
    书名：听说你还爱着她
    作者：叶涩

高中，萧若烟爱上了校花颜芷兰。
她在月光下亲吻了颜芷兰。
少年的爱，轰轰烈烈，燃尽一切。
18岁，高考前，她们意外的出柜，在父母撕心裂肺的哭声，在她们的强势与哀求下，两个人被隔开，红着眼远远的看着彼此，被迫分手。
十年的分别。
她听说，她有了男朋友，在企业里事业成功，准备结婚。
她听说，她如愿以偿的当了钢琴老师，教的孩子桃李满天下，幸福美满。
她还听说，她在同学聚会上一个人抱着酒瓶唱着匆匆那年喝得烂醉。
她听说，她差点自杀……
二十八岁。
萧若烟敛去了一身锐气，从那个骄傲的少年变成了沉默寡言成功的总监。
而颜芷兰她还是那样的优雅美丽，一个人，一双手，一个琴，弹不尽满心的忧伤。
她们重逢在好友的结婚宴前。
再见面，她们全都红了眼。
直到这一刻，萧若烟才知道所谓的听说，所谓的放下，都抵不过她的一句：“阿烟，你过得好吗？”
……
她们斩破荆棘，她们独立自主，撑起一片天。
只为再一次相逢。
ps：正文从重逢写起，点亮，he！he！高中纯洁，不支持早恋，请大家好好学习天天向上。
****
下一本，《禁区》
外传，有着天籁之音被誉为歌坛空灵天后的秦仪在人生的黄金期大红大紫时刻突然的失声。
仿佛被剥了翅膀的天使，一日日在家中悔恨垂死挣扎。
公司与经纪人着急的找了一个又一个心理专家为她治疗，可每一个人都是自信满满的前来又摇着头离开。
秦仪将自己圈禁在禁区之中，没有人能够靠近；
半年后，她竟然连站都站不起来，需要靠轮椅度日；
一年后，热度大减的她逐渐被娱乐圈淡忘，公司经纪人也放弃了她，随便丢了一个半工半学的大学生穆晓晓来照顾她。
刚来的时候，穆晓晓在秦仪的眼里看到的全是杀气与抗拒；
晓晓为她唱她当年的歌，为她按摩逐渐萎缩的肌肉，哄着她带她去看天边的星星；
她在星空下拥抱她；
她在月光下亲吻她；
她踏入了她的禁区。
再后来……
秦仪能说话了，穆晓晓看着她的眼睛，笑着说：“我要帮你洗澡了，这一次，你可以出声了~”
秦怡红着脸看着穆晓晓凶狠的说：“滚开，不要靠近我。”
再后来……
秦仪能站起来了，穆晓晓两手撑在她的两侧，“还需要我抱你去床上么？”
秦怡推开穆晓晓：“你走，我不需要你了。”
后来，穆晓晓真的准备离开了，离开前，她看着秦怡笑了，笑得狡黠：“既然你不需要我了，我这就离开，正好爸妈急着给我介绍对象呢。”
明知她故意气自己，可是秦仪还是控制不住的两眼通红，双手掐住她的腰：“你敢再离开一步，我就杀了你，你敢爱上别人，我就杀了她。”
内容标签： 情有独钟 破镜重圆 阴差阳错 逆袭 

搜索关键字：主角：萧若烟，颜芷兰 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：再见是否红着眼 

立意：好好学习才有办法左右明天。

  
    
☆、1. 第 1 章
    七月的天，阴雨绵绵，被滋润过的大地笼罩着雾气，荡起阵阵生机。
    办公室里，温润橙黄的灯光在雨气的渲染下带了几分温柔与细腻，徐悠坐在老板椅上，抬了抬眼，惊讶的看着眼前的人，“你要休年假？若烟，我没听错吧？”
    站在她面前的女人穿着一身笔挺的西裙，她半垂的头轻轻的点了点，长长的睫毛眨动，“嗯。”
    徐悠盯着萧若烟看了一会儿，迟疑的问：“是……遇到什么事儿了么？”
    在公司，谁不知道萧若烟是出了名的拼命三郎，别说年假了，就是日常发烧感冒轻伤不下火线，甚至有的时候为了赶一个晚会或者项目的可以连续一个月连轴转，一时也不休息，有的时候徐悠看不下去了，让她休息她都不肯。
    感觉到boss的迟疑，萧若烟缓缓的抬起了头，她看着徐悠的眼眸看似平静，深处却荡漾起了缱绻的水雾：“没什么事儿，很长时间不回去了，老同学要结婚，回去看看。”
    徐悠盯着她的眼睛看了看，不再迟疑，骨节分明的手指握着钢笔，龙飞凤舞的签上了“同意”两个字。
    “回去也好，你有好几年没有回去了吧？正好趁着这次好好休息休息，哦，对了，你家乡那都有什么啊？除了烤鸭之外有什么特产，故土重逢，你……”
    徐悠聒噪的絮叨声荡漾在耳边，萧若烟看着窗外缠绵的小雨，那一滴滴都好像砸进了她的心里。
    萧若烟看着窗外，长长的睫毛轻轻的眨动，被水气渲染的湿漉漉的。
    家乡有什么？
    她的心底浮起了千万次会出现在梦中的名字。
    小颜。
    十年了。
    十年未见了。
    她很想亲自去问一问她。
    这些年，你过得好么？
    ***
    故乡的一切都没有变化，却又像是所有的一切都变了。
    萧若烟虽然每年过年都回来坐一坐，但是变化还是太大了，城市被灯红酒绿包裹，霓虹闪烁之间梦境一般的模糊。
    这次接站的是宿舍排行老三古灵精怪的澜澜，她大学的时候就跟萧若烟关系非常好，是难得的知心好友，可以说除了那段没有见光的感情，她们之间几乎没有什么秘密。
    萧若烟拉着行李箱从出站口走出来的时候，大老远就看见澜澜挥舞着手，激动的冲她大喊大叫：“老二，这里，me，here！！！”
    澜澜长得很秀气，小鼻子小嘴巴眼睛秀气狭长，有着江南女子独有的灵气。
    萧若烟微微的笑了，她迈着长腿，快步走了过去，澜澜冲上前抱住了她，刚一见面就忍不住埋怨：“你个没良心的，这么久不见了，也不怎么联系我们，还知道回来啊？”
    萧若烟空着的一只手抱了抱澜澜，轻声说：“好了，我不是回来了么？”
    澜澜兴奋的不行，她还是跟高中时一样，一手搂着萧若烟的胳膊，整个人都要蹭上她了。
    许久不见，若烟变化也很大。休闲西裤，酒脱的西装外套，她一手插兜，另一手拖着行李，圆润耳垂上戴着的两个长长的银色吊坠随风摆动，眉眼间依稀有之前的不羁，只是沉稳内敛了许多。
    澜澜领着她往停车场走，嘴上絮絮叨叨的说个不停：“唉唉唉，老大的老公你没有见过吧？特别帅，超级正，一米八几的大个，玉树临风的，对她特别好……”
    萧若烟的脸上带着笑，奔波了一天又是飞机又是高铁的，她的脸色有些苍白，眼眸里也带着一丝疲倦。
    澜澜叨叨个不停，“老大可是说了，这次你要是不来，从今以后，我们417宿舍的人就跟你恩断义绝了，哼哼，这么多年了，同学聚会叫你多少回都不回来，非得老大给你送上斩头台你才临阵磨枪的回来，明天老大一早就办事儿了，哼，真会踩点，要不知道的，还以为你在躲着谁！！！”
    她转过身用力的把把后备箱的门一关，像是不解气一样，使劲扯了扯萧若烟的脸。
    萧若烟无奈又纵容的，“你结婚，我一定回来。”
    “哎，别提了。我那还没影的事儿呢，对了，你回来跟阿姨说了么？”
    澜澜随口一提让萧若烟有了片刻的凝固，她看着窗外，语气咸淡：“还没有，等老大办完事儿吧。”
    澜澜不敢多说，她偷偷的看了看萧若烟，这些年，除了过年萧若烟回家略坐坐就好像跟家里断绝了一切联系一样，犹豫的话在肚子里转了一圈，澜澜看萧若烟那张冷凝的脸也没敢多说，捡了一些有的没的的闲话说了说。
    俩人一边聊一边上了车，澜澜的车是一辆白色的奥迪，内里一尘不染的，却摆满了幼稚的玩偶。车头摆了一溜Q版玩偶，萧若烟看着眼熟，一二三四无意识的数了一下，她的眼眸黯淡。
    这些娃娃，是高中的时候，宿舍人出去一起去定做的。
    四个娃娃，一个个憨态可掬。
    这四个娃娃代表她们宿舍的四姐妹。
    为首的是一个人高马大，颇有超模风范的女孩是老大张薇，第二个是敞怀穿着一件风衣，一腿曲着，潇洒的抱着吉他仰头的她，第三个是一脸可爱手里拿着棒棒糖的吃货澜澜，最后一个是……
    萧若烟忍不住伸出手，轻轻的抚摸着那个弹着钢琴，即使是做成憨态可掬吉祥物一样的娃娃却依旧出尘的颜芷兰。
    “哎，我发现你跟老四一样的习惯。”澜澜笑了，老友相逢，她有说不完的话：“我们见面次数不多，每次她上我车跟你一样，就盯着你的娃娃愣神，她自己的反而不怎么看。”
    老四……
    那是小颜。
    是她曾经放在心尖上的人。
    是她十年来，远离城市，远离亲人，远离一切快乐的源头。
    萧若烟的心被刺了一下，她偏了偏头，似是非是的低声说：“是么……”
    “是啊。”
    等绿灯的功夫。
    澜澜毫不留情，一拳把代表老二的萧若烟娃娃砸到。
    萧若烟：……
    澜澜瞪圆眼睛凶神恶煞：“总之，这次你回来了也不能像是前几次一样，略站一站就走，咱们宿舍要好好聚一聚，十年了，祖宗，十年了咱们都没有聚齐过了！”
    萧若烟垂了垂眼睑，长长的睫毛轻轻眨动，嘴唇抿成一条线一样。
    澜澜又絮叨的不满的墨迹了一会儿，她像是突然想起什么一样，“唉，对了，你跟老四联系过么？”
    萧若烟的心一跳，心，瞬间像是被无名的手扯住了一样，她咬了咬下唇，努力让自己平静，“没有，怎么了？”
    澜澜斜眼看了看她，打了一把方向盘：“咱们几个里啊，现在除了你混了一个音乐总监之外，最牛的就是老四了，她现在是大学老师，很有名气的，参加过好多次公演，哎呀呀，教的学生也是桃李满天下了，我去看过几次她的演出，那气势，那气魄，简直是绝了，灯光一打，我看底下的人看的都直眼了……”
    萧若烟看着窗外，遮盖在外套下的是冰凉的手。
    “唉唉唉，老二，你有没有听我说话啊？”
    澜澜不满萧若烟的安静，萧若烟回过神来，她轻轻的点了点头，看着窗外的眼眸里笼了一层雾气。
    她知道。
    她一直都知道。
    正好到了地方。
    澜澜把车停好，她扭头看了看萧若烟，盯着她如墨的眼眸沉默了片刻，轻叹着：“老二，你变化好大啊……一点都不像是以前了……”
    以前的萧若烟可是相当的桀骜，有个性和脾气的。
    忆德上下，有谁不知道她的？
    一把吉他，风靡学校，成为不少男生的初恋暗恋对象。
    可现如今……岁月匆匆，十年过去了，萧若烟的相貌和之前一点变化都没有，甚至多了一些时间沉淀的威严与气场，只是……这样沉默寡言的她，终究不是澜澜记忆里的那个她。
    高中时代。
    萧若烟的确是女神级别的存在，她在音乐上的天赋那时候就崭露头角，自弹自唱自己编曲，年龄不大曲子就被唱片公司买走过，那价格是让那个年代的孩子所咋舌的。
    那时候，她只要赚了钱就带着大家去夜市胡吃海喝一顿，吃完后大家酒足饭饱的去KTV嚎一嗓子，萧若烟那时候最偏心小颜了，时不时的给她买一些精致的小礼物，看的澜澜眼睛红。
    萧若烟性子冷，人也桀骜，初次见并不是好接触的那种人，用澜澜的话来说，天生就带着一点音乐人的“傲”气。
    她也就私下里跟宿舍的几个人关系很好，尤其是颜芷兰，她们那时候好的简直跟连体婴儿一样。萧若烟脾气不好，有时候真的冷起了脸，连神经大条的澜澜都怕，可唯有颜芷兰只要软绵绵的说一句什么，能让萧若烟冰冻十里的眼神，瞬间化为一滩春.水，失去杀伤力。
    大家一直以为她以后会走原创歌手这条路，可后来，阴差阳错的，不知道发生了什么，在高三的最后一个学期，她转校离开了。
    后来，她们断断续续的联系，高三的学业比较重，大家就是再舍不得也只能把心底的感情压抑。
    在那之后，也许是受萧若烟的影响，一向跟她最好的颜芷兰在高考前的两个月也突然离开了，一家人据说去了国外，等她再回来的时候，已经是*大名校教授了。
    这几年，除了大学刚刚毕业那一年，萧若烟住在家这边，第二年，她就收拾背包一个人远走他乡了。
    谁也没有说，谁也没有告诉，而且一走就带着决绝的味道，鲜少回来。
    澜澜受不了，打电话追问了她几次原因，她都是沉默，性格也是有了翻天覆地的变化，因为什么，她无从得知。
    现如今，趁着老大的婚礼，一个宿舍的人好不容易都聚齐了。
    澜澜一到酒店就打开了417宿舍的群，她转身栽倒在大床上，开始跟老大张薇语音通话：“我接上若烟了啊，这混蛋总算是被我成功扣押回来了，晚上要不要一起吃个饭啊？”
    正在洗手的萧若烟身子一僵，屏住了呼吸。
    张薇回的很快，“不急在这一时，晚上我和我哈尼还有很多东西要准备，等后天的婚礼办完的，这次咱们几个一定要好好审一审老二，这么多年，抛弃我们，她的良心不会痛吗？？？”
    “哈尼……晚上，你俩还用准备啊？不都准备几百回了？”
    “你个流氓！”
    ……
    澜澜幸灾乐祸的拨拉着手机，挑眉看着萧若烟：“等着被抽筋拔骨吧。”
    “嗡嗡”的震动声，澜澜低头一看，“唉，老四呢？是不是还忙着呢？”
    一个宿舍，都是大忙人，就产了她这么一个懒人。
    张薇抬头，看了看不远处含笑看着她的颜芷兰，顿了一下，“行了啊，我不跟你说了，让老二洗洗干净，等着我磨刀霍霍明天宰了她。”
    ……
    挂了电话。
    张薇抬起头，她看着颜芷兰，疑惑的问：“小颜，怎么不让我说见面？好久没见她了，你不想马上见到她么？”
    十年了。
    她们已经十年没面对面相见了。
    颜芷兰的五官与少年时没有任何变化。
    只是曾经的黑直发变成了咖色的波浪发打在肩膀，匆匆逝去的岁月带走少年的稚气，将沉稳的温柔亘古的将她笼罩。
    她还是和高中生时一样，对谁都是那样的温柔，说话也是轻声细语，与她对话间，她那双温柔的眼睛仿佛带着盈盈的光亮，世间最温暖的烛光也不能匹敌。
    张薇眼看着刚才过来踩点的摄影大哥跟小颜说了没几句话，那脸就一点点红了起来，抓耳挠腮的紧张的后脊的汗都出来了。
    而此时此刻，张薇居然在她那向来淡然的眼眸里看到了一丝红，颜芷兰偏了偏头，裹了裹身上的薄纱一样的披肩，她柔和的声音带着不可察觉的轻颤，“想。”
    想，很想很想，想到要发疯。
    张薇偏了偏头，“那为什么不见？”
    老大是高中里唯一知道她们关系的人。
    颜芷兰的眼眸里水雾聚起，她手习惯性的摩挲着脖颈的项链，缓缓的垂下了头：“我出去走走。”
    从酒店出来。
    绕了一个圈，去了以往常去的时代广场。
    年少时，这里曾经非常热闹，天刚刚擦边黑，人群就会越聚越多。
    这一波跳广场舞，那一簇滑轮滑，还有的小朋友就站在喷泉旁边玩水，嬉笑打闹，好不热闹。
    而如今，曾经的热闹与喧嚣不见，只剩下那随着音乐变换舞动的喷泉。
    炫彩的灯光带着节奏随着喷泉一起摆动，变化出各种形状，炫彩多姿，可再没有人欣赏她的美，可周边只有匆匆路过的几个低头族抬头看一眼。
    许久许久之前。
    有一个人，曾经也是在这里，在音乐喷泉第一次投入使用的时候。
    在她的身后捂着她的眼睛，在人群的欢呼声中，萧若烟笑着搂着她，在她耳边轻轻的呵气：“喜欢么？”
    颜芷兰缩在她的怀里，看着变化的喷泉与灯光，唇角勾起，温顺的靠近她的怀里，蹭了蹭。
    那时候音乐喷泉放的歌曲是蹿火了大街小巷的周杰伦的《简单爱》，两个人都很喜欢。
    萧若烟搂着她，眼里都是爱怜与宠溺，“冷不冷？”她将她搂紧，颜芷兰嗅着她身上的香气，呢喃：“不呢。”
    萧若烟的身上的味道让她着迷，少女的体香夹杂着洗发水和沐浴乳的香气。
    看着怀里的女孩，萧若烟笑的开心，她偷偷的四处看了看，趁着月色渐浓，趁着大家的注意力都在喷泉上，她低头，偷偷的啄了啄颜芷兰的薄唇。
    ――我想就这样牵着 你的手不放开
    爱可不可以简简单单没有伤害
    ……
    喷泉随着音乐一瞬间的绽放，模糊的月色之下，颜芷兰细腻的脸颊笼罩了一层淡淡的粉红。
    ……
    而如今，音乐喷泉放的是她第一次听见就落泪的匆匆难念。
    也许是太过沉迷于往事，周围的一切都变成了虚化的背景，十年如一梦，如今，她们的梦也该醒了。
    隐隐的，颜芷兰居然在空气中嗅到了熟悉到刻骨的香气，她的秀眉疑惑的皱起，片刻之后，她自嘲式的勾了勾唇角，又是错觉呢。
    远处，传来熟悉的声音，“我说若烟，你非带我来这儿干什么？我的天啊，你也太老土了，现在谁还大晚上的来广场啊，大家都改在家吃鸡了，你……”
    一瞬间，只在一瞬间，颜芷兰的心像是被电击中了一样，她身子僵硬动也动不了，灵魂都在刹那间被抽空。
    是梦吧？
    世界像是被按下了慢放键，颜芷兰的心跳沉重又缓慢的擂在她的胸腔。喧哗乐声中，那个最熟悉的陌生人缓缓的转过头看着她。
    四目相对。
    
☆、2. 第 2 章
    四目相对。
    这一刻，喷泉的水滴都仿佛变成了颗粒状，裹着梦中才会出现的柔光，一点点一滴滴的落进了她们彼此的心尖。
    时间能隔开什么？
    十年啊。
    她们十年没有这样面对面的相见了。
    颜芷兰含着泪光眨也不眨的盯着萧若烟。
    她的阿烟长大了，成熟了，比以前更加的漂亮了。
    少年时的萧若烟桀骜不羁，眉宇间总是带着一股子天不怕地不怕的朝气，那时候，她一个人，一把吉他，横行校园，没有谁不知道她的，身后迷弟迷妹无数，而她的嘴角偶尔会勾着的那份灼人的笑，足以让人神魂颠倒。
    如今，她脸上的笑没有了，眉眼中多了一份肃穆与寂寥。
    岁月为她增添了沉稳的气场，如瀑的长发下，凌厉的眉峰，气势夺人的红唇，却唯独在眼眶里转着几颗脆弱的泪珠。
    ……
    十七岁那年，颜芷兰缩在萧若烟的怀里轻声问，“我们会分开吗？”
    刚刚洗完澡，她的身上散发着让人着迷的女人香，仰着头，黑漆漆的眸子盯着萧若烟看，瓷白细腻的脸颊蹭着萧若烟的脖颈，露出只有对着她才会有的娇气。
    萧若烟捏一捏她的鼻子，虽然未来的路太远，满是荆棘看不到光亮，但她还是会坚定的抱紧她，一字一吐认真的说：“不会，只要我们相爱，没有什么能将我们分开。”
    颜芷兰听了心里暖暖的，她一手勾着萧若烟的衣襟把玩，轻声呢喃：“那你可要记好了，我们会永远相爱的。”
    没有什么能将我们分开。
    我们会永远相爱的。
    ……
    她们做错了什么吗？
    没有。
    可老天爷还是将残忍的结局推到了她们的面前。
    “我怎么生出你这么个变.态？”
    “你是要爸爸妈妈的命吗？是在赶潮流么？？？你一个女孩子怎么能喜欢女的，这有违人伦！”
    “分开，必须分开，不然我会让她萧家在这里无法立足！”
    ……
    随着喷泉喷薄而出的少年时刻骨铭心的记忆，水柱翻滚，在音乐最高.潮绽放于空中，瞬间的衰落，飘飘洒洒。
    雨滴裹着湿润洒落在周边，沾湿了两人的外衣。
    渗进心里，化成了血。
    萧若烟努力想要对着颜芷兰笑，可到头来，却只有眼底涌起的一片湿意。
    小颜，小颜、小颜……
    岁月匆匆，十年的光景不曾在她脸上留下什么，她的眼眸依旧是那样的好看，似水的温柔荡漾其中，曾经缠绕于她指尖的柔顺的发贴在她的脖颈间，恍惚着，萧若烟似乎还能感觉到曾经残的那份柔软和香气。
    俩人隔着很远在对视。
    亦如往昔，匆匆走过的路人，时不时掠过的水滴，没有谁能隔断她们的缠绕在一起的目光。
    谁都没有开口，却在不知不觉间同样红了眼。
    她们相爱，很认真的相爱。
    却只因为性别……只因为性别分开，这一别就是十年。
    十年……
    澜澜爆炸的尖叫声嘶吼而来打破了这份沉默。
    “啊啊啊啊，老四！！！怎么这么巧！！！”
    澜澜激动的冲上前，一把抱住了颜芷兰，颜芷兰踉跄着被她搂进了怀里，垂了垂眼，克制住心底的情绪。
    “想死我了，想死我了！”澜澜兴奋的脸颊泛红，她一手搂着颜芷兰，转身去看萧若烟：“老二，你是傻子吗？？？愣在那干什么？？？过来啊！老四，你不认识了？？？”
    她都怀疑萧若烟是不是被魂穿了？
    但凡是一同上过高中的人没有谁不知道俩人当年的感情多好。
    萧若烟可不是个好脾气的人，但唯独对小颜言听计从，澜澜就看见过，本来萧若烟不知道为了什么发了很大的脾气，冷冰冰的谁也不理，后来小颜乖乖的拽一拽她的衣角，她原本紧绷着的脸就被轻易的撬动，所有的冰冷都分崩瓦解，哪儿还有之前那淡漠的气场。
    在学校的跨年晚会上，萧若烟和颜芷兰在台上，一琴一吉他的合奏，更是嗨翻了全场。
    她们是乐器的合奏，更是灵魂的合唱，那交缠在一起甜蜜追逐的眼神，当时校园里就有人议论过，但毕竟那个年代，也只是私下说一说，没谁想到两大校花真的能在一起。
    到现在澜澜还回味无穷，忘不了俩人那专业的表现和天赐的默契，她正想窜到老大等回头的迎宾感谢会，再来重温一次呢。
    颜芷兰一直看着萧若烟，眼角还带着一丝余红，眼波荡漾的是曾经让萧若烟为之疯狂的温柔。
    她含着泪笑了。
    迎着灯光踩踏着水滴走上前的萧若烟有些恍惚，她努力不让泪流下来：“……好久不见。”
    颜芷兰哽咽：“好久不见。”
    微风吹动额头的刘海，萧若烟漆黑的眸子盯着颜芷兰看，颜芷兰同样看着她，她瘦了，人憔悴了，眼神没了少年时期的凌厉，满满的都是疲倦，她的心被刺痛了一下。
    澜澜一脸欣慰：“是不是好久不见，咋激动的眼睛都红了呢？？？哎呀，真的是太巧了，还说得明天见呢，今天就碰着了。”
    三个人去了以前高中时常去的咖啡厅。
    那时候，咖啡厅还不像是现在这样装修的精致典雅，只有几个简陋的桌椅板凳，在那个年代，咖啡在学生之间还不怎么流行，远不如可乐、雪碧、旭日升、健力宝这样的气体刺激性饮料受人欢迎。
    萧若烟也不喜欢，可那时候颜芷兰喜欢，她喜欢咖啡入口后那股子醇厚的香浓，以及缠绕舌根的苦涩。
    好几次，萧若烟都是坐在靠窗的座位前，无奈又宠溺的看着颜芷兰：“有那么好喝么？不会太苦么？”
    她刚训练完，被老师给训斥了一番，说她最近心思也了，不再调上，心情正不好。
    小颜喝咖啡都是伴侣和糖什么都不加，而且选择浓度最大的美式咖啡，萧若烟偷偷尝过一次，舌尖都被苦麻痹了一样，她直接给吐出去了。
    颜芷兰笑了笑，浓黑卷曲的长发下，原本清冷白皙的皮肤泛上一层浅粉，慢慢的在整张脸上晕染开来，“喝最苦的咖啡，看最美的爱人。”
    这样的话，要不是为了哄萧若烟开心，打死她也是说不出来的。
    可就是这样，脸上的粉红还是透露了她心里小小的羞赧。
    她那样的美，一个眼神都足以让萧若烟心神颤抖，更不用说这样的情话了，萧若烟的脸颊缠绕一丝粉红，她站起身子，窗外的阳光洒了进来，她贴着小颜的耳边，低声呢喃：“回宿舍，你再说给我听好不好？”
    ……
    “老二？？老二！！！我说你走什么神呢？！”
    澜澜不满的看着萧若烟，搞什么，跟她说话，她都眼睛一直发直的。
    萧若烟恍神，她回过神来，抱歉的笑了笑：“怎么了？”
    澜澜耸了耸肩，“问你喝什么，老四给你点了，说你爱喝百香果。”
    萧若烟的心像是被什么东西碰了一下，心酸又带着一股子若有似无的甜，她还记得。
    灯光打在颜芷兰的身上，她的身上仿佛有蜜饯在流转，少年时，她的气质就非常好，站在人群中哪怕是一言不发也会被一眼看见的那种出类拔萃，现如今，在音乐与职业的熏陶下，她更多了一份古典的优雅气质，红唇不点而红，柔和矜持。
    察觉到了萧若烟的目光，颜芷兰抬头，对着她微微一笑，温柔莞尔，深邃的烟波让人沉醉。
    本能的，萧若烟偏开了头，她掩饰性的拿起旁边的杯子喝了一口。
    “噗。”澜澜在旁边笑了，她挑眉玩味的看着萧若烟：“老二，你怎么回事儿，从见到老四之后就跟毛头小伙子一样，那杯子是空的，你喝什么呢？”
    萧若烟：……
    颜芷兰也笑了，轻轻浅浅的笑，温柔的光从眼眸里都快要溢出来了。
    萧若烟习惯性的低了低头，心间那股萧瑟再次涌出，难过的她几乎要流泪。
    曾几何时。
    无数次，在梦里，她曾经看到过她。
    或是就她们两个。
    或是跟高中时一样，宿舍的几个姐妹开心的在一起。
    更多的是小颜一个人……
    她看着颜芷兰或是奔跑着到处找她，喊着她的名字；或是一个人抱紧自己，缓缓的蹲在地上；或是弹着琴默默的落泪。
    梦里，萧若烟用力的晃着颜芷兰的，哀怨又不甘的问：“小颜，为什么没有回来，我们说好的四年后远走他乡的，你忘记了么？还是……你的勇气在那四年被分崩离析，你的爱不在了吗？我行尸走肉一般绝望的等了你一年啊，整整一年……”
    每次梦醒了，午夜时分。
    萧若烟都会痛彻心扉。
    少年的爱，初恋的深，燃烧了她全部一切。
    十年了。
    萧若烟认为自己放下了，当年，她留给颜芷兰的最后一个字条被记忆冲刷的斑驳。
    ――等我，四年后，大学毕业，我们一定要在一起。
    她不怪颜芷兰，少年时期的她太过冲动，想的太理所当然，颜芷兰跟她的家庭不一样，在这个城市有着错综交杂的实力与庞大的圈子，她不可能像自己这样说走就走。
    她不恨她。
    她以为自己全都忘记了。
    以为自己可以走过去了。
    可当见到颜芷兰那一刻，萧若烟才知道，所有的一切她以为的放下，以为的放开，都只是“以为”。
    以为，而已。
    她不怨也不恨了。
    只想要问一句，小颜，你过得好吗？
    ……
    萧若烟压在心头许久的话在胸口滚了又滚，最终落在了心底，沉沉的像是压了大石头。
    她想要知道答案，却又怕知道答案。
    她希望这十年，没有她的空白，小颜过得好，却又怕她说过得好。
    她不希望她过得不好，更害怕她说的过得不好。
    澜澜说的热火朝天，她的性子从高中开始就是这样，颜芷兰的话不多，却微笑的看着她，雪白的手捧着马克杯轻轻摩挲，认真的聆听，滚烫的目光时不时的落在萧若烟身上。
    被患得患失的感觉缠绕，萧若烟变得焦虑又烦躁，她低头看着手机，快速的发了一条信息过去。
    澜澜一边喝着橙汁，一边凑了过去，笑的八卦：“哟，怪不得对我俩不理不顾的，这是给男朋友发信息呢？”
    一直面含微笑的颜芷兰身子僵硬了一下，她握着杯子的手紧了紧，随着澜澜一眨不眨的盯着萧若烟看。
    萧若烟身子靠后，狭长的眼眸上挑，带着一丝寒气的睥着她。
    “对了，对了，这才是你啊！”
    澜澜被冻得那叫个开心，这才是高中时期她们老二经常会有的表情，那种“莫挨老子”的感觉才对！
    萧若烟真是被她打败了，她余光瞥了颜芷兰一眼，小颜低着头不知道在想什么，长长的睫毛轻轻的眨动，眼眸略显暗淡。
    很快的，萧若烟的电话响了，她说了一声抱歉，起身去外面接电话。
    人才刚出去，澜澜贼眉鼠眼的凑过去跟颜芷兰八卦，“老四，你看吧，我说的没错吧，肯定有情况，要不能这么多年不回来？”
    颜芷兰笑了笑，笑容里多了几分勉强。
    不远处在那撸猫的老板娘盯着她看，怎么都感觉眼熟，来她这的学生不少，这么多年了，她也不敢确认，她抱着猫试探性的走到了颜芷兰的身边，“请问，你是不是在我店铺刚开的时候，弹过琴的那个女孩？”
    颜芷兰惊讶的看着她，老板娘一看她这样笑了，“真的是你吗？”
    ……
    萧若烟抱着双臂酷酷的站在门口，修长的手指间夹着一根烟，她的耳边是电话里男人的絮叨声，“我噻，我噻！！！今天就和女神见面了吗？？？怎么样，十年没有见，见到之后是不是还是想要立刻抱住她，亲吻她，咬她啊！！！”
    萧若烟皱了皱眉，“高宇，你很闲？”
    电话那边被骂的高宇笑了笑，他的声音爽朗，“这不是关心你嘛？哎呀，听你这声音，看样子是没亲着。”
    萧若烟冷冷冰冰：“不需要，只要确定她过得好，我会立刻离开。”
    电话那边的他嘟囔了一句什么，“不仅没亲着，还心慌意乱了是不是？所以才让我打电话把你叫出来？哎，你可真怂，不都说了吗，十年了，无论是喜是悲画上一个圆满的句话，你就这么话吗？不准备来一个吻别吗，你――”
    萧若烟果决的按断了电话，深吸一口气，她掸了掸衣裳的灰尘，用力的抽了一口烟。
    袅袅的烟圈飘在眼前。
    萧若烟的眼眸有些迷离，她出神的想着往事，不知不觉间，身边传来一缕熟悉的香气。
    那一刻，她身子瞬间僵硬如石。
    颜芷兰不知道什么时候从咖啡厅出来了，又不知道在她身边站了多久，更不知道她是不是听去了萧若烟和高宇的电话。
    俩人沉默了片刻。
    颜芷兰看着萧若烟，“老板娘认出我们来了。”
    啊……
    萧若烟没反应过来，颜芷兰看了看她指尖的烟，眉不可察觉的蹙了蹙，几乎是顺从心底本能的，萧若烟捻灭了烟，扔进了旁边的垃圾桶。
    等做完了这一系列动作。
    萧若烟有点愣了，她在干什么？
    颜芷兰也有点愣，幽幽的看着她。
    少年时，有的时候跟着乐队去排练，偶尔的熬夜，萧若烟也会抽一根烟，那时候颜芷兰简直就是福尔摩斯，无论她回到宿舍后，多么认真的洗澡，又是涂沐浴乳，又是喷香水的，只要颜芷兰靠近她，抱着她闻一闻，小狗似的嗅一嗅，萧若烟立即如履薄冰，小心翼翼的陪着笑，可人家领导只要脸色一变那就大事不好了。
    轻者，被训斥几句，重者，嘴会被咬肿的。
    风吹过……
    犹如梦中人，俩人一时间都有些恍惚。
    颜芷兰沉默了片刻，她从兜里掏出一颗纸条叠成的满天星，轻声说：“不知道你还记不记得，十年前，这边开业典礼，我们俩曾经即兴表演助阵。”
    萧若烟点头，记得，她自然记得。
    那时候，俩人不仅仅惊艳了在场的顾客，走过路过的更是不知道聚集围观了多少人。
    老板娘很开心，那时候很流行叠满天星，拿出纸条给两个人笑眯眯的说：“我准备把我这店开成百年老店，以后只要你们来就免单啊，这个，作为我的幸运顾客，你们可以写下自己的小心愿，等以后上了大学可以过来看啊。”
    上了大学可以过来看……
    仿佛眨眼间时间就过去了，如今，她们不仅仅是上了大学，已经毕业工作许多年了。
    迟来的星星。
    萧若烟捏着手里的星星，眼里有热浪往上涌，颜芷兰看了看她的眼睛，偏开头：“明天见。”
    她感觉出她的不自在与躲避。
    萧若烟点了点头，嗓子像是卡着什么，艰难的说：“明天见。”
    颜芷兰离开了。
    她的背影依然窈窕美丽，却多了一丝孤单与萧瑟。
    盯着不知道看了多久，萧若烟打开了星星，看着上面十年前，自己在小颜的注视下，嘴角疯狂上扬写下的几个字。
    ――愿我的她成为世上最幸福的女孩。
    冷风之中，萧若烟低头看着那几个字，泪如雨下。
    
☆、3. 第 3 章
    婚礼很热闹。
    觥筹交错，迎来送往。
    现场都变成了花的海洋，两位新人踩着柔软浪漫的花瓣，幸福洋溢的接受亲朋好友的祝福。
    婚礼完全是当年在宿舍里夜谈的时候，老大张薇少女含情说过的场景。
    ――如果有一天我结婚了，我希望我老公能给我把这一辈子想要看的花都放在婚礼现场，风一吹，到处都是花香浓郁的味道，他牵着我的手，接受你们的祝福。然后呢，老二给我唱歌，老四弹琴，我看着我老公，他的眼里只有我，我的眼里只有他，我们旁若无人的热吻，尽情拥抱彼此。
    “我的天啊，老大，我吐了。”
    “呕。”
    “……”
    成年后完成少年时的梦想，该是人生间最幸福的事儿吧。
    萧若烟今天穿了一身黑色的掐腰长裙，阳光下，她的五官整体很阴柔，耳边额头有长发散落，红色的唇，尾部微微上扬，含笑的眼妩媚之中∽乓还勺哟笈人的坚毅。
    周围的人频频的扭头去看她，眼里都是惊艳，而高中时的小伙伴也是时不时惊喜的凑上来热闹寒暄。
    “我的天啊，这是谁？看看我看见谁了？？？”
    “若烟，你也太不够意思了，这几年到底去哪儿了，人间消失了一样！”
    “哇，越来越美了，越来越漂亮了！”
    ……
    萧若烟点头寒暄着，虽然没有太多的笑容，但是脸上的线条柔和，她不是一个会客套的人，大家说什么，她就跟着说几句，反而是心不在焉的看着出口处。
    不一会儿，在一阵子骚动之中，新娘子张薇穿着纯白的婚纱，手里捧着花束出来了。
    现场一阵哄乱，大家笑着跑上前围住了新娘子，所有人都在看着张薇。
    而萧若烟眼里就只有颜芷兰。
    颜芷兰是今天的伴娘，她今天打扮的很简单，特意的不去抢新娘子的华光。
    一袭裹胸的白裙及膝，头发微微的盘在脑后做了一个简单的发髻，一双细跟的红色高跟鞋，左手的手腕上戴了一串赤红如火的红豆手串，一颗颗，红得耀眼，红的灼人，她的眼里带着笑，细心的拖着新娘子的裙摆，似乎是察觉到远处的目光，她抬头看向了萧若烟的方向，目光炯炯。
    萧若烟立即扭头，掩饰性的举杯喝了一口香槟，她的耳朵泛起了淡淡的粉红。
    澜澜跑过来，嘴里还嚼着点心，她先是上下打量了萧若烟一番，满眼的惊叹：“不愧是忆德当年的校花啊，我看着现场――咳――”她压低声音，凑近萧若烟：“就是老大算上，除了小颜，没谁比你漂亮。”
    萧若烟丹凤眼挑了挑，“吃还堵不住你的嘴？”
    澜澜美滋滋的，她打量着远处的张薇和颜芷兰，笑着说：“你说咱们宿舍都是晚婚一族，老大这开头一炮会不会是一个好兆头？也许下次再参加婚礼就是老四的。”
    萧若烟的心梗了一下，她盯着澜澜看，澜澜喝了一口酒，诧异的瞅着她：“你不会没听说吧？”
    听说什么？
    萧若烟感觉嘴里的酒都变得苦涩了，澜澜的八卦神经响了起来，凑近她小声嘀咕：“老四这几年不知道怎么了，跟家里好像一直不大亲近，但你也知道啊，颜家是大家族，她跟咱们不一样，婚姻是捆绑家族事业的，我听老大说过，她们家很有可能跟苏家强强联手，苏家的那个大公司叫苏哲，戴着眼镜文质彬彬的可帅了，我和老大见过他去学校开车等小颜好几次，也精通乐理，见着我们会打招呼挺儒雅的，就是也不知道老四怎么回事儿，这么多年都没带给我们看一看，哎，老二，你跟她那么好，她有没有――”
    话说一半，现场的欢呼声响起，新郎出来了，澜澜立即扔下萧若烟跑去看热闹，萧若烟远远的看着颜芷兰，她的皮肤很白，奶油一样，身上的白色长裙居然比不过柔嫩的肌肤，她那么的美，即使是故意敛了光华站在张薇身边也无法遮挡。
    萧若烟该想到的。
    十年，没有谁一定要等着她。
    可真的听到这样的消息，她的心还是疼的鲜血淋漓。
    婚礼开始。
    氛围比较活泼。
    据说婚礼从头到尾都是张薇亲自设计的，她老公的确如澜澜所说人高马大的，英俊帅气，一身白色的西装迎着朝阳走到张薇面前，跪下捧上了戒指，他仰头深情的看着她：“老婆，我终于娶到你了。”
    萧若烟听澜澜说过，姐夫家庭条件似乎不是很好，当时老大家里人一直不是很同意。
    所以俩人才经过这么多年的拉力，来来回回的跟家里反抗，最终才走到了一起。
    现场的许许多多人被感动了，不停的流泪。
    萧若烟看着站在张薇身后的颜芷兰红了眼圈，她低着头匆匆的用手被擦了一下，手，下意识的抚了一下胸口的项链。
    项链很长，看不见尾巴缀着什么。
    萧若烟感觉小颜似乎很喜欢这条项链，从昨天见面后，她就会下意识的摩挲，也许……
    她的眼神黯淡，或许是她男朋友送的也说不定，她的手轻轻的晃着酒杯，想到了曾经。
    她和颜芷兰在一起后，十八岁在她的生日之后，也曾经送给过她一枚戒指。
    价钱虽然不高，但是是萧若烟用了几个月时间，自己亲自设计的，戒指的底下是用碎钻镶嵌的一个y，上面的钻石也是隐隐的心形托举着y，她用跑公演的钱买下来的，她抱着小颜，坐在小树林里藤椅下，借着月光拥着她。
    颜芷兰始终都是笑着看着她，眼里的柔光比月光还要美，她将头靠在萧若烟的胸口，听着她强有力的心跳，两手搂着她的腰：“我很喜欢，谢谢你，阿烟。”
    她会一辈子都戴着的。
    萧若烟的脸被月色勾勒的一片模糊的红，她抱着颜芷兰，在她耳边撒娇：“人家给了你生日礼物，你就一句谢谢么？”
    “想要什么？”颜芷兰明知故问，眼眸皎皎如月的看着她，片刻之后，她的身子前倾，萧若烟则是笑着闭上了眼睛。
    ……
    婚礼进行到了敬酒的环节。
    萧若烟看着一对新人给四位父母敬酒，亲密的叫着爸妈，闭了闭眼睛。
    而远处的颜芷兰则是看着她，一双眼眸里聚起了雾气。
    ……
    ――知道你们在做什么吗？？？你们这是在干什么？？？？同性恋吗？！
    ――还不嫌丢人现眼吗？？？我的天啊，我怎么会生下你这么一个不知恬耻的女儿？？？
    ――不行，绝对不行，让人恶心！
    ――你这是病态知道吗？？？我带你去看病！！！
    ――你让爸妈怎么在亲戚外人面前抬起头……
    许是心有灵犀。
    那一刻，颜芷兰泛红的眼睛对上了萧若烟的眼眸，她的目光有些柔弱。
    萧若烟生硬的偏开了头，香槟入口，甜味之中带着一丝腥辣，呛得她眼泪差点落下。
    澜澜今天是跑满全场，查漏补缺的，她抓着萧若烟：“老二，老大说在婚礼后有一个表演环节，想要看你和小颜合奏一曲，行不行？”
    萧若烟身子一僵，她看着澜澜。
    澜澜嘟着嘴，都上班这么多年了，顽皮的性子还跟学生时代没什么变化，“好不好啊？人家老四都答应了。”
    她知道，要是提前跟老二说，她肯定不会答应。
    这些年，她也不知道怎么了，就好像变了一个人一样，那些出风头的事儿她一律拒绝。
    沉默着，萧若烟点了点头，“行吧。”
    有些匆忙。
    太过着急，之前也没有彩排过，她没有把握不出纰漏。
    如果是她一个人还行，但是毕竟是合奏。
    吉他和钢琴本来是两种不是非常相容的乐器，但是在她和颜芷兰的手上意外的合拍。
    带着花香的风吹过，不知道何时，颜芷兰走到了萧若烟的身边，萧若烟身子有点紧绷，她看了看她，小颜的身上总是很香，那种香气让人闻着温暖柔和，分开这些年，萧若烟逛遍了很多商场，想要找同样味道的香水，遍寻不得。
    颜芷兰举着酒杯笑了笑：“不要紧的，一共三个伴娘呢。”
    还是和以前一样，不用萧若烟说什么，颜芷兰都好像能看透她的心。
    老大设计的婚礼时间比较长，她很有组织能力，一共请了三个伴娘，小颜负责开场和后面的迎宾环节。
    澜澜从旁边开心的抱住颜芷兰，“小颜，你今天可真美，我刚才还和老二说呢。”
    颜芷兰微微的笑了笑，她的眼睛勾着萧若烟，那里面的光让她不敢直视，轻声问：“是么，阿烟？”
    这轻轻柔柔的声音带着电流往萧若烟的心里钻，她面色不变，晃着酒杯，轻轻的“嗯”了一声。
    她的眼睛一直躲避，不敢和颜芷兰接触，颜芷兰却一直盯着她看，澜澜感觉俩人的气氛有点诡异，想着找点话活跃气氛：“老四，等下次你结婚，我和阿烟去当伴娘怎么样？”
    这话不说还好，一说萧若烟的心像是被重锤狠狠的砸中，她蓦地转身盯着颜芷兰看。
    阳光下，颜芷兰的肌肤好的就仿佛透明一样，她的眼里波光流转，微微的笑：“我没有这个打算。”
    “啊……都这么多年了，你――”澜澜惊讶的看着她，颜芷兰笑了笑，“澜澜，那边你最爱的寿司来了，不去吃么？”
    “哦，天啊，我都没看见，你们俩先聊啊！”
    澜澜扔下炸.弹就一溜小跑的跑了过去，她从高中时期就是这么一个性格，对于吃的热爱，任何东西都无法匹敌。
    眼看着人走了。
    颜芷兰盯着萧若烟的眼睛，轻声说：“澜澜刚才说的……”
    “我知道。”萧若烟转过了头，她托着酒杯，眼神没有什么温度，又恢复了以往的高冷，“祝福你。”
    她的五官线条比较深，高中的时候就有很多人感觉她长得像是混血，所以萧若烟只要一没有什么表情，脸立即就冰了下来。
    在学生时代就是这样，只要萧若烟拉着脸，没有谁敢再往前凑。
    颜芷兰却不仅不生气，反而眼里浮起了一丝笑，她盯着萧若烟看了半天，轻声问：“阿烟，这些年，你过得好么？”
    若烟的眼泪差点流下来，她看着小颜，眼底努力克制的都是隐忍的泪。
    过了许久许久，萧若烟用尽全身力气回答：“嗯，还好，你呢？”
    ――你呢？
    她问出了一直想要问的话，极力克制了，可尾音还是控制不住的颤抖。
    颜芷兰一向都是温柔体贴隐忍的，她从来不会把脆弱的一面展现在别人面前。
    萧若烟知道，她一定会告诉她，她过得很好，那样……那样她就可以放心了。
    十年了。
    她也不想要再这样不眠不休的怀念下去了。
    她们不要再藕断丝连了。
    给她一个死心的答案吧。
    眼前是断断续续走过的人，风吹乱了颜芷兰的长发，卷起浓郁的花香，她抬起眼眸，笔直的望入萧若烟的眼里，“不好。”
    
☆、4. 第 4 章
    ――不好。
    颜芷兰这两个字说得很轻，轻到风一吹就会飘散，却像是惊雷一样炸翻了萧若烟的心。
    根本就不给她反应的时间，颜芷兰看着她留下一抹苦涩又心酸的笑，转身离开了。
    萧若烟：……
    那无言的一抹笑，抵过千言万语，有着绝对的杀伤力。
    她说她过得不好……她过得不好……
    萧若烟站在原地，周围的热闹还在，只是她的灵魂都像是被抽空了一样，耳朵轰鸣一片，什么都听不见了。
    她怎么会过得不好呢？
    她不是……事业顺利，如愿以偿的当了老师，桃李满天下，还有……还有一个门当户对的男朋友么……
    萧若烟一直处于游离状态，远处的颜芷兰偷偷的往她这边看，唇角微微翘着，她像是兜着笑，可眼里却有一丝红。
    阿烟，她的口是心非的小笨蛋。
    张薇百里偷闲，看着远处脸色复杂的萧若烟偷偷的问：“你怎么她了？”
    她和澜澜一直认为，这天上地下，唯一一个敢招惹老二这毛驴子的人就是平时里对谁都温和有礼的老四了。
    颜芷兰勾了勾唇角，淡淡的：“没什么。”
    张薇挑眉：“没什么把人家弄得魂儿都没了？”
    婚礼现场新娘最大，眼看着老大的八卦精神上来了，逃也逃不掉，颜芷兰幽幽的叹了口气，“她不想要我了。”
    啊？？？
    张薇的眼睛瞪得滴溜圆，颜芷兰眨了眨湿润的眼睛：“我都等了十年了，她好不容易回来，我不会让她得逞的。”她抬了抬眼睑，温柔的问：“再说了，老大，你说这世上除了我，还有谁能忍受的了她的坏脾气，所以，她只能是我的，对不对？”
    张薇：……
    对对对对。
    她是半个“不”字都不敢说。
    颜芷兰微微的笑了笑，她偏头看了看张薇的脸：“口红有一点花了，来，我给你补一补。”
    她的声音柔和，眼神也是满是柔润的光，张薇坐了下来仰着头让她给自己补妆，看着老四这温柔的样子，她心里重重的叹了口气，心疼又心酸的。
    颜芷兰的动作很轻柔，她细心的给张薇涂着口红：“我们的老大结婚了，你要永远幸福哦。”
    张薇鼻子很酸，“嗯，你也是。”
    颜芷兰浅浅的笑，眉眼都是妩媚：“老大，你知道吗？我也曾经幻想过跟阿烟的婚礼，如果可以，我只想要一天，就一天光明正大的牵着她的手亲吻她。”
    她可以付出一切去交换。
    她在说这话的时候无比温柔，眼里的笑与希冀快要溢出。
    张薇听得眼泪都要流下来了，她伸出双臂抱住颜芷兰，哽咽：“会的，她已经回来了。”
    颜芷兰摸了摸她的头发，认真的看着张薇的眼睛：“好了，不要再和姐夫偷偷接吻弄花我的口红。”
    张薇：……
    接下来扔花束的环节很热闹很激烈。
    萧若烟是被澜澜给推到前面的。
    单身的男男女女凑了一圈，大家嬉笑着玩闹，台下都是看乐呵的长辈。
    萧若烟本来是想退下去不参与的，她不喜欢这份热闹，而且有人说过，接到新娘子的花束就代表下一个结婚的好运将传到她的手里。
    结婚？
    呵呵，她已经做好了孤独一生的准备。
    所以，这份热闹她并不准备参加。
    颜芷兰站在新娘身边，萧若烟的目光下意识的去看颜芷兰，她心里说不出的滋味，垂下头轻轻的叹了口气，再抬起头，萧若烟正对上小颜狡黠的目光，她对着她顽皮的眨了眨眼。
    萧若烟：……
    抢花束的年轻人挺多，大家都很积极，你挤我，我挤你的，就想要占据有利地形抢花。
    萧若烟忍不住跟身边的澜澜抱怨：“都闲的吗？一个花束有什么抢的？”
    澜澜点头：“可不是么，我才不信这个。”
    颜芷兰被张薇笑着推近了人群，她的脸有点红，咬着唇，看了看远处的萧若烟。
    萧若烟身子僵硬的走进了强化队伍中，自主自动的站在她身后，撑着手臂形成了一个保护圈。
    还在抱怨抢花很幼稚的澜澜：……
    颜芷兰余光看见了她，嗅着她身上的香气，并没有回头，只是好看的唇角微微的上扬。
    她知道，她要是回头，萧若烟肯定又要说出几句她不爱听的话。
    张薇笑眯眯的捧着花束，她转过身，猛地把手往后一扬，扔了过去。
    明显是新娘和伴娘串通好了，那花束冲着颜芷兰就过去了，不知道为什么，萧若烟有些心酸，她怔怔的看着即将接到花束的颜芷兰。
    颜芷兰本来应该是稳稳接到花束的，可她却手抖了，一个转身，把花束抖到了正在盯着她出神的萧若烟怀里。
    一点不想凑热闹的萧若烟：……
    在所有人的笑声中，在大家的嘱咐声中，在颜芷兰含笑的款款注视下，萧若烟的脸一点点红了起来。
    颜芷兰的声音柔柔的：“恭喜你，阿烟，幸福将近了。”
    萧若烟无奈的看着小颜摇了摇头。
    又是这个样子。
    别看颜芷兰在别人面前都是美貌的高高在上的女神，可对着她完全是另一幅顽皮小女孩的样子。
    谁也不知道，在她怀里撒娇用鼻音说话的颜芷兰有多么的勾人。
    表演环节。
    绿茵草坪上，缀满的花朵，满天都是飘散的气球，孩童的笑声，长辈们的碰杯声音，其乐融融。
    正好的阳光映射的现场璀璨，在一双新人的笑容之下，湛蓝的天空飘荡的云朵都是那么的幸福，中心的舞台，有百人乐队握着乐器等待，指挥台上的指挥官看着主场以及吉他手萧若烟。
    这也是张薇的梦想之一，在她最幸福的日子，吻着最爱的人，让最亲的姐妹为她歌唱。
    萧若烟一如年少时那样，她穿了一条黑色的长裤，夹克衫敞着怀，耳朵上戴着耳麦，她化了妆，有一点类似于烟熏妆的颓废。
    萧若烟跨上了电吉他，她把头发散了下来，修长的手指拨着弦，试了几个音，她扭头看了看颜芷兰。
    颜芷兰坐在钢琴边，换了一套白色的长裙，裙摆拖地，微微昂着下巴，那样优雅而娴静。
    俩人静静的对视了片刻。
    萧若烟对着指挥点了点头。
    第一曲就是特别能带动现场气氛的《marry you》。
    we're looking for something dumb to dohey baby i think i wanna marry youis it the look in your eyes or is it this dang juicewho cares baby, i think i wanna marry you……
    萧若烟的嗓音比年少时多了一份沧桑，她的声音音质比较特殊，跟说话声音不像，质感十足，最主要的是那种气场，吉他在身，她一个扬头间，嘴角是熟悉的酷酷的笑，天生的歌者。
    现场的气氛立马变得欢脱了起来。
    新郎牵着新娘的手，还有几对年轻人，开心的在草坪的正中翩翩起舞。
    萧若烟唱的很投入，她身体的方向时而对着新人，时而对着台下的观众，更多的时候是对着颜芷兰的。
    她的眼里心里一片潮湿，她用自己最擅长的方式，最不羁的演唱，将埋藏在心底一直存在从未改变的心事儿唱出，“hi baby ， i think i wanna marry you。”
    颜芷兰的感情给整首歌提升了不少气势，她都是在专业舞台表演的，坐在那一种乐队之中，气质斐然，让人一眼就看见。
    就连新人身边的娱乐圈大佬秦总都端着酒杯很惊讶的看着张薇：“这就是萧若烟？”
    忆扬的秦总秦海瑶是颜芷兰提前和张薇打过招呼亲自请来的贵客，以张薇的身份是请不到这样的人物的，对着她难免有些紧张。
    秦海瑶端着酒杯，一袭白色的掐腰长裙，长腿修长笔直，她一眨不眨的盯着台上的人看，萧若烟的台风很好，不是那种刻意训练过的，却有鲜明的个人风格，吉他在她手里并不像是弹奏，而是带着一种“玩”与享受的味道。
    秦总暗自琢磨，这是一个真正喜欢并懂音乐的人。
    张薇擦着额头的汗，“可不是么，秦总，声线不错吧。”
    秦总点了点头，若有所思的看着台上的人。
    她想起昨天小颜给她电话时恳切的声音，让秦总忍不住轻笑：“颜老师，听您如此卖力的推荐，我还真想看看她是一个怎么样的人物。”
    音乐学院和忆扬有着长久的合作，对口输入大批优秀的新人，颜芷兰推荐的学生更是一个个保质保量，不仅个人素质优秀，外貌大多也是出类拔萃的。
    她们合作这么多年，别说求了，颜芷兰从来没有开口提过什么，如今，为了一个快三十的旧相识，她居然诚恳的打了电话，并在她开会的时候在办公室里等待了几个小时。
    这样一看的确优秀出彩，只是从年龄上来说，有点太大了，她的视线在颜芷兰和萧若烟之间徘徊。
    “她们是什么关系？”
    以颜家的财力，想要捧一个艺人易如反掌，颜芷兰还用低调的来找她？
    张薇听了斟酌了一下用词，“以前是好友，十年没有见了。”
    “是么？”秦海瑶晃了晃杯子，若有所思：“这么默契，不像。”
    十年了。
    她们分开后就再没有合作。
    可是一曲完毕，随着现场的热烈掌声，萧若烟湿漉漉的眼睛看着颜芷兰，颜芷兰的眼角也有一抹红。
    她们如此默契，就像是这十年从未分开。
    后面，萧若烟又唱了几首助兴的歌曲，在结尾的时候，节奏缓慢下来，她闭着眼睛，轻轻的晃动着身体，唱了一首《红豆》。
    还没好好地感受
    雪花绽放的气候
    ……
    还没跟你牵着手
    走过荒芜的沙丘
    可能从此以后
    学会珍惜天长和地久
    ……
    这首歌不需要太多的伴奏，她手里的吉他松开了，只有颜芷兰一个人静静的弹着琴。
    她右手腕上耀眼的红豆手串正应了萧若烟的歌声。
    这么多年了，因为分别，她一个人，一双手，一架琴，弹不尽满心的忧伤。
    如今，那人回来了，虽然未来的路依然坎坷满是荆棘，但是只要萧若烟在哪儿，光就在哪儿。
    最后的最后，站在台上的萧若烟有些动情，眼泪顺着白皙的脸颊滑落，她缓缓的睁开眼睛，看着颜芷兰，颜芷兰同样看着她，修长纤细如葱白的十指上下翻动带出最后轻柔的音乐，四目相视之间，萧若烟终于对着她笑了。
    那笑容缱绻，带着几分宠溺，更多的是一种即将结束的释然与满满的不舍。
    十年的分别，没有磨灭她心中的悸动，却已让不是少年的萧若烟知道，颜芷兰的幸福，她或许真的给不了。
    大好年华，那样优雅的女人该是被心爱的人捧在手心里呵护的公主的，不该再为她神伤落泪。
    颜芷兰本来看着萧若烟的眼睛，却不知为何突然生硬的转过了头，不去看她。
    在大家的鼓掌与欢呼声中，张薇笑着走了过去拥抱颜芷兰，小颜抬起头，她与老大挨得很近，她往萧若烟的方向看了看，朱红的唇贴着张薇的耳边说着什么。
    张薇笑了笑，她冲萧若烟摆了摆手，示意她过去。
    
☆、5. 第 5 章
    其实当合奏完毕的时候，萧若烟已经升起了离别的心。
    老大的婚礼圆满即将结束，她也看了颜芷兰，兜兜转转，十年一个圈，那个句号也该画上了。
    这十年来，太多的痛苦，悲伤，分别，撕心裂肺……
    她始终是忘不了，颜芷兰低着头，被愤怒的父亲咆哮着骂着“败坏家风”、“对不起死去的母亲”“颜家是大家族绝对不允许这样伤风败类的事儿出现”之类残忍的话。
    所有的话，颜芷兰都默默地抗住了，唯有那句“对不起死去的母亲”让她眼泪横流。
    十年了，萧若烟早就没了少年时的热血。
    虽然，心，依旧不变。
    但少年时代的放肆已经变成了现在的克制。
    曾几何时，萧若烟不明白，为什么许许多多的人用来形容喜欢与爱的关系时，愿意用那一句简单的――喜欢是放肆，爱是克制。
    现如今，落在她身上，她才懂得什么是克制。
    越是深爱，越是小心翼翼的，生怕小颜会再因为她受到一点点伤害。
    张薇含笑的冲萧若烟挥手，脸上虽然在笑，但眼里，那熟悉的非常有老大风范的杀气在蔓延。
    ――还敢不过来？
    旁边她老公看见了，忍不住宠溺的摇头笑。
    颜芷兰缩在她的怀里，因为萧若烟的即将靠近而心跳如雷。
    她的身体很柔软，因为激动，轻轻的颤抖，还带着兰花一样的馨香。
    张薇抱着她都有点心猿意马，她看着远处迟疑又无奈的走了过来的萧若烟，恍惚间，想到了高中时光。
    那时候，颜芷兰和萧若烟简直是连体婴儿一样，干什么都在一起，萧若烟平时很高冷，一心都在音乐和学习上，写写唱唱的不苟言笑。
    她是那种美的冷傲的人，仿佛带刺的玫瑰，很多时候，她会坐在操场上，安静的谈着吉他，迎着阳光闭着眼睛哼唱。
    她的皮肤好的惊人，阳光洒落，精雕玉琢一样。
    一般没谁敢打扰她，就只有小颜，她会靠着萧若烟的肩膀，长发搭在萧若烟的肩膀上，听她哼着新创作的歌曲，眼里的柔光溢出。
    一个冷艳的红玫瑰，一个温柔的白玫瑰，她们总是在一起，形影不离。
    她是萧若烟的绝对小粉丝，在班级，她们还会收敛一些。
    但是回了宿舍，颜芷兰就会抱着她，轻轻的蹭着萧若烟，用那种让张薇一听腿都软了的鼻音说：“阿烟，你真棒。”
    萧若烟看着没什么变化，可偷偷上扬的唇角能挂酱油瓶了。
    只是，再好的两个人也有吵架的时候。
    张薇还记得，高二下学习，不知道为什么小颜和萧若烟吵架了，从她的角度看是单方面的冷战。
    小颜那几天眼睛一直红红的，她时不时去看萧若烟，萧若烟目不斜视，独来独往。
    张薇看着心疼，却也忌惮老二的脾气，不敢去说什么，更不敢劝慰。
    只一次，中午，张薇在宿舍午睡，她被尿憋醒，正要下床，就听见“吱嘎”一声，门被打开了，紧接着是颜芷兰哽咽的声音。
    “你不理我。”
    很小声很小声的埋怨，任谁听了都会受不了那种。
    萧若烟很沉默，她拿了乐谱抱着吉他要离开，颜芷兰上前一步，她从后面抱住了她的腰：“不许走。”
    张薇看的眼睛陡然睁大，大气都不敢出。
    平日里，老四不仅仅是对她们温柔，就是对班里的任何人都是轻声细语的，如果遇到有专门找茬的，她也不会在意，从没听过她对谁这么的霸气与硬气。
    萧若烟任她抱着，今天她穿了一件蓝色的衬衫，袖口闲闲的挽着，头发扎成了丸子头，有几缕散发顺着额头滑落，多多少少有一点艺术家慵懒的感觉。
    过了好久，她才闷声闷气的说：“你姐说得对，你不应该跟我在一起，我会耽误你的。”
    萧若烟的家庭是小康家庭，父母亲都是教书的，母亲身体不是很好，在她很小的时候做过一次大型的心脏手术，她对女儿一直很愧疚，总感觉家里的钱很多都贴补在了她的身上。
    谁不知道学音乐走艺术这条路是要靠钱堆出来的，别的父母都为了子女挥金如土，可她们家，女儿反而有的时候会用作曲的钱来给她买补品。
    萧若烟懂事儿，也一直是家里的骄傲。
    她是一个从小就独立自主自尊心特别强的人。
    前几天，颜芷兰的姐姐颜芷伊来找过她，她的姐姐穿着打扮时尚，一身她只在时尚杂志上可以看到的名牌，姐姐长的漂亮极了，眉眼间的身材和颜芷兰很像，她抱着双臂居高临下的盯着萧若烟看了半响，轻而易举的就用只言片语几岁了少年的自尊心。
    ――分开吧，趁着父母还不知道，趁着感情还不深，早点分开，你们不是一类人，她大学是一定要出国深造的。如果被我爸爸知道，别说她了，你的将来都要受影响。你不是特别喜欢她么？
    ――你们还太小，不明白喜欢一个人就要成全，我爸对我们要求极为严格，如若让他知道，后果不堪设想。
    ……
    那段时间，萧若烟总是走神，甚至有的时候盯着颜芷兰看着看着就会眼圈泛红。
    她舍不得。
    可是她还太小，有冲破一切的勇气，却被现实狠狠的掐断翅膀。
    她的小颜。
    是千金公主，是被呵护在手心里的人，难道真的让她以后跟家里反目，与自己一同吃苦么？
    ……
    她悲伤，她痛苦，她犹豫，她挣扎。
    到后来，就逐渐演变成了单方的冷落。
    颜芷兰刚开始怎么都不明白，后来还是周末回家，她心神不宁的时候，姐姐的一句：“你们分手了？”
    她才明白。
    向来和姐姐亲密温顺的颜芷兰和姐姐大吵一顿，到最后，她流着泪说：“姐，我要和她在一起一辈子，你告诉爸爸也好，不告诉也罢，没有谁能阻止的了。”
    姐姐也是很愤怒：“她是女孩子，你也是女孩子，你是不是鬼迷心窍了？！”
    ……
    宿舍里，颜芷兰肆无忌惮的用力抱着萧若烟的背，轻轻的说：“阿烟，你真的不要我了么？”
    萧若烟僵硬着身子，默默的流泪。
    空气中都是苦涩的味道。
    颜芷兰感觉到了，她轻轻的叹了口气，走到萧若烟的身前，抱住了她，低头吻干她的泪：“你哭什么啊？明明被抛弃的是我。”
    萧若烟深深的吸着气，小颜越是温柔，她的眼泪就越是往下掉。
    到最后，颜芷兰吻住了她的唇，亲吻了好半天，她才气喘吁吁的向后撤了撤身子，凝视着萧若烟的眼睛轻声说：“阿烟，你要记住，我的这个人，这颗心，永远都是你的。现在也好，未来也罢，我们肯定会遇到种种的挫折，今天是姐姐，明天也许就是我们的父母，我们或许会被迫分开，但我们最终一定会永远在一起的。你要记住我说的话，知道么？”
    萧若烟抱紧了颜芷兰，哽咽难过：“我舍不得你。”
    她可以不怕世俗，不要理想。
    她只是怕伤了她。
    “我知道。”颜芷兰抬了抬头，踮着脚尖，用鼻尖蹭着萧若烟的鼻尖，一下又一下。
    让她的气息渗透阿烟，让那份温柔安抚她的心。
    这是她们之间最常用的安慰彼此的亲昵动作，明明是安慰她，可不知不觉间，颜芷兰也是泪流满面，她呢喃着：“不要哭，你一哭，我就忍不住抱你。”
    ……
    ――不要哭，你一哭，我就忍不住抱你。
    不知不觉间，张薇看着走近的萧若烟，伸出手臂，将她一并圈入怀中。
    ……
    萧若烟“被迫”与小颜抱在了一起。
    她的眼里闪着泪光，颜芷兰看着她，长长的睫毛轻轻眨动，眼里盛了宠溺与疼惜。
    不要哭，阿烟。
    风带着花香，化成了少年时期的温柔的吻，吹干了她们眼中的泪。
    张薇低头看着两个人，满脸的欣慰。
    就在刚刚演奏结束，她对小颜说感谢的时候，小颜在她耳边轻声说：“老大，我想抱抱她。”
    ……
    她们都被张薇搂在怀里，虽然没有直接拥抱，但分别十年了，这样近距离的肢体接触让萧若烟的耳廓发烫，她偷偷的瞥了小颜一眼，颜芷兰正看着她，眼睛好像会发光。
    这样一来，萧若烟更窘了，她的脸瞬间红了个透彻，长长的睫毛不安的眨动，努力的往旁边挪了挪，颜芷兰好看的唇角勾着，故意贴紧她，想要看的仔细，比起哭，她还是更喜欢看阿烟脸红。
    不知不觉间，萧若烟身上熟悉的味道，她的体温，同样也灼红了颜芷兰的脸，慢慢地垂下了长长的睫毛。
    到最后还是澜澜这个没眼力价的，尖叫着拎着小礼服裙跑了进来，一把拉开老大的手，也跟着钻进了怀里咆哮：“嘤嘤嘤，你们三个怎么自己偷偷抱上了也不叫我？”
    张薇：……
    “哎呀，老二，你给我过来点，躲那么远干什么？你再敢给我偷偷跑掉挑战我的权威，试试看！”
    萧若烟：……
    这世上，没心没肺的人大概永远会是最幸福的。
    婚礼持续了一个上午，进展的非常顺利。
    亲朋好友送上了最诚挚的祝福，到最后，417宿舍还来了一个大合影。
    小颜和阿烟被老大安排到了一起，俩人没有牵手，没有拥抱，克制矜持，一齐微笑的看着镜头。
    当萧若烟拿到照片的时候，她看着大大的落地窗里面，温柔的为张薇整理长发的颜芷兰。
    她亲吻了一下照片，望着小颜的目光痴缠而迷恋。
    周围的宾客匆匆在走，还有许许多多的服务人员忙着接下来的环节，听说，晚上老大准备了篝火晚会，长辈们被请去喝茶了，最主要的是她的朋友们和姐夫的朋友们年轻人们凑在一起再来一次狂欢，权当是闹洞房了。
    萧若烟不喜热闹，她准备就这么离开，然后给老大发个信息说一下。
    离开前。
    她看着颜芷兰。
    目光痴缠贪恋。
    一眼，就一眼，最后一眼……
    可这一眼，怎么看都看不够。
    萧若烟的脚就像是被黏住了一般，她的眼里一片潮湿，模糊了一切。
    以至于颜芷兰惊讶的抬起眼眸，看到了窗外的她，萧若烟都没有发现。
    她好后悔。
    早知只能远远的看着她，不敢再打扰。
    如果当初，忍住做朋友该有多好。
    ……
    颜芷兰看着萧若烟。
    她本就是一个清冷的人，如今，虽然站在热闹的人群中，可身上散发的寂寥与孤单愈发的明显。
    像极了与这世间格格不入的被风雨吹打过即将枯萎衰败的玫瑰。
    张薇感抬头看了看颜芷兰：“怎么了，老四？”
    颜芷兰的睫毛轻轻眨动，湿漉漉的，她咬着唇沉思了片刻，拿起旁边的手机拨了电话过去。
    接电话的是正吃着烤鸭开心的澜澜，“喂？老四，怎么了？”
    颜芷兰看着窗外那已经在偷偷擦眼泪准备离开的萧若烟，云淡风轻的告密：“澜澜，阿烟要在你眼皮底下逃跑挑战你的权威了。”
    简单一句话说完，她干净利落的挂断了电话，微笑的看着窗外。
    张薇：……
    不远处，正用纸巾抹完嘴的澜澜看着萧若烟的背影目露凶色，夜叉般大喊一声：“老二，站住！”
    然后，在萧若烟迟疑的转身之中，她深吸一口气，以百米冲刺的速度肉饼一样砸了过去。
    
☆、6. 第 6 章
    萧若烟真的被澜澜这一下子给砸的刚喝的酒都要喷出来了，她不得不身体向后，努力缓冲着：“你干什么……”
    澜澜真是急眼了，脸涨红一片，死死的盯着她：“不是说好了，晚上一起聚会的吗？你跑什么啊？”
    萧若烟：……
    她什么时候说好了？
    眼看着周围路过的人纷纷驻足笑着看着这边，一个个都是老大请来的贵客，穿着举止大方的，而澜澜还是跟个大肉球一样挂在她的身上，萧若烟还穿着长裙，特别不方便，她脸皮薄受不了了，“快下来。”
    澜澜摇头：“我不！”
    多久才能见到老四一次，她才不会让她就这么走掉。
    看就看呗，不就是丢脸么？老大的婚礼都是自己人，怕什么。
    萧若烟窘迫极了，她从小就是一个挺要“面子”的人，如今，在大家的注视下，耳廓发热，却又拿澜澜没办法。
    她身手不错，这要是别人，她早就一脚踹下去了，可是偏偏是粘人的澜澜。
    好在有人解围。
    颜芷兰不知道什么时候走过来的，风吹乱她额头的发，她拍了拍澜澜的肩膀：“好了，下来吧，阿烟不会走的。”
    澜澜倔脾气上来了，“我不！”
    她对老二的信任度已经被透支了。
    颜芷兰笑了笑，一双晶莹的眸子一眨不眨的看着萧若烟，还不说点什么吗？
    萧若烟有点犯怵，她磨了磨牙，无可奈何的：“好，我答应你，不会走。”
    有了许可。
    澜澜才跳了下来，她是一个变脸跟翻书一样快的人，得了便宜立马开始卖乖，她看萧若烟的裙子都让自己给弄皱了，赶紧伸手去呼啦：“哎呀呀，真不好意思啊，老二，把你的裙子都弄乱了。”
    萧若烟皱着眉，忍不住要翻白眼了，澜澜陪着笑，正要整理她的衣领，冷不丁的，手上一凉，她迟疑的回头去看，正对上颜芷兰微笑的眼眸：“我来吧。”
    她的声音很轻很淡，眼里闪过一丝不可察觉的不快。
    这要是别人，早就感觉到危机跑人了，可澜澜是谁？不是缺根筋，是根本就没有筋，她想要抽手继续去整理：“没事儿，没事儿我来吧，毕竟是我弄乱的。”
    可她这手被小颜抓着就像是被钳子掐住了一样根本就动不了。
    终于，澜澜缓缓的扭头，凝固的看着颜芷兰，颜芷兰微笑的看着她，眼里透着死亡威胁：“去老大那喝茶吧。”
    她又抽了抽手。
    纹丝不动。
    澜澜：……
    呜呜。
    刚刚还打电话给她告密的，人留下就这个样子么？
    澜澜小跑到张薇身边哭诉，老大看着远处的两个人，无奈的揉了揉澜澜的头发：“你个傻子。”
    还看不出来么？
    老四眼里的浓情蜜意都要流出来了。
    婚礼流程走完了。
    颜芷兰要随着新娘敬酒，所以她换了一身绯色的旗袍。
    她的气质是温柔恬静的，纤细不禁盈盈一握的腰间妩媚妖娆，颜芷兰既穿出了旗袍的高雅，又因为眼眸间的波光带出了一丝妩媚，旗袍是最能显女人身条的，起伏的曲线包裹下的身材要比少年时更加的饱满。
    萧若烟心跳如雷，她本来可以不让颜芷兰整理的，可当她穿着这一身贴近，温柔的看着她的时候，萧若烟就像是被点了穴一样，木头似的杵在了原地。
    颜芷兰看她的傻样宠溺的笑，手指轻轻的抚着她的衣领，眼眸里柔光流进了萧若烟的心里。
    简简单单平平常常的动作。
    少年时期，颜芷兰也总会这样为她温柔的整理校服的衣领。
    萧若烟的心里泛起了苦涩，眼里蓄满了泪光，颜芷兰那么的温柔，细细的眉眼间都是她贪恋的妩媚。
    她们有同样的爱，同样的过去。
    颜芷兰再抬眸，眼里也是浮着一丝红，“留下来吧，好么？”
    好么……
    萧若烟留下了。
    她永远是没有办法拒绝小颜的。
    这一点，这么多年都没有变。
    张薇很体贴，她知道萧若烟昨天奔波了一天，今天又一早来婚礼帮忙，所以给她酒店的房卡让她先去休息。
    酒店是临海的。
    大一开门，就有海风咸咸的味道，那是自由的感觉。
    萧若烟刚刚打开门进去就接到了妈妈许念的电话，电话里，许念有点小心翼翼的询问：“若烟，妈听三娃说你回来了？”
    三娃是她家邻居的孩子，小时候老人就那么叫她，现在人家长成一个大姑娘了还那么叫。
    萧若烟淡淡的：“嗯。”
    电话那边沉默了好一会儿，许念叹了口气：“回家来住吧，都回来了哪儿有不回家的道理？”
    萧若烟坐在天台上，打开窗户，从兜里拿出一颗烟，夹在修长的手指间，安静的抽着。
    “妈，我来参加老大婚礼了。”
    许念想了想，“老大？哦哦，你是说那个高个子的姑娘啊。”
    她说这话的时候有点心不在焉的，身边，萧若烟的父亲萧赫偷偷听着。
    萧若烟挑了挑眉，淡淡的：“你们该知道我见到谁了。”
    沉默，又是沉默。
    萧若烟吐了一口眼圈，目光追随着袅袅的烟雾，“所以就这样吧，等过几天我再回去，省的吵架不是么？”
    ……
    许念听出女儿声音里的冷漠，她的声音低沉：“都这么久了，你还忘不了么？去参加了别人的婚礼，对你都没有感触么？你就想要一辈子都这样么？”
    说着，她又开始有些激动，她都不明白女儿是不是着魔了，这么多年，她怎么还放不下？
    萧若烟安静的抽着烟，脑海里都是小颜的一颦一笑。
    这么久不见。
    她的姑娘早就不是少年时那稚嫩动不动就被她气的红了眼圈的委屈模样了。
    她像是熟透了的果子，浑身散发着让人垂涎的女人味儿，那一身旗袍，更是让她穿的摇曳多姿，风情万种。
    变化很大。
    那又如何？
    她还是她。
    还是那么的让她迷恋。
    许念说了半天不见女儿吭声，她的情绪又自然而然的走了滑坡，身边的萧赫也是皱着眉不再偷听，坐在沙发上低着头抽烟。
    “若烟。”许念忍耐着女儿的冷漠：“你到底怎么想的？你已经不是十八岁的女孩了，你二十八了，马上就三十了，真的打算一辈子都这样下去么？你到底怎么想的啊？别总是沉默，跟妈妈说说啊！你就打算这么活着了？她一个女的能给你什么？你们没有名分不说，你一辈子不要孩子了？“十年了。
    她和萧赫虽然还是不理解女儿喜欢女人的现实。
    但这么久的时光早就磨平了最初的愤怒激进，这些年，除了过年，萧若烟几乎都没有进过家门，月月的生活费虽然都邮寄过来，但是她们缺的是钱么？人老了，岁数大了，她们想要看女儿早点成家立业，这才能放心。
    “活着？”萧若烟喃喃的，或许吧，这些年她是在活着，可心已经死了。
    过了许久。
    萧若烟掸了掸烟灰，她轻轻的说：“妈，你真的想知道我在想什么吗？”
    许念的心嗖地一紧，她死死的咬住了唇。
    萧若烟捻灭烟，她抬起一只手，纤细的手指在空中描绘着颜芷兰的模样，“妈，我看见她了，我以为我会忘记，会真的离开，可是并没有，十年不见，我发现……我比以前更爱她。”
    手机“咚”的一声掉在了地上，许念脸色苍白，她的手扶着桌子支撑着。
    萧若烟知道那边发生了什么，自嘲似的笑了笑，对着已经被摔在地上的电话轻轻的说。
    “我爱她，只有跟她在一起才叫活着，跟她走过的一辈子才是人生，爸妈，我很痛苦，我真的不知道自己做错了什么让本该这个世上我最亲的父母以我为耻……”
    电话那边传来“嘟嘟”的忙音，萧若烟挂断了电话，她靠在沙发上，一手捂着胃部，脸色苍白，紧紧闭着眼睛呢喃：“小颜……”
    晚上的篝火晚会非常盛大。
    这次姐夫是为了老大把多年攒的老婆本都给投入了。
    当然，效果也是非常震撼的。
    火红的烟火开着多多炙热的红花，在静静的暗夜里绽放，撕开了如墨的夜，院子被照得通红，低低的燃烧声像是绸缎似的增添了夜的诱惑。
    大家聚在一起，烤肉，各类酒水，喝着聊着，开心了就围着篝火跳舞，累了就坐下欣赏美景，很惬意。
    张薇和姐夫手挽手坐在大家正中，接受着好友的祝福，老大喝的有点醉，到最后温柔的靠近了老公的怀里，老公低头爱怜的吻着她的额头，周围起哄声一片。
    颜芷兰也喝了不少酒，她安静的曲膝抱着腿坐在篝火外，纤细的手握着酒杯，一口一口的喝着，好看的眼眸里渐渐的聚起勾人的水波。
    萧若烟有点担心，她踢了踢旁边吃肉吃的满嘴流油的澜澜。
    澜澜嘴里塞得满满的口齿模糊不清：“干嘛啊？”
    萧若烟示意性的往小颜那边努了努嘴，“你都不管管么？”
    澜澜瞅了瞅颜芷兰，还真是，一会儿的功夫老四不知道喝了几杯酒，脸都红了，她一喝了酒就和平时不一样，五官似乎都柔化开来，眉眼间都是温情与妩媚，唇角似笑非笑的上扬，跟狐狸精一样的勾人。
    “你干嘛不直接去管她啊？”澜澜又不是傻子，“你们以前不是最好了么，怎么现在见面跟冤家一样，吵架了？”
    萧若烟满嘴胡话，“是吵架了。”
    澜澜拧着眉：“为什么？”
    萧若烟想都不想：“家里总拿她跟我比较，说她太优秀，我嫉妒。”
    澜澜暗戳戳的竖中指：“幼稚！”
    表示完鄙视。
    澜澜拿了一串烤串坐到了颜芷兰身边，萧若烟安静的喝着酒，目不斜视。
    可她却知道，澜澜和颜芷兰嘀嘀咕咕的说着什么，澜澜时不时往她这边看，颜芷兰也间或瞄她一眼，萧若烟的汗都要流下来了。
    她只能寄希望于澜澜的智商了。
    但这希望几乎为零。
    果不其然，几句话之后，颜芷兰已经套出来了真相，她看着澜澜笑着问：“所以，她说她嫉妒我？”
    澜澜点头，“是啊，老四，你别跟她生气，她小孩子脾气。”
    在高中的时候，两个人都是班花，又关系好，总是在一起，学校里自然而然的不少人拿着她们作比较，有点小情绪很正常的。
    颜芷兰看着澜澜那一副一心为萧若烟的模样，她的心里一动，手不动声色的拿起旁边的酒杯转了转：“澜澜，这么多年了，怎么没看见你有男朋友？”
    澜澜吃了一口烤串，不疑有他，“没有合适的啊。哎，别提我伤心处，难得这次老四回来，等老大忙完，咱们宿舍必须要好好聚一聚。”
    颜芷兰点了点头，她盯着澜澜的眼睛：“阿烟回来，你很开心吗？”
    澜澜怎么也没有想到，自己会被“亲好朋友”当假想情敌嫉妒，她点了点头：“当然，开心死了，所以提什么男朋友啊，有姐妹就够了。”
    颜芷兰不说话了，她若有所思的盯着烧的“啪啪”作响的篝火。
    澜澜碰了碰她的胳膊，开始八卦了，“老四，你跟我说实话，你俩到底为啥突然冷漠这么多年啊？”
    说实话么？
    颜芷兰将头靠在膝盖上，盯着澜澜看，眼里的华光跟火光融合，煞是温柔。
    澜澜的心猛地一跳，“我的天啊，妖姬啊，太妖姬了，别这么看我，太美了，我都受不了了！”
    她向来口无遮拦，一这么大嗓门的喊一嘴，周边人都看了过去，大家知道澜澜爱闹，都跟着哄笑，只有萧若烟，她面无表情的捏紧酒杯。
    温润的火光之下，颜芷兰的五官柔和，她知道，将来俩人要走在一起，还有不少荆棘与坎坷。
    她需要值得信赖的朋友帮助。
    颜芷兰冲澜澜勾了勾手指，澜澜知道要说秘密了，立即狗屁兮兮的凑了进去。
    萧若烟一眨不眨的盯着两个人。
    颜芷兰似笑非笑的看了萧若烟一眼，萧若烟立即偏过头去。
    她勾着唇角，对着澜澜的耳朵小声说：“她不理我，是因为我喜欢她。”
    啊？
    澜澜的酒喝的有点多，她下意识的跟着压低声音，小声说：“正常，她那么漂亮，我也喜欢她啊。”
    颜芷兰：……
    萧若烟真的很漂亮，篝火下，她的皮肤像是被镀了淡淡的金光，眉眼间的冷漠高冷虽然让人望而却步不敢接近，但周围多少双眼睛觊觎着，澜澜数都数不过来。
    颜芷兰仔细看了看澜澜的表情，知道她的脑神经又不再一条线上，她犹豫了一下换了用词：“我想牵她的手。”
    澜澜的小脸红扑扑的，她感觉酒劲儿上来了有点眩晕：“我也想牵，那有什么生气的，想牵就牵啊。”
    “我……想抱着她。”
    “抱啊，一会儿就抱，我也想，她可香了。”
    沉默了许久。
    颜芷兰眼眸里闪过一丝无奈，她贴近澜澜的耳朵，一字一吐的说：“我想和她上床。”
    澜澜：……
    卧槽。
    这她可不敢想。
    
☆、7. 第 7 章
    ――我想和她上床。
    从不知道醒酒可以如此之快。
    澜澜瞬间清醒了，不仅清醒了，后脊带着一串冷汗流了下来，她睁大眼睛，不可思议的看着颜芷兰，几秒之后，又扭头去看萧若烟。
    看小颜，看若烟。
    看若烟，看小颜。
    ……
    如此几个机器人一样的反复之后，萧若烟的眉皱了起来，疑惑的看着她。
    澜澜那是什么眼神？
    怎么那么的色气？
    颜芷兰瓷白的脸都染红了，她伸手连忙把澜澜的脑袋固定住，“不要看了。”
    澜澜震惊了。
    她瞪圆了眼睛死死的盯着颜芷兰，“你们……你们不是高三就分开了么？？？再也没有见面？”
    颜芷兰的眼眸平静如水，“嗯，这并不耽误我爱她。”
    **，**，**！！！
    澜澜的脑海里已经在放鞭炮了，她向来没有筋的大脑迅速发育。
    十年了，她们十年没有见，这代表着什么？
    她们家老四，忆德的仙女，被无数人追捧求而不得的校花，想睡她们家老二想了十年！！！
    想了整整十年！！！
    颜芷兰是一个剔透聪明的人，她看着澜澜诡谲万变的眼神，脸上那片红迅速蔓延至耳朵，到最后连脖颈都红了。
    虽然不好意思。
    虽然难以启齿。
    但在前进的路上，为了达到最终的彼岸，有些牺牲还是有必要的。
    澜澜简直要窜起来了，她拉着小颜，也不管现场还有人，直接就往后面没人的地方走，她走得太急，几步把小颜拉的差点一个踉跄，萧若烟的眉毛打成了死结，一双眼睛直勾勾的盯着她们看，颜芷兰发现到她的目光，转头，她含羞带涩咬着唇带着万般风情的看了她一眼。
    萧若烟立即扭头，假装喝酒。
    老大则是靠着老公笑的妩媚，眼里是洞悉一切的透彻。
    篝火还在烧，红彤彤的照亮了半边天。
    萧若烟看着那火光出神，其实作为假想敌，澜澜并不是现在就被她暗戳戳的埋怨了。
    还在高一下学期的时候，那时候，小颜除了跟着她，就是跟澜澜最好。
    小颜总说澜并不是傻，也不是一根筋，而是大智若愚。
    萧若烟没看出来大智在哪儿，到总感觉澜澜凭借着“愚”劲儿总是占小颜的便宜。
    自己洗澡不好好洗，澜澜非要拉着颜芷兰给她搓背，在宿舍，她也不会不好意思，直接裸着身子，打开门，手套着搓澡巾勾搭：“快来啊，老四，美女果体免费给你看。”
    颜芷兰笑了，她看了看萧若烟，萧若烟冰着脸，面无表情的看着她。
    抵着巨大的压力，颜芷兰进去了，不一会儿，浴室里就传来两个人的欢声笑语，澜澜幼稚**，都高中生了，居然还玩泡泡。
    萧若烟坐在床上，只感觉屁股跟长了钉子一样，坐立不安。
    澜澜的身材的确不错，颜芷兰给她擦背的时候还表扬了几句，澜澜嘴角咧的能挂酱油瓶，“一般般啦，不如老二的好。”
    在她后背的手停顿了一下，颜芷兰眼里的笑凝固了，“你……怎么知道？”
    澜澜坏笑，“上周你去校学生会彩排的时候，我帮老二擦背了啊，你不知道，她身上有多滑溜，真的是里说的那种玉肌一样的可人，她――嗷――”
    澜澜疼的一嗓子喊了出来，颜芷兰吓了一跳，赶紧说：“对不起对不起，我不是故意的。”
    澜澜眼泪汪汪，她的后背多了一道红痕，“太疼了，亲爱的，你温柔一点，慢一点。”
    ……
    从浴室出来。
    萧若烟心情不爽的看着颜芷兰，她以为按照小颜的性格会过来哄她，可谁想到，小颜居然也冷这个脸过去自己敷面膜去了，看都不看她。
    就在她疑惑的时候，澜澜笑了，她一副“本大佬已经看透一切的表情”，“我知道了，你们俩在互相吃醋是不是？”
    萧若烟和颜芷兰震惊了，她们都没有想到澜澜的智商会突变。
    澜澜皇太后一样抬了抬手，带着一副雨露均沾的王者风范：“哎呀，好了好啦，大不了下次让你们一起给我搓背。”
    颜芷兰：……
    萧若烟：……
    少年时代，她们还是很单纯的，就是亲吻都是只知道碰一碰嘴唇，连舌都不知道干什么用的，更不用说去看对方完全的样子了。
    到了晚上。
    417宿舍有习惯，谁回来的最晚，谁关灯。
    今天班里准备校庆的事儿，老大和澜澜都去帮忙了，像她们这种没有才艺表演的，多是会去干一些搬桌子之类的粗活，俩人都挺累，躺那就睡了。
    颜芷兰去关灯的时候看了萧若烟一眼，今天俩人都没有说话，萧若烟正低头看着曲谱，不知道在想什么，她心情不是很好的拍上了开关，宿舍瞬间陷入黑暗，她走到床铺前，正要踩着爬上去的时候，脚踝被人拽住了，小颜身子一僵，紧接着，腰也被人搂住了，很快的，身子被人半携着压到了床上。
    属于萧若烟的气息侵袭而来，瞬间，颜芷兰的身体就软了下来，软绵绵的不再抵抗。
    ……
    那是俩人人生中第一次非常激情的吻。
    多亏了澜澜这个神助攻。
    萧若烟从回忆中清醒过来，她的嘴角还带着一抹浅笑，可到最后，在火光的渲染下，逐渐变成了苦涩的笑。
    澜澜和颜芷兰也不知道在说什么。
    足足说了快一个小时。
    等回来的时候，俩人的眼睛都有点红，萧若烟疑惑的看着她们，这是怎么了？
    澜澜不吭声，她走到了萧若烟的身边，轻轻的将头靠在了她的肩膀上，颜芷兰看着两个人微微的笑了笑，坐下拿着酒杯继续喝酒。
    萧若烟：……
    汗**都要竖起来了，萧若烟盯着澜澜：“你喝多了？”
    澜澜摇了摇头，她红红的眼睛盯着萧若烟看了一会儿，轻轻地说：“老二，你要相信，就算你的身体你的灵魂一无所有，你还有我这个挚友的陪伴。”
    萧若烟：……
    得，真的喝醉了。
    澜澜的确是喝醉了，到最后还是老大亲自招呼着给扶回了房间。
    半个小时后，大家聊得已经白热化了，空酒瓶扔了一地。
    有开心的，有默默流泪的，还有干脆站起来跳舞肆意释放热情的。
    老大和她老公也站了起来，在所有朋友的祝福下，俩人搂着腰来了一段森巴。
    老大有基础，还是萧若烟教的，只是她身材不如萧若烟，虽然身高在那，但是她自己总感觉差了一点风韵。
    她对着萧若烟摆了摆手，“老二，来一段，别拒绝啊，今天我最大。”
    萧若烟摇头无奈又宠溺的笑了笑，其实在高中那几年，她虽然最沉默，但是是对宿舍付出最多的人。
    她对每一个人都很宠溺，很关心，几乎是有求必应。
    现如今，在老大最快乐的日子，她怎么能不“听命”？
    萧若烟起身，她随手把外套脱下了，会跳舞的人，划出了利落的弧度，举手投足间一个简单的动作就会看着特别带劲儿，节奏感十足。
    她只是轻轻的扭了扭腰，裙摆随着音乐飞舞，现场就一片嚎叫。
    张薇的伴郎从婚礼刚开始就注意上萧若烟了，他是学街舞出身，跳起来想着跟萧若烟共舞。
    但是萧若烟明显是不爱带她，她自己跳自己的，火光下，窈窕的身材，曼妙扭动，随着音乐的节拍迎风起舞。
    到最后，她的目光落在了颜芷兰的身上。
    颜芷兰笑了笑，她放下酒瓶，对着萧若烟伸出一只手。
    她们在火光下共舞。
    什么叫灵魂伴侣？
    遇到萧若烟之后，颜芷兰才知道，原来这个世上会有这么一个人，跟她如此的合拍。
    她们喜欢同样的音乐，她们对着世界的认知一样，她们有着同样的怜悯心，她们会跳同样的舞蹈……
    她们心有灵犀，珠联璧合。
    音乐和舞蹈一样，它不是冰冷的乐谱，是会说话的。
    两个长发美女，配合的天衣无缝，她们的舞步相融，她们的眼神交缠。
    借着舞蹈，萧若烟总算是不再克制，她的手搂着颜芷兰的腰，眼角泛红，肆无忌惮的宣泄心中的想念。
    她瘦了，瘦了好多。
    颜芷兰喝了一些酒，脸颊微红，眼神一直追逐着萧若烟，笑中含泪。
    现场已经沸腾了。
    到最后，老大的老公都忍不住抱住她感慨，“哎，真是可惜了……”
    这一曲完毕。
    在大家的欢呼声中，她们归位。
    不知道为什么。
    明明是默契的配合，俩人却不约而同的心情沉重。
    萧若烟没有多停留，她跟老大打了个招呼，拿着房卡回酒店了。
    躺在酒店的大床上，她如瀑的长发洒成一个优美的扇形，月光打在她的身上，萧若烟抱着被子默默的落泪。
    今天的一切，对于她来说都像是梦一样。
    这梦境太美了，明知道会破碎，明知道不过是短暂的，可她还是忍不住贪恋。
    刚才默契的共舞之后，萧若烟心痛得厉害，她觉得苍天不公。
    为什么？
    凭什么？
    同样是人，老大和姐夫就可以携手在阳光下接受所有人的嘱咐，享受人生。
    而她们呢？
    最亲的人不理解，稍微亲近一些，就会有异样的目光与议论的声音。
    就只因为她们是同性么？
    她们的爱，不比任何人差的。
    十年了。
    萧若烟早就习惯了自我消化情绪，眼泪还未干，她坐在冰凉的地板上，打了个电话过去。
    “嗯，高宇，你不要废话，帮我查一下……嗯，对……不是，我想知道在国外那几年她发生了什么……”
    这是她第一次去查颜芷兰的事儿，以前，她不敢，生怕查到些什么让她难以接受的结果。
    萧若烟回到这座城市也会去偷偷的看一看她，但也只是在她家的楼下默默的等待。
    有时候，她能看到颜芷兰一眼。
    但是很多时候，她只是空站一天。
    她终究是舍不得，今天，颜芷兰虽然笑容满面，跟高中的时候一点不曾改变。
    可是萧若烟却一眼看透。
    她不快乐。
    她很疲惫。
    她瘦的……不成样子。
    如果真的像是外界传闻的那样好，她又何至于如此？
    ……
    萧若烟一个人坐在地上默默地抽着烟，任地板的冰冷一点点沁入身体，一直到外面的喧嚣声逐渐归于安静。
    她知道宴会结束了。
    她挣扎着撑着有些发麻的双腿站了起来，特意给房门口挂上了“勿打扰”的牌子，又按了闪光提示灯。
    她现在很乱，想要一个人静一静，害怕再看见小颜。
    可她才刚弄好，勉强的洗了一个脸，门外就传来澜澜的嘟囔声，“这是什么鬼东西？”
    她不愧是神助攻，自己喝多了，回屋里睡了一会儿又挣扎着起来去找老四了。
    颜芷兰醉眼迷离，脸颊绯红，无力的靠着她，澜澜盯着那牌子看了看，随手摘了下来，用扔手.雷.弹一样的力度给扔的远远的，然后，她用力拍门，扫荡一样粗暴的喊着：“老二，开门，快开门，老四喝多了！！！你伺候她一下啊！”
    ……
    萧若烟心跳加速，她连忙屏住呼吸，假装在睡觉。
    ……
    澜澜又敲了一会儿，这才消停了，门外有模糊不清的交谈声，很快的传来渐离渐远的脚步声。
    过了好半天。
    萧若烟确定没有声音后，她走到门边，想要去问问老大，小颜那怎么样。
    可“吱嘎”一声，门才刚打开，靠着墙壁闭着眼睛的小颜就睁开了眼睛，她明显是喝多了，脸色红润微醺，眼里浮起一丝雾气，唇色.诱人，她软绵绵的一个转身钻进了萧若烟的怀里，两手攀着她的脖颈，垫着脚尖，颜芷兰鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖，让属于自己的气息将萧若烟包围，她半眯着眼的眼睛一片迷离风情，浅浅的呢喃：“阿烟……难受，我要和你一起睡。”
    
☆、8. 第 8 章
    ――阿烟……难受，我要和你一起睡。
    很久很久之前，在高二下学期考完试即将迈入高三的时候，宿舍的人一起出去K歌狂欢，人家送了果盘和啤酒，那是颜芷兰第一次喝酒，萧若烟正好出去接电话，一个没看住，等她回来的时候，小颜已经脸颊泛红，手里握着酒杯，对着她笑个不停了。
    当时，她说了一模一样的话，“阿烟，难受，我要和你一起睡，困觉。”
    正拿着麦的老大警觉的扭头，萧若烟一把捂住颜芷兰的嘴，颜芷兰笑的眼睛都发光，她吻了吻萧若烟的手掌，眼眸狡黠的盯着她，萧若烟的脸涨红，猛地抽回了手臂。
    也是从那个时候开始，老大逐渐发现两人的不对劲儿，蛛丝马迹开始暴露。
    现如今。
    萧若烟扶着颜芷兰进了房间，她先是给罪魁祸首澜澜打了个电话。
    澜澜明明刚开始在占线，可当萧若烟打通的时候，她就是不接，到最后干脆关机了，她想着给老大打电话，但今天毕竟是人家的洞房花烛，残留的人性让萧若烟断了这个念头。
    她咬着唇，看着坐在床上跟个布娃娃一样低着头晃悠悠的颜芷兰，“小颜，你房卡在哪儿？”
    如果找到房卡，她能将她送回去。
    颜芷兰喝多的时候，标志性表现就是眼睛发亮，眼里带着一股子笑，她勾着唇角：“房卡？给澜澜了。”
    萧若烟：……
    颜芷兰的身子向后，贴在了墙壁上，她嘟囔着：“冷。”
    她喝多酒之后，有一个毛病，脚会发凉，跟冰块一样，萧若烟以前还问过医生，医生说可能是遗传血液的原因。
    颜芷兰看萧若烟犹豫的样子，她咬了咬唇，低下头喃喃的：“十年不见了，你变得……变得好狠心。”
    萧若烟：……
    几分钟后。
    萧若烟小心翼翼的把她放倒在了自己的床上，去给她脱鞋，“喝了多少？”
    她不知道小颜的酒量是不是还是像是少年时期那样菜。
    颜芷兰嘟嘟囔囔的伸手抱住了被子，额头一缕散发贴着，眼里一片迷醉，萧若烟有点洁癖，来酒店，她一定会换上自己带的床单，那上面有她的味道，颜芷兰捧着小猫一样嗅来嗅去，“你的味道……”
    她是真的喝醉了。
    看到萧若烟，她是开心，但同样的，她并不像是表现的那样云淡风轻。
    这些年，阿烟经历了很多，她同样如此。
    甚至，因为家族的原因，颜芷兰见到了更多世界残忍的一面，她知道挡在俩人面前的是什么。
    她什么都不怕，无所畏惧，她只要萧若烟。
    这些年，想念到深处，她梦里经常会抱着萧若烟嗅她身上的味道，那味道有点像是花香，更多的是她的体香。
    萧若烟脱下鞋就看见颜芷兰跟小狗一样抱着她的被子嗅，她的脸有点热，正要说话，颜芷兰喃喃的：“想……想念……”
    她想念这味道。
    想念到不知不觉间流泪。
    曾经，在宿舍里，颜芷兰答应过萧若烟，只要她在，以后她不会轻易喝酒，不会让自己轻易醉倒。
    而这十年，她的阿烟不在。
    她醉过无数次。
    她一个人坐在家里放肆的哭泣，一个人坐在天台上晃着脚思考着看不到的明天，一个人抽着烟安静的坐到天亮。
    没有了。
    没有谁会温柔的抱住她，问她难不难受，吻着她的耳朵哄她入睡。
    酒劲儿一股股的往上涌。
    颜芷兰抱着萧若烟的被子眼泪越流越多，萧若烟站在一边安静的看着她，眼泪顺着如玉的脸颊下滑。
    俩人无声的哭泣了一会儿。
    不知道过了多久，萧若烟走了过来，她弯下腰轻轻的抱住了颜芷兰，“不哭了，小颜，不哭了……”
    明明是安慰她。
    可是萧若烟的泪水更加的汹涌。
    她的手指像是以前一样温柔，轻轻的揉着颜芷兰的头发，颜芷兰终于放开被子了，她投入她的怀抱，放纵的哭泣。
    ――你懂我的苦，我懂你的愁。
    在她的阿烟面前，她不需要任何伪装。
    颜芷兰许久没有这么流眼泪了，月色正浓，落在小颜的脸上，为她扑了一层沉甸甸的悲伤。
    萧若烟去浴室接了热水出来，她弯腰蹲在床边，看了看小颜的脚，迟疑了一下，试探性的问：“我给你脱了袜子泡泡脚好么？”
    颜芷兰坐了起来，她的头发乱乱的，像是一个漂亮的小疯子一样，眼眸也平时要妩媚，她用那种萧若烟专属的娇滴滴的鼻音说：“随便你脱哪里都行。”
    萧若烟：……
    这得喝了一斤。
    她把颜芷兰的袜子给她脱了，当看到那玉白的脚趾时，萧若烟的耳廓发热，纤纤玉笋裹轻云，她的脚形很漂亮，小巧可爱。
    萧若烟把她的脚按在温热的水里，她一下一下给她揉着，努力让她的脚热起来。
    颜芷兰低着头看着萧若烟，她的眼眸里满是水雾，萧若烟问：“热么？”
    她抬起头，正对上颜芷兰氤氲着泪光的眸子，她偏了偏头，颜芷兰摇了摇头：“不热。”
    似乎泡了脚，她的状态好了一些，平静的看着已经漆黑一片的窗外。
    片片水花声。
    俩人都很沉默，一直到萧若烟把颜芷兰的脚擦干，用被子将她裹起来，又折回床边。
    颜芷兰才轻轻的问：“阿烟，你能抱抱我么？”
    萧若烟沉默的看着她，过了一会儿，她坐在了床边，没有去抱颜芷兰而是轻声问：“好一点了么？”
    颜芷兰低着头，不吭声。
    以前，她每次跟萧若烟生气的时候都会这样，咬着唇委委屈屈的坐在那。
    萧若烟最受不了她这模样，天大的事儿都会压下去，抱着她放在腿上哄着。
    可现如今……
    萧若烟淡淡的：“你休息会儿吧。”
    她拿了烟盒去阳台上了，家乡的夜晚很美，虽然庄园这边已经是黑如墨，但远处的点点灯光照亮了整个城市。
    萧若烟抽出一根烟，她叼在嘴里不去抽，只是让她燃着。
    少年时，她性子桀骜，发脾气的时候会很毒舌，只有颜芷兰能降服她。
    十年了，她的棱角磨平，在外打拼让她学会了把所有的话所有的心事都咽下去自己消化。
    她终究是忘不了颜芷兰的爸爸黑着脸，当着她的面给小颜的那一巴掌，终究是忘不了小颜姐姐的那些话。
    许多事儿，如果不开始，就不会疼痛。
    不知道过了多久。
    背后传来脚步声，颜芷兰穿着拖鞋走了出来，她站在萧若烟身后，看了看她手里的烟。
    萧若烟的手顿了一下，颜芷兰眼眸盯着她看了片刻，“给我一根。”
    “你抽什么烟？”
    俩人见面之后，萧若烟的没说一句话都在心里滚好几次，如今，她这脱口而出的不满竟有了少年时期的强势。
    颜芷兰愣了愣，她看着萧若烟眼睛有些红，萧若烟也是有点怔的，过了片刻，她垂下头，淡淡的：“没有。”
    很果断的拒绝。
    颜芷兰盯着她看了一会儿，自嘲式的勾了勾嘴角，她折回房间，从风衣兜里拿出烟和火机，顺便又从酒柜里拿了一瓶就，她折了回去。
    萧若烟：……
    颜芷兰坐在藤椅上，她修长的腿交叠翘着，娴熟的点燃了烟，朱红的唇低下头吸了一口，袅袅的烟雾下，她眯了眯眼睛，狭长的眸子盯着萧若烟看。
    一套动作，非常的熟练。
    萧若烟被震惊了，颜芷兰看着她的眼睛声音很轻：“不相信我会抽烟？”她吐了一口烟圈，“阿烟，你离开我十年了。”
    是啊。
    十年了。
    她们都不是之前的她们了。
    萧若烟回神，她的眼眸有些暗淡，颜芷兰弯腰从茶几下拿出两个杯子，“喝么？”
    “酒才刚醒一点还喝？”
    萧若烟冰着脸对着她，颜芷兰纤细的手指尖掐着烟，长发随风飘舞，那一刻，特别的妩媚撩人，“要喝啊，不喝醉，你怎么肯留我？”
    一句话，正中红心，说的萧若烟哑口无言。
    颜芷兰盯着她看了一会儿，摇头笑了笑，她拿起酒杯，抿了一口红酒。
    今晚天空没有星星，看久了会有一种融在这一片寂静的黑之中的眩晕感。
    俩人都很沉默，一个安静的抽烟，一个喝酒抽烟。
    完全没了少年时俩人经常坐在一起，学习、作曲、唱歌的朝气蓬勃了。
    萧若烟看着颜芷兰的酒杯又见底了，她忍不住去制止：“不要喝了。”
    颜芷兰偏头看了看她，眼里泪光盈盈，“你是我什么人，凭什么管我？”
    这话简单直白的把从再次相见俩人之间这淡淡的窗户纸一样的隔阂给戳破。
    萧若烟颇有几分狼狈，月光之下，她的眼中覆着悲伤。
    再见面。
    她是她的什么人。
    这些年，她想了很多很多次，想破了头都没有想出来。
    如今，被颜芷兰问出来了，她的胸口像是压了沉甸甸的大石头，沉默了许久，萧若烟平静的回答：“朋友。”
    像是一种自我催眠与暗示，她重复着：“我们是朋友。”
    朋友？
    得到这样的答案。
    颜芷兰只感觉那些刚刚喝的酒都潮水一样冲了上来，冲的她脸色发白，额头开始冒虚汗，胃也开始不舒服。
    萧若烟看到她的反常，赶紧伸手去扶她，却被颜芷兰给推开了，她踉跄着起身，走回屋，趴到了床上，“朋友？呵呵……”
    这样骄纵的小颜，只有她能看见。
    换做是以前，萧若烟一定会细心的哄着她，可现如今，她就只是沉默。
    “朋友，我借你床睡睡。”
    小颜的声音很轻很脆弱，尾音带着一丝颤抖，她趴在那呢喃的重复着：“朋友……朋友……”
    她真的是被萧若烟呕的心里的计划都凉了，真的是被酒给侵占了大脑，浑身冒冷汗，一点力气都没有。
    在即将陷入昏睡前，她看着走过来给盖被子的萧若烟，幽怨又不甘的说着：“谁要做你的朋友……”
    这么闹腾了大半个小时。
    萧若烟看着已经沉沉睡过去的小颜轻轻的叹了口气。
    她走过去，把被子给她盖好，又去外面把酒杯什么的都收好。
    等回来的时候，萧若烟看见刚刚还闹得厉害的颜芷兰缩成一小团，也不知道她怎么够着的，手里抱着她搭在椅子上的衣服，紧紧的抱着。
    看着颜芷兰抱着自己的衣服，萧若烟心里一疼，她走了过去，想要摸一摸颜芷兰的脸颊，最终在半空中停住了。
    颜芷兰呢喃的嘟囔了一声，腿往上缩了缩，唇咬着哆哆嗦嗦的。
    萧若烟掀开被子，两手捧着她又冰凉的脚轻轻的搓着，却怎么也搓不暖，她想了想掀开被子，自己也钻进了被窝，然后她掀开衣服，将颜芷兰的冰冰凉凉的脚贴在了胸口处。
    冰凉的脚贴在细腻的肌肤上，萧若烟被冷的起了一层鸡皮疙瘩，真的好冷。
    她隐忍的承受着，努力将热气渡给小颜，温暖她。过了许久，感受到她的脚不再那么冰冷，萧若烟把她的脚放回到被窝里，把被子给她掖上。
    坐在床头，萧若烟安静的看着颜芷兰，手温柔的抚平她皱着的眉，一双眸子盯着小颜轻轻的却又无比郑重的说：“你是我爱着的人。”
    
☆、9. 第 9 章
    月色如纱，铺了一室的清凉。
    空调的温度刚刚好。
    颜芷兰睡到一半的时候有点不舒服，伸手去扯衣服，衣领被扯下来大半，露出润泽光滑的肩膀和性感的锁骨，修长的双腿上仿佛有蜜色流转，她这么大一轮动作之后，怀里居然还抱着萧若烟的外套没有松开。
    一直在旁边默默看着她始终没有睡的萧若烟本能的咽了口口水，她低头下意识的看了看自己的胸。这……她们分开的时候，都十八了，她怎么比以前……嗯……丰满了许多？
    看着自己没有什么变化的胸口沉默了一会儿，萧若烟小心翼翼的把被子给她盖上了。
    小颜睡觉不老实。
    以前就是。
    那时候，冬天宿舍的暖气烧的很热，可她就非要找种种借口往萧若烟的被窝里钻。
    宿舍毕竟还有老大和澜澜，萧若烟脸皮薄，想要拒绝的，可颜芷兰就像是能看透她的心，她扭头对着老大和澜澜说：“冬天真的好冷啊，脚底都冰冰凉的，血液不通。”
    老大拍着爽肤水：“让老二给你捂一捂。”
    澜澜看着ipad：“你去跟她一个被窝不就行了。”
    萧若烟：……
    那时候，冬天漫漫，颜芷兰总是会缩在她的怀里，而萧若烟也从来都是把她的两个脚细心的挫暖，她那双高贵的手，除了弹吉他作曲，用的最多就是给小颜暖脚了。
    每当那个时候，小颜都会温柔的看着她，一眨不眨的，眼眸里柔光溢出。
    前一秒钟温柔，可等她睡着的时候，两个腿总是会夹着萧若烟，当娃娃骑抱着。
    ……
    分开这些年。
    每到冬天，萧若烟就会忍不住去想。
    她的女孩还好么？
    她的脚是否又冷了？
    会有谁像是她一样，帮她捂热么？
    萧若烟一边回忆，一边在浴室给颜芷兰洗着衣服。
    小颜的衣服都是偏素雅的颜色，这一点上，她们的审美出奇一致，喜欢白色、米白色这样淡一些的颜色。
    她细心的把她的裙子，外套都泡在水里，一点点的搓洗。
    等把衣服洗干净烘干，冰凉的月色已经带了一些清晨的光辉，洒在小颜的身上，她的长发扑在雪白的枕头上，美的像是月光下的仙子一样。她终于睡得不那么痛苦了，眉毛舒缓开，只是手还是紧紧的抱着萧若烟的衬衫，那味道让她安心。
    凌晨四点。
    萧若烟接到了高宇的电话。
    高宇一直是她身边的“绯闻男友”，他性别男，性取向也是男。
    俩人第一次认识是在一个酒吧里，萧若烟是那时偶尔会去酒吧驻场赚一些外快，她休息的时候在吧台喝酒，高宇穿的很风骚的就进来了，对视的时候，他的gay达就响了，他看着萧若烟一个人坐在高脚椅上，头发散着，安静的喝着酒，她的气质很好，高高冷冷的，就是独饮也没有谁敢上前。
    这些年，高宇凭借他死缠烂打三寸不烂之舌混成了萧若烟的好朋友。
    本来萧若烟是不喜欢他聒噪的性格的，只是他某些方面和澜澜有点像，似曾相识，还有一个，她的年龄摆在那，即使是远离父母亲朋，有交际的地方就免不了有人想要当红娘给她介绍对象。
    更何况，萧若烟这样的外貌条件，放在人群中是炸眼的，不需要人介绍，光是身边的各种桃花就让她疲于应付。
    有了高宇之后，虽然人家会私下问她：“你男朋友怎么那么娘啊？走起路来屁股比你扭得还厉害。”
    萧若烟都是淡淡一笑，不置可否。
    她只图一个耳根清净。
    高宇有一个男朋友，在大学的时候在一起的，现在在国外，两地分居。
    俩人也是迫于家庭原因暂时分开的，高宇每一次都笑眯眯的跟萧若烟显摆：“我俩人离得远，但是心一直在一起，只要熬过这几年，有了经济条件，在这边买好房子，我们就立即出国结婚。”
    萧若烟听了有些失神，真的那么容易么？
    再后来。
    很多个深夜，高宇喝得烂醉，在她家门口哭的个惊天动地，萧若烟皱着眉给他拖狗一样拖进屋里，扔到沙发上，任他一个人消化。
    爱情这东西，说不清楚。
    有开心，必然会有痛苦。
    孰多孰少，只有当事人自己知道。
    萧若烟不是一个有耐心的人，她的耐心全给了小颜，没给他踢出去就不错了。
    即使如此，高宇还是缠上了萧若烟，总说她是一个典型的冷面心热的好人，比现在社会上很多嘴上一套背后一套的人要真实的多。
    高宇平日里挺能闹，关键时刻，很靠谱，深夜之中，他的声音略显几分低沉：“若烟同志，我这一次可是拜托我家honey去查的。”
    萧若烟把隔音的玻璃门拉上了，她站在夜色中，安静的听着。
    “我本来想顺着先查她回国后的，但是她家里人是不是挺厉害的，似乎有意隐瞒，难不成知道将来你会去查她？”
    高宇的声音带着一丝调侃，萧若烟转过身，看着床上孩子一样沉沉睡着的颜芷兰不语。
    “然后我就没有办法了，难得你求我，咱也不能掉链子不是？我honey在国外还有点本事，查到了一些东西，恩，她出国之后，高三还行，在加州读的高中，高中生活似乎不是很快乐。”
    萧若烟的心一紧。
    她们在高三那一年分开。
    颜芷兰的父亲很强势，很快的就办好手续带她出国。
    最后的分开，她们只远远的遥望了彼此一眼，还有在教导室门外擦身而过时，萧若烟盯着她的眼睛压抑的一句：“大学毕业，我在老地方等着你。”
    ……
    黑夜之中。
    高宇的声音格外的清晰，“我以前也听你说过你家那位，她性格很温柔的，可是不知道她去那边读高中发生了什么，变得沉默寡言的，冷冰冰的不好接触，你也知道，本来就是从插班生，又是在国外，人生地不熟的……她……”
    揣摩了一下用词，高宇没有隐瞒，“她应该是被欺负过，查到过她高三那年的入院记录。”
    萧若烟心如刀割。
    她们就那样分开了。
    她的小颜经历了什么，她不知道。
    高宇狠了狠心，“身体大范围软组织挫伤。”
    一行泪，毫无预兆的顺着脸颊滑落，萧若烟浑身发凉，凉过夜色。
    “若烟，你没事吧？”
    其实拿到这些信息的时候，高宇也有点忐忑，但是他家那位说了，既然人家让查了，一定要把查清的结果告诉她。
    萧若烟擦干泪，带着些鼻音的：“恩，没事儿。”
    高宇听着她的声音有些心疼的，“后来……她还是考上了曼哈顿音乐学院，我家亲爱的说这简直是一个奇迹，他都好奇想要看看她，说她一定是一个有毅力的人。”
    原话被高宇加工了。
    他家那位给他说这些信息的时候都哽咽了，“honey，你知道吗？我能感觉到她那种绝望中为了那一线希望而努力的拼死一搏的心，不容易啊，这个女孩太不容易了，太难了……”
    高宇：“大学那几年，她应该是没有被欺负，只是大学毕业那一年――”
    他的声音顿了一下，萧若烟的心瞬间悬了起来，因为紧张，她的身子微微的颤抖。
    大学毕业后，她足足等了颜芷兰一年。
    一年的时间，她从最初的满腔希望，到焦虑，到悲愤，到不甘，到绝望……
    虽然现在已经放开了，但是她还是忍不住想要知道。
    为什么？
    小颜，为什么没有去等她。
    ……
    “她可能是身体出了问题，进了医院，我本来查不到别的，后来无意间找了一个认识的护士说记得她输血来着，现场挺骇人的都是血，她印象很深，是家属夜里送过来的，说是……她自杀了。”
    ――她自杀了。
    萧若烟的血液都像是被冻结，浑身冰凉，本就破碎的心被碾成了齑粉。
    高宇轻轻的叹气：“我们推断，之后的一年，她的所有信息都是空白的，也许是在家修养了一年。”
    说到这儿。
    高宇掌握的消息，伴随着颜芷兰回国断掉了。
    颜芷兰的父亲手腕雷厉，他不想让人查到什么，那是肯定查不到的。
    挂电话前，高宇轻轻的，难得认真：“她这些年，应该过得很辛苦吧。”
    不知不觉间。
    萧若烟泪流满面，她在高中的时候就被同学成为冷面女神，别说哭了，就连笑容都少。
    可现如今。
    她一个人蹲在地上，哭的泪流满面，哭的不得不用手捂住嘴。
    夜色再冷
    抵不过心里的冷。
    高宇的每一句话都像是一把刀，在她的心上狠狠的分割着。
    千疮百孔，鲜血淋淋。
    ……
    一直哭到眼睛都要睁不开了。
    萧若烟才拖着已经蹲的麻痹的双腿走了进去，她在小颜的床边坐下，一眨不眨的看着她的脸颊。
    颜芷兰真的瘦了很多，她在共舞的时候就发现了，那腰细的一个用力仿佛就能折断一般。
    萧若烟的手终究是落在了她的脸颊上，轻轻的摩挲，一下又一下，带着眼泪的味道。
    最终。
    那手迟疑的停留在那串炙红的红豆手串上。
    俩人再次相见的时候，颜芷兰就带着它，这样的艳红，不是她喜欢的颜色。
    萧若烟当时心里还咯了一下，想着也许是男朋友送的，此时此刻，她的眼眸凝视着那串手串，手串红的仿佛滴血，颜芷兰本来就白，在这红豆手串的映衬下，更是肌肤如雪。
    凝视了片刻。
    萧若烟的手一点点的将手串从她的手腕上褪了下来。
    ――我以前也听你说过你家那位，她性格很温柔的，可是不知道她去那边读高中发生了什么，变得沉默寡言的，冷冰冰的不好接触。
    ――现场挺骇人的都是血，她印象很深，是家属夜里送过来的，说是……她自杀了。
    ――她这些年，应该过得很辛苦吧。
    ……
    高宇的话就在耳边，萧若烟心中的猜测翻滚，终于，在那手串褪下之后，露出了颜芷兰洁白纤细的手腕。
    而那手腕之上，一道淡淡的却很深的粉色的疤痕赫然在目。
    不知道当年，颜芷兰用了多大的力气，到现在，伤口虽然结巴恢复，但是留下的痕迹非常的深，像是一条淡粉的线贯穿了手腕。
    那一刻。
    那一瞬。
    萧若烟闭上了眼睛，心中的痛，没有任何言语能够形容。
    滚烫的泪，也许正如当年小颜那滚烫的鲜血一样，从身体里流出。
    萧若烟不知道小颜到底经历了怎么样的绝望，才会让她那样一个善良热爱生命与生活的人选择了这样的一条死路。
    
☆、10. 第 10 章
    颜芷兰第二天醒来的时候，已经快九点了。
    对于她来说，这样的好眠是这么多年从未有过的，以至于她醒过来的时候，抱着被子茫然的坐在床上。
    颜芷兰怀里的衬衫还抱着，隐约有萧若烟身上的味道，旁边的床是空着的，甚至一点褶皱都被抚平了，是阿烟一贯的风格。
    颜芷兰低下头看了看自己，除了内衣外是光着的。
    她咬了咬唇，脸颊微微泛红，一偏头，看见了晾衣架上搭着的衣服。
    心，瞬间有些凉。
    阿烟她该是走了吧。
    见到昨天又是喝酒又是抽烟的自己，她该是失望难过了吧？
    ……
    颜芷兰正陷入悲伤的情绪，门外，传来澜澜叽叽喳喳的声音。
    她一大早上就过来听门缝来了，八点钟准时准点的过来，被守在颜芷兰身边的萧若烟拽着教训了一顿，她还挺兴奋的，瞅着萧若烟的眼睛：“你哭了？怎么眼睛肿的跟桃子似的？”
    萧若烟很无语，她很高，净身高一米七六，所以这会儿即使是她穿着拖鞋，澜澜穿着高跟鞋也能保证绝对的强势地位，她一手插兜，居高临下的睥着澜澜：“我眼睛肿，你开心什么？”
    她天生带着一股子高冷气质。
    从初中、高中、大学，都是那种被很多人崇拜，却只敢远观的类型。
    也就只有澜澜敢屡次挑战她的底线，又让人无可奈何。
    怎么能不开心？
    澜澜的眼睛都要笑成月牙了。
    她已经开始了幸福快乐的脑补。
    昨天晚上，老四一定如愿以偿了对不对？
    要不然以颜芷兰那觉少的可怜的人，现在早就该醒了，这难道不是昨晚太激烈所以疲劳过度了吗？
    再看看老二这红肿的眼睛，啊哈哈，澜澜忍不住唇角疯狂上扬，明显是被弄的哭的太厉害了啊。
    她为什么会露出这样淫.邪的笑？
    萧若烟正拧着眉琢磨着，“砰”的一声房间的门被大力推开，颜芷兰光着脚，身上只裹着被子，头发还披散着，慌慌张张的往外看，当看到萧若烟的时候，她舒了一口气。
    萧若烟的脸色一下子变了，她走过去用身体挡住了颜芷兰，正要训斥澜澜让她赶紧走，谁知道人家先发制人：“赶紧回去啊！哪儿有一早上不守着人的道理？”
    她家老二未免也太没有人请了吧。
    澜澜在心中咆哮，温存完了，第二天早上，当然要亲吻着爱人的额头看她醒来啊。
    她一早来跟自己聊什么天？
    萧若烟：……
    门，“砰”的一声被摔上。
    萧若烟脸色不善的走进了房间，颜芷兰也跟着进来了，她偷窥着萧若烟的样子，知道她是生气了，小颜立即裹紧床单低着头装可怜。
    萧若烟把拖鞋给她拿了出来，“怎么这样就出去了？”
    如果被别人看见怎么办？
    颜芷兰小小声的：“我怕你偷偷走了。”
    萧若烟的心蜷缩了一下，她生硬的回着：“不会走，把鞋穿上。”
    她对着她永远这样没有脾气。
    颜芷兰听话的把拖鞋穿上，眼巴巴的看着她：“我想洗澡。”
    萧若烟顿了顿，耳廓莫名一热，她偏开头：“去洗。”
    难不成她还没有醒酒，腿脚酸软，所以想要让她帮她去洗澡么？
    虽然以前高中的时候，她给小颜洗过澡，但这么多年了，她怎么好意思再这样开口。
    可是，如果小颜一定要提的话，她也只能勉为其难的答应了。
    “那我去洗澡了，你不许走。”
    颜芷兰的话打断了萧若烟的遐想。
    萧若烟：……
    滚烫的水洒在身上，阳光布满浴室，空气中都是快乐的气泡。
    因为萧若烟的存在。
    颜芷兰感觉洗澡都变成了一件很幸福的事儿，只是终究是惦记她，怕她离开。
    她洗的比平时快。
    汩汩的热水顺着玉泽的美背往下流，流过性感的脊背线，颜芷兰的脸颊绯红，她对着镜子里的自己检查了一下。
    干干净净的，什么痕迹都没有……
    心情瞬间不是那么美丽了，颜芷兰纠结的想了一会儿也就想通了，她笑了笑，以后时日还长，她家阿烟一直不是个什么正人君子，她就不相信，她忍得了一次还能忍第二次第三次。
    她们不是少年了。
    不需要去顾忌背后的禁忌。
    她的心想着她，身体，这些年同样渴望着她。
    颜芷兰就不相信，萧若烟会不想她。
    等洗完澡，她从纷杂的胡思乱想中抽身才猛地想起她没有拿内衣和换洗的衣服。
    要……就这样出去吗？
    就在她左右为难的时候，门被敲响了，萧若烟的声音传了进来。
    “把衣服给你。”
    “吱嘎”一声，开了一个门缝，颜芷兰的身子躲在门后面，脸被热水沁的桃花一样粉红。
    萧若烟非常“正人君子”的偏着头不看她，手里拖着衣服：“上面是我去给你买的新的内衣，洗过了，烘干了，底下是昨天洗的裙子。”
    颜芷兰心里暖暖的，她接了过去，“谢谢。”
    萧若烟的脸有点热，她不敢去看颜芷兰，只是嗅着门缝里传来的她身上的香气。
    阿烟买的衣服呢。
    颜芷兰换衣服的时候不知道想到了什么，脸颊微微的红，连带着耳朵都变红了。
    这衣服很暖，穿在身上香香的。
    颜芷兰能够感觉到萧若烟的变化。
    她感觉她看自己的眼神柔和了许多，还带着浓浓的……疼惜？
    难不成――
    颜芷兰努力回忆着，昨天晚上，昨天晚上……她有点断片，不知道到底发生了什么才会让阿烟变化这么大，难不成她吻了她，然后？……
    心事重重的换好衣服出来。
    颜芷兰头发没有擦干，颈间未擦的水珠滴到锁骨上，顺着一路滑下，落入那看不见的春色起伏中。
    她偏着头看着萧若烟，唇角带着妩媚，澄澈的眼眸满是笑意。
    萧若烟冲她摆了摆手，“过来。”
    颜芷兰怔了一下，走了过去。
    萧若烟已经把吹风机准备好了，她插好电源，按了开关，先用手试了一下热度，开始为颜芷兰吹头发。
    她的眼里满是认真，手下也是温柔细腻，一缕缕如丝的长发，她细心呵护着。
    透过对面的镜子。
    颜芷兰盯着萧若烟看。
    到底发生了什么？
    难不倒不仅仅是吻……
    昨天，她还能够明显的感觉到萧若烟明显的疏离与克制，今天，她似乎有了说不清道不明的变化。
    被想念的味道包裹，感受萧若烟的那份细腻与呵护，颜芷兰的大脑似乎停止了思考一样，她的身子向后，柔顺的靠在萧若烟的怀里。
    肌肤相处那一刻。
    她能够感觉到萧若烟的身体明显一僵，颜芷兰屏住了呼吸，萧若烟的动作停顿了片刻，继续为她吹头发。
    这样的一幕，这样的时刻。
    是在这些年，最痛苦，最难熬的时候，颜芷兰梦寐以求想要得到的。
    如今，她真的就在她的怀里。
    颜芷兰忍不住伸手捏了捏自己的腿，只有疼痛的感觉告诉她这是真的，并不是梦境。
    周围的浮光像是颗粒一样漂浮了起来，每一个细胞都在幸福的叫嚣，血液都热了起来。
    她就像是一座围城，孤单寂寞太久了。
    她生怕这一切都是假的。
    去吃早饭前。
    萧若烟简单的收拾了一下房间，她洁癖成为习惯，就是在酒店床单也要每天都更换。
    趁着她忙碌的时候，颜芷兰拿着矿泉水，走到走廊里，从兜里飞快的拿出一个药盒，吞了一片白色的药片进去。
    一直在换床单的萧若烟手一滞，她什么都没有说，只是咬了咬唇，把褶皱的床单抚平。
    俩人是一并走出房间的。
    颜芷兰很想要问一问萧若烟，还会走么？什么时候走。
    可是她不敢。
    就算是梦，她也希望这个梦长一点。
    当初，无论什么原因，是她大学毕业后没有去老地方赴约的。
    那一年，阿烟等的应该很辛苦吧。
    可是她不能，不能让她看见自己当时狼狈的模样。
    俩人并肩走着。
    阳光洒落在她们的身上，镀了一层温暖的金边。
    正在餐厅用餐的张薇和澜澜听到声音，一起抬起了头。
    那一刻，时光仿佛逆流。
    萧若烟比颜芷兰要高半头，俩人还是按照以前的习惯，萧若烟站在右边护着她，感觉到她们的目光，萧若烟浅浅的笑了，她伸出手握住了颜芷兰的手。
    颜芷兰呼吸一秉，她惊讶的看着萧若烟，萧若烟看着她，琥珀色的眸子里是她眷恋的温润。
    那一刻，空气都是甜的。
    颜芷兰握住了她的手，十指相扣，她的眼圈红了。
    她们似少年时，却已不再年轻。
    张薇看到这一幕惊讶的都要站起来了，她们这是……和好了？
    澜澜则是嘀嘀咕咕的，叹了口气，“哎。”
    张薇锤了她一下，“你哎什么？”
    澜澜苦着脸：“牵一个手就脸红，我还以为俩人昨天睡了呢。”
    张薇：……
    酒店的早餐是自助式的。
    环境不错。
    四个人坐在那有说有笑的，张薇知道萧若烟每一次都赶时间，生怕她会跑掉一样：“晚上就咱们四个啊，去吃火锅，就去学校咱们总去那家。”
    颜芷兰和澜澜都盯着萧若烟看，萧若烟笑着点了点头，“好。”
    喝汤的时候，大厨知道张薇是新娘子，特意给这桌每人送来一份鲍鱼粥。
    颜芷兰含笑礼貌的对大厨点了点头，她接了过去，看到里面的香菜就放在了一边。
    她和萧若烟都是那种从不浪费粮食的。
    她不喜欢吃香菜。
    几个人正说着话，酒店大厅里放起了音乐。
    是一首现在正流行的《他们不知道》。
    ――他们不知道，我有多爱你。
    他们不知道，我非你不可。
    他们不知道，时间只能隔开岁月，隔不开炙热的目光。
    他们不知道，距离只能隔开山水，隔不开缱绻的挂怀。
    ……
    听到这个词，颜芷兰看了看萧若烟，萧若烟已经把她的粥拿了过去，她细心的用筷子把里面的香菜一点点挑干净，头都不抬。
    倒是张薇，她不像是澜澜那样没心没肺，对于萧若烟这今年的事儿多少也知道一点，“这歌，老二，是不是你写的词？”
    萧若烟这些年，凭借着自己能做到音乐总监的位置，作品无数。
    有一些，她署名了。
    有一些，并没有。
    还记得高二那年，她写了一首《味道》的歌。
    唱片公司的boss花重金想要买下全版权，署名是别人，萧若烟毫不犹豫的拒绝了。
    她总说音乐是她的灵魂。
    每一首歌曲就像是她的一个孩子，都是心血，如果不能署名，再多的钱也不卖。
    而如今……
    萧若烟抬了抬眼， “嗯，是我卖给忆扬的。”
    张薇看着她，澜澜最吃惊：“你……但是那个写的不是你的名字，为什么卖啊？”
    她以前有多坚决，她们现在还记忆深刻。
    颜芷兰幽幽的看着萧若烟，萧若烟昨天守着颜芷兰一宿没有睡，她的嗓音微低，带着似有若无的疲乏感：“为了钱。”
    大家：……
    多么朴实无华的回答啊，竟让人无法辩驳。
    “你是急着用钱么？”
    澜澜和张薇都是月光族，虽然手头都不富裕，但是如果老二急着用钱，还是能拿出来一些的。
    颜芷兰也是盯着萧若烟的眼睛看，她的目光有些辛酸与难过。
    她比任何人都知道。
    音乐对于萧若烟来说是什么。
    她总说一个好的曲子凝结着许许多多的心血，其中的灵魂只有创作人自己能领悟，只有她们自己能唱出那份诚挚。
    这些年，她到底怎么了，为什么这么急着用钱。
    略带些悲伤与沙哑的歌声还回荡在耳边。
    最后一句的――她们不知道，我可以放弃梦想，放弃自己，却不能放了你时，颜芷兰一眨不眨的盯着她，眸中蓄满了泪光，心底某个答案呼之欲出。
    萧若烟把挑好香菜的汤推到了小颜的面前，她看着颜芷兰缓缓的说：“我要回来，总要有一个自己的家。”
    她在外打拼了这么多年，背井离乡，与父母反目，一个人到了人生地不熟的城市。
    冷水馒头，方便面就咸菜，肮脏的地下室，吓得她尖叫的蟑螂，她都可以忍受。
    她曾经没有一个朋友，没有休闲娱乐时间，她咬着牙一切就是为了赚钱。
    为了什么？
    为了终有一天，她们还会在一起，哪怕是一丝丝希望，也值得她穷尽一生。
    她放弃了少年时的梦想。
    她放弃了心底的最骄傲。
    她可以卑微到尘埃里。
    她卖了曾经最让自己引以为傲的作品，她笑着拿着酒杯虚与委蛇，她一个人蹲在花坛边吐的胆汁都出来。
    她把所有的一切眼泪与想念都咽了下去。
    她心中始终有一个不变的信念。
    ――小颜，如果有一天，你还需要我，还记得我们的爱。
    我会回来，给你一个家。
    
☆、11. 第 11 章
    ――要回来，总要有自己的家。
    萧若烟这话说的就好像是刚才的闲聊一样平淡。
    可是无疑于一枚重磅炸.弹，炸翻了现场的几个人，溅起了滚滚浪潮。
    张薇手里握着的汤勺都哆嗦着掉桌子上了，澜澜怔了一下，激动的脸红脖子粗的一把抱住萧若烟：“啊啊啊啊，老二，我没听错吧，你要回来？！啊啊啊啊！！！”
    她那个世界级的女高音一嗓子吼的整个餐厅抖三抖，所有人都看着她。
    萧若烟被勒的喘不过气来，“放――放放开，你要是再抱着我蹭鼻涕，我会重新考虑一下的。”
    “不能，不能够！”澜澜立马拿着纸巾擦干鼻涕，她开心的眼睛亮的跟猫一样，“啊啊啊，我真的太兴奋了！！！”
    她直接站起来把萧若烟抱起来原地转了一个圈，萧若烟的高冷形象都没了，明亮的灯光下，她脸上的红晕鲜艳如花，蔓延到身后颈间。
    花，开了。
    她，要回来了。
    张薇在旁边看着两个人笑个不停，她去看小颜。
    颜芷兰低着头，握着筷子的手泛白，汤羹里泛起了阵阵涟漪。
    张薇幽幽的叹息，她往旁边偏了偏，把小颜抱进了怀里。
    颜芷兰缩进张薇的怀里，她的泪滚滚的落下。
    她也不知道自己在哭什么。
    开心，兴奋，又夹杂着一股淡淡的忧伤和委屈。
    就好像她这十年的等待，十年的隐忍，十年的喜怒哀伤，终于是等来了一个答案。
    萧若烟就那么看着她，眼里的泪成行的往下落。
    张薇轻轻的拍着小颜的肩膀，没有说什么去安慰，心却一阵阵难过。
    这个世上就是有很多不公平，老大是见证着她们彼此有多痛的，她们的爱，说实话，张薇感觉要比她和她老公都要深刻，他们与家里奋斗，终究是苦尽甘来，甚至还造就了一副“你不离我不弃”的感人爱情故事，受到亲朋好友的祝福。
    可是她们呢？
    前路漫漫，她们却只能在裂缝中去找光。
    过了好一会儿，几个人的情绪才逐渐恢复。
    她们都不是年轻人了，刚开始听到萧若烟要回来的消息，一个个开心到凌乱，现如今冷静下来，许许多多客观现实摆在面前。
    张薇看着萧若烟：“房子……”
    在这样的城市买房子，可不是小事儿，就是贷款首付也是不小的金额。
    她们虽然上班年限不少了，但年轻人，尤其是女孩子，谁不为了美，为了穿着打扮美容护肤花销，又能攒下几个钱？
    萧若烟喝了一口水，她早已安排好一切：“在音乐学院附近买，我看好了一片地段，之前过节的时候去看过。”
    颜芷兰坐在旁边，很乖巧的看着她。
    澜澜和张薇对视一眼，这不就是头奔老四去了么？还早有预谋呢。
    “那工作呢？”澜澜关心这个，她知道这些年萧若烟在工作上投入了多少心思，萧若烟像是早就思考过一样，“这边有分公司，徐总对我有知遇之恩，她多少知道一些我的事儿，我会好好和她沟通。”
    张薇：“要是不放怎么办？”
    职场哪儿可能说走就走。
    萧若烟笑了笑：“那就从头开始。”
    知道了一切的她，还怎么能够扔下小颜一个人？
    还有什么比再一次离开她更难的么？
    未来的路如何，她不知道。
    但萧若烟知道，她不能再留她一人。
    三个人说的热火朝天，老大和澜澜甚至敲定要一起去帮萧若烟装修，暖房之类的事儿，她们心里都在为老二和老四感到开心。
    颜芷兰自始至终都没有说话，也许是幸福来的太突然，她一直有一种不切实际的飘忽感。
    一直到萧若烟把热水递了过去：“喝了。”
    颜芷兰才恍神，她接过杯子握在手里，很暖。
    老大毕竟是新婚，蜜月在一个星期后，她有很多事情要处理就先回去了，澜澜挺有眼力价，自打小颜跟她坦白想睡阿烟之后，她瞬间变成了俩人的头号cp粉头，“我先回去准备一下啊，晚上见。”
    这会儿消失的倒快。
    萧若烟看了看时间，快九点了，“你也回家安排一下。”
    她知道小颜家里的事儿。
    昨天在婚礼现场，萧若烟就发现远处的一个穿着黑色西装的人时不时的偷偷看她，估计是颜家安排的人。
    萧若烟整理了一下手腕处的衣服，刚想走，手一下子被颜芷兰抓住了，“你去哪儿？”
    从她回来之后，小颜就一直这样患得患失的，总想要把她抓在手里，好像生怕她一下子就会消失一样。
    萧若烟拍了拍她的手背：“你不要回家么？”
    颜芷兰看着她的眼睛，重复：“你去哪儿？”
    萧若烟耐着心回着：“毕竟要回来不是小事儿，我回家跟爸妈说一下。”
    颜芷兰盯着她看，眼里都是焦虑与担心，萧若烟摸了摸她的头发：“放心，没事的，中午我去你宿舍搂找你，一起吃饭，嗯？”
    得到了这句话，颜芷兰绷紧的心才稍微松弛了一点，她低着头沉默了一会儿，轻声问：“你怎么知道我分宿舍搂了？”
    正喝咖啡的萧若烟咳了一声，她偏了偏头：“嗨，还不是澜澜告诉我的么？”
    颜芷兰抬头，看着她的眼睛笑了：“那我等你，你昨晚没休息好，不要挤公交了，打车过来。”
    萧若烟盯着她一脑门的问号。
    她怎么知道自己为了省钱总是挤公交，又怎么知道她昨晚没睡好？
    颜芷兰勾了勾唇角，学着她的语气：“嗨，还不是澜澜告诉我的么。”
    萧若烟：……
    颜芷兰一直目送着萧若烟离开，人都消失了，她还站在车水马龙的街头，一个人痴痴的笑。
    曾经，她厌烦世界，厌烦一切。
    将自己的心封起来，不给任何人看，甚至活在幻想与梦境之中，浑浑噩噩不知道今夕何朝。
    现如今，她的阿烟回来了，就好像壁垒外的一双温暖的手递给她。
    只有她，才能带着她走出围城。
    颜芷兰回家之前给秦总打了个电话，“秦总。”
    电话那边，秦总的声音带着一丝慵懒，“颜老师？这么早，又是因为你的阿烟？”
    ……
    半小时后，颜芷兰到了家里。
    灯火通明。
    她才刚推开门就嗅到了浓重的烟味。
    客厅里，颜芷兰的父亲颜峰一身黑色的西装坐在沙发上，手里夹着雪茄，一口一口的抽着，脸色阴沉。
    颜芷兰走了进去，大大方方的换好鞋，坐在了他的对面。
    家里的佣人大气都不敢出，这些年，姥爷和二小姐总是吵架，他们畏惧又害怕。
    颜峰抬头淡淡的扫了一眼颜芷兰。
    颜家两姐妹，姐姐的五官像是父亲，妹妹的像极了母亲。
    有的时候，看着颜芷兰，颜峰就会想起亡妻，心里闷痛难受。
    颜芷兰漆黑的眸子盯着爸爸看了一会儿，平静的说：“爸，她回来了。”
    她没那么多弯弯绕，简单的直来直去。
    颜峰没吭声，剑眉之下，犀利的眸子盯着颜芷兰。
    这十年。
    女儿变化很大。
    还记得刚开始，他发现她们的事儿的时候，他勃然大怒，打了颜芷兰一个嘴巴。
    她倔强的看着他，眼泪在眼睛里打转，就是不说一句认错的话。
    从小到大，颜芷兰是他亲自教导呵护长大的，他一直认为大女儿性格比较倔强，小女儿则是自己的小棉袄，平日里说话都是温柔轻声细语的，甚至都没有看她跟谁红过脸。
    可后来呢？
    她不吃不喝，被关在屋子里一个星期也不肯跟她分开。
    要不是颜峰安排手下的人要动萧家被她听见了，她还是不肯软化。
    高三那一年，在加州女儿被人校园欺凌，颜芷兰一直忍着不肯说，到了实在忍不了晕倒了进了医院，看见她满身的伤，颜峰才知道女儿经历了什么。
    他怒不可遏的找到学校警察局要去告那些欺凌的人，姐姐颜芷伊也是不停的抹泪，可小颜躺在医院的病床上，盖着被子，面色苍白，连唇都失去了血色，不仅不配合警察，不配合学校，谁问什么她都不说，几乎是不吃不喝的，甚至一点表情都没有，像是一个失去灵魂的玩偶。
    她们害怕极了。
    颜峰和颜芷伊轮流守着她，直到11月那一天，天外蒙蒙亮的时候。
    颜芷兰突然挣扎着坐了起来，她说要吃蛋糕。
    颜峰和颜芷伊自然是依着她，一大早上去买蛋糕。
    蛋糕买回来了。
    颜芷兰插了一根蜡烛上去，她将蛋糕放在双.腿间，双手合十，微微的闭上了眼睛。
    “阿烟，生日快乐。”
    那一刻，她一直木然的脸终于有了表情。
    她哭了。
    ……
    也是那一刻开始，颜芷伊开始有了变化，她甚至去劝颜峰：“我看妹妹她们感情很深，不是你能分开的，爸，要不――”
    “她们那么小懂什么？”
    颜峰在生意场上打拼了这么多年，他什么没有见过。
    再后来，他发现了颜芷兰和萧若烟的约定。
    他不信邪的使了一点手段，想要从根上瓦解她们，他想着大学四年都过了，她们没有办法联系上，再浓的感情也总该被时间冲淡了吧。
    可代价惨重，他差点失去女儿。
    那一浴室的鲜血，到现在还时常梦魇一样出现在他的梦中。
    重重的捻灭烟。
    颜峰身子向后，靠在沙发上睥着女儿：“你想要说什么？”
    颜芷兰的眼睛直勾勾的盯着颜峰，红唇轻启：“你不要伤害她，包括她的家人，不然我永远不会原谅你。”
    心像是被棍子闷了一下，颜峰冷冰冰的：“你为了她，把爸爸当敌人防。”
    颜芷兰的眼圈红了，她看着颜峰轻轻地：“我也不想的，爸爸，我多想得到你的祝福……”
    隐去眼泪。
    小颜站了起来，准备离开，她还要去买菜，约好了和阿烟一起吃午饭的。
    看她要离开，颜峰声音低沉的问：“你就不怕你们的关系曝光，影响你在学校的位置？就不怕你的学生们知道她们敬仰崇拜的老师居然是同性恋？”
    小颜从小的梦想就是当老师，为了这个理想，她付出了很多很多。
    她不是十八岁的年龄了，马上都要三十了。
    颜峰就不相信她一点不会动摇。
    颜芷兰的身子顿了一下，她沉默了片刻，扭头看进颜峰的眼：“我连死都不怕，还有什么怕的？”
    轻飘飘的扔下一句话。
    她决绝的离开了。
    颜峰深吸一口气，神色更加难看，鬓角隐忍的青筋轻轻跳动。
    ……
    萧若烟回到家里也不是很顺利。
    二老本来看见她回来挺开心，听到她说要把工作调回来，许念兴奋的都要吃药了。
    可当萧若烟提出要买房的时候，萧赫和许念都是满脸的不可思议。
    许念颤颤巍巍的：“你……你哪儿来那么多钱？”
    萧若烟长长的睫毛眨动，“慢慢攒，总会够。”
    对于过往，她只字不提。
    “你是不是又跑商演什么的了？妈说过，你不要在外面那么辛苦，你每年都让张薇那孩子给我们稍保健品回来，你爸找人在网上查过都很贵啊，你得多省才能省下那么多钱？”
    萧若烟的眼里划过一丝诧异，保健品？老大？
    许念心疼极了，但她也知道女儿的性格，这么多年了，她一直是说到做到：“买房不是小事情，地方定了吗？钱够吗？爸妈这儿有，我们――”
    她还在絮叨，萧若烟简明扼要：“不需要你们的钱，地方定了，在音乐学院边上。”
    一句话，将温馨的假象撕碎，一家人迅速陷入了沉默。
    音乐学院边上……
    这么多年来。
    她们二位虽然没有跟颜芷兰联系，但也听说了，她成为那的声乐系的老师。
    怪不得。
    女儿突然说要回来。
    十年了，她还是没有放开。
    “我只是和你们说一声。”
    萧若烟说完，她拿起外套往身上穿，“我回来的事儿，你们不用和亲戚们说，不然会丢你们的脸的。”
    ……
    从家里出来。
    萧若烟重重的吐了一口气。
    她在门前的槐树下站了一会儿，从兜里掏出手机，给张薇拨了过去。
    老大接的很快，语气轻扬：“怎么了，老二？”
    萧若烟开门见山，“我爸妈说你每年给她们带保健品，怎么回事儿？”
    张薇那边像是掉线了般一下子卡克了，“就……就阿姨的心脏不是不好么？我有个国外的朋友，每年就拜托她买一些。”
    “国外的朋友？”
    萧若烟的心像是被泼了硫酸，淋漓的疼：“是小颜么？”
    ……
    电话被挂断了。
    萧若烟迈着沉重的步伐往音乐学院走，这一路上，她的心都是千回百转。
    当年，父母对她们说了多么难堪的话。
    ――我不允许你再接近我们的女儿。
    大小姐，同性恋是你们有钱人家玩的游戏，求求你，放过我女儿吧。
    ……
    萧若烟的眼睛被眼泪糊住。
    她不知道走了多久。
    总算是到了音乐学院。
    远远地，萧若烟就在菜摊前看见了颜芷兰。
    颜芷兰不知道从哪儿弄了一个推车，很专业的弯着腰在那挑菜，她穿了一件白色的长裙，温柔贤淑，她正在挑萧若烟爱吃的芥蓝，菜摊的老板娘跟她很熟悉，笑着问：“颜老师，今天怎么亲自来买菜了？是有朋友来吗？”
    学校是有食堂的，老师们一直在那边吃。
    老板娘很辛苦，家里孩子很小，老公跑车，她买菜，经常一个人推着从市集上进来的一大车菜。
    冬天的时候，路滑，她推车过冰面的时候不小心摔倒了，颜芷兰过来扶的她，帮她把菜整理好一起推了回来，后来那一年，颜芷兰过来买菜的时候和老板娘讨教过做饭技巧，俩人一来二去熟悉了起来。
    老板娘对这个温柔没有架子的老师很有好感。
    风吹过，颜芷兰抬头，眼眸中盛满了幸福的笑，她看着老板娘，唇角上扬：“不是朋友，是我爱人回来了。”
    
☆、第 12 章
    萧若烟离着颜芷兰有一段距离，她听不清她和菜店老板娘说着什么，只能看见她脸上绽放的微笑。
    很美，春风十里不如她。
    萧若烟麻木已久的心一点点解封，因为颜芷兰的吸引剧烈的跳动，亦如少年时。
    高中时期，颜芷兰是典型的养尊处优的，她那双弹钢琴的手被保护的很好，别说是买菜了，她刚来宿舍的时候什么都不会干。
    洗衣服、做家务、就连简单的煮个面，这样的活为了保护她的手，颜峰是不允许她做的，甚至对于女儿当初提出的要住校，他也是坚决不同意，可耐不住颜芷兰的软磨硬泡。
    颜芷兰住进来之后，刚开始还假模假样的干一点活，她一直多是以最“完美”的形象出现在萧若烟面前的，不想要打折扣。
    可当萧若烟有一次吃了她煮的面之后，露出了“一言难尽”蒙达丽莎一样的神秘微笑之后，颜芷兰几乎就被萧若烟给供起来了，当小公主一样宠着。
    校服、衣服裙子的清洗，简单饭菜的制作，萧若烟那双手不仅仅是弹吉他棒，在别的方面也同样如此，就连厕所的灯坏了，她也能自己踩着椅子去给修好，一些小件的家具她也可以修，她跟萧赫学的线路图什么的都会看，算是半个电工。
    颜芷兰每次都眼巴巴的看着她，眸中满是崇拜：“你好棒啊。”她又有一点懊恼：“我什么都不会，连一碗面都煮不好。”
    萧若烟会捏一捏她的脸：“你是我的公主，什么都不用干的。”
    而如今……
    萧若烟缓缓的走近她，看着她娴熟的挑菜，心里酸涩心疼。
    她脑海里都是那一晚，在酒店，颜芷兰指尖燃着烟，看着她说的话。
    ――阿烟，你离开我十年了。
    ……
    心，像是被什么东西撑开了。
    萧若烟缓缓的走到了颜芷兰的身后，颜芷兰原本还在跟老板娘聊天，她嗅到了熟悉的味道，顿了一下，她惊喜的转身，“你怎么来了？”
    她手里还捏着一个紫长茄子，眼中是亮晶晶的喜悦。
    萧若烟咽下心中汹涌的情绪，对着她微微一笑，“你会买菜么？”
    颜芷兰挑了挑眉，“怎么不会，哼，别小瞧我。”
    这些年，不仅仅是买菜，她的进步可是突飞猛进的，做菜都是一把好手。
    她有些要给萧若烟亮一手，匆匆的挑好菜去结账，老板娘说什么也不肯要，颜芷兰急的脸都涨红了：“你不要，以后我都没有办法过来买菜了。”
    搪塞不过，老板娘只能收了钱，她正低头整理着菜，菜店里走出一个五六岁的小姑娘，她长得很可爱，大大的眼睛，吸溜着鼻涕：“姐姐。”
    颜芷兰摸了摸她的头发，她偷偷看了老板娘一眼，从兜里快速拿出一个棒棒糖递给了小姑娘。
    小姑娘也快速接了过去，把自己叠的小青蛙递给了颜芷兰。
    老板娘整理好菜抬头的时候，俩人已经完成了“地下”交易。
    默默目睹一切的萧若烟：……
    “我们快回去吧。”拎着满满两大袋菜，颜芷兰走在前面，萧若烟没有动，两手插兜在她身后看着。
    颜芷兰扭过头看她，萧若烟抬了抬手：“给我。”
    颜芷兰怔了一下，随即笑了，她的笑容很幸福，又有一点羞赧。
    老板娘惊讶的看着颜芷兰，又看了看萧若烟，眼里浮起了一丝震惊。
    萧若烟平静的看着她，没有说话，礼貌性的点了点头，跟颜芷兰并肩一起离开。
    小姑娘站在妈妈身边，好奇的问：“那个人是姐姐的朋友么？”
    颜芷兰这些年总是来菜店买菜，都是孤身一人，这是第一次带着别人。
    老板娘不做声沉思了一会儿，她看着女儿：“大人的事儿小孩子别问，快去做作业。”
    ……
    校园，总是聚集青春满是欢乐的地方。
    萧若烟跟着颜芷兰走这一路，满是花朵一样年轻热情的面孔，可以感觉出来颜芷兰在学校里“人气”不错，少男少女们见着她都笑着喊一声“颜老师”。
    她们对着她都是笑容满面，很亲近与尊敬，并不惧怕。
    萧若烟想起了她们高中的时候，一个个见到老师都恨不得脚底抹油立即开溜。
    颜芷兰给她介绍着学校周边，萧若烟安静的听着，她忍不住去看颜芷兰的侧脸，白衣黑发，长发和裙摆随着风飘荡，她本不是一个话多的人，可在萧若烟面前，她有着说不完的话。
    “现在的学生跟咱们那会不一样了，大家接受教育的时间比较早，有的甚至在幼儿园时期就会认乐谱了，比你还要厉害哦。”
    “只是也许是社会的原因，许许多多的创作变得浮躁了起来，我还是喜欢你高中时那种纯粹的感觉。”
    “嗯，对了，我们班里有一个学生和你有一些像，高高冷冷的，创作才女。”
    “那边的湖，是你喜欢的。”
    ……
    许许多多的话题。
    终究都是围绕着萧若烟。
    萧若烟安静的听着，温润的眼眸盯着颜芷兰，里面满是宠溺与眷恋。
    颜芷兰被她看的心跳加速，略略的垂了垂头，细腻的肌肤染上了一层粉红。萧若烟用一手拎着两个袋子，腾出一只手，为她把额头的碎发温柔的别在耳后：“嗯，不急，以后你慢慢带我看。”
    一声“以后”就像是世间最美妙的乐章。
    阳光映射在她的脸上，颜芷兰眼里有闪闪的亮光，她抿了抿唇看向萧若烟，扬起一抹浅浅的笑，“是呢，以后有的是时间。”
    颜芷兰的心情越发的好，一直到她带着萧若烟上楼，有认识她的老师还打听着问：“那人是谁啊？颜老师好开心啊。”
    颜芷兰在学校里人缘不错，就是遇到顽皮的学生，故意在课上为难她，别的同学都看不下去了，她也只是浅浅的笑，不会发脾气，软言细语的让对方坐好，眼眸里都是柔光，到最后，那最能闹的学生都变成了她的头号粉丝。
    谁和她聊天，颜芷兰都能微笑的陪着说话，有些女老师了，到了这个年龄成家后，总是会有类似于丧偶式婚姻，婆媳纠纷等细碎的问题，絮絮叨叨的跟她说，一般人听几句就烦了，颜芷兰都是微笑耐心的聆听，偶尔的，说上几句如细雨一样温润的话。
    可就是这么一个人。
    她在学校里居然没有什么亲密的朋友。
    她总是独来独往。
    到了门口。
    颜芷兰先打开门，让萧若烟把菜放进去，又去给她拿拖鞋。
    小小的房间，不大，萧若烟估计着应该有七十多平，却被颜芷兰打扫的很干净，很温馨。
    “换鞋吧。”
    颜芷兰递给她一双蓝色的拖鞋，自己穿了一双粉色的。
    萧若烟留心观察，她的鞋架上除了这两双拖鞋，和旁边摆着的一次性拖鞋之外，没有其他的鞋，而这双蓝色的拖鞋，看大小她穿的正好，37的，男人应该穿不下。
    不可察觉的，她的心里舒了一口气。
    进了房间。
    萧若烟一边洗手一边四处看了看，家里地方不大，装修风格很知性，基本上都是用的白与灰这样低调的颜色。
    客厅正中摆着一架钢琴。
    萧若烟看着看着有些失神。
    还记得少年时。
    萧若烟搂着颜芷兰轻轻的哼唱着歌，“我想有个家，一个不需要华丽的地方……在我疲倦的时候，我会想到它……”
    颜芷兰会捏一捏她的鼻子，“以后，你想要什么样的家？”
    萧若烟想了想，“就像是歌词里说的，不需要太大，有你有我，一架钢琴，一把吉他，最好再养一只肥肥的猫。”她一边说，一边抱着颜芷兰轻轻的晃着：“工作的时候，我们就忙碌，下班的时候，我们一起做饭吃饭，看电视手牵手的遛弯，回到家里，一起抱着看一个电影，逗逗猫……”
    很简单很简单的心愿。
    萧若烟低头，用鼻尖蹭了蹭颜芷兰的鼻尖：“你呢？”
    颜芷兰笑了笑，看着她的眼睛：“有你就好。”
    ……
    萧若烟正出神的想着，“喵”的一声尖锐的叫声传来，她还没来得及反应，一个肉饼一样的物体就砸了过来，她吓了一跳，身体比大脑反应更快，迅速的后退。
    “小小，不许闹！”
    颜芷兰喊了一声，走过去把地上的黄色肥球一样的猫抱了起来，她看着萧若烟贴着墙壁惊恐的样子笑了。
    “它……你养的？”
    萧若烟偏头看着那肥猫，这猫简直是太胖了，跟加菲猫有一拼，肉墩墩的缩在颜芷兰怀里警觉的看着她，颜芷兰安抚性的摸了摸它脖颈的软肉，“好了好了，是家里人。”
    什么家里人？
    小小才不吃这一套，它龇牙咧嘴的对着萧若烟，甚至还伸出一个爪子威胁恐吓。
    萧若烟也是很无语，她都没有见过这么嚣张这么胖的猫。
    “打个招呼吧。”
    颜芷兰的眼睛勾着萧若烟，抓起小小的一个爪子，对着萧若烟挥了挥：“小小，这是你妈咪。”
    萧若烟：……
    沉默了片刻。
    萧若烟看着对着它还在呲牙使厉害的猫，感觉跟别人家动不动就眯着眼睛拱着手求虎摸的肉团一点不一样，先不说外貌，从性格上就是特别不讨人喜欢。
    颜芷兰非常疼惜的揉着小小的头，笑着跟萧若烟说：“我第一次见到它，就感觉性格和你特别像。”
    萧若烟：……
    颜芷兰感觉出来自己的宝贝似乎不是很入阿烟的眼，她像是妈妈一样护犊子的解释着：“它老了，岁有些大，这些年又陪着我从国内到国外又回来的辗转，奔波的不像是小时候那么活泼了。”
    沉默了一会儿。
    萧若烟轻轻的问：“它多少岁了？”
    人和动物一样，除了在外貌上区分年龄，最简单直接的就是看眼睛。
    这只猫，萧若烟居然在它的眼里看到了一些些“沧桑”。
    颜芷兰想了想，“我捡到它的时候还是小宝宝，现在应该有十岁了，你不要嫌弃它。”
    她小心翼翼的抱着，亲了亲小小的脑门，小小靠着她，一改刚才跟萧若烟的冷漠，享受的眯着眼睛，甚至还发出“喵喵”撒娇一样的叫声。
    十岁了……
    萧若烟的嗓子突然像是卡住了什么，她缓缓的走向一猫一人，仔细的盯着小小看了看。
    她以前对猫有研究，猫的平均寿命是十一岁，十岁的猫相当于年近六十的老人了。
    刚才完全被小小凶悍的身材震慑，没来及细细打量，现在一看，它的毛的确已经有一些不纯的褪色了，皮也有一点松弛。
    萧若烟的手抬起轻轻的放在小小的柔软的头顶摸了摸，也许是有颜芷兰在，小小这一次没有排斥，抬了抬不是那么清澈的眼瞄着萧若烟。
    “这是我们分开时你养的？”
    “分开”二字刺激的心疼，颜芷兰“嗯”了一声，她抱紧小小没有抬头。
    那一刻。
    没有什么能形容萧若烟的心情，她忍着鼻子的酸涩，抬手握住它的一只软绵的爪子，轻轻的说：“对不起，这么久了，我才来看你。”
    她的嘴是对小的，心却对着颜芷兰。
    人生天地之间，如白驹过隙，忽然而已。
    看着岁月匆匆在小小身上留下的印痕，萧若烟才恍然感觉到，她们真的已经分开那么久了。
    这些年，小颜她一定很孤单吧。
    作者有话要说：  好几个人问叶子这篇文是不是会很短。
    不会。
    可能在晋江大多数都是在一起之后就完结了，在叶子看来这篇文，被迫分开的她们本就是一直在一起的。
    文风会跟以前不大一样，节奏会细腻平缓一些，叶子自己写的舒服，希望你们也看得舒服。
    
☆、第 13 章
    因为萧若烟的到来，这个小小的房间，总算是有了家的味道。
    颜芷兰坐在阳台的小板凳上摘菜，她换了一条居家的白色棉绒长裙，头发挽了上去，露出修长白皙的脖颈，上面依旧是带着细细的看不到尾端吊坠的项链，她时不时的偏头看一看萧若烟，目光温柔澄澈。
    萧若烟抱着小小检查，她翻开它的嘴，看看牙，又仔细的观察着爪子。
    小小被颜芷兰养的很好很精致，爪子定期修剪，牙齿也保护的不错，没有坏牙。
    小小眯着眼睛不耐烦的“喵喵”叫着，头往颜芷兰那边偏，眼睛盯着她，明显是撒娇加告状。
    萧若烟：“它该减肥了，有一些体重超标。”
    颜芷兰笑了，“不是你说的想要一只肥肥的猫吗？”
    现在还嫌小小胖了？
    萧若烟怔了一下，她扭头看着颜芷兰，“你还记得。”
    时间那么久了，就连她自己都记得不是很清晰了。
    颜芷兰半垂着头，阳光洒在她的身上，她的眼里有着暖暖的温度：“嗯。”
    阿烟说的每一句话她都记得。
    萧若烟的胸口涌动着酸涩，今天是高兴的日子，她不想弄的太悲伤，赶紧转移注意力：“我去洗手做饭。”
    她还是不是很放心小颜做饭。
    颜芷兰笑了，“我真的可以的。”
    刚才进来的时候，萧若烟看的不仔细，等这一次，为了做饭洗手的时候，她细细的看了看洗手池上的牙刷和毛巾。
    所有的洗漱用品都准备的两份。
    蓝色的牙刷，粉色的牙刷，相依偎的摆在杯子里。
    挂着的毛巾，也是蓝、粉各一条。
    再低头看看自己脚上的拖鞋，萧若烟琢磨着，也许是小颜想着她今天来，所以提前准备好的？她感觉自己应该不是自作多情，毕竟蓝色是她一直喜欢钟爱的颜色。
    不过……她就是来这儿吃个饭，为什么还要弄洗漱用品？她又不过夜……
    莫名其妙的，萧若烟的脸有点热，她难为情的拧好水龙头，心还没有平复，一抬头看到镜子里，站在她身后似笑非笑的看着她的颜芷兰。
    萧若烟：……
    那是什么眼神？
    颜芷兰定定的看着她的眼睛：“粉色的是我的，蓝色的是为你准备的。”
    萧若烟的心被撩了一下，她看着颜芷兰的眼睛，装作不经意的问：“新买的吗？”
    她的目光掠过旁边的洗手液。
    那都是自己喜欢的茶树味道的。
    颜芷兰摇了摇头，“没有，买了许久了。”
    买了许久了？
    萧若烟还没琢磨出这句话的意思，颜芷兰唇角微微上扬，轻声说：“天气预报，今晚有雨。”
    萧若烟沉默。
    然后呢？
    颜芷兰：“澜澜在以前学校附近定的吃火锅，路程有点远呢。”
    她看了看萧若烟。
    萧若烟半垂着头，盯着地上的团成一团的小小。
    颜芷兰看着她的眼睛：“别去酒店了，今晚陪陪我好么？家里有客房的。”
    很温柔很温柔的声音，带着一丝恳求。
    萧若烟的心百转千回，荡起无数波澜。
    她快三十岁了。
    凭借自己的努力，奋斗这么多年，也成为公司的音乐总监了。
    她手下管着的人也不少，事情很多，工作推到她这儿来的也大多棘手。
    许久了，她都以为自己被社会磨平了棱角，心早就在日复一日的忙碌中磨成了一潭死水。
    可现如今。
    她的心翻滚涌动，居然又有了一种少女的……悸动？
    到最后，在颜芷兰殷殷期待的目光下，萧若烟挤出了这么一句生硬的话，“再说吧。”
    颜芷兰的眼睛勾着她的眼睛，一眨不眨的盯着，萧若烟赶紧擦干手转身：“快做饭吧，都饿了。”
    眼看着她匆匆忙忙的进了厨房，颜芷兰的唇角勾了勾，摇头浅笑。
    傻瓜。
    厨房不是很大。
    萧若烟进去的时候看了看，感觉小颜平时应该用的次数不多。
    锅碗瓢盆看着都挺新的。
    颜芷兰在水龙头下冲着菜，就好像能看透她的心思一样，“以前刚学做饭的时候会做一做，现在自己一个人，做饭也没什么意思，都是在学校的食堂吃。”
    这话说的，萧若烟虽然有些心疼，但又莫名的被那“自己一个人”几个字弄得有点心神荡漾。
    她是相信小颜的。
    相信她们的爱。
    可越是在意，越是一颗心都扑在她身上，就容易患得患失。
    她到现在，还会想起澜澜那天在老大婚礼上说的那个绯闻男友。
    “你呢？”颜芷兰偏了偏头，一双好看的眼睛盯着萧若烟看，萧若烟的心思不在上面，随口回着：“嗯，我都是在家做饭。”
    小颜听了敛了笑容，垂着头不知道在想什么。
    萧若烟默默的补了一句：“为了省钱。”
    这是实话。
    这么多年来，“省钱”二字已经刻在她的骨子里了，生活里，柴米油盐酱醋精打细算的，高宇看过她写的跟账本一样的账单，啧啧称奇：“我滴个天啊，就连白菜降了几毛你都要记一下？你这也太铁公鸡了吧？”
    ……
    俩人都没有再说话，颜芷兰微微的笑了笑，开始淘米。
    看着她浸泡在冷水中纤细的手，萧若烟的眉不自觉的皱了一下，心疼她就像是印在了骨子里，她走了过去：“我弄吧。”
    颜芷兰往回抽了抽手：“就让我给你亮一手吧，出去出去~”
    她笑着把萧若烟往外撵。
    萧若烟不肯离开，干脆杵在门口看着颜芷兰做饭。
    看她切菜的样子，的确不像是……少年时期那样笨拙了。
    纤细葱白一样的手指按着菜，颜芷兰脖颈滑落一缕碎发，她很认真，刀工娴熟，随着“咚咚咚”的声音，干净利落的把菜切好。
    有柴米油盐有烟火的地方就是家。
    红蓝的火焰烧起来，不多时就有香气飘了出来，颜芷兰做的虽然是家常菜，但都是萧若烟喜欢的。
    少年时期，俩人都很喜欢喝西湖牛肉羹，这道菜，是小颜最先学会的，她拿起勺子轻轻的尝了一口，转过身，对着萧若烟嫣然一笑。
    那一刻，岁月静好，如果可以，就这样停下不再向前多好。
    萧若烟怔怔的看着，窗外若隐若现的光投了进来，有些逆光，这一幕她都分不清是真实的还是又是梦境。
    “别傻站着了，累了就去休息一下。”
    颜芷兰笑着催促，萧若烟不想走，随口说：“差不多就行了，我们两个人，吃不了多少。”
    她看小颜这大有要做六菜一汤的架势。
    西湖牛肉羹，苏炒芥兰，炖的柴鸡，青笋腐竹，土豆牛肉，蚂蚁上树……
    忙了大半天都是萧若烟爱吃的。
    那鸡是颜芷兰提前炖上的，已经入味了，她擦了擦额头的汗，用手点了点，“还差一个你最爱吃的麻辣小龙虾，呀，家里没有花椒了。”
    萧若烟立即开口，“我去买吧，其实不用做也行，你现在真是厉害了，会做这么多菜。”
    她看着已经摆满一桌的菜嘴上夸奖，心里却泛起了酸涩。
    她还记得少年时，给她煮一碗面能煮成了疙瘩汤效果的小颜。
    如果……
    只是如果。
    她们不曾分开。
    萧若烟相信，现在的小颜一定还是会像是以前一样，被她宠的什么都不会做。
    她有些怀念少年时笨笨可爱的小颜。
    因为惦记着，萧若烟买菜步伐也是匆匆，小颜非常放心她，萧若烟特别聪明，以前，俩人去哪儿，只要是萧若烟走过一次，她就绝对不会走过，跟她这个路痴是两个极端，同学们都管她叫活地图。
    到了刚才小颜买菜的菜店，萧若烟想着再买一些水果什么的，老板娘看着她过来迎了出来，“来买菜么？”
    萧若烟点了点头，“嗯，要一些花椒。”
    “好嘞。”老板娘麻利的进屋去拿袋子盛花椒，她很健谈，笑着说：“颜老师这是又要做麻辣小龙虾了？”
    正在挑鸭梨的萧若烟怔了一下，她看着老板娘，“您怎么知道？”
    老板娘还没说话，她旁边的小姑娘笑嘻嘻的古灵精怪：“西湖牛肉羹，苏炒芥兰，炖的柴鸡，青笋腐竹，土豆牛肉，红烧狮子头，蚂蚁上树，这几样我都背下来了。”
    老板娘拍了拍她的屁股，“话怎么那么多，快去做作业。”
    萧若烟僵在了原地，她目光发直的看着老板娘，老板娘笑着解释：“这不颜老师最初不大会做饭，买菜的时候就问问我，我们熟悉了之后，做好了，她经常会叫我们娘俩过去品尝，她手艺很好的，就是……”她憨厚的笑了笑：“翻来覆去就这几道菜，做了好几年，好多遍啊。”
    老板娘好奇的看着萧若烟，“您和颜老师关系很好吧？这么久了，我都没有看她跟别人一起过来买过菜。”
    萧若烟的嗓子哽哽的，“是啊，我们很好。”
    老板娘笑了，她把袋子递给萧若烟，旁边本来缩着偷偷做作业的小姑娘又抬起头，开心的说：“你就是那个洁癖喜欢蓝色的人么？”
    什么喜欢蓝色的人？
    萧若烟偏头看着小姑娘，小姑娘叫彤彤，非常喜欢颜芷兰，这些年，一口一个姐姐的叫着，很亲密。
    刚刚偷吃了颜芷兰棒棒糖的彤彤美滋滋的说着：“姐姐家里好多蓝色的东西啊，拖鞋、牙刷、床单、枕巾、被套，她带我去做作业时候和我说过，她在等一个喜欢蓝色的人回来。”
    因为妈妈太忙，偶尔的，她会麻烦一下颜芷兰，把彤彤送过去。
    颜芷兰对带小孩子很有耐心，没事盯着彤彤写作业，看漫画书之类的。
    彤彤每周五都能看见她把蓝色的床单被罩什么的浸泡手洗，刚开始，小孩子没在意，后来时间久了，彤彤就问了一句：“姐姐，为什么每周都洗呀？”
    她知道颜芷兰的床单是粉色的。
    颜芷兰将洗的香香的床单晾在横杆上，转头笑着回答：“因为姐姐在等一个人回来，她喜欢蓝色，又很洁癖，所以要清洗呀~”
    彤彤不明白了，“那你洗了那么多次，我怎么没看见她回来呢？”
    颜芷兰身子一僵，沉默片刻，她转过头对着彤彤轻轻的说：“她会回来的。”
    ……
    萧若烟眼底一片潮湿，老板娘发现了，赶紧把彤彤撵走，“去，写作业去，哪儿都有你！”
    ……
    从菜店出来。
    萧若烟没有直接回家。
    她蹲在角落里，一个人流了一脸泪。
    ――翻来覆去就几道菜，做了好几年，好多遍啊。
    你就是那个洁癖喜欢蓝色的人么？
    姐姐说，她在等一个喜欢蓝色的人回来。
    ……
    缓和了老半天，她胡乱的擦了擦脸慢慢的往家走。
    家里，颜芷兰已经把小龙虾清理好了，听到开门声，她扭了扭头：“怎么这么久？”
    萧若烟笑了笑：“没事，跟卖菜的大姐聊了几句。”
    她含着泪的眼睛一眨不眨的盯着颜芷兰。
    曾经。
    她的小颜是千金大小姐。
    连面都不会煮的人。
    本该是被人宠爱呵护的一生。
    如今，因为她，与家里反目，差点命都丢了，一个人搬出来住在这小小的房间里，日复一日的等着她。
    恨。
    这一刻，萧若烟深深的恨着，恨世界的不公，恨所有将她们分开的人。
    颜芷兰背对着萧若烟，不知道身后的一切：“嗯，大姐很健谈，人很好，家里都靠她忙着很辛苦，花椒在哪儿，你――”她说着正要转身，冷不丁的腰间一紧，被人从后面用力的抱住了。
    颜芷兰身子一僵，放下了炒勺，紧张地问：“怎么了，阿烟？”
    萧若烟用力的抱着她，将头埋在小颜的脖颈间，嗅着属于她的味道，哽咽着：“别说话，让我抱抱你。”
    作者有话要说：  酸涩。
    
☆、第 14 章
    ――别说话，让我抱抱你。
    颜芷兰的身体放松了下来，萧若烟紧紧的拥着她，隐忍了这么多年的委屈与痛苦倾泻而出，她的泪打湿了小颜的衣襟。
    萧若烟从小就是一个自尊心极强从不向人低头的人，更不会轻易的流泪，如今，回来这几天，她把这一辈子的眼泪都快流干了。
    小小缩在自己的温暖窝里，偏着胖嘟嘟的脑袋看着两个人，两只乌溜溜的眼睛，骨碌骨碌地转。
    颜芷兰转过身，她将萧若烟拥进了怀里，轻轻的拍着她的背。
    不去问为什么。
    不去说什么。
    只是让她肆意的发泄。
    那样的温柔的拥抱，那样的幽香的气息，这样的安心的体温，唯有小颜能够给她。
    萧若烟哭了好一会儿，眼睛都肿了，她去洗手间又洗了洗脸。
    出来的时候，扎着围裙的小颜已经把菜都做好了，端上了桌。
    “过来尝尝。”
    颜芷兰把碗筷摆好，萧若烟走了过去，她低着头拿起了筷子，眼睛和鼻子都是红红的，看着让人心酸心疼。
    “很好吃。”
    萧若烟尝了一口对上颜芷兰的眼睛，小颜笑了，她温柔的说：“好吃就多吃点。”
    这样的画面，这样的一刻。
    她这些年幻想过很多次了。
    萧若烟就这样坐在她的对面，看着她和她一起吃饭，聊聊天。
    一个不用太大的家。
    一只肥肥的猫。
    有你，有我……
    颜芷兰还特意开了一瓶红酒，她给自己和萧若烟都倒了一些，红酒出入口的时候会有一些苦涩，但是后劲浓醇，喝了酒的小颜脸颊微微的泛起了红，眼眸里也带着柔光，她一直看着萧若烟，怎么看都看不够。
    少年时期，萧若烟是那种典型的高冷酷酷的玩音乐的人。
    刚认识的时候，她的手里抱着吉他，跟颜芷兰擦肩而过，看都没有看她。
    可颜芷兰却停下了脚步，看着她。
    那是入学的第一天。
    人群中，有不少人偷偷的去看萧若烟，她很高，本就炸眼，皮肤又白皙如瓷，眉目带着几分高冷，眼眸里带着一股子傲气。
    而现在，岁月冲淡了少年时期的桀骜。
    萧若烟变得低沉了许多，但依旧是颜芷兰贪恋的模样，在她的注视下，萧若烟的头渐渐的低了下去，那目光如火，烧红了她的脸，连带着耳朵都热了。
    颜芷兰端着碗，一口饭没吃，足足看了她好几分钟。
    太过炙热。
    萧若烟到最后也受不了了，她顶着害羞硬着头皮看着她，轻嗔：“好好吃饭。”
    认识她们的人，都知道她们关系好，也都感觉在俩人的相处中，一定是萧若烟处于绝对强势的位置。
    可是并不是。
    只有萧若烟知道，她的小颜是一个多么有她的小倔强小坚持让她无可奈何的小女人。
    她包容着她，宠溺着她。
    甚至抱着她在月光下发过誓，要一辈子好好的对她。
    吃饭的时候。
    萧若烟敏感的发现颜芷兰吃的很少，而且基本上只能吃一些清淡的寥寥几口。
    她偏头若有所思的盯着她看，想起那一日她在酒店背着她偷偷吃药的场景。
    “吃完饭休息一下，澜澜她们说一会儿就过来。”
    颜芷兰轻声说，萧若烟点了点头，她看了看小颜一眼：“知道了。”
    她知道小颜这么紧锣密鼓的安排每一步，是怕她要离开。
    她很心疼。
    有了萧若烟这句话，颜芷兰的情绪放松了很多，她又喝了一点红酒，脸颊染上了绯红，眼眸里流转着波光，很是妩媚。
    萧若烟看的怦然心动，握着筷子的手紧了紧，克制着心底的**。
    她们都不再年轻了。
    少年时期，朦朦胧胧的什么都不懂。
    那时候，吸引彼此的更多是细腻的感情，贴心的呵护与陪伴，就是亲密也就是接吻。
    可现如今，快三十了，如狼似虎的年龄。
    萧若烟很想要去吻一吻那红润的唇，把她抱在怀里呵护又呵护。
    可现在俩人面前还有许多不明朗，她也知道小颜的身体有一些问题，不能太过唐突。
    吃了饭。
    颜芷兰很习惯的往外端盘子收拾，又要刷完的，萧若烟站在她的身后默默的：“我来吧。”
    很专业的扎上了围裙，颜芷兰微笑：“没事儿的，顺手就收拾了，你去休息吧。”
    这些年，她一个人在外面习惯了，什么事儿都是靠自己。
    她感觉这很平常，可萧若烟心里却不好受，她走过去，握住了颜芷兰正收拾碗筷的手。
    肌肤相处那一刻，颜芷兰的脸红了红，心也跟着一颤。
    萧若烟看着她的眼睛，“我收拾。”
    钢琴师对于手都是非常保护的，一般在家都是被家人呵护着十指不沾阳春水。
    颜芷兰：“我都习惯了，我――”
    萧若烟打断她的话，“我已经回来了。”
    她如墨的眸子盯着颜芷兰的眼睛看：“乖。”
    她回来了。
    她不要小颜在一个人这样辛苦。
    她还可以做回她的小公主。
    颜芷兰看着她的眼睛，萧若烟轻轻的：“你的手很金贵的有大作用，要好好呵护不是么？”
    这话说的温柔的像是春风吹褶了小颜的心，颜芷兰低了低头，脸涨红一片。
    萧若烟：……
    她怎么脸红成这个样子……不会是想歪了吧……
    午后的阳光照在身上很舒服。
    窗外飘进阵阵带着花香的暖风。
    手很金贵有大作用的颜芷兰坐在沙发上，慢悠悠的品着茶，她回味着萧若烟刚才的话，唇角不自觉的上扬，目光也非常“肆意”的落在那个忙碌的人身上。
    阿烟，她这是在暗示什么吗？
    颜芷兰低头看了看自己的手，她这些年虽然也用心保护，但毕竟染上了一些风霜，没有少年时的手那样漂亮。
    以前，颜芷兰的手用老师的话来说，做手模都不为过。
    手指纤细修长，根根如葱白，手形也很好看，摆在那赏心悦目。
    她自己偷偷观察着，目光又忍不住落在萧若烟的手上。
    萧若烟正在洗完，她的手跟颜芷兰不一样，常年弹吉他，什么活儿都干，手掌甚至有一层薄薄的茧。
    但她的手和身高成正比，要比颜芷兰的长一些。
    颜芷兰抿了抿唇，收回了目光，不能再看了，她感觉脸要比手里的热茶还滚烫了。
    萧若烟干起活来井井有条，洗完、擦桌子、扫地、墩地……
    眼看着她就要忙完了。
    颜芷兰起身，“我去给你也弄一杯果汁。”
    家里的冰箱里，她常备萧若烟喜欢的百香果。
    趁着给她弄果汁要洗手，颜芷兰从随身携带的口袋里拿出了药瓶，快速的倒出白色的药片，怕被萧若烟看见，连水都没有喝干咽下去了。
    萧若烟一直专注的扫地，似乎没有往她这边看。
    颜芷兰舒了一口气，她过去给她榨果汁。
    “嗡嗡”榨汁机的声音响起，萧若烟打扫完一切安安静静的坐在客厅的沙发上等待。
    颜芷兰托着百香果汁走了过去，递给她，“你尝尝。”
    萧若烟看着她的眼睛递了过去，喝了一口，“很好喝。”
    颜芷兰笑了，正要说什么，萧若烟指了指对面的沙发，“你坐下，我有话问你。”
    怔了怔，颜芷兰顺从听话的坐在了她的对面，萧若烟一双漆黑的眼睛盯着她看，颜芷兰被这“审问犯人”一样的目光看的莫名的心虚，她抬起手掩饰性的捋一捋额头的碎发，“怎么了？”
    萧若烟盯着她的眼睛，淡淡的问：“你吃的什么药？”
    心，咯噔一下。
    颜芷兰偏了偏头，“什么药？没有呀。”
    没有？
    萧若烟真的是眼里不揉沙子，冷酷拆穿：“一次背着我偷偷在酒店里吃的，一次是刚刚，白色的，指甲盖那么大的药片，是什么？”
    颜芷兰的心有点慌，许许多多的往事涌了上来，脑海里是父亲严肃的声音。
    ――你看看你成了什么疯样子？
    就算她回来，知道你这样也不会接受的。
    你真的是太看得起你们之间的感情了。
    ……
    “我有点感冒，嗓子疼。”颜芷兰快速的回着，她起身明显不想继续这个话题，“我去调一杯咖啡，我――”
    话还没说完。
    手腕一紧，被萧若烟给抓住了，颜芷兰扭头去看她，眼里都是慌乱与无助。
    萧若烟心如刀割，她没有松手，直接将人搂了过来，抱着放在了腿上。
    颜芷兰更加的慌乱，这样的亲密，是她梦寐以求的。
    可是现在她只想要逃。
    一向对她温柔的萧若烟这一次却很强势，她紧紧的抱着小颜，用自己的气息，身上的热度强势的包围她。
    一直到颜芷兰不再挣扎，萧若烟搂着她腰间的手上移，轻轻的捧着颜芷兰的脸。
    像是少年时期那样。
    她抬头，用鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖，一时间，呼吸相闻。
    她的眼里只有她。
    她亦是。
    在萧若烟的怀抱里，颜芷兰绷紧的身体总算是放松下来了，她将头靠在她的脖颈上，轻轻的叫着：“阿烟。”
    萧若烟：“我在。”
    “阿烟。”
    颜芷兰又叫着她，声音带着颤抖，她的手也抬起来，像是想要确定一样，缓缓的摸着她的脸颊。
    她的鼻子，她的眼睛，她的唇……
    是真的，不是幻觉。
    萧若烟心里难受，她抱紧了颜芷兰，颜芷兰像是受伤的猫咪一样，蹭了蹭她的脖颈，轻轻的呢喃：“给我一点时间，我……我还不知道怎么和你说。”
    她不知道怎么告诉她。
    更怕失去她。
    萧若烟收紧手臂，将头埋在她的脖颈间，嗅着她身上的香气，轻轻的说：“我答应你，只是你也要记住，无论发生什么，我都不会再离开了，知道么？”
    颜芷兰被抱的很紧，可以听到萧若烟有力的心跳声，她把头埋在她的怀里，眼睛湿润：“嗯。”
    俩人安静的抱了一会儿。
    萧若烟不想小颜难过，她贴近她的耳边轻轻的说：“对了，小颜。”
    颜芷兰抬起了头，“嗯？”
    萧若烟：“我一会儿得回一趟昨天的酒店。”
    “为什么？”颜芷兰好看的眉微微的蹙着，她现在是一时一刻都不想跟萧若烟分开，萧若烟严肃的说：“我衬衫丢了。”
    颜芷兰身子僵了一下。
    萧若烟看着她的眼睛似笑非笑：“我得去酒店前台问一问，这是什么黑店，又是哪个小贼这么大胆，怎么我住了一晚上，衬衫还丢了呢？”
    作者有话要说：  捂脸，叶子都好久没写这样纯纯的甜了。
    俩人才再见几天，都是面子薄的人，熟悉熟悉就会疯狂的把之前的糖分都补充回来。
    
☆、第 15 章
    ――这是什么黑店，又是哪个小贼这么大胆，怎么我住了一晚上，衬衫还丢了呢？
    萧若烟说这话的时候，眼睛一直盯着颜芷兰看，怀里的颜小贼的脸都红成了桃花，还在那故作镇定：“是不是你收拾着放在箱子里哪儿了，没看见。”
    “不是。”萧若烟好笑的摇头，她佯装起身：“我还是去问问吧。”
    “哎――”小颜的手伸出抓住了她的衣角，萧若烟扭头看着她，眼里是喷薄的笑意，她身子前倾，特别诚恳地问：“你知道是谁偷走的吗？”
    颜芷兰看她这样也知道上当受骗了，她咬了咬唇，声音软绵绵的：“你欺负我。”
    她是一个非常会撒娇的人。
    以前，在宿舍里，老大和澜澜都被小颜矜持漂亮的外貌给迷惑了。
    只有萧若烟知道，她用那种拉长的音调，鼻音一样呢喃撒娇的时候是多么的勾人。
    萧若烟的腿都软了，颜芷兰看时机不错，她抓着她的衣摆，轻轻的晃了晃撒娇：“那就给我好不好？”
    她的眼神带着波光勾的萧若烟心神荡漾，直接结巴了，“给、给你什么？”
    没想到，这么多年没见，小颜变成了这样了。
    还是白天，她在说什么啊？
    这下轮到颜芷兰似笑非笑的瞅着她了，“当然是衬衫啊，不然你以为什么？”
    萧若烟：……
    她脸上的红带的颜芷兰心跳加速，她咬了咬唇，眼睛盯着萧若烟羞涩又勇敢的轻声问：“阿烟，你想的是什么？”
    热浪一下子将来人席卷。
    之前那若有似无的暧昧汹涌而来，把空气冲的都甜腻了几分。
    萧若烟心跳剧烈，她看着颜芷兰嗓子有些发干，颜芷兰也是看着她，眼里揉着万般风情。
    俩人之间的距离不自觉的靠近。
    一点点，再近一点点。
    就在要碰上那关键时刻，门外，澜澜敲着门，以她的大嗓门热闹的叫着：“老二，老四，开门啦，我澜澜来了！”
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    澜澜今天兴奋的不行，买了一大堆零食，想着找俩人过来聊天。
    本来十一点多就想过来的，路上，打了三次电话骚扰张薇。
    等张薇着急的赶过来，澜澜又改变主意了，她坐在车上，摸着下巴一脸的高深莫测：“老大，我想了想，不行，咱们还是得缓一缓再过去。”
    “为什么？”
    张薇让她气死了，她新婚本来跟老公没腻歪够呢，被澜澜给炸雷一样催了出来，现在又犹豫了？
    澜澜拿起旁边的商场扫码送的扇子军师似的神秘一笑：“老四给我发信息说老二中午过去她家吃饭，你说咱们要是去太早，会不会打断俩人的好事儿？”
    张薇：……
    俩人就这么大眼瞪小眼的在车上坐了足足一个小时。
    张薇忍不住了，“到底去不去？”
    澜澜看了看表：“我感觉这个时间，应该够老二用了吧？”
    张薇这些年看到小颜的不容易，她的心里是偏向着小颜的，“为什么是够老二用？”
    澜澜不可思议的看着她，“不是吧，老大，这攻受分明，老二是攻啊，这你都看不出来？”
    张薇翻了个白眼，“怎么可能，明明是小颜更加的坚韧又御，一个眼神老二都害怕。”
    “不可能！”
    澜澜急的脸都红了，原则问题，她相信自己的本能：“我跟你打赌，攻绝对是老二，老二绝对是攻！”
    张薇抱着胳膊，被激起了斗志，“好啊，赌什么？”
    澜澜：“五十块钱！”
    张薇：……
    门被打开了。
    萧若烟脸色不善的看着澜澜，“叫魂呢？小点声。”
    澜澜看着她那黑着的一张脸，回头对张薇使了个眼色。
    ――我滴个天啊，老二这么持久的吗？？？
    颜芷兰微笑的走过去，从澜澜手里拿走零食：“来就来吧，还这么客气。”她翻了翻袋子：“我看看都买什么了，有没有鱿鱼丝？”
    澜澜：……
    张薇不是第一次来了，她很娴熟的从旁边拿出两套一次性拖鞋，自己穿了一双，另一双扔给了澜澜。
    澜澜看了看自己的拖鞋，又看了看萧若烟脚上蓝色的拖鞋，不乐意了：“都是来做客，为啥待遇就这么不一样，我就是一次性的？”
    她絮絮叨叨的进屋就看到了缩在角落里没什么精神的小小，澜澜来这的次数不多，一年就那么一两次，多是跟小颜在外面见面，但只要来，肯定要抱着小小逗弄一番，“哎呀，小小！”
    小小一看见她就求生欲作祟，立马往猫窝里钻。
    澜澜一把过去给掏了出来，不管小小喵喵的叫着，举的高高的：“让干妈看看，我的天啊，咋脸盘子又大了呢？又变丑啦。”
    小颜还没说话，萧若烟走了过去，从她怀里把小小给夺了过来，“说什么呢？”
    她护犊子的摸了摸小小的脑袋，一人一猫，一起愤怒的看着澜澜：“我们这不叫胖，叫性感！”
    澜澜：……
    我的天啊。
    这还是那个对外貌有着出奇严格要求的老二么？
    张薇在旁边“咯咯”的笑，颜芷兰端了果盘出来，“别闹了，过来吃水果。”
    澜澜小跑着过去了，她拿了一块哈密瓜往萧若烟那边瞧。
    啧啧，那还是高冷的老二么？
    萧若烟跟抱着宝贝一样抱着小小，又是亲它额头又是揉的安抚着，轻轻的说：“别理那个怪阿姨，我们小小漂亮着呢。”
    小小也不知道是真听得懂还是假听的懂，“喵喵”的委屈的叫个不停。
    别说澜澜了，张薇都有点咋舌，“老二好温柔啊。”
    澜澜狠狠地咬了一口哈密瓜，“都没看见她对谁这样过。”
    颜芷兰笑盈盈的望着她，“可不是么，我都羡慕小小。”
    啊？
    张薇和澜澜一起扭头看着颜芷兰，她还羡慕？
    老大还好，毕竟是了解小颜的，知道这话是俩人的小情趣，这是当着她们的面赤.裸.裸的秀恩爱呢。
    可碰上澜澜那一根筋的，她放下哈密瓜，语重心长，“嗨，你羡慕什么，老二对你那么好。”她往萧若烟那边努了努嘴，“你现在过去，让她也摸你。”
    颜芷兰的脸像是被火舌给炙烤了一样，瞬间红了，连耳朵都红了。
    萧若烟那边也没好哪儿去，没眼看了，赶紧抱着小小转身，“哦哦哦，不理你傻瓜干妈。”
    张薇嘴裂耳朵后面去了，她用脚碰了碰澜澜，“哎，差不多行了啊。”
    看着像是抱怨，实则更像是鼓励。
    她发现了，有些时候，就需要澜澜这样的人来推一下这矜持的两个人。
    澜澜不满的嘟嘟囔囔的抱怨了两句，又发挥吃货的本领，横扫果盘，“哎呀，这个星期工作真的是太忙了，累得我啊，水果吃的也少，皮肤都不细腻了。”
    她看了看萧若烟：“老二，我发现你也不如以前白了，是不是工作太累了，被摧残的？过来，给你多吃点猕猴桃，美白水果之王。”
    萧若烟洗了手，在她对面坐下了，懒洋洋的：“你以为谁都像是你那么臭美，不吃，拿走，好酸。”
    她不喜欢吃酸的水果。
    张薇也看着萧若烟，总感觉她每次回来，一次比一次疲惫的感觉，“老三说得对，你别把自己弄那么累，我看着是不如以前白了。”
    以前，萧若烟的皮肤真的可以用肤如凝脂来形容，吹弹可破的，而且让她们羡慕的是吃辣的都不长痘。
    澜澜：“是呀是呀，老四最喜欢白皮的了，你得赶紧补一补。”
    萧若烟顿了一下，她皱了皱眉：“懒得理你。”
    说完，她低着头把切好的猕猴桃风卷残云般一个不落的都吃了。
    澜澜：……
    老大：……
    小颜：……
    外面有点变天了，淅沥沥的下起了小雨。
    几个人简单的聊了聊就准备往学校那边走了。
    这天正适合吃火锅。
    路上是萧若烟开的老大的车。
    澜澜叽叽喳喳的说个不停，一会儿说说高中时候的事儿，一会儿又说说现在，惆怅满满。
    颜芷兰从包里掏出了一个精致的盒子递给了张薇，“老大新婚快乐，还没有给你送礼物。”
    张薇也不客气，她笑眯眯的接了过去，打开盒子一看，“哇，这不是我喜欢的那款项链？”
    澜澜也凑过去看了看，眼里都是惊艳，看着老大接了礼物，她一拍大腿，“啊，对了，老四，我也给你买礼物了。”
    “给我买礼物？”小颜疑惑的看了看她，“什么日子给我买礼物？”
    澜澜大大方方的从包里掏出一个精致的盒子，“马上就教师节啊，给你，喏，颜老师，节日快乐。”
    那盒子挺精致的，外面还有包装纸。
    颜芷兰本来想打开的，可她本来就是一个敏感细腻的人，一看澜澜那眼神总感觉有点不对，她点了点头，因为没有带包，她随手放在了车边的手扣里，“那就谢谢你了。”
    澜澜美滋滋的看着她，“等用上了再谢我。”她目光一转，看着窗外：“哎，人挺多啊，车都停满了，下雨天大家都不休在家出来浪什么浪？”
    学校周边的饭馆永远是这么热闹，今天还是一个休息日，又下雨，火锅店自然人多。
    而且这家火锅店的老板非常个性，店里一共三个包厢，不能打电话愉悦，他完全看眼缘，感觉看谁心情好就给哪座请包厢里去，以前吃饭的时候，澜澜用她那张无敌小甜嘴再加上老二和老四的盖世美颜，一忽悠一个准，今天她得去碰碰运气，看老板还记得她不。
    “若烟，你和小颜先找地方停车，我们先下去占地方。”
    老大这会儿宿舍长的职责又发挥出来了，指挥有序。
    萧若烟点头踩了一脚刹车，让她们下去，老大下车后还不忘嘱咐：“等我们电话啊，要是人太多就换个地方。”
    小颜点了点头，“好，你们看着点车，注意安全。”
    周边的位置的确都停满了。
    萧若烟开着车走了挺远才找地方把车停好，她听话的没有下车，而是在车位里等待。
    细雨之下的城市像是一幅水墨画一般。
    以前，萧若烟很烦下雨，可现如今，跟小颜在一起赏雨，她感觉处处都是美景。
    俩人坐了一会儿感觉有些闷。
    萧若烟把车窗放下了一些，又害怕小颜吹着，她把风衣脱了下来，披在小颜身上。
    外套上都是萧若烟的味道，小颜忍不住把手都缩了进去，轻轻的嗅着。
    萧若烟本来想点一根烟的，可又怕小颜说她，看她眯着眼睛露出小小一样可爱的表情，萧若烟唇角上扬，“就这一件了，别再偷走。”
    小颜：……
    羞耻的心，小小的蠕动了一下。
    也许真的是分别太久了，现在再见面，单独相处，她们心跳的要比少年时期还厉害，空气中都是黏稠的暧昧。
    颜芷兰偏了偏头，看着窗外，唇角却忍不住上扬。
    “送你的什么？”
    萧若烟看了看被小颜随手摆在一边的盒子，颜芷兰摇了摇头，她接过去，“我也不知道，打开看看吧。”
    反正闲着也是闲着。
    颜芷兰去拆盒子，这盒子也不知道澜澜是怎么弄的，包装还挺严密，用手怎么拆都拆不开。
    看她那吃力样，萧若烟笑了，“给我吧。”
    颜芷兰把盒子递了过去，萧若烟晃了晃，“还挺轻，应该是不是易碎品。”她看着小颜笑了：“见证大力出奇迹的时刻到了。”
    说着，她修长的手指扣着包装边缘用力一扯。
    “嘭”的一声，包装盒被扯开了，零零碎碎的粉色包装长条状物体撒了一地。
    颜芷兰看到那物体时狭长的眸子陡然睁大，脸瞬间红过窗外的车灯，萧若烟不知道是什么，疑惑的捡起了一个，“这是什么啊？”
    当看到包装上面，明晃晃的一行大字时，萧若烟浑身僵硬如石。
    ――薄荷味指.套，清凉苏爽，勇敢一点前进吧，让她再也无法离开。
    作者有话要说：  老大：澜澜会送礼就多送一些。
    
☆、第 16 章
    这洒落一地的套套就是澜澜送给颜芷兰的教师节礼物。
    真的是太……
    刚才车里的氛围还是那种类似于学生时代的青涩微甜，现如今，澜澜的礼物一出，瞬间从18岁生生的拉到了28，空气中弥漫的都是荷尔蒙的味道。
    萧若烟尴尬了，这些年她一心都在工作上，拼命的赚钱，根本就没有闲心去关注这些，要不是看到字了，她还不懂是什么。
    她们不再年轻，已经是成人了。
    两个女人的脸都跟被煮熟的螃蟹一样。
    颜芷兰低着头咬着唇，内心泛起滚滚的波澜，分开这么多年，她经历了很多很多，也有了很多变化。
    唯一不变的就是对萧若烟刻骨的爱。
    深爱着，她自然会想她，会渴望她的一切。
    只是……
    颜芷兰偷偷的偏着头去看萧若烟，外面霓虹的灯光透了进来，她的脸也是笼了一层淡粉，眼眸半垂着。
    萧若烟对外一直都是以高冷著称。
    甚至在高中的时候，一个班的同学，有的跟她一学期都说不上几句话。
    她很少有什么表情，很多时候就安静的作曲弹琴，完全沉浸在音乐的世界里。
    而且当她创作的时候，整个人是非常投入的，宿舍里的姐妹知道她，一般萧若烟写歌的时候，她们就会出去给她留私人空间。
    写的好了，她会开心的带着417宿舍的人出去吃吃喝喝的搓一顿。
    有的时候进展不顺利了，她就一个人坐在操场上看着星空月光，坐到染了一身寒露才回来。
    那时候，也只有小颜敢过去，她会在后面抱住她的背，用脸颊轻轻的蹭着。
    或者干脆钻进她的怀里，捧着萧若烟的下巴，用鼻尖去轻轻的摩挲她的鼻尖。
    除了吵架或者吃醋及特殊情况，就连颜芷兰都很少在萧若烟的脸上看到别的表情，她的眼眸永远波澜不惊。
    所以，她在想，在欲.望方面……阿烟应该也很淡吧。
    颜芷兰心里各种翻滚，而萧若烟则是表情复杂的看了小颜一会儿，轻轻的说：“不要用的太多，伤身。”
    颜芷兰的脸红透了。
    她……跳进黄河洗不清了。
    澜澜对朋友一向是大方的，这一次，她买的量可以够小颜一年用的。
    她回去之后，一想到小颜的想要睡萧若烟想了十年，她就心酸，提前先把工具给买好。
    萧若烟也有点难为情，她知道她们不再是少年了，成年人，用这个很正常，而且……这么多年她不再小颜身边，总比不能让她心里本来就孤单，身体还孤单，用这个自己解决一下也是正常的，只是……只是……
    她心里多多少少有一点点小纠结，萧若烟低头看了看自己修长的手指，又挪了挪在光亮下照了照，心想，它们不好吗？
    这一串小动作落在颜芷兰的眼睛里，她整个人都要烧着了，内心的小人已经举着大刀追着澜澜砍了几条街。
    关键时刻。
    老大的电话进来了，萧若烟接听的时候声音还有点不正常，“喂？”
    老大那边挺懊恼的，“老板不记得我们了，可能去不了包房，要不咱们坐散桌？”
    散桌就散桌。
    萧若烟没那么多讲究，她挂了电话，扭头看了一眼小颜，咳了一声：“咱们过去吧？”
    颜芷兰点了点头。
    俩人目光一接触，都迅速的闪开了。
    临下车前，萧若烟有点尴尬，模糊的问着：“这个要我帮你捡起来么？”
    颜芷兰：……
    这人是故意的吧？？？
    忍着笑。
    萧若烟关上了车门，看着捡那些东西之后脸变的比包装纸还粉嫩的颜芷兰勾了勾唇角。
    还是喜欢有事没事的欺负她一下。
    俩人到火锅店的时候，果然是人满为患。
    铺面而来的热浪和浓重的火锅味。
    老大和澜澜还不死心的围着老板说着什么，陪着笑脸，还是想要去一个密闭的包厢姐妹几个好好吃顿饭聊聊天的，这大厅太吵了。
    老板戳着下巴，一脸“莫挨老子”爱吃不吃的高冷，任澜澜说的口都干了也不松嘴，“我这一天接待这么多人，你们毕业这么多年了，我怎么记得啊？”
    可当萧若烟和颜芷兰并肩走了进来的时候，他像是从垂死中活过来，两眼冒光，不可思议的看着她们。
    “你们怎么来了？？？？！！！！”
    老板几步冲了过去，几乎都要伸手去抓小颜了，萧若烟皱着眉反应神速，抓着颜芷兰的手给她拽到了身后，她居高临下的睥着老板，这是做什么？
    老板激动不已：“哎呀呀，这么多年没见到你们了，我还挺怀念的，你们来也不早说，快进里面，走走走，我亲自带着你们去――”
    澜澜：……
    老大：……
    是当她们俩是死了吗？？？
    这是一个怎么样万恶看脸的时代啊？？？
    也不怪老板情绪化区分化的厉害，萧若烟和颜芷兰在人群里确实辨别度非常高，萧若烟不用说了，女生本来就显个，她的身高更是鹤立鸡群，皮肤细腻光滑，眉眼间自带华贵气质，而颜芷兰本就从小接受音乐熏陶，和萧若烟并肩站着，眼眸里泛着柔光，嘴角含笑，整个人仿佛在发光。
    靠门那几桌的小伙子忍不住频频回头去看她们，一直到老板把人迎进了包厢，她们才转过头来。
    老板这会儿也不酷帅狂霸拽了，他的目光不住的看着颜芷兰和萧若烟：“这么多年了，我这儿来来走走这么多学生，一直想念着二位。”
    萧若烟看了看他，“您有什么可以直说。”
    老板满眼渴望：“今晚再给我们唱一首吧？我给免单，随便点。”
    澜澜：……
    老大：……
    她们二位再一次感觉到这个世界的恶意。
    怎么能这样呢？？？
    颜芷兰看了看萧若烟。
    以前，她可是一个很骄傲的性格，除非她自己愿意，不会无端献唱的。
    她甚至有点担心阿烟会生气。
    萧若烟的眼睛从菜单上抬了起来，不动声色的看着老板。
    老板恳切的看着她。
    他是典型的富二代，家里钱太多，自己又没事儿做，出来开个店，找个事儿无聊打发时间，没想到一做就做大了，分店开了好几家，特别烦。
    高三上学期第一次模拟考试完毕。
    417宿舍出来放纵了一次。
    萧若烟喝的有点醉，笑着上台唱了一首，他当时就惊为天人，记忆深刻，后来颜芷兰又迷迷糊糊从兜里掏出了一个口提琴，随便一吹，更是赢得台下一片欢呼。
    这么多年了，他一直没有忘记当时的惊艳。
    萧若烟的目光很有穿透性，一般人是抵不住的，可老板一眨不眨的看着她，甚至还眨了眨眼睛卖萌。
    颜芷兰的眉毛不可察觉的微微蹙了蹙。
    萧若烟平静的说：“不用免单，要一张会员卡。”
    澜澜、老大：……
    老二她变了，变得这么的……接地气。
    颜芷兰的脸冰冰凉凉的，心里不快，她感觉这老板盯着萧若烟的眼睛满是色气，她看不出来么？为什么还要什么金卡？这家店被她拉黑了，她以后都不会来了！！！
    她没什么表情的看了看澜澜，澜澜收到了信息，用眼神点头，好的，知道了，这家店最后一次来了。
    老板立即点头，脚下生风，冲到柜台前拿出了一张金卡，进屋就递给了萧若烟，生怕她反悔一样。
    萧若烟接了过去点了点头，她手都没有捣，直接递给了颜芷兰：“你收着，以后我们过来。”
    颜芷兰怔了一下，不过是几秒钟，那张冰冰凉凉的脸瞬间春暖花开，她含笑的把卡收好，重复：“恩，以后我们一起来。”
    澜澜：……
    老大：……
    饭还没开始吃呢，就开始杀狗。
    这俩人真的是太过分了。
    老板很有脸色，“你们先吃，一会儿记得过来哦。”
    他关上门退了出去，笑的那叫个灿烂明媚。
    门一关上。
    澜澜愤怒了，“现在的社会啊，都乱了乱了！！！哪儿有以前那么纯粹！！！”
    老大也是愤愤然，她摸着自己的脸：“我们差哪儿么？今天早上我老公还说我如花一样美丽。”她看着萧若烟：“老二不就是皮肤细腻一点吗？”
    萧若烟看着气鼓鼓的两个人，把她的侧脸偏了偏，贴近她们：“我这个属于奶油色的肌肤，一般人比不了。”
    老大：……
    澜澜狂躁的要掀桌了，“老四，你还不管管她？”
    颜芷兰给几个人倒着可乐，笑的直哆嗦，“管不了，是你说的我就喜欢白皮。”
    啊啊啊啊！！！
    不活了！！！
    才刚开始吃饭，老大和澜澜就已经怒火膨胀了。
    她们化悲愤为食欲，上来就要了一堆肉、毛肚、鸭肠、黄喉之类的硬菜。
    颜芷兰还是老样子，负责伺候几个人，她先用热水把几个人的餐具烫好，又负责给她们用公筷下肉。
    萧若烟表面上和澜澜还有老大聊天，实则偷偷观察小颜。
    颜芷兰还是很少吃，偶尔的，发现她的目光扫过去，她会低头敷衍性的吃一点青菜。
    火锅吃的有点热。
    没一会儿，大家就都把外套脱了。
    萧若烟很体贴，帮着大家把衣服都挂好在衣架上，挂小颜外套的时候，她的手在兜那边摸了摸。
    萧若烟穿的有点多，里面还套了一个乳白色的马甲，后期她也热坏了，干脆脱了扔到一边。
    澜澜美滋滋的：“老二，你回去交接工作要多久啊？真是舍不得你走啊，最近我都有一种咱们重回少年时代的感觉了。”
    老大也不迭的点头，“是啊，我发现上班后真的很少能交到知心朋友了，还是跟你们在一起更放松。”
    颜芷兰微笑的看着萧若烟，萧若烟用纸巾擦了擦额头的汗：“我回去之后会直接找一下徐总提这个事儿，怎么也要至少半个月吧。”
    听到“半个月”三个字，澜澜看了一眼颜芷兰。
    果不其然，她的眼眸暗淡了不少。
    又吃了没几口，萧若烟起身去洗手间了。
    一时间，包厢里只有她们三个人。
    颜芷兰很沉默，她幽幽的盯着萧若烟叠好了放在椅子上的奶白色马甲出神。
    澜澜看着小颜：“交接工作半个月算快了，你也不要太担心啊，老二向来说话算话。”
    张薇则是担心的看着颜芷兰，她知道小颜心里的害怕，毕竟分开这么多年才再见着，未来还有很多不确定性，老二毕竟在外面那么多年了，早就扎根了，她语气是轻松，其实彻底的脱离回来没那么简单。
    颜芷兰叹了口气，“我知道她会说话算数，只是……我有时候总害怕这一切不是真的。”
    “怎么会不是真的呢？”
    澜澜被热气熏得脸颊通红，“老四，你不能这么患得患失，你要调整自己，眼看着老二要回来了，一切都会好起来的，你要想个办法让你自己安心。”
    澜澜的鸡汤灌的正是时候，颜芷兰很给面子的点头，“你说得对，我要想办法让自己安心。”
    然后……
    她就当着澜澜和老大的面子，堂而皇之的拿走了萧若烟挂在椅子上的马甲，偷偷的塞进了自己的包里，她还用手在唇边比了一个“嘘”字。
    老大：……
    澜澜：……
    她们什么都没看见，她们瞎了。
    “咳。”澜澜转移了一下话题，“你们俩刚才在车上这么久才下来，干什么了？”
    发生了点什么吗？
    不提这个还好，一提这个颜芷兰给予澜澜冬天一般冷漠的眼神，“她拆了你送的礼物。”
    “哇！”
    澜澜两眼冒光，“喜欢吗？老二什么反应？”
    “什么反应？”颜芷兰瞪着澜澜：“她都不认识，吓到了。澜澜你也是，纯洁点好不好？”
    啊……
    老二这么纯洁呢？
    “你们俩打什么哑谜？”老大疑惑的看着两个人，澜澜凑过去，在她耳边嘀咕了几句，眼里带着坏笑，老大睁大了眼睛看着小颜，颜芷兰低着头，耳廓有些发热。
    说曹操曹操就到。
    萧若烟去玩洗手间回来，她在路上还把偷过来的小颜的药拍了照片给高宇发过去让她查一查是干什么用的，上面都是外文，她看不懂。
    “说什么呢？这么开心？”
    萧若烟看着几个人皱了皱眉，不对劲儿啊，怎么她一进来几个人就跟被点穴了似的立马不说了，她们又在预谋什么？
    老二的眼睛是宿舍里最有杀伤力的了。
    当她目光如锥的在澜澜脸上扫射的时候，澜澜立即投降，“嗨，不就是闲聊么？我问老四，你们刚才在车上干什么了。”
    再说了，都是成年人有什么不能说的？
    萧若烟的身子一僵。
    颜芷兰很镇定，微笑的看着萧若烟，目光皎皎。
    反正她也没说什么不好的，心里坦荡荡的。
    萧若烟保持着淡定，“哦。”
    她这一声“哦”其实是表示自己收到可以结束这个话题了，可偏偏澜澜听成了“哦？”多加了一个问号带着疑惑要继续展开聊聊的意思。
    澜澜只能继续说：“她说你拆了我送的礼物。”
    萧若烟：……
    她？？？
    明明是小颜拆不开，她帮忙的。
    澜澜又说：“她说你都不认识那是什么。”
    萧若烟睁大眼眸，颜芷兰默默的用火锅挡住了脸。
    澜澜摸着下巴，看着老大推断：“既然不认识，更不会用了吧。”
    张薇看了看萧若烟黑着的脸，含糊的给予终极击杀：“不能吧……都什么年代了……太弱了……”
    颜芷兰：……
    萧若烟：！！！
    虽然这些年，萧若烟变得成熟了很多，但不代表她可以让人这么的“侮辱”。
    老大和澜澜一起看着萧若烟，用眼神一起合奏式询问。
    ――你到底懂不懂，行不行啊？
    这简直是任何人类都受不了的万箭穿心式的嘲讽啊。
    萧若烟眼眸的里卷起了千层浪，她手里握着的杯子几乎要被捏碎了，一双眼睛死死的盯着还在那努力用火锅挡脸的颜芷兰，她蓦地笑了，笑容是那么的温暖灿烂：“呵，小颜，你觉得呢？”
    作者有话要说：  明天入V，大家过来捧场啊，老规矩万字更。
    然后入V后叶子也可以释放手速了~
    
☆、第 17 章
    ――呵, 小颜，你觉得呢？
    萧若烟说这话的时候用的是经典的含笑咬牙切齿，她的眼睛一眨不眨的盯着颜芷兰。
    “嗖嗖嗖”各种冷箭射向了她。
    小颜：……
    万万没想到。
    她都把脸藏在火锅后面了还被这么无辜的卷入了战场。
    萧若烟也是一个聪明的人, 一句话, 不仅仅把烫手的山芋给扔出去了, 同时将老大和澜澜的注意力转移到颜芷兰身上。
    这样的问题……一般人问还行, 可能是打趣或者单纯的闹着玩好奇，如果是被爱人问那跟翻云覆雨事后问一句――怎么样，亲爱的, 我棒不棒, 有区别吗？
    老大是过来人, 她替小颜捏了一把汗, 这可得慎重回答了。
    澜澜在旁边兴奋的眼睛跟吃了蜂蜜的老鼠似的亮晶晶的。
    三道目光射了过来，躲无可躲。
    颜芷兰终于还是把头抬了起来，她的脸上裹着粉红，欲语还羞的看了萧若烟一眼。
    那一眼啊……简直是看的人都要酥了, 萧若烟感觉心像是被人用手轻轻的撩拨了一样, 她有点恨自己的不争气，心里那些愤怒被小颜一个眼神就给化为虚有了。
    老大则是偷笑，澜澜心底的小人已经呐喊了。
    ――实践出真知, 不要回答, 吻住她，立即去开房！
    颜芷兰低了低头，轻声说：“我又没试过，我哪儿知道。”
    萧若烟眼眸也是柔着光，她舔了舔唇：“那你就拭目以待吧。”
    老大：？？？
    澜澜：！！！
    搞音乐的人都这么……牛掰自信的吗？？？
    小颜已经头都抬不起来了。
    澜澜用手虚掩着煽了几下，“wow, 好热啊。”
    她虽然起哄起的热闹，但毕竟也是一个没有经历过性生活的大好少女，这话说的她都快要起反应了。
    老大体贴的笑：“老二，要不要来一盘腰子补补？”
    ……
    嬉笑打闹间，真的仿佛回到了高中时代。
    本来大家想着喝点啤酒，回头叫代驾的，可颜芷兰却不同意：“留下阿烟开车吧，我们喝。”
    澜澜笑的眉飞色舞的，“说什么留阿烟开车啊，你是知道她胃不好故意不让喝的吧？”
    她也是在无意间发现萧若烟带了许多喂药回来才知道老二这些年胃都成毛病以前萧若烟的脾胃就有些不合，但不像是现在这样，她那时候经常会吃一粒胃药，所以颜芷兰对于她日常管控很厉害，这个冷的不能吃，那个辣的不能吃的，那时候澜澜还觉得萧若烟很奇怪，小颜说她的时候澜澜提心吊胆的，生怕老二发飙，可没想到，萧若烟只是乐呵呵的让她管着，说不让吃就真的不吃了。
    老大看到过的片段更劲爆。
    那还是她第一次看见颜芷兰和萧若烟发脾气。
    体育课，老大逃课回来，本来想回宿舍睡会觉偷个懒看看ipad的，谁知道萧若烟和颜芷兰回来的更早，听着声音好像是在吵架。
    老大偷偷的开了个门缝。
    宿舍里。
    颜芷兰裹着被子转着身看都不看萧若烟，萧若烟站在她身边一脸的无奈。
    “我很生气。”
    颜芷兰气呼呼的，“你哄也哄不好。”
    哎呦？
    老大第一次看见这么“不懂事儿”的小颜，颜芷兰在外人面前那都是温柔知性女神，平时大家都喜欢来找她聊天接受开导，她对谁都是微笑轻柔细语的，还没见过她这样。
    萧若烟抬起手，摸了摸她的头发：“我知道了，以后不吃了，今天是排练完毕，有点累，王一给我我就接了。”
    不说这个还好，一提王一，小颜更生气。
    那个大长腿，平时不穿校服总爱穿裙子的性感女孩，肯定一直觊觎她的阿烟。
    她知道的。
    “借口。”
    颜芷兰的身子烦躁的动了动，这温柔的人就是发脾气都带着一股撒娇的味道，“她让你吃你就吃，她是你什么人啊？我还一直跟你说不让你吃，昨天胃疼才好，一点记性都不长，你是小朋友吗？”
    这拖拉机似的一顿抱怨。
    萧若烟听笑了，怎么好好的说吃东西的事儿反而小颜自己又吃上醋了？
    她弯下腰，抱住那裹在被子里的一团团可爱的人，低声说：“我是小朋友，你一个人的小朋友。”
    ……
    后面，就是一些少儿不宜的画面了。
    恍惚间，张薇看着萧若烟和颜芷兰。
    萧若烟陪着笑：“今天开心，喝一点吧。”
    颜芷兰冷冷的盯着她的眼睛看：“从老大婚礼你就开心，开心了好几天了吧？”
    多么残酷无情的颜老师。
    到底是没有给喝，澜澜和张薇都是自己人，颜芷兰用不用在乎什么面子不面子的，她直接拿走萧若烟手里的杯子，给她倒上了温热的水。
    萧若烟接了过去，无可奈何又满是甜蜜的喝了一口。
    她感觉小颜的第六感还是那么准。
    没错，她的胃的确不好。
    这些年，一个人在外漂泊，她没有那么多注意，早些年头是吃饭不注意，早餐基本上都是在去挤公交地铁的路上边走边吃的，胃经常痉挛。后期是能力被上级认可，当上了音乐总监之后就各种应酬更多了，人情的非人情的，她回来前刚去医院检查完，胃糜烂，医生反复叮嘱警告过她要多喝粥好好将养一下。
    萧若烟喝完水一抬头，正对上颜芷兰温柔的眼眸，她的心一荡，有点不好意思。
    澜澜和张薇对视一眼，都是笑了。
    几个人聊天难免说到高中的同学们的往事，老大人脉最广，她喝了一口啤酒感慨：“还记得高中时咱们那个副班长苏雪么？我听说她大学毕业就结婚了，后来又光速的离婚了，现在带着一个孩子，过得很不如意。”
    澜澜点头，“我知道她，前几天还在明珠广场那看见她一个人带着孩子，哎呀，变化好大啊，人胖了很多，憔悴了许多，不像是咱们以前那样意气风发了。”
    张薇：“嗯，她老公说是是大学同学，四年在一起感情很好，所以才毕业就结婚的，结果后来好像是在单位里，老公出轨了。”
    澜澜有点愤慨，但也无奈：“这也正常，现在这个社会啊，从一而终的太少了，不过有人也说过，这是人类发展进步的表现，恋爱自由，人一辈子这么短，干嘛要拴在一个人身上，随心所欲才好，你说是不是啊，老二？”
    她看了一眼萧若烟，萧若烟正低着头在那扒虾，她扒的很细，虾线挑出来，虾皮干干净净，“你说什么？”她看了一眼澜澜，抬手把虾递到了小颜的嘴边：“吃一点。”
    颜芷兰张开嘴吃了，对着她笑了笑：“好吃，还要。”
    澜澜：……
    张薇：……
    这俩人行不行啊？
    动不动在这儿折磨他们，怎么不去开房啊？？？！！！
    “问你呢，老二，你这么多年离开我们，在那边，就你这外貌。”澜澜喝得有点上头，小脸红扑扑的，“肯定不少人追求吧。”
    刚刚吃了虾的颜芷兰神色一禀，她嘴角的笑容褪去，看着萧若烟。
    萧若烟还在低头给她扒虾，她感觉小颜太瘦了，回来后第一件事儿就是要把人喂胖，“是有追求的。”
    这是实话实说，她要是说没有也是假的。
    萧若烟：“我一直忙工作，对于这些事儿都不是很上心的。”
    这也是实话。
    澜澜听了眼睛眯成一条色眯眯的线，“不上心？你好歹也快三十了，不会性冷淡吧？”
    她心里替小颜着急啊。
    这十年渴望着睡的人别还没睡着就先残缺了。
    萧若烟眉头皱了皱，给予澜澜死亡凝视：“我为什么要跟你一个母胎单身的人讨论这样的事儿？”
    受到重磅攻击的澜澜抓着老大的手，“呜呜，她鄙视我，老大，你要给我出气。”
    张薇安抚性的摸了摸澜澜的头发，叹了口气：“老二说得对，人家回来之后马上就会品尝上心的味道了，你急什么？”
    过来人的话把萧若烟和颜芷兰说的都有点不好意思，萧若烟偏了偏头，装傻充愣假装没听明白。
    颜芷兰不知道想到了什么，她低着头，表情很丰富。
    从澜澜和老大的角度。
    现是看见她嘴角疯狂上扬，然后又是身子颤了颤，好像是没忍住偷笑了，最后，她又发现好像这样不大好，敛了笑容，一本正经的抬起头，用“正义”的目光看着老大和澜澜。
    这一次，别说澜澜了，就连老大都看不过去了。
    张薇瞅着颜芷兰似笑非笑的问：“老四，我们说老二回来后品尝一下情的味道就不冷淡了，你在那开心什么？”
    颜芷兰：……
    澜澜：^0^
    还没来得及回答。
    门被敲响了，老板在门外谄媚的笑着：“吃的怎么样啊？要不要加菜啊？要不要添酒啊？”
    萧若烟把最后一只虾投喂到颜芷兰嘴里，她擦了擦手：“我去唱一首吧。”
    毕竟答应人家老板了。
    别看这火锅店开在的是校园地段，但是老板可是非常注重整体的品格和装修，大厅里的表演台可不是摆设的花架子，他甚至每隔一段时间都会花大价钱请乐队过来，音响设备都是他亲自找懂行的朋友选的，整个舞台也走的是中国风的风格，灯光大气豪放，有着东方浓重的色彩。
    “哎，我马甲呢？”
    萧若烟要去大厅里才发现自己衣服不见了，她这话是看着颜芷兰说的，澜澜和老大在旁边偷笑。
    小颜非常淡定，她踢了踢澜澜的椅子，“老三，阿烟的马甲呢？”
    澜澜：？？？
    what？？？
    萧若烟最知道自己家小女人什么样了，她宠溺的摇了摇头，随手拿起了风衣披上。
    “等一下。”
    颜芷兰叫住了她，毕竟要上台，虽然不用化妆，但刚才吃火锅把口红都吃画了，她从兜里掏出随身携带的口红：“我给你补一下。”
    “嗯。”
    萧若烟点了点头，很自然的把头转了过来，颜芷兰也站起了身，她拿起口红，看着萧若烟的眼睛笑了笑，温柔又细腻的描绘着她唇的轮廓。
    俩人贴得很近。
    萧若烟的目光有点不自在，脸偏了偏，颜芷兰却两手捧着她的下巴，看进她的眼里轻轻的说：“不要动。”
    本来是很自然很单纯的涂口红。
    澜澜却捂着脸开始脑补。
    一个雨夜之后，萧若烟的口红花了，颜芷兰抱住她，笑着说：“我给你补补。”
    萧若烟眼角上扬，邪魅一笑，一手搂住她纤细的腰，把人往沙发上压了过去：“补什么？”她可以压低诱惑暧昧的声音，在小颜耳边呵着暧昧的气息：“不用。”她的身子缓缓下移，“反正也要花，不要动。”
    ……
    “唉，你想什么呢？”
    老大踢了澜澜一脚，一脸嫌弃：“干嘛露出那么淫邪的笑，走啊，去大厅，人都过去了。”
    澜澜：……
    大厅里。
    老板先上台了，他拿着麦克风笑着对台下的人说：“今天很开心啊，请到了老朋友，也是咱们*中以前的校友，你们在座的很多人都要叫人家学姐的。”
    萧若烟抱着胳膊酷酷的站在下面看着老板。
    台下一片欢呼声，在这个看脸的时代，大家就是这么的热情。
    毕竟受众是学生。
    萧若烟选了一首大众的歌曲《我爱她》。
    她的台风一直很好，用老师的话来形容是那种娘胎里也许就自带着一股子魅力，只要站在哪儿，哪儿就是焦点所在。
    萧若烟尊重每一次歌唱，是专业的舞台也好，是现在的这样的表演性质舞台也好，她都很认真。
    双手捂着麦克风，萧若烟闭着眼睛，朱红的唇带出悲伤的音乐。
    ――她的轻狂留在某一节车厢
    地下铁里的风比回忆还重
    整座城市一直等着我
    有一段感情还在漂泊
    对她唯一遗憾是分手那天
    我奔腾的眼泪都停不下来
    若那一刻重来我不哭
    让她知道我可以很好
    ……
    音乐是可以带着人的情绪的。
    最好的歌者，一首歌，可以燃烧许许多多有着共同记忆的人。
    萧若烟睁开了眼睛，黑白分明的眸子里染上了雾气，她看着站在前排人群里微笑着看着她，同样双眼通红的颜芷兰。
    一行清冷的泪顺着脸颊滑落。
    这首歌，简直是她们分开时的侧写。
    是她的错。
    萧若烟一直怨恨着自己。
    如果当时她克制一些……
    高三的时候，俩人都说好了，要一起选一所音乐类的大学。
    经历过高考的人，都知道那一年有多么的煎熬，每一个学子是怎么样为了明天拼命的。
    她们也累，但是很开心。
    只因为俩人有共同的梦想。
    上了大学，就代表她们成年，萧若烟甚至在每一个夜晚，都会抱着颜芷兰轻声说：“到时候我们可以在外面租房子，有了自己的家，我们就不用偷偷摸摸了。”
    这个时代，许许多多的同.性.爱人，她们的感情忠贞专注，她们不曾伤害任何人。
    可是她们就是注定不见光。
    萧若烟和颜芷兰在学校里都极力的忍着，她们迫不及待的想要有一个自己的小窝。
    颜芷兰过十八岁生日那一天，白天，417宿舍为她一起庆祝了。
    到了晚上的时候，小颜说要去看星星，萧若烟自然是答应她，宠着她的。
    那一天的星光特别美。
    趁着月色弥漫，萧若烟紧紧的抱着颜芷兰，也只有黑夜之中，她们才能不用遮遮掩掩，克制矜持。
    她很紧张地从兜里掏出了戒指。
    那是她亲手设计的戒指，是她跑了很多次公演才攒钱得到的，戒指的底下是用碎钻镶嵌的一个y，上面的钻石也是隐隐的心形托举着它。
    颜芷兰始终都是笑着看着她，眼里的柔光比月光还要美，她将头靠在萧若烟的胸口，听着她强有力的心跳，“你前一阵子偷偷跑出去说是给学生上课，就是骗我去做戒指？”
    萧若烟心跳如雷，“你喜欢吗？”
    戒指在她的心里是非常有仪式感的。
    这一辈子，她也许都给不了小颜一个名义上的“婚姻”，一个结婚证。
    所以，戒指，对于萧若烟来说，不仅仅是一个物件，更是一份承诺。
    她爱她。
    可能有人说，少年的爱像是风一样，摇摆不定。
    可是萧若烟知道她的心，对于她来说，年少的动心是轰轰烈烈，是刻骨铭心的，是永恒不变的。
    颜芷兰两手搂着她的腰：“我很喜欢，谢谢你，阿烟。”
    她会一辈子都戴着的。
    萧若烟的脸被月色勾勒的一片模糊的红，她抱着颜芷兰，在她耳边撒娇：“人家给了你生日礼物，你就一句谢谢么？”
    “那你想要什么？”颜芷兰明知故问，眼眸皎皎如月的看着她，片刻之后，她的身子前倾，萧若烟则是笑着闭上了眼睛。
    十八岁，是一个很让人心动的年岁。
    充斥着彼此设想的未来里满是希望，幸福的花香已经隐隐的萦绕于鼻尖，那味道让人心醉。
    可现实总是那么残忍。
    才刚刚照过来的曙光，就被无情碾压。
    那一天的这一幕，被路过的学生用手机偷偷的拍了下来。
    第二天，阳光升起来的时候，迎接他们的是两家家长的愤怒，还有教导室里老师的唉声叹气。
    “哎，这么两个品学兼优的孩子，怎么就搞同性恋了呢？”
    分开，必须分开……
    大人们如此强硬，她们那时候还是不谙世事没有回击之力的孩子。
    萧若烟和颜芷兰两个人被隔开，红着眼远远的看着彼此，被迫分手。
    从那之后，萧若烟面对的是许念一日一日的哭泣，萧赫的沉默不语，满是烟雾的家里。
    她被“监视”了起来。
    许念心脏不好，早年的时候动作很大的手术，心脏的三个半膜换了两个人工瓣膜又修复了一个，她受不了这样的刺激，哭着让萧若烟答应她分开。
    萧若烟咬着唇低着头，大滴大滴的眼泪往下流。
    她一个人在家里，一个星期不吃不喝，她想念小颜，很想很想。
    她知道小颜的家庭跟她不一样，从小到大，父亲对她要求的非常严格，姐姐更是之前就明确的表示过不接受两个人在一起，她的脑海里满满的都是当着老师所有人的面子，颜峰重重的给了颜芷兰一巴掌。
    那一巴掌有多重，小颜的整个脸都被打的偏了过去，可是平日里那么温柔的一个人，她倔强的咬着唇，死死的盯着颜峰：“我没有错。”
    ……
    夜晚。
    萧若烟的手轻轻的放在心房之上，她流着泪自言自语。
    ――小颜，我的心又疼了，是不是你在哭。
    再后来。
    等萧若烟回到校园里的时候，小颜已经离开了。
    来见她的是颜芷伊，颜芷伊看起来也不如上次见面是那么凌厉，她略带些憔悴的：“我妹妹同意出国留学了。”
    萧若烟低着头，面色苍白一言不发。
    颜芷伊看着眼前的女孩，她知道萧若烟是搞音乐的，之前暗中观察她都是非常有傲骨的一个女孩，她也知道她的家庭，明白对这样的孩子说什么话最能让她死心，“这是我们家的态度，也是我妹妹的态度，你们是没有明天的，分开吧。”
    萧若烟低着头，不想在她面前哭，可是眼泪还是成行的往下流。
    颜芷伊狠着心，“就这样吧，你们不要再联系。”
    也不会再联系上。
    爸爸的手腕，她是知道的。
    他要是真的想切断她们，易如反掌。
    这几天，颜芷伊都要崩溃了。
    家里乱成了一团，她都想不到，平日里柔和温顺父亲说什么是什么的妹妹能那么的倔强不屈。
    颜峰气得高血压都犯了，指着颜芷兰：“分，必须分！！！”
    颜芷兰咬着唇看着他。
    颜峰：“你要气死爸爸是不是？你是女孩子，怎么能喜欢女生？这是同性恋，这是变态，你跟爸爸说实话，你是不是压力太大了，还是看什么超级女声看的，想要尝新鲜？”
    在他的心里，小女儿一直是让他骄傲的，却没想到……
    颜芷兰平静的看着他，“爸爸，我是认真的，我们在一起好久了。”
    颜芷伊听得胆战心惊，可是妹妹却像是看到不到她的担心。
    颜芷兰一字一吐：“我们现在不会分开，以后也会在一起的。”
    颜峰脸色大变，咬牙切齿的冲了过去，颜芷伊吓了一跳赶紧抱住他，“爸，你冷静点！”
    颜峰气急败坏，“你死了这条心吧，我是不会让你跟一个女的在一起的，我告诉你小颜，你分也得分，不分也得分，你这是什么样子？！你不要脸我还要！！！你这样让别人知道，我、我……”
    颜芷兰低着头，轻轻眨动的睫毛带下了大片的泪。
    颜峰看她坚持的样子真的是整个人要爆炸了，“你信不信我会让她们萧家在这个城市没有立足之地！！！学音乐？？？呵呵，我会毁了萧若烟的前程，毁了她的一辈子。”
    这几天，颜芷兰听过许许多多或是强硬或是软刀子或是威胁的话。
    她都可以承受，甚至隐忍的咽下。
    可唯独这一句，深深的戳进了她的心。
    ――呵呵，我会毁了萧若烟的前程，毁了她的一辈子。
    颜芷兰面色苍白，手脚冰冰凉凉的不过血。
    没有人比她懂得，萧若烟为了今天付出了多少。
    音乐是她的梦，是她的全部。
    ……
    再后来。
    萧家父母也来找过颜芷兰。
    她们告诉她：“大小姐，同性恋是你们富人的游戏，我们家里就阿烟这一个孩子，她从小到大为了梦想付出了很多，求你放了她吧。”
    “我不允许你再接近我们的女儿。”
    ……
    颜芷伊看着萧若烟，其实她内心也是复杂的，替两个人心疼。
    有的时候，看着妹妹的眼泪，她会恍惚。
    到底是为什么啊。
    两个孩子，都那么的优秀，颜芷伊听说萧若烟有好多音乐类的院校甚至特意来学校想要特招她，她参见过很多大赛，得到了许许多多的奖。
    她们品学兼优。
    她们感情深厚。
    她们……
    “就这样吧。”颜芷伊狠着心肠，“长痛不如短痛，以后你还会遇到更好的人。”
    她感觉话说了这么多，肯定是彻彻底底的伤害了这个女孩的心。
    谁知道就在她要离开的时候，萧若烟突然叫住了她，“姐姐。”
    她的声音颤抖，带着一丝急切，那一声“姐姐”叫的颜芷兰的心钝钝的疼，她看着萧若烟。
    萧若烟的眉眼很秀气，她的眼里都是红血丝，含着泪看着她：“你能帮我照顾好小颜么？”
    颜芷伊身子僵硬。
    她说过妹妹答应出国了，她不该怨恨么？
    萧若烟呢喃：“小颜她……看起来脾气温顺，实则很倔强坚持的……我希望你能帮我好好照顾她……别让她做什么极端的事儿，好么？”
    那一刻。
    颜芷伊都要受不了了，她拿起包转身快速离开，等她上了车，回头的时候，还看见萧若烟瘦削的身子，看见她一个人蹲在地上抱着自己泪流满面。
    ……
    从回忆中抽离，不知不觉间，萧若烟一脸的泪，台下的人更是跟着一片泪流。
    她擦干脸上的泪，唇上的泪却顺着喉咙滑落，苦涩至极。
    ――我爱她轰轰烈烈最疯狂
    我的梦狠狠碎过却不会忘
    逃不开 爱越深越互相伤害
    越深的依赖越多的空白
    ……
    颜芷兰看着萧若烟，想要对她微笑，眼泪却落了下来，张薇伸出手，将她揽入了怀中。
    指尖有点颤抖的，颜芷兰轻轻的拽了拽一直戴在脖颈上那长长的不见尾端吊坠的项链，那下面是萧若烟曾经亲手戴为她戴上的戒指。
    她答应过她的。
    永远都不会摘下来。
    很多人都看不起她们的爱。
    很多人都看轻她们的爱。
    他们骂她们俩是变态。
    说她们是不正常的，说她们不能这样走一辈子，说她们这样生无名分，死无子嗣的爱不值得一提。
    说只要时间过了，她们就都会忘记彼此，有了其他的爱人，走上正常的路，结婚生子，组建家庭，而年少的悸动也终究会被时间一点点掩埋。
    他们说了很多很多。
    可是他们不知道，他们或许以为分开了她们。
    在她们的心里。
    千山万水，沧海桑田。
    她们从没有真正的分开过。
    一曲完毕。
    台下的欢呼呐喊声已经连绵起伏成一片海洋。
    别说是观众了，就是老板一个古怪的大老爷们都哭的不行，低着头疯狂的擦眼泪。
    萧若烟一手抓着麦克风，她含着泪笑了：“这首歌，送给我的爱人。”
    底下的人又是一阵爆棚的喊声。
    透过层层人群，萧若烟看着颜芷兰的眼睛，“我想告诉她。”她轻轻的说：“没有谁能再将我们分开。”
    在大家的欢呼与掌声中，萧若烟走下了台，所有人都注视着她，她走到颜芷兰身边看着她红红的眼睛，握住她的手快速带着小颜进了包厢。
    澜澜和老大还在擦着眼泪。
    进了包厢，老大轻声问：“老二，你比以前更内敛了，会害怕么？”
    害怕么？
    萧若烟微笑的握着颜芷兰的手，她平静的看着她的眼睛，轻轻的说：“我不是怕。”
    她只是没了少年时期的轻狂。
    那时候，她恨不得让全天下都知道她爱着小颜，小颜是她的人。
    可换来的是什么？
    她成长了，成熟了。
    她依旧坦荡。
    只是在萧若烟的心里，小颜的幸福，她的快乐安康，比自己的所有想法都重要。
    现在虽然法律上对同性依旧不认可，老一辈依旧歧视，但新的一代年轻人里已经有很多理解并尊重的了。她回来后依旧是从事音乐娱乐行业，接受度高，可是小颜是老师，要顾及很多，她不能冒险。
    颜芷兰将头轻轻的靠在她的肩膀上，呢喃：“总觉得像是梦。”
    这是萧若烟回来后听到的小颜说过的最多的话，她与她十指相扣，微笑：“我们去学校操场上走走吧。”
    少年时期。
    她们最爱吃完饭后在操场上散步了。
    颜芷兰先是开心，随即又低了低头：“有看大门的大爷，不会放我们进去的。”
    “会的。”
    萧若烟爱怜的捏了捏颜芷兰的鼻子，颜芷兰抬头看着她，四目相视间，全是深情。
    老大咳了一声，她看了看表：“内什么，澜澜啊，你吃完了吗？咱们也该走了吧。”
    澜澜点头，她给了老四一个眼神：“用不用我把礼物给你们拿过来？”
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    夜晚的景色很美。
    喧嚣了一天的城市仿佛慢了下来。
    萧若烟和颜芷兰牵着手往学校走，踩着月色，看着霓虹的灯光，被喜欢的人牵着。
    颜芷兰有点兴奋，又有些恍惚。
    萧若烟最近常看到她这样的表情，她知道小颜这些年经历了很多很多，比她还要多的痛苦和磨难，除了心疼，更多的弥补情绪扑面而来。
    这个人，注定这一辈子是她的爱人。
    她们虽然分别了十年，但是萧若烟有信心，往后余生，她一定可以用自己的耐心来治愈她，她要弥补她这十年的空缺，让她成为最幸福的人。
    颜芷兰感觉到萧若烟情绪的波动，她转过头对着她嫣然一笑：“阿烟，我很幸福。”
    嗯。
    她也是。
    俩人一路走到了学校门口。
    小颜本来还挺担心的，毕竟以前看门的大爷特别特别的“古板严肃”，那是绝对不会让她们进去的。
    萧若烟笑着打了个电话，很快的，从教学楼下匆匆走出来了一个人。
    颜芷兰略带性惊讶的抬起头，震惊了：“楚老师！”
    楚心柔微微的笑，许多年不见，她依旧是那么的漂亮知性，穿的还是制式的裙子，头发盘着，一丝不苟。
    在高中的时候，她也是从别人嘴里知道了两个人的感情，在所有人都对俩人的感情鄙视唾骂的时候，她曾站出来帮着两个孩子说话，引起了轩然大波，后来要不是教导主任站出来说话，她可能会受到牵连。
    萧若烟看了看愣在原地的颜芷兰笑了，她走上前伸手抱住了楚老师。
    楚心柔也拥抱了一下她，“阿烟，回来了？”
    萧若烟用力的点了点头，她扭头去看小颜，颜芷兰看着楚心柔，眼泪涌上了眼眶，她死死咬着唇。
    她永远忘不了。
    她被迫出国，心灰意冷的在父亲的“押解”下回来收拾东西的时候。
    路过老师办公室的时候，那些她曾经最为尊重的老师看见她无一不是一脸的惋惜，主任也是语重心长：“以后你们就知道了，父母老师都是为了你们好。”
    颜芷兰没有吭声，她往外走的时候书落在了地上。
    楚心柔走了过来弯腰把她捡起来，楚老师的身上有着淡淡的栀子花的味道，她的一双眼睛看着颜芷兰，轻声说：“熬过去，会好起来的，等长大。”
    ――熬过去，会好起来的，等长大。
    那一刻，颜芷兰的眼泪像是断线的珠子，她看着楚心柔，轻轻的：“老师，您好好照顾她。”
    楚心柔答应了她。
    她也的确信守承诺，后来萧若烟一个人回到学校的时候，一直处于很自闭的状态，吉他不弹了，曲子也不练了，偶尔的会哼一首歌，歌词都和以前的意境大有不同。
    楚心柔无意间在操场上听见过。
    操场上的同学们都是三五成堆的聊天要么运动，开开心心的。
    只有萧若烟一个人，她两手撑着身子望着天空，不知道在想什么，有的时候望着望着也许是被阳光晃的，就会流下眼泪。
    楚心柔知道她是一个性子要强自尊心也强的孩子，她没有去安慰什么，只是时不时的去操场。
    直到有一天，她听见萧若烟一边流泪一边轻声哼唱。
    ――我宁愿，宁愿从不被生下。
    也不想，不想开始这样不被祝福的人生。
    我宁愿，宁愿不曾与她相识。
    也不想，不想和她天涯一方再无相见之日。
    ……
    那样伤感的歌词，那样悲伤的曲调，楚心柔的心被深深地触动了，后来，她小心的接触着萧若烟，没事的时候，让她来办公室帮忙批批卷子。
    萧若烟刚开始话很少，像是一个机器，老师让干什么，她就干什么，甚至一句话都不说。
    她的成绩也开始逐渐下滑，学生时代，老师们对于同学们的印象多是那鲜明的成绩单。
    开始有老师摇头，说可惜了一个好孩子，她们看见她的分数下滑，却没有人去关注她的内心。
    萧若烟很孤单。
    她一日一日的想念颜芷兰。
    她看着天边，看着加州的方向，想着她爱的女孩。
    只想要她一句安好。
    转机是在高考前的两个月，萧若烟被楚心柔叫到了办公室里，楚老师知道说什么也没有用，她递给了她一张照片。
    萧若烟低着头麻木的接了过去，当她看到那照片上的人的时候，身子猛地一僵，瞬间抬起了头。
    楚心柔叹了口气，她终于在萧若烟的眼里看到了别样的情绪。
    照片是颜芷兰的姐姐拿来的，姐姐是来感谢老师那两年对妹妹的帮助，顺便告诉大家她过得很好，不需要担心。
    照片里的颜芷兰正在弹钢琴，和往常一样，只是她的头发更长了，挡住了脸颊。
    老师们看到照片后都笑着说挺好，什么继续好好深造之类的客套话。
    只有楚心柔看着照片里的人心酸。
    大家难道看不到么？
    颜芷兰很封闭，黑色的萧瑟将她掩埋，那种窒息感让人不能呼吸。
    楚心柔没有说过多的话，她只是把照片递给了萧若烟，轻轻的说：“阿烟，现在的你们只是别人口中的你们，只有好好的努力，闯出一片天，以后的你们才是真正的你们。”
    这话乍一听有点绕口，却像是一枚深水鱼雷，炸入了萧若烟的心。
    回去后，她把那张照片珍藏了起来，每一个相思难耐的夜晚，她就拿出来看一看。
    不就是成绩么？
    为了小颜，她什么都可以做到。
    没日没夜的复习，一遍一遍的练着曲子，就是手都抬不起来，萧若烟都不停下，她心里憋着一口气，憋着一股子怨恨。
    她一定要做给所有人看看。
    她们的爱并不卑微。
    她终是斩破荆棘，耀眼如珠，以全校第二，艺术生第一的成绩震慑了所有人。
    ……
    转眼间一张照片已经陪了她这么多年。
    如今，十年的时间过去。
    坐在操场上，萧若烟把钱包里的照片拿出来，她看着楚心柔：“老师，谢谢您，您是我一辈子的恩人。”
    她庆幸，自己没有放弃。
    颜芷兰早就在旁边低着头泪流到无法说出话来。
    楚心柔伸出双臂，像是少年时期一样，轻轻的拥住了两个人：“好了，都过去了，好好的，让老师放心，嗯？”
    颜芷兰也抱住了楚心柔，“谢谢您，谢谢您……”
    或许。
    这十年的时光。
    她们感受到了许多来自世界的恶意。
    冰凉刻骨。
    可越是这样，那为数不多的阳光显得愈发的珍贵。
    而如今。
    萧若烟也终于可以牵起她的女孩的手，对着自己的恩师笑着说：“等回头我们一切都安定了，把家弄好，您一定要去看一看。”
    楚心柔听了后有些惊讶，更多的是安心，她点了点头，眼眸里汇聚的笑意比月色还要温柔：“嗯，老师一定会去的。”
    她拍了拍两个人的手，嘱咐着：“十点钟清场，别停留太久，我跟老刘说好了，给你们留东侧的小门。”
    颜芷兰和萧若烟都像是学生时代一样顽皮的点头，“是，老师，保证完成任务。”
    楚心柔笑了，她拍了拍两个孩子的肩膀，踩着高跟鞋离开了。
    俩人十指相扣，缓缓的往操场上走。
    那一刻，斗转星移，沧海桑田。
    看着熟悉的一草一木。
    她们有一种时光逆流的不真实感。
    操场上的学生不多，三三两两的，有借着黯淡的灯光打球的，更多的是小情侣偷偷出来散步遛弯的。
    俩人寻着小路，居然找回了之前小颜十八岁生日时，她们坐的那个藤椅。
    月色之下，藤椅已经有些斑驳，周边有很多杂草。
    它居然被保留下来了。
    萧若烟和颜芷兰梦一样坐在了上面，俩人都很沉默，没有出声。
    不知道过了多久。
    颜芷兰转过头，借着月色，她看到了萧若烟脸上的泪。
    一时间，心如刀割。
    缓缓的抬起手，颜芷兰轻轻的擦着她的泪：“不哭，不要哭，阿烟。”
    萧若烟转过身，用力的抱住颜芷兰，她的手使劲搂着她，用力的拥着她。
    “小颜，小颜，小颜……”
    她喃喃的叫着她。
    一声又一声。
    满满的都是这十年分别的委屈与痛苦还有不甘。
    颜芷兰的两个手捧着萧若烟的下巴，想要给她擦眼泪，可是泪水却越来越多，她的泪也是克制不住的流下。
    幽幽的叹了口气。
    颜芷兰贴近她，用鼻尖摩挲着萧若烟的鼻尖，呢喃：“不会了，你说了我们再也不会分开。”
    她的手轻轻抬起，在脖颈上一用力，拽了项链的尾端。
    月色之下，那一枚沉淀着俩人年少的爱的戒指被她拖了出来。
    萧若烟红着眼看着那戒指，颜芷兰靠近她的怀里，带着一丝娇气的：“你不给我戴上么？”
    颤抖的手接了过去。
    萧若烟咬着唇，忍着心底的万般情绪想要给她戴到中指上。
    国际惯例，戒指戴在哪个手指上都有说法的。
    ―― 食指代表未婚想要恋爱，中指代表在恋爱中；无名指代表已经订婚或结婚；小指代表单身。
    萧若烟的手才刚碰到颜芷兰的手，她就抽了回去，阿烟惊讶的看着她，颜芷兰抬起头，凝视她的眼睛，“不是中指。”
    那……是……
    萧若烟的心扑腾扑腾跳得厉害，在她的注视下，颜芷兰伸出了无名指，她的眼眸勾着萧若烟。
    她等这一刻等了好久了。
    作者有话要说：  哎，写的叶子又忍不住泪流。
    这会是叶子目前为止，所有文里，最相信彼此，最坚定的两个主角了。
    
☆、第 18 章
    月光穿过树荫剔透如纱, 漫天的星星一闪闪的见证着这姗姗来迟的幸福时刻。
    ――我们会分开吗？
    不会，只要我们相爱，没有什么能将我们分开。
    ……
    她们都做到了。
    往事就在眼前, 颜芷兰看着萧若烟, 眼眸里聚起了水雾。
    心心念念, 念念不忘。
    她的手缓缓的抬起来, 想要摸一摸萧若烟确定这份真实，却怕会像是以前的很多次一样，因为她的触碰, 画面会像是泡沫一样破碎, 从幻境中醒来那种空虚与悲恸让她害怕, 她的手终究是停留在半空中收了回去。
    萧若烟很紧张, 她的心思都在戒指上，从初中开始，她就曾经登上过各种舞台表演，上班后更是接触了不少大大小小的艺人, 就是大型晚会也跟着一起跑过不少次。
    什么样的场合都没有她现在这样紧张, 风一吹，萧若烟感觉后背已经湿透了，她拿着戒指的手在颤抖。
    虽然这样有点滑稽。
    但是那一刻, 萧若烟单膝跪地, 她看着颜芷兰，眼眸泛红，“小颜，你……你……”
    她一直坚定的相信着她们的爱。
    只是……在社会上闯荡了这么多年，她见过许许多多的人情冷暖。
    公司里的几个算是过得去的朋友，没少跟她吐槽现在的爱情, 可不是之前的只要花前月下浓情蜜意就可以了。
    声名利禄，早就参杂在爱情中太多太多。
    真情，似乎变得不那么重要。
    婚姻里，处于决定性位置的经济条件所有人都没办法避免，有房有车，存款若干。
    她这样会不会太草率了？
    她说过的，要把最好的都给她的女孩。
    可回来之后，她虽然能买房子，但是也是要还贷款，至于车……车……
    颜芷兰看着萧若烟变化莫测的脸，她笑了，双手捧起她的下巴，四目相对，看进她的眼里。
    她的眼神比月色还要美，温柔如水，她凝视着她：“阿烟，你在犹豫什么？”
    萧若烟鼻子有点酸，她抿了抿唇：“我……小颜，你要相信我，现在的我，或许还不会让你在物质上非常享受，但你要相信我，我――”
    “我相信你。”
    颜芷兰冰凉的唇轻轻的下移，吻了吻她的额头，再去深深的看着萧若烟的眼睛：“阿烟，我好幸福。”
    有一个女孩，为了她奋不顾身。
    有一个女孩，为了她隐忍挣扎了十年。
    不仅仅是萧若烟保护她，颜芷兰对她有着同样的心思。
    她想要问一问她的阿烟。
    在分开的时候，她是不是偷偷哭了很多次？
    在她出国那些年，她又是不是孤僻悲恸？
    在她四年后没有守约的时候，她是不是近乎绝望？
    在外漂泊那些年，她有多么的想念家乡想念她……
    在与至亲的父母冷若路人时，她是不是一日日的只能靠着一根烟安抚受伤的心。
    她有什么不相信的？
    她懂她。
    往后余生，所有的一切都是她。
    辛苦快乐，贫穷富贵。
    无论如何，不会再分别，不能再分别。也只有跟萧若烟在一起，对于颜芷兰来说才叫活着，才能体会到幸福。
    她们之间，早就不用说那么多了不是么？
    如果还会怀疑，如果还会犹豫，这十年，她们也没有办法坚持下来。
    一个眼神，低过千言万语。
    她信她，她亦是。
    萧若烟的手心都是汗，她小心翼翼又无比郑重的给颜芷兰戴上了戒指。
    如墨的夜色之下，那枚被尘封了这么久的戒指终于又被戴在了颜芷兰的无名指上。
    萧若烟真的是……
    她已经分不清到底是幸福还是这些年压抑了太久太过悲伤了，她看着那纤细手指上的戒指，捂着脸低着头抱着自己哭泣。
    颜芷兰弯下腰抱住了她，“好了，好了，阿烟。”
    这就是她的阿烟，在外人面前总是酷酷的，可于她，也是一个软弱的容易委屈容易伤感的小哭包。
    她们都不懂她，以为她冷漠，以为她不善言谈。
    只有小颜知道她的内心有多么的需要被人呵护。
    萧若烟缩在颜芷兰的怀里，流着泪哽咽着：“不要分开了。”
    颜芷兰点头，抱紧她：“不会再分开。”
    ……
    明明最快乐的时光，俩人却抱着相依为的流了一会儿泪。
    到了最后，萧若烟擦干了泪，鼻子红红的有点羞赧，她牵着颜芷兰的手坐在了藤椅上。
    颜芷兰偏头看着她，她微微的笑：“不哭了？”
    萧若烟咬了咬唇，握紧她的手：“戴上我的戒指，你就是我的了。”
    很幼稚很幼稚的宣布。
    像极了曾经的她。
    颜芷兰的心暖暖的，早就是她的了，一直是。
    她看着萧若烟的目光太过炙热，在她的脸上勾勒了一层粉红，萧若烟心跳的厉害，如果不是高三那年，她们在这儿被拍过，一朝被蛇咬十年怕井绳，她真的要控制不住的去亲吻小颜了。
    “总感觉这是一场梦呢，阿烟，你过来，让我掐掐你，你感觉一下疼不疼。”
    颜芷兰看着她幽幽的说着，她的目光痴迷，隐着一层不确定。
    萧若烟：……
    不愧是她的女人，够狠。
    但是比起掐，萧若烟更喜欢拥抱的温度，她抱着她，树影婆娑，风吹的周围莎莎的响，她牵着颜芷兰的手，放在了自己的脸上，一点点的让她去抚摸。
    她的唇。
    她的鼻。
    她的眼。
    ……
    “感受到了么？”
    萧若烟贴着她的耳朵呢喃的问，如兰的气息穿透身体，颜芷兰靠着萧若烟微微哆嗦了一下，手抓紧她的衣襟。
    萧若烟唇角上扬，知道她害羞了，颜芷兰靠着她的胸口，聆听了一会儿她有力的心跳，轻轻的说：“感受到了，可是还不够，一会儿回家让我再好好感受一下。”
    萧若烟：……
    她是抵不过小颜的。
    从高中就是。
    其实刚见到小颜的时候，萧若烟一直感觉她是一个仙女一样矜持的女孩，就算是笑也会捂着嘴那种。萧若烟从最初就很欣赏颜芷兰，她看过她弹钢琴的时候，一袭黑色的长裙，公主一样坐在钢琴下，虔诚的弹奏。
    那么的投入，那么的耀眼。
    萧若烟看的眼睛都直了，惊为天人。
    对于俩人的感情，并不是她自作多情，当初真的是小颜先撩拨的她。
    萧若烟因为出色的外貌，与众不同的气质，从小就一直受各种人的追捧，只是她没想到，小颜也会其中一个。
    发现她的目光追着自己，是有一次，萧若烟和校乐队的人商量着作曲的事儿，对方一个吹长号的，跟她的曲子不是很融合。
    那个男孩有点害羞，萧若烟跟他说几句话，他就会脸红。
    在讨论音乐有关的专业知识时，萧若烟是非常投入的，她被男生的害羞弄得有点恼火，脸色都变了，好在在她要发脾气的前夕男孩抱着长号跑掉了。
    萧若烟恼火的转身，一下子对上了颜芷兰的眼睛。
    小颜很漂亮，别说是班花了，可以说是校花一个级别的，她那天虽然穿着校服，但是那一双如秋水一样的眼眸深深的望着萧若烟，有一点点……怎么说呢，在萧若烟看来有点妩媚，有点多情，还有一点点……小小的惆怅？
    莫名其妙的，萧若烟的脸就红了，她看着颜芷兰款款的向她走了过来，“怎么发脾气了？”
    她的手给萧若烟整理着校服衣领，萧若烟本能的后退了一步，脸红了，颜芷兰笑了笑，跟着她后退了一步，眼睛眨也不眨的看着她。
    萧若烟偏了偏头，实话实说：“他很烦，动不动就脸红。”
    颜芷兰凝视着她的眼睛“哦？”了一声，“脸红就很烦？你现在的脸也很红呀。”
    说着，她纤纤玉手捏了捏萧若烟的脸，萧若烟浑身僵硬如石，她不可思议的看着颜芷兰。
    谁不知道她最烦别人碰她了。
    就连宿舍的老大和澜澜也不敢轻易动她的东西。
    颜芷兰在干什么？
    小颜看着她的眼睛，声音温柔：“可是你脸红我都不会烦躁，反而很开心，阿烟，你说为什么呢？”
    萧若烟：……
    为什么？
    少年时的她不知道。
    现在想想，那时候她家小颜就太能撩了，根本让人没有反抗的余地。
    在校园里，俩人难免会沉浸在回忆之中，以前，那些碰都不敢碰的回忆，如今，因为牵手的温度，变成了她们追求着的渴望着的说也说不完的话题。
    可毕竟答应过楚老师，十点前肯定要离开的。
    就算是再舍不得，再回味。
    她们也没有多停留。
    俩人十指相扣的往外走，颜芷兰的眼睛一直有点迷茫，她看着远处霓虹的灯，又看一看身边时不时对着她浅笑的人，总是感觉有一种不确定感。
    萧若烟刚开始还没有在意，可当她到了车上，给小颜系安全带的时候，颜芷兰还是偏着头，一眨不眨的看着她轻轻的问：“阿烟，是梦么？”
    萧若烟心疼极了，她牵着她的手，在唇边吻了吻，“不是的，小颜，我们真的在一起了。”
    唇边，那份炙热灼烧了她的手。
    颜芷兰抽回了手，脸有点红，她咬了咬唇，看着窗外幻影一样飘过的一切，眉头微微的蹙着。
    这个时间，路上一点车都不堵。
    萧若烟心情不错，她放了音乐，哼着小曲，心里却有点紧张。
    这么晚了是一定要住在一起的。
    她们会一起洗澡，一起吹头发，一起……睡觉。
    她……她现在和小颜……她们……
    心像是结满了诱惑的蜘蛛网，萧若烟浑身都不自在，她扭头看了看小颜，正对上小颜痴痴探寻的目光。
    萧若烟的心咯了一下，她腾出一只手，握了握她的手：“怎么了？”
    颜芷兰摇了摇头，又低下了头，可就是这样，萧若烟还是余光发现她在不停的偷偷看自己。
    那种感觉就好像……一秒钟看不到她就会消失一样。
    到了家里。
    颜芷兰先去洗澡，萧若烟在外面心猿意马的等着，她这次回来本来没有打算停留太久，带的那几件衣服，让小颜偷的差不多都没了。
    她一会儿穿什么，总不能裸着出来吧？
    好在小颜洗了澡出来，她穿了一件瑰红色的真丝睡衣，贴服在身上，玲珑的身材尽显无疑，她的头发上还滴着水，一手搓着毛巾，像是怕萧若烟等久了一样，将手里的衣服递了过去：“这里有睡衣，我给你准备好的，洗好了的。”
    萧若烟怔怔的看着小颜。
    今年的时光，她的女孩已经成熟的女人味爆棚了。
    那沾着水的锁骨……那带着香气的修长脖颈……还有被水气沁的发红的唇……
    不见人回应。
    小颜一抬头就对上了萧若烟痴迷的目光，她的心一热，眼眸一转勾着萧若烟：“你在看什么？”
    萧若烟脸瞬间红了，她匆忙的从小颜手里抓了一把。
    颜芷兰的笑意更浓，咄咄逼人：“你在想什么，脸那么红？”
    “没看什么！没想什么……我能想什么，是你多想了吧，我可是正人君子。内什么，我去洗澡了。”萧若烟心慌意乱之中还口齿清晰，她感觉跟小颜对比，自己是绝对纯洁的那一个，至少她不会让澜澜送那么多指.套。
    “哎，等等――”
    小颜叫住了心虚一溜小跑都跑到了浴室门口的萧若烟，萧若烟心跳如雷，她克制着转过头看着颜芷兰故作镇定的问：“还有什么需要注意的吗？”
    她不慌。
    她不忙。
    她真的是正人君子，可以坐怀不乱的。
    颜芷兰看着她，似水的眼眸笑了：“正人君子，你拿走的是我的毛巾。”她晃了晃右手：“睡衣在这儿。”
    萧若烟：……
    作者有话要说：  叶子应该可以来个二更？
    
☆、第 19 章
    正人君子萧若烟遇到人生低谷了, 她还从来没这么尴尬过，在颜芷兰的笑声中，一把抢过她手里的睡衣进了浴室。
    颜芷兰笑就笑吧, 偏偏要用那种看透一切的眼神揶揄着她, 以至于进了浴室, 萧若烟的心跳都没有恢复, 她深深的吸了口气，缓和了一下心脏，看着镜子里的自己。
    长发披肩, 面如桃花, 眉眼间都是小女人的娇气。
    萧若烟打开水龙头, 用凉水拍了拍自己的脸, 自言自语：“淡定，你要淡定。”
    她想起老大和澜澜的话。
    她可是攻！
    气势上绝对不能输给小颜！
    ……
    门外的颜芷兰心情不错，她想着萧若烟那害羞炸毛的样子就忍不住笑，看了看时间, 十点半了, 这个点，应该正是富豪夜生活的开始。
    她想也没想，拿起手机给秦总秦海瑶拨去了电话。
    自从萧若烟回来这几天, 秦总已经让颜老师给折磨的精神衰弱了, 她接了电话，有气无力的：“颜老师。”
    颜芷兰一听她这声音勾了勾唇角：“打扰了，秦总。”
    电话那边秦海瑶有气吐了一口气，像是在隐忍又像是在克制，这个点的确像是颜芷兰想的，她的夜生活才刚开始, 秦总本应该是喝着红酒看文件的，可是发生了意外。
    紫罗兰的柔软的被子里，一个人懒洋洋的趴在那，她一双狭长的眸子看着面色通红的秦海瑶，像是惩罚一样，手臂动了动。
    秦总居高临下睥着她，咬着唇用眼神警告那人，可身体被人掌控着，她再多的强势也变成了无尽的隐忍，“颜老师，你放心，我答应过你的，所有的东西都交接好了，不会亏待你的宝贝。”
    颜芷兰听着秦总这声音，感觉实在是于心不忍，“那就谢谢秦总了，改日我会亲自登门拜谢，祝您有一个美好的夜晚。”
    “夜晚”两个字，被她说的格外重。
    秦海瑶：……
    看透不说透，这颜老师懂不懂啊？
    ……
    挂断了电话。
    被子里的人揽住了她，正是秦总的爱人阮漪涵，她吻着她的唇，“你对她怎么那么好？”
    秦海瑶无奈的扭着她的脸，“这醋你也吃？你不觉得颜老师她们也很苦吗？你知道，这么多年，靠着她那点微薄的工资，她从我这儿买走了多少首萧若烟创作的歌曲么？颜老师那个人，很有老师的傲气，但是为了萧若烟，她真的是一次一次来求我。”
    阮漪涵笑着摇头，秦海瑶叹了口气：“也许是因为我们经历过，看到她们，总会想到我们的当初。”
    阮漪涵雪白的长臂一身，将人扯了过来，“她们也会幸福的。”
    ……
    得到秦总承诺的颜芷兰开心的像是个孩子，她的脸上有着微微的笑，抬起手，摸了摸自己，又看了看被她放下的手机，呢喃着：“是真的。”
    这一切都是真的。
    相比起颜芷兰的开心。
    浴室里的萧若烟有点愣，她看着镜子上已经被水雾浸的几乎看不出来的用指尖描绘的字，心被戳的生疼。
    “阿烟，是水不热么？”
    门外，许久听不见动静的颜芷兰的声音传来，萧若烟恍神，她赶紧打开浴室的喷头，放了一点水出来。
    随着水滴声，萧若烟放在水池上的电话震动了一下，她的视线依旧停留在镜子上，拿起了手机看了看。
    是高宇发来的信息。
    ――若烟，我让我honey在国外找熟悉的医生问了问，这药你到底是从哪儿找来的？
    萧若烟的身体冰凉，进浴室前那种暧昧与悸动都没了，她呆呆的看着镜子上小颜写下的几个字。
    ――是真的，不是幻觉。
    给高宇打了过去电话，萧若烟压低声音，“是管什么的？”
    高宇听着她压低的声音，知道她说话不方便，“是……是她用的么？”
    “她”字，自然不言而喻的指的是颜芷兰。
    萧若烟咬了咬唇，“嗯。”
    电话那边停顿了几秒钟，高宇在心底里叹了口气，他轻轻的说：“那药是精神类的药物，调解人的神经系统的……”
    高宇的那位亲爱的王钰英拿着照片去找熟悉的医生打听的时候，医生穿着白大褂仔细的看着那照片，惊讶的：“wow，你是从哪儿找来的？”他抬头看了看王钰英：“这是谁在吃的？”
    一看医生这样，王钰英就知道不大好，他实话实说：“国内的一个朋友，偷偷在吃，不告诉别人是管什么用的。”
    医生翻来覆去的看着那照片，很谨慎：“因为只是一张照片，我见不到病患看不到实际情况，只能告诉你，这个药，是精神类的药物，吃这个药的患者，大多数有过严重的心理创伤，我们医学生叫plex PTSD，这是一种因为各种原因引起的复杂性创伤后应激障碍综合症。”
    王钰英有点懵：“是抑郁症么？”
    医生摇了摇头：“有一样的部分，又有些不一样，这种疾病非常复杂，痛苦，患者除了身体上的痛苦之外，更多的是心理上的，例如，我接触过一个患者，她小时候被人性侵过，长大之后，她总是做噩梦，总是感觉一次被一次侵犯，像是真实的发生一样，说是幻觉，却非常真实。你的这位朋友一定是经历过什么痛苦，让她沉浸在幻觉之中，这种幻觉可能是帮着她走出来的希望，也可能是将她推入痛苦的深渊……”
    “简单的说，这药是调节神经，用来克制幻觉的，毕竟是精神类的药物，吃多了十分的损害身体。”
    ……
    心里有火在往上涌，让萧若烟颤抖的几乎要站不稳，她咬着牙，拨了电话出去。
    电话那边，颜芷伊似乎并不惊讶会接到萧若烟的电话，反而是淡淡的说：“给我打电话，是想要知道什么？”
    萧若烟的情绪奔涌而来，她的眼泪顺着脸颊往下流，“她……她为什么要吃抑制幻觉的药，为什么……”
    为什么。
    颜芷伊沉默了一会儿，“你知道她这些年经历了什么吗？如果不是这样，不是靠着你在她身边的幻觉，她根本就坚持不下来的。”
    其实如果萧若烟不给她打电话，她也想着要来找这个女孩的。
    十年前，她尚且能够站在父亲颜峰那边，劝一劝妹妹，不要喜欢同性，不要执迷不悔。
    可经历了这么多年，看着妹妹是怎么样在痛苦的深渊里一步步走出来，一天一天挨过来的，她又如何再忍心？
    她知道，如果她们再这样做，真的会永远的失去颜芷兰。
    颜芷伊的声音很轻，却带着厚重的质感，和小颜的温温柔柔不一样。
    “你知道，大学毕业后，她为什么没有去找你么？”
    萧若烟感觉灵魂已经出窍了，“她自杀了。”
    颜芷伊听了后心狠狠一疼，“那你知道她自杀后，是怎么过来的么？”
    ……
    萧若烟曾经说过，颜芷兰是一个热爱生命，尊重生命的人。
    高三的刚开始的时候，学校就很注重心理教育，现如今，随着高考压力越来越大，各大高校经常会爆出有学生受不了压力自杀的事情。
    萧若烟听了后还感慨，“虽然能理解，但是不能接受。”
    颜芷兰看着她想了想，“死应该是一件很需要勇气的事儿。”
    萧若烟抱着她：“我们还不到十八，美好的人生刚刚开始，这种勇气，不需要。”
    颜芷兰偏了偏头，若有所思：“嗯，明天那么好，我们要好好的生活，家庭给了我们这么美好的未来，如果可以，我们也要多帮一些需要帮助的人。”
    萧若烟笑着刮了刮她的鼻子，“对，我们好好打拼，以后救济穷苦，架桥铺路，好不好？”
    ……
    可谁也没想到，这么热爱生命的人，会走上绝路。
    高三那一年，在异地他乡，面对各种颜色皮肤的同学一再的打压，颜芷兰忍了又忍。
    她长得漂亮，学习成绩优秀，钢琴又弹的那么好，有不少人早就视她为眼中钉了。
    她们将她推到，她们在她吃饭的时候故意把她的饭扔在地上，她们将她反锁在厕所里，她们踩着她的校服裙子洋洋得意。
    颜芷兰可以忍的，她回到家，谁都没有说，一次又一次的自己偷偷清洗伤口。
    有时候，实在疼的难受了，她就一遍一遍翻看萧若烟的字条，手指轻轻的抚着上面的字。
    ――等我，四年后，大学毕业，我们一定要在一起。
    她的阿烟在等着她。
    她不要再生意外，她只要忍一忍，忍一忍就可以过去的。
    最大规模的那一次，是颜芷兰她们学校组织冬季马拉松跑步的时候，她在要冲到终点那一刻，精疲力尽之际，被人从身后用力的推倒。
    大规模软组织挫伤，到了医院，医生发现她身上的伤不仅仅是挫伤，雪白的肌肤上，有许许多多旧的疤痕，甚至在胳膊上，看到了烟头烫伤的痕迹。
    颜峰去了学校大发雷霆，他要让说出都谁欺负了她，要追究那些人的责任。
    颜芷兰却只是木偶一样看着窗外，她想阿烟，好想好想她。
    马上就是阿烟的十八岁生日了，她不能陪在她的身边，她会不会又偷偷的抹眼泪了？
    ……
    浑浑噩噩的坚持了一年。
    谁也不知道，颜芷兰身上哪儿来的那股韧劲，她回去后，丝毫没有被那一身伤影响，更加发狠的学习，终于是考上了理想的学府。
    颜峰舒了一口气，以为女儿终于是忘记她了，终于是往前走了。
    可是姐姐却看见许多个深夜，颜芷兰一个人弹着钢琴去泪流满面。
    是的，大学四年，她无时无刻的想着她。
    随着日子一天天接近，她的心砰砰的跳，在她的再三哀求下，她让姐姐偷偷的帮她买了回国的机票。
    她以为她会见到阿烟了，以为这么多年的等待终于有了结果了。
    可是在机场，颜峰的保镖戴着墨镜早就等在了那。
    那是颜芷伊第一次看见妹妹崩溃。
    一向温柔的矜持的隐忍的颜芷兰她蹲在地上，嚎啕大哭，甚至到后来，她躺在地上，用尽全身力气去对抗保镖，“不，别碰我，我不走――”
    阿烟。
    她的阿烟还在等着她。
    颜芷兰哭的撕心裂肺，她像是困兽一样在挣扎，胸腔里发出的悲鸣锥心刺骨。
    她是被拖回去的。
    回到家里，颜峰一点情面都没有给她：“你死了这条心吧，你别想和那个变态在一起，小颜，我最后一次警告你，你要是再动这样的心思，我就毁了她的前途。”
    又是这样。
    又是用萧若烟的前程来要写妹妹。
    颜芷兰无所畏惧，她自己怎么样都可以，唯有萧若烟是她的软肋。
    颜芷伊心里难受，她咬着唇，“爸，她――”
    “滚！”
    颜峰暴跳如雷，“明天，明天你就去跟苏哲见面，这个暑假就把婚定了，让你读那么多书有什么用？？？脑袋都读坏了。”
    苏家和颜家有过口头的家族联姻，两个家族都是有头有脸的大家族，门当户对，更何况苏哲那小子早就对女儿有心思，颜峰是知道的。
    一直沉默着的颜芷兰突然开口了，她凝视着父亲，一字一吐的说：“我不见，也不会嫁给他。”
    颜峰忍不住了，他冲上前，几乎是把颜芷兰从沙发上拽了起来。
    颜芷兰面色苍白，不能回国，她的心已经被击溃了，此时却依旧固执的盯着颜峰。
    颜峰深吸一口气，“你听我的，如果跟苏哲订婚，我会让你们见面。”
    这句话，像是刀子上的蜂蜜，满是诱惑。
    他以为女儿会顺势的去要那一份甜，可颜芷兰却摇了摇头，她轻轻的：“我不会和他订婚的。”
    她答应过阿烟的。
    她的这个人，这颗心，永远都是她一个人的。
    如果属于了别人，那还有什么意义？
    颜峰终究是爆发了，他咬牙切齿的掰开颜芷兰握成拳头的手指，从里面抢过那一张这些年她看了无数遍都要花掉的纸条。
    ――等我，四年后，大学毕业，我们一定要在一起。
    那是萧若烟留给她的。
    是这些年，颜芷兰坚持下来的希望。
    颜峰用力的撕碎，撕成碎片，扔在了颜芷兰的面前，“你死了那条心吧，你们永远不能在一起！”
    是这样么？
    雪花一样的纸片飘飘洒洒落在面前。
    颜芷兰趴在冰凉的地板上，她浑身无力，连爬都爬不起来了。
    那一刻，她的眼神很空洞，像是……像是没有灵魂了一样。
    颜芷伊看的心碎，她流着泪抱起妹妹，把她搂在怀里，“小颜，小颜……”
    颜芷兰半天没有回应，最后，姐姐滚烫的泪流在了她的脸上，颜芷兰这才似迷茫的看了看姐姐，呢喃着：“姐姐，我很想她，真的很想她……”
    她想要看一看她。
    哪怕是一眼也好。
    那一夜。
    颜芷伊心里不安，她一直看着妹妹，总怕她会有什么意外。
    唯独她去洗澡的时候，她没有跟着。
    当红色蔓延在浴缸里的时候，颜芷兰闭上了眼睛，她靠着温热的水，感受失血过度带来的眩晕。
    在那一刻。
    她看见了萧若烟。
    她看着她的阿烟跟以往一样像她走了过来，她抱住了她，轻轻的吻住了她：“小颜，我回来了。”
    ……
    三天三夜的抢救。
    颜芷兰被救回来了。
    她用自己的决绝，用生命，向父亲的抗争，惨绝的取得了胜利。
    她没什么喜悦，只是躺在冰凉的床上，无论家人说什么，她都不回应。
    从那时候开始，颜芷兰就有些不对劲儿了，她变得嗜睡。
    有的时候，一睡就是两三天都醒不过来。
    可有的时候，她又一宿一宿的睡不着觉，睡不着的时候，颜芷兰很焦躁，颜芷伊甚至看见过她用笔自残一样的去扎胳膊，她按住了她，后来，在她发现了家里有大量的安眠药之后，颜峰也跟着又害怕了起来。
    颜家找了很多医生，身体也检查了很多次，后来，还是心理医生sophia接手了。
    她详细的听颜芷伊说了妹妹的经历。
    从始至终，颜芷兰都木讷的坐在冰凉的椅子上，一言不发。
    这段时间，她一直都是这样的，眼神空洞，像是活着，又只是活着。
    行尸走肉一般。
    sophia听了之后，她沉默了好久，最终，年轻的医生看着颜芷兰轻轻的问：“是不是睡着了，你就会看见她？”
    颜芷兰的眼皮跳了一下，颜芷伊身子猛的一颤，不可思议的看着妹妹。
    sophia继续问：“是不是醒来后，又发现自己失去了她？一次又一次，得到了又失去，太痛苦了？”
    颜芷兰的泪一滴滴往下流，sophia起身，她抱住了颜芷兰。
    那一刻，在一个陌生人的怀抱中，她哭了。
    隐忍了这么久，小颜哭了。
    她很想阿烟，很想很想。
    她快要坚持不下去了。
    ……
    颜芷伊轻轻的：“回国后，她好了一些，只是还在接受治疗，有的时候分不清梦和现实。”
    ……
    站在喷头之下。
    萧若烟借着水，手咬在指尖，眼泪疯狂的流。
    她的脑海里都是小颜的话。
    是刚刚见面时，她望着自己不敢相信的眼眸。
    是在酒店里，她期盼的那一句“阿烟，你能抱抱我么？”
    是无数次，与她说话时，小颜痴迷的眼神，是她小心翼翼不敢确定的“阿烟，这是真的吗？”
    小颜偷她的衬衫，偷她的马甲，只是想要多一些感受这份真实。
    ……
    从浴室出来的时候。
    颜芷兰发现萧若烟眼睛有点红，她疑惑的看着她。
    萧若烟偏了偏头，“洗的时间有点长。”她看了看颜芷兰还未干的头发，“过来。”
    高中的宿舍里的时候，她们每次洗完澡都会为彼此吹干头发。
    颜芷兰坐在梳妆台前，安静的看着萧若烟，萧若烟一缕一缕细心的为她吹着头发，不知道在想什么，她一直咬着唇努力克制着情绪。
    “阿烟，这些年，你吃了很多苦吧。”
    颜芷兰以为她是来到这里又想起了什么，所以才会情绪波动。
    不说还好，一说萧若烟更是鼻子酸，眼泪打转。
    她的小颜。
    她的女孩。
    都已经遍体鳞伤了，却还在担心她的情绪。
    萧若烟不吭声，她一点点给她吹着头发，颜芷兰向后，柔柔的靠近了她的怀里。
    她还是一眨不眨的看着萧若烟，仿佛如果她闭上眼，她就会消失一样。
    那眼神，太过执着，太过贪恋，又太过的小心翼翼。
    萧若烟心酸难以，头发吹干，她关掉吹风机，转过头将颜芷兰抱在了怀里。
    关掉吹风机。
    萧若烟将颜芷兰的身子转了过来，紧紧的抱住她。
    她太用力。
    小颜几乎不能呼吸。
    颜芷兰的心瞬间有点慌乱，她往后退，看着萧若烟：“阿烟，你……”
    萧若烟抓住她的手，放在了自己的唇上，“小颜，你看看我。”
    颜芷兰看着她，萧若烟抓着她的手放在自己的唇上，“是你的。”
    她抓着她的手往下，放在锁骨上，“还是你的。”
    她又往下，盯着颜芷兰：“都是你的，都是真的。”
    说完，不待颜芷兰反应，萧若烟低下头，双臂环过小颜那瘦到让她心碎的腰，吻住了她片冰凉的唇。
    她要用最纯粹的爱治愈她。
    作者有话要说：  哎，写的叶子鼻涕一把眼泪一把的。
    我感觉正文才算开始。
    她们会用实际行动打脸父母，打脸曾经一切反对她们的人。
    她们会好好牵手，她们会长命百岁，幸福安康。
    
☆、第 20 章
    冰凉的唇, 带着眼泪的味道，颜芷兰看着萧若烟，眼眸里满是紧张与担心。
    她是不是接到了爸爸的电话？还是听到了什么不好的消息, 她……
    眼睛被萧若烟抬手挡上了, 她的声音哽咽：“小颜, 闭上眼睛。”
    她爱她。
    除了爱, 还有许许多多的愧疚心酸与感动。
    她曾经以为十八岁的爱燃烧了她的全部，可没想到，小颜付出的要比她多得多。
    萧若烟明白, 今生今世, 再也没有谁像是小颜这样爱她了。
    她不能再亏欠她一丝一毫。
    吻, 是会说话的。
    不带情谷欠的味道。
    满满的疼惜, 满满的爱恋，全都在那温润的触碰下传递了过去。
    颜芷兰有些动情，她的脸泛起了淡淡的粉红，一双手攀上了萧若烟的脖颈, 温柔的揉着她的发。
    这是少年时期, 俩人常有的动作。
    每当累了，难受了，痛苦了, 挣扎了, 对未来不不确定了。
    她们就会这样安慰彼此。
    萧若烟心痛的要滴血，她恨自己，为什么没有早点回来，为什么……
    颜芷兰太过温柔。
    她的手轻轻的捧着萧若烟的脸颊，到最后，感觉到她情绪趋于稳定, 她吻干了她的泪：“阿烟，不哭了，不哭了。”
    小颜的手轻轻的拍着萧若烟的后背，明明让她不哭，她却也红了眼睛。
    她就是这样的一个人。
    当年，在学校被人欺凌反复折磨，那些人都没有看她有什么反应。
    被颜峰一次又一次的打压，她的身体和精神都处于崩溃的边缘，她却依旧没有动摇。
    世界对她残忍，对她冷酷，可颜芷兰都咬牙隐忍的承受了。
    可是她看不了她的女孩哭。
    颜芷兰的手轻轻擦着萧若烟的眼泪，她一双含水的眸子凝视着她：“阿烟，能告诉我怎么了么？是胃疼么？”
    萧若烟咬了咬唇，她看着颜芷兰的眼睛：“小颜，你去偷偷看过我是吗？你是怎么知道我胃疼的？”
    如果之前，她还能当做是小颜的第六感好，巧合了所以知道她身体的毛病。
    可现如今，听到了小颜对她种种如海一样的深情。
    萧若烟看透了，这世上哪儿有那么多巧合，所谓的兜兜转转，所谓的命中注定，所谓的姻缘所赐，不过是人们口中希望的演变和托词。
    还不是局里的人一次又一次的努力？一次又一次的不曾放弃的结果。
    颜芷兰看着萧若烟的眼神，知道了她的眼泪是跟自己有关，心里抽痛了一下，她靠近萧若烟的怀里，呢喃：“你知道了我的事儿对么？”她的声音很轻：“我不告诉你，不是想瞒着你，就是怕你这样伤心。”
    萧若烟的鼻子酸涩，眼泪又流了下来，颜芷兰抬头，踮了踮脚，轻轻的吻干她的泪：“你总是这么哭包一样让我心碎，我怎么跟你说？”
    萧若烟胡乱擦干脸，她拉着小颜的手坐在了床上，“你说吧。”
    颜芷兰笑了，她看着萧若烟抽泣的样子，她的阿烟一直都是绝色美女，长发披肩，皮肤犹如白玉一样晶莹，卷着几滴让人心酸的眼泪，眼睛红红的，鼻尖也红红的，那模样真的是让人忍不住呵护再呵护。
    “你确定要在这里说么？”
    颜芷兰挑着眉，似笑非笑的看着萧若烟，萧若烟还沉浸在悲伤中，“那要去哪儿？”
    小颜是想要去外面么？咖啡厅之类的地方？可天有点晚了，而且有一点点小雨，她怕小颜会感冒。
    她太瘦了，身体情况也不好，萧若烟感觉她回来后当务之急不是赚钱，而是她的身体。
    颜芷兰笑了，她的一条腿曲起，一手捏着萧若烟的下巴，在她讶然的注视下，吻住了那片薄薄的唇。
    轻轻的安抚，细腻的柔情，一点点透过唇的温度传进去。
    萧若烟的脸颊开始发红，终于，心底隐隐的其他情绪冲破了那层悲伤，她反手搂住了小颜的腰，一个翻身，将她压在了床上，“你、你……干什么？”
    她们要说正经的问题，为什么要打断呀？
    颜芷兰笑着看着她，一手勾着萧若烟的脖子：“你找我在这里聊天，不是预谋已久么？”
    萧若烟：……
    她真的是服了这个小女人。
    总是能用非常规的方法，把她的悲伤与痛苦，折腾的乱七八糟，再激不起风浪。
    总算是拖着小颜的手，坐在了客厅的沙发上。
    颜芷兰很乖的坐在那，被萧若烟拿被子给围住，手里又给塞了一杯热牛奶。
    这样被呵护的温暖感觉很好，颜芷兰缩进了被子里，露出小孩子一样满意享受的表情。
    小颜看着她笑眯眯的：“我能不喝么？”
    萧若烟一抬手，简单的把头发绾了起来，冷冰冰的：“不能。”
    颜芷兰看着她笑了，低着头小小声的说：“阿烟你现在这样真的是又漂亮又高冷又帅气。”
    萧若烟身子僵硬了一下，脸颊耳廓都有些发热，她深吸一口气，克制着：“少拍马屁，你先说，你这些天总共才吃了多少东西？”
    她有注意观察过。
    高中的时候，小颜虽然也不是澜澜那种能吃的吃货类型，但是有的时候，她们晚自习到很晚，她也会被街上的烤串、小零食弄得直流口水，央求着萧若烟要吃一口。
    可现在呢？
    萧若烟正沉重的想着，会不会也是那个什么应激症带来的厌食症？
    颜芷兰捧着杯子，抿了一口，小声说：“原来你一直在偷偷观察我，那为什么回来的时候装的那么冷漠？”
    萧若烟：……
    小颜偏了偏头，偷笑：“是不是澜澜上次在婚礼上说了苏哲的事儿，你的脑海里补充了一下年度大戏？”
    萧若烟：……
    她成精了。
    小颜盯着她的眼睛：“哼，我不想说了，你把我说的话都忘记了么？”
    她说过，她的这个人，这颗心，永远只是萧若烟一个人的。
    萧若烟没有办法，她走了过去，抱住了颜芷兰：“好好好，是我不对，是我的错。”
    这个颜老师！
    是她在问问题，请你不要反客为主好么？
    颜芷兰纤细的手指在她的脑门上点了一下，“知道错了就要去弥补。”她的视线落在了萧若烟脱在一边的最后一件白色的套头针织衫上。
    萧若烟：……
    沉默了一会儿。
    萧若烟把针织衫捡了起来，递给颜芷兰，颜芷兰满足的接了过去，放在怀里轻轻的嗅了嗅，很贪恋上面萧若烟的味道，一直在地上被忽略了很久的小小偏着头，眯着猫眼看两个狗主人秀恩爱。
    它小小的脑袋想不明白，明明它才是宠物，才是应该被照顾那个。
    怎么这个女人来了之后，主人就总做出跟她一样的动作，今天，居然连猫粮都忘记喂了？？？
    橙黄的灯光打在萧若烟的身上，她好气又好笑的看着在那抱着针织衫的颜芷兰，可又不忍心去责备她。
    有些难为情，更多的是心酸。
    小颜身体和心里的伤不是一天两天的了，她会把自己的全部耐心都给她的。
    颜芷兰幽幽的盯着看了一会儿，“阿烟，这些年，我真的很想你。”
    一句话，萧若烟的眼泪又差点崩掉。
    颜芷兰的手摩挲着茶杯，轻轻的说：“我和你的照片，都被爸爸给撕掉了，我什么都没有，就只能想着你，一遍一遍的想着，一遍一遍的回味，可是，阿烟你知道么？”
    萧若烟看着她，眼泪在眼眶里打转。
    颜芷兰垂下了头，身子绷紧成一团：“也许是想的次数太多了，有一天，我突然发现，你在我脑海里居然变成了模糊一团，我很着急，努力的想啊想，却怎么都想不起你的样子了。”
    萧若烟走上前，用力的抱住了颜芷兰。
    那段最痛苦的时光，颜芷兰最常听的就是《思念谁》。
    ――你知不知道
    思念一个人的滋味
    就像喝了一杯冰冷的水
    然后用很长很长的时间
    一颗一颗流成热泪
    你知不知道寂寞的滋味
    寂寞是因为思念谁
    ……
    颜芷兰一边听一边流泪，到后来，她就自己用钢琴去弹，一遍一遍的弹。
    她和萧若烟不一样。
    她背井离乡。
    如果身边，有澜澜或者老大这样的朋友，也许她的情况还能好一些，可是她没有。
    她有的是那时候还在她和父亲之间摇摆的姐姐，咄咄逼人又强势的父亲，还有苏哲让她反感的一次又一次的接近，以及……萧若烟的那一张斑驳的纸条。
    在熟悉的怀抱里，颜芷兰放松了一些，她卸了力量，靠向萧若烟：“我害怕极了……可我想，没事的，我们马上就要见面了，你会在老地方等着我。”
    “可我还是会害怕，怕一切都是我的梦，最终不过是竹篮打水一场空，我还是看不到你。”
    “我们说过的，要好好活着，可是阿烟，我食言了。”
    ……
    颜芷兰缩成小小一团，她的一只手揪着萧若烟的衣服：“我就是……就是好孤单，好害怕……”
    “我知道，我知道。”
    滚滚热泪一滴滴落了下来，萧若烟收紧手臂，“不说了，难受就不说了。”
    颜芷兰摇了摇头，她看着萧若烟的眼睛湿漉漉的：“我要说。”她抬起一只手，摸着萧若烟的脸颊：“我知道，无论我变成什么样，变得怎么样不堪，我的阿烟永远不会嫌弃我的。”
    悲从心起。
    萧若烟不知道该怎么表达自己的心情了。
    她当时一定是绝望至极才会如此。
    颜芷兰沉默了片刻，她缓缓的掀起了自己睡衣，萧若烟的眼睛猛地睁大。
    大腿的边缘，有一些烟头烫伤的痕迹……而那些伤痕边上，全都是斑驳的疤痕。
    在白玉一样的肌肤上特别的明显。
    萧若烟的手颤颤巍巍的抚上了，颜芷兰像是有点怕她会训斥一样，两手抱住了她的腰：“这些……我涂过很多祛疤的，都不行呢。”她带着撒娇的语气，“你不会嫌弃吧？”
    嫌弃么……
    萧若烟心都要碎了。
    她低下头，弯腰，用唇一点点的去亲吻。
    她的吻如此虔诚，当吻到那烫伤的痕迹时，颜芷兰被烫的哆嗦了一下。
    “这是以前高中那些兔崽子欺负你时的痕迹。”
    颜芷兰轻轻的“嗯”了一声，她感觉被萧若烟吻过的地方酥酥麻麻的，舒服又不舒服。
    当时学校里被欺负的人不只是她一个。
    但是别人不会像她这样冷冷冰冰，无论你做什么都像是木头一样无动于衷。
    越是这样冷漠，越是激起了对方的愤怒。
    可毕竟是学生，还会忌惮，怕身上的伤被父母发现，她们就专门烫在她身上看不到的地方。
    颜芷兰蜷了一下腿，却被萧若烟按住了，她的手指着烫伤旁边的一点点的痕迹：“这是你用笔扎的？”
    小颜咬了唇不说话，萧若烟瞥了她一眼，低下头又要去亲，颜芷兰倒吸一口凉气，赶紧说：“不是笔，是改锥。”
    萧若烟冷冰冰的，“你还挺厉害。”她想了想转身，颜芷兰知道她的脾气赶紧抱住他：“你去哪儿？”
    萧若烟淡淡的：“我也去找改锥扎两下，感受感受。”
    颜芷兰的说不松开，软绵绵的：“我家没有改锥，你不要生气。”她最知道怎么撒娇，往萧若烟的软肋上插：“那个时候，我一是反感爸爸总跟我提联姻的事儿，另一方面……我恨我自己睡不着，那种从心底里搓火升起的戾气。”
    因为睡着了，就能看见萧若烟了。
    后来，她买了很多安眠药，刚开始还只是在睡不着的时候吃一两粒，后来，梦里的萧若烟就像是罂粟花一样，让她沉浸不可自拔。
    不仅仅是颜峰，就连姐姐也劝过她，“小颜，你这样会毁了自己一辈子的。”
    颜芷兰幽幽的，“姐，你觉得现在的我还有有什么一辈子么？”
    死过一次的人，从此无所畏惧。
    当年，但凡她的态度有一点松懈，颜峰也不会就这么罢休。
    萧若烟又是生气又是心疼的，“以后不要这样了。”
    颜芷兰很乖很乖的靠着她，“嗯。”
    她的阿烟回来了。
    她也好好的开始崭新的人生了。
    她要快一点好起来，长命百岁，不然她的阿烟这么爱哭的小哭包，没了她的保护，怎么行？
    俩人安静的抱了一会儿，感受着彼此的体温与快速的心跳，窗外是细雨连绵，空气中是彼此身上交缠的香气。
    太过幸福……
    别说是小颜了，就连萧若烟都有些恍惚，分不清是现实还是梦境。
    小小喵喵的在地上叫个不停，颜芷兰这才想起来，“呀，忘记给它喂猫粮了。”
    萧若烟捏了捏她的鼻子，“你坐着，我去。”
    颜芷兰一把抱住她，“你别走，我不要你走。”
    萧若烟抱紧她，想了想：“要不饿一顿没事儿吧？”
    小小：……
    狗主人！！！
    十分钟后。
    萧若烟到底是给小小伺候好了，把猫粮喂上，还给它倒了牛奶。
    小小吃的脸都埋进去了，萧若烟很细心的给它擦干净嘴，甚至连每一个跟胡须都清理好。
    颜芷兰看着，她幽幽的：“以后我也要你给我洗澡。”
    萧若烟哆嗦了一下，她心不在焉的转移话题：“小颜，你梦里的我都是什么样的？”
    虽然知道这会很伤，但是为了以后，她不得不问。
    问题再多，再难，再棘手也总要结局。
    萧若烟对未来满是信心，只要两个人在一起，狂风暴雨她也不再畏惧。
    她欠了她太多。
    往后余生，一点点都补偿给她。
    颜芷兰倒是坦荡，“多是学生时期的样子，等我回国后，不常有了，也会有你……嗯，上班后的样子。”
    萧若烟偏了偏头：“还说你没偷偷跑去看过我？”
    谎言当面被拆穿，颜芷兰有点不好意思，她是去看过萧若烟，还不只是一次，只是那时候她才刚回来，一切都在颜峰的掌控下，她总是害怕爸爸会伤了她。
    萧若烟洗干净手，她走到床边抱着她，心里想着对策。
    她要尽快回去交接工作，把一切捋顺，赶紧回来。
    小颜的情况不是很乐观，但好在自己回来后，她变得听话了，肯接受治疗了。
    她还要去找一个靠谱的医生去看看。
    这药，是不能吃的，但是不能一下子不吃了，药量要一点点减少。
    家是最能让人安心的地方，小颜这个宿舍楼虽然不错，但总是少了一点家的味道。
    而且就在学校里，多少会有一些不方便不自在。
    她的心里纷乱的想着，颜芷兰悠然的靠着她，很享受的闭上了眼睛，腿还像是孩子一样，一下一下的晃荡着，萧若烟偏头看了看她，随口问：“那你梦里，我最常出现的是什么样子？”
    萧若烟想着，知道了小颜最常幻想的她，听听她描绘是穿什么衣服，什么样子的，那样，她就可以回头换上那样的衣服那样的打扮让她看一看，感受一下到底什么是真实的，也许会有用。
    小颜的脸有点红，咬了咬唇不吭声，腿也不荡了。萧若烟催促着：“说啊。”
    颜芷兰闷闷的把头扎进她的怀里，“你确定要知道么？”
    “当然。”萧若烟在这方面一向很强势，她把还在往她怀里钻的人给掏出来，认真的看着她：“我想要知道。”
    她还有什么不能接受的么？
    无论小颜最为幻想中的她是什么样子，她都可以接受。
    颜芷兰难为情的小小声问：“你要知道这个干什么？”
    萧若烟很诚实：“你告诉我什么样子，我换装给你看，这样你好感受一下，我是真实的。”
    她大脑飞速旋转，也许是她说要分开时的样子？
    不能……也许是她们初吻时候的样子？
    在她的注视下，颜芷兰的脸一点点红了起来，她犹豫了片刻，抬起头看着萧若烟的眼眸里闪着波光，轻轻的说：“是你不穿衣服的样子。”
    萧若烟浑身僵硬，她的脸瞬间涨红，身子本能的向后，可是颜芷兰却早已如影随形的贴了过来，速度快的惊人，她看着萧若烟笑了，笑容像是魅惑人心的妲己一样，纤纤玉手贴在萧若烟的睡衣上，用鼻音问：“阿烟，跑什么？你说话还算不算数？”
    作者有话要说：  叶子突然感冒了，捂脸，也许真的像是大家说的昨天哭的太多了。
    岁数大了哟。
    ps：最近更新时间可能都不会固定，但是每天都有啊，没事儿你们就刷一刷，么么哒。
    
☆、第 21 章
    ――阿烟, 你跑什么？你说话算不算数？
    一句话点穴一样给萧若烟定在那了不敢动了。
    这会两个人在卧室，只开了一盏床头灯，幽暗昏黄的灯光之下, 更增暧昧。
    萧若烟的脸一点点的泛红, 连带着脖颈, 锁骨都变红了, 洗澡前，那股隐隐在心底的热气又蔓延而来。
    她低着头咬着唇害羞了一会儿，转身看着颜芷兰。
    颜芷兰微笑的看着她, 眼里的渴望不加遮掩, 她们是要在一起一辈子的, 迟早要走到那一步不是么？
    在这个浮躁的社会, 两人算是完全单纯的那种类型了。
    一个心思都在事业上，连指.套都不认识。
    一个在幻境与现实中挣扎，就是想也真的只是幻想。
    想到这儿，萧若烟有点心酸, 她看着颜芷兰, 抬起手缓缓的放在了睡衣腰带上。
    小颜给她选的这个真丝睡衣很符合她的形象，干净简单，带着一股子镌刻的清冷。
    抽出腰间的带子, 萧若烟看着颜芷兰, 睡衣像是水一样，顺着她身体窈窕妩媚的弧度滑下，她看着她，眼神害羞中带着一股子坚定与炙热。
    她那一眼啊，万千风情都揉在了里面。
    萧若烟对外一直是高冷的，甚至孤僻的才女, 一把吉他走天下，不需要谁去呵护温暖她。
    唯独对小颜，她才会露出这样女人独有的娇羞。
    颜芷兰站了起来，她缓缓的走了过去，猫一样的步伐几乎没有声音，萧若烟莫名的有些紧张，她的身材非常好，高瘦清隽，可该有肉的地方一点都不会少，如墨一样的长发披在雪白的肩膀上。
    颜芷兰从后面抱住了她，手环住了她的腰，萧若烟的身子微微一颤，忍着悸动问：“一样么？”
    颜芷兰的唇角微微上扬，她的傻阿烟啊，“看不出来。”
    萧若烟顿了顿，那怎么办？
    她正游离着，颜芷兰白玉一样的手臂抬了抬，她的表情认真：“需要再深刻感受一下。”
    ……
    窗外的雨还在下。
    小雨缠绵，滋润万物，像极了小颜的吻。
    她没有过多的造次，只是轻轻的吻着萧若烟。
    即使是这样，萧若烟寂寞孤单了许久的身心，还是克制不住的被俘获，她抱紧颜芷兰，揉着她的发。
    颜芷兰看进她的眼里，呢喃着：“是真的。”
    这样切实的温度，并不是环境中的冰凉的影子。
    萧若烟隐忍着，承受着，始终看着她的眼睛，寻着她空着的一只手与她十指相扣。
    亲密无间。
    她从小就是骄傲的。
    原本以为，会骄傲一辈子的。
    可遇到颜芷兰后，一切都改变了，原来爱真的会让一个人心甘情愿。
    ……
    萧若烟最后在小颜的怀里沉沉的睡了过去。
    她很累。
    身体和精神的高度疲惫，让她再接受这缠绵细致的亲吻之后，整个人都有点崩溃。
    是快乐的崩溃。
    颜芷兰一只手撑着自己的头，她细细的看着怀里的人，半响之后，她的手又轻轻的抚摸她的脸颊，触碰她的胳膊……
    切实的温度。
    可她依旧像是不确定一样，低头，啄了啄那片红唇。
    她依旧是有些迷茫。
    她没有敢告诉萧若烟，也许是那几年的时光太过难过，她幻想过许许多多次的她们。
    甚至走过了她们的一生。
    刚才，她只是轻轻的吻就让萧若烟崩溃，她隐忍的皱眉，双眼迷离的看着颜芷兰：“为什么不继续？”
    她是她的，心甘情愿。
    颜芷兰温柔的笑，她吻着萧若烟的唇，细心的安抚：“等你回来。”
    一切都安稳了。
    萧若烟看着她的眼睛，一眨不眨的看着，她是了解小颜的，知道她在躲避，在撒谎。
    颜芷兰的确骗了她。
    明明无比期盼，可真的到了这一刻，她突然觉得一切都不真实的存在。
    那份虚幻，让她不安。
    ……
    到最后，萧若烟反而有点羞耻，她没有想到，就是在那简单的亲吻中，她就溃不成军，颜芷兰将她抱紧，吻着她额头的汗，感受着她的颤抖，那片封闭已久的心被热浪冲了一下，有了些许的温度。
    凝视萧若烟良久。
    颜芷兰收回手，她转身从床头柜的抽屉里拿出一个药盒。
    平时她都是吃一片药的。
    可今天，像是想要去印证什么，她吃了两片药。
    吃完药，颜芷兰等了片刻，她再转过来看萧若烟。
    她的阿烟并没有消失。
    她很乖，就睡在她的身边，脸颊还泛着粉红，长长的睫毛轻轻的眨动。
    颜芷兰的心安慰了下来，她也跟着盖上了被子，并没有缩进她的怀里，而是睡在床的一边，一只手还是抓着她的一个衣角。
    第二天早上，萧若烟起来的时候，颜芷兰已经醒了，她一睁开眼睛，就看见小颜在看她。
    她的眼神有点空洞，似乎看了她很久了。
    萧若烟的心一跳，她轻轻试探性的问：“小颜？”
    颜芷兰恍神，她抬起手想要摸一摸萧若烟的脸，那手却在半空中停住了，似乎不敢去触碰她。
    萧若烟心酸难过，她抓着她的手贴在了自己温热的脸颊上，“我在。”
    颜芷兰舒了一口气，“嗯。”
    萧若烟盯着她的眼睛：“你一宿没睡？”
    像是不想要回答这个问题一样，颜芷兰转过身，身子缩成一团，背对着她：“睡了，下雨，有点吵，就醒得早。”
    骗人。
    萧若烟一眼就看透她在骗自己，却不去拆穿，她的心里有点不安。
    她发现小颜的情况远远没有像她想象中的那么乐观。
    她以为，只要她们在一起，事情就会向既定的美好轨迹去走。
    萧若烟展开双臂，从后面抱住了颜芷兰，“想要吃什么，我去给你做。”
    颜芷兰偏了偏头，想了想，“西红柿鸡蛋面。”
    那是学生时代，萧若烟最爱吃的，她记得很清楚，萧若烟的笑有点苦涩，她刮了刮小颜的鼻子：“好。”
    ……
    做饭的时候。
    萧若烟还在想着小颜的事儿，她敢肯定她这是一宿没有睡。
    因为什么？
    难道全程在看着她？怕她会消失么？
    萧若烟翻来覆去的想着，颜芷兰走了过去，抱住了她，将头在她脖颈上蹭了蹭：“在想什么？面都要糊了。”
    萧若烟恍然，赶紧把面捞了出来，可是已经晚了。
    面煮的时间有点长，都要成面疙瘩了。
    颜芷兰看着嘲笑她，“快赶上我以前的水平了。”
    萧若烟懊恼，“我重新煮吧。”
    颜芷兰笑了，“不用，快吃吧，澜澜和老大一会儿就过来了。”
    明天，萧若烟就要回去交接工作了，要不是怕耽误两个人休息，澜澜和老大早就过来了。
    明知道她交接完工作就会回来，可小颜还是心不在焉的，这面吃的没滋没味，萧若烟也是心里想着别的，看颜芷兰没有胃口的样子，轻声说：“等我回来，我们去看看医生好么？”
    颜芷兰的身子一僵，“我做过体检，除了有些轻微的贫血，没有什么事儿的。”
    感觉出她态度中的反抗，萧若烟迟疑了一下，点了点头，“好，那就到时候再说。”
    小颜那么聪明的人，明知道她说的去看医生是心理医生，可是她却转移话题。
    可是萧若烟心疼还来不及，怎么可能勉强她。
    小颜一个人孤单太久，面对的痛苦悲伤太多太多，一颗心早就伤痕累累，像是干涸的大地，每一条裂缝都代表着过往的痛，她不可能一下子将她治愈，未来的时间还久。
    过了好半天，颜芷兰轻声问：“明天就要回去么？”
    气氛有点低沉。
    萧若烟收拾了碗筷，看着颜芷兰那低着头沉思的样子心疼了，她叹了口气，走到沙发前抱住了她。
    “我保证，很快就会回来。”
    徐总那边她前期沟通交流过，毕竟是她的老领导，对她有知遇之恩，萧若烟对她一直是尊重并感激的。
    徐总听到萧若烟说要离开那座打拼多年的城市回来之后，很惊讶，“若烟，你确定吗？”
    这么多年，这个女孩，为了这份工作，付出了多少她是知道的。
    她最初对萧若烟印象很深，并不是因为她的才气，也不是因为出色的外貌，而是她能吃苦。
    刚开始，大学毕业，没人没经验的，哪儿有那么好在社会上立足。
    什么音乐总监？她连创作人都做不了，是从打杂开始的。
    一般像是这个年龄的女孩，尤其是有一点姿色的女孩子，是吃不了苦的，大多数都是只做简单轻松的工作，还有领导看得到的工作。不是老一辈口中的踏踏实实勤勤奋奋的世界了，现在偷奸耍滑阿谀奉承反而成了许多公司的大趋势。
    徐总是典型的工作狂，有过一段短暂的婚姻之后，她对感情死了心，把全部精力都投入到工作中，这批实习生来了，有不少佼佼者，她一直暗中观察。像是这种娱乐公司，表面上看着一片和谐，其实内里分裂切割的严重，她需要扶持自己的力量，老人不好掌控，经历的太多就心思复杂了，新人犹如一片白纸，是最好的人选。
    有一次大型活动现场，她远远的看着萧若烟忙上忙下的，从早到晚，不仅仅帮着盯现场音乐环节，就是那些笨重的音乐器材，帮着推进抬出的，旁边的几个女孩基本上都在那聊天，只有她一个人不声不响的。
    明明她们是过来服务的，那些女孩子一个个打扮的花枝招展，一身名牌。
    萧若烟很简单，酷酷的牛仔外套，散着头发，很有自由音乐人的感觉。
    到了下午，活动快结束的时候，徐总一身西裙昂首挺胸的走了出去，原本还扎堆聊天刷手机的几个女生都站了起来，全都纷纷叫着。
    “徐总。”
    “徐总。”
    ……
    而一直忙碌的萧若烟只是礼貌的招呼了一声就默默的退到了后面。
    徐总的眼眸在人群里扫了一圈，落在了萧若烟的身上，她轻轻的点了点头，“嗯。”
    她对萧若烟留了心，回去后安排手下查了查这个女孩的背景，当天晚上就听了一些她原创的曲目之后，徐总的眼睛都亮了。
    世间千里马常有而伯乐不常有。
    徐总知道她遇到了她的千里马。
    萧若烟也等来了她的伯乐。
    俩人一拍即合。
    在职场上，有一个贵人能照顾，那是莫大的荣幸。
    萧若烟一直很感激并珍惜，她将前因后果没有保留的告诉了徐总，徐总听了之后沉默了许久，缓缓的说：“若烟，说实话，于私来说，你们的感情让我很感动，我也尊总你的选择，但是从一个你的朋友，你的领导的角度来说，我希望你多考虑一下，毕竟，你在这边扎根了这么多年，所有的人脉都在这里，现在的社会跟以前不一样，两个人在一起，不是有爱就够的，柴米油盐酱醋，贫贱夫妻百事哀，我是过来人。”
    她这样语重心长的话，一般人都会动摇，可是电话里的萧若烟只是笑了笑，“谢谢您，我已经做好了决定。”
    徐总沉默了一会儿，叹了口气：“你先不要急，我去跟总部的领导沟通一下，看能不能从关系上给你调配。”
    最初，她栽培萧若烟虽然是带着目的性的，但是这么多年的相处，人心都是肉长的，她很心疼这个拼命执着孤独一人的女孩子。
    她不希望因为离开就将她之前的全部都抹掉。
    两天后，徐总的消息就来了，说总公司那边跟忆扬娱乐那边有一个什么人才交流，看看能不能将她调配到那边去。
    这样的好消息无疑是天上掉馅饼的事儿。
    萧若烟收到信息的时候兴奋的几乎要跳起来，她抱着小颜开心的在原地转了一个圈。
    小颜也被她带的开心，看着她的眼睛，一手抚着她的脸：“我们阿烟真棒。”
    虽然是为她开心。
    可是接下来的分离还是让颜芷兰难受。
    自从相遇之后，也许是贪心吧，她总是一分一秒都不想跟她离开。
    这样患得患失，应该是很不好的……
    澜澜和老大来了之后就感觉出来小颜心不在焉了。
    老大比较成熟，她走到厨房里，看着在那洗碗的萧若烟问：“飞机定了么？”
    本来就萧若烟那节省一毛不拔的铁公鸡性格，肯定是要做火车或者规格高一点，放血做个高铁的。
    可这次却选择了飞机，明显是要速战速决。
    萧若烟点了点头，“老大，最近有时间，你多来陪陪她。”
    张薇往屋里望了望，“哎，知道了，她心里不安啊。”
    也是，经历了那么多，谁又能心安？
    ……
    小颜本来心神不宁的，可是面前的澜澜聒噪个不停，她先是把她重新装好的指套递给了颜芷兰，“给。”
    小颜接了过去，澜澜看着她：“少了一个。”
    颜芷兰点了点头，她没有多想，以为是大力撕掉包装的时候落在哪儿了。
    澜澜有点羞涩，“我昨天试了试，是感觉不错。”
    说完，她极为矫情的扭动了一下身体。
    颜芷兰：……
    手一哆嗦，颜芷兰不可思议的看着澜澜，澜澜还试图跟她交流：“现在这科技发展的是厉害，这还有自加热功能，颗粒感十足。我昨天试的是草莓味的，没什么感觉啊，下次试一试薄荷的，冰火两重天应该感觉不错吧？”
    她看着过来人虚心请教。
    颜芷兰：……
    这是科技的事儿吗？还有，为什么一大早跟她讨论这个呢？
    澜澜看着颜芷兰那难为情的样子，不可思议的问：“不是吧，小颜，你都没有用过吗？”
    这是怎么样的一种不可思议加万分鄙视的语气啊。
    颜芷兰沉默了片刻，萧若烟眼光六路耳听八方，虽然在洗碗，但是一颗心都在小颜身上，她一看澜澜这表情就感觉不对，擦干净手走了出来，走到沙发前，她也没有避讳老大和澜澜，直接长腿一迈坐到沙发上，双臂搂住小颜的腰：“澜澜，你们聊什么呢？”
    小颜咬了咬唇，心跳突然有些加速，就好像偷偷看不良杂志被家长抓到的少女一样。
    澜澜这会儿反应极快，她指了指小颜家的灯泡：“我们在聊星辰日月，在聊人生理想，诗词歌赋。”她盯着那灯泡：“啊，远看是灯泡，近看是灯泡，人人家中都有灯，点亮回家的路，它真是平凡又伟大。”
    颜芷兰：……
    萧若烟：……
    多么朴实无华的词……句？
    友情，真的也是这个世上不次于爱情绝美的存在。
    小颜一晚上没有睡，吃药都不管用，被澜澜给侃了半个小时给侃迷糊了，抱着枕头靠着萧若烟睡着了。
    萧若烟简直了，她冲澜澜竖起了大拇指，把小颜给抱进屋了。
    小颜真的太瘦了，萧若烟感觉很轻很轻的就把她抱起来了，甚至感觉从手感上来说，好像跟小小的重量差不多。
    地上，已经生无可恋的小小懒洋洋的趴在窝里，澜澜用手戳了戳她，“哎，丑丑？丑丑？怎么还不开心了？”
    ……
    萧若烟把人小心翼翼的放在床上，给她盖好被子，颜芷兰好像有点睡得不踏实，嘟囔了一句什么，皱着眉转了个身，萧若烟想了想，又把自己的外套塞进小颜的怀里，果不其然，小颜的眉头舒展开了，萧若烟这才放心的出去。
    客厅里，澜澜正在喝水，她听着老大的话说：“自然是没有安全感啊，我要是小颜，我也没有安全感发，谁知道这回去后会遇到什么，老二那么优秀的人，肯定有不少暗恋者，知道她要走了，万一一激动纷纷表白怎么办？”
    萧若烟拧着眉，她坐在澜澜对面，“你可别瞎说，让小颜听见怎么办？”
    澜澜这会儿厉害了，她挑眉睥着萧若烟：“老二，现在是你这样高高在上跟我说话的时候么？”
    ……
    萧若烟的身板软了软，瞅着澜澜：“亲爱的澜澜，请您闭上您的樱桃小嘴，吃一点点我给你买的糕点好么？”
    这还差不多。
    澜澜堵住嘴了。
    老大笑了笑，“老二，老三虽然嘴直，但是说的都是大实话，小颜的确是缺了点安全感。”
    萧若烟叹了口气，她习惯性的去摸烟，想了想刚刚睡下的人就忍了。
    安全感这个词，最缥缈，也最让人难以捉摸。
    澜澜看她为难，拍了拍她的肩膀，“其实也没有那么难啊。”
    萧若烟和老大一起看澜澜，澜澜这个人，最近这几年还真的符合了小颜说的“大智若愚”，有些时候，口直心快真的能说到点上。
    在万众瞩目之下，澜澜打开了自己的包，拿出了七个粉色长条包装物体，她指了指卧室：“我和老大可以现在消失个一个小时，你去睡了小颜，把这些都用了，绝对安全感爆棚。”
    萧若烟：……
    老大：……
    作者有话要说：  意外惊喜吧？
    二更啦。
    明天叶子上夹子，可能更新的晚一点，大家晚点过来哈~
    
☆、第 22 章
    ――你去睡了小颜, 把这些都用了，绝对安全感爆棚。
    澜澜从学生时代就是这样的简单粗暴，心里想着什么就说什么, 她虽然恋爱经验仅仅限于暗恋和那么一个擦肩而过的缘分, 但都是成年人了, 还矜持个什么劲儿啊。
    她看着萧若烟涨红的脸, 笑了：“老二，你们分开的时候十八，是花季少女。”
    现在呢？
    老大看着澜澜, 澜澜勾了勾唇角, 眉眼间居然带着一股子诱惑, “你们已经二十八了, 阿姨。”
    多么无情无义的提醒啊。
    一声“阿姨”叫的萧若烟几乎要去掐住她的脖子，澜澜反手反应迅速，擒住了她的手腕，两个大号宝宝又跟高中时期一样扭打了起来。
    其实老大对于澜澜的话, 在某种程度上是赞同的。
    她是过来人, 这么多年了，她和老公也会吵架，有的时候吵得不可开交, 身体上的冲击, 真的可以更加直接的化解矛盾，俗话说得好“两口子床头吵架床尾和”，这可是真理。
    张薇偏着头看着萧若烟，微微的笑，萧若烟知道两个朋友是为了自己好：“我知道，只是……小颜的身体……”
    一说到这儿, 澜澜和老大的笑容都没有了，俩人沉默着垂下了头。
    少年时期，小颜是多么的阳光明媚，她就像是大家的春风，谁有不开心都找她聊一聊，说一说。
    那样一个快乐平静的人，这些年却被折磨的如此憔悴。
    如果，年少时的动心还能说是怦然，还能说是短暂的，但是经过了十年的考验，为什么那些口口声声说着爱着她的家人，还要伤她最深？
    因为不放心离开小颜。
    萧若烟拿了老大给她找的一个心理医生的电话拨了过去，简单的交流了一下。
    这个心理医生，是老大的一个从小一起长大的姐姐徐霄鹤，比她们年长五岁，在业界非常出名，她很认真的听了萧若烟的话，思索了一会儿，她给着自己的建议。
    ――心理性疾病，无论是哪一种，它的形成过程就不是短暂的爆发，而是日积月累的压重，同样的，你想要治愈她，也需要时间。在我这边看来，她的情况可能远比表现的要严重，只是这么多年习惯了自己一个人忍受，怕说出来让你担心。
    如你所说，你们已经分开了十年的，人的想象和现实的想象维度都是不一样的，在你看来，她想念的可能是学生时代的你，环境中也可能是你重新出现的场景，但是你有没有想过，也许在她的心里，幻境中的“你”已经跟她走了大半生，乃至于一辈子，她想念你，也舍不得那个“你”。
    ……
    专业老师的话总是让人震撼。
    挂了电话，萧若烟的心久久不能平静，厨房里，澜澜和老大在弄饺子馅说是要一起包饺子吃。
    这么大的声音，小颜睡的还是很香，她搂着萧若烟的衬衫，唇角上扬，身心都放松了。
    萧若烟坐在她的身边，如果可以，她真想要进入小颜的梦里看一看，她的梦中究竟有什么？
    有什么？
    一片雾蒙蒙的山水之下。
    颜芷兰坐在一个绿荫围绕的小茅草屋里，她穿了一件简单的白色衬衫，袖子挽着，一下一下的揉着面。
    而她的身后，是嘴里叼着一根草的萧若烟，她看着有点伤感，又有些释然：“所以，你不要我了，要回去么？”
    颜芷兰的手一僵，她没有回应，而萧若烟却走了过去，从后面抱住了她，她的手没有闲着，缓缓上移，握住了她的脆弱：“你舍得么？”
    温热的气息呵在耳边，颜芷兰的身子不耐的动了一下，她轻轻的：“你是假的。”
    萧若烟怔了怔，随即笑了：“是，我是假的。”
    也许，她真的要离开了吧。
    萧若烟喃喃的：“就是假的，你也在这里陪我过了十年了，我们有了自己的家，世外桃源，你的父亲姐姐，我的父母，她们都是祝福我们的对吗？”
    话音刚落。
    带这些烟雾飘过的小屋门口，颜峰手里拎着一条鱼，西装革履的走了进来，“两个女儿，我来看你们了！”
    他的笑容那样灿烂，在硬朗的脸上甚至有些违和。
    而他的身后跟着的是咋咋呼呼的姐姐：“说了，别离我们这么远，你看看，这山里的路太不方便了，我们开着开了一个小时才到。”
    颜芷兰有点愣，她怔怔的看着眼前的人，颜峰把鱼递了过去，“愣着干什么？”
    小颜呆呆的接了过去，颜峰挽着袖子，“爸爸今天给你露一手。”
    话音刚落。
    门外，萧若烟的父母笑着推门而入：“亲家公，你比我们快啊！小颜，哈哈，看看爸妈给你带了什么！”
    ……
    颜芷兰怔怔的看着眼前的人，萧若烟抱紧她，唇贴着她的耳朵细细的吻着：“你舍得么？舍得离开这样的我们吗？”
    ……
    风来了，云散了。
    颜芷兰从梦境中醒来的时候，眼角还流着泪，萧若烟心疼的抱紧她：“怎么了？怎么了？是不是做噩梦了？”
    她吻了吻她的额头。
    颜芷兰的眼睛有些迷茫，她抬起一只手，摸了摸萧若烟的脸颊：“阿烟？”
    萧若烟握住她的手，“嗯，我在。”
    这段时间，她已经习惯了小颜这样的眼神了。
    她知道，刚才睡着后，她怕是又陷入了幻觉。
    颜芷兰的手一点点摸着萧若烟的脸颊，许久许久，她像是惊醒一样，一下子推开了她，慌张的拉开旁边的抽屉，从里面拿出药瓶，她快速的倒出药片，连水都没有喝，干咽了下去。
    萧若烟看着，没有阻挡，只是看着她。
    心像是被刀子一点点的割成碎片。
    从卧室出来。
    颜芷兰的状态好多了，她洗了脸跟澜澜在那包饺子，澜澜絮絮叨叨的聊着天，说的很开心，可是小颜却有点心不在焉。
    她的目光时不时偷偷的去看客厅里打电话的萧若烟，想着自己刚才吃药的那一幕让她看见了。
    她会不会害怕？
    脑海中，是父亲飘过来的话。
    ――你现在这样，跟精神病有什么区别？你心心念念盼着她回来，如果真的回来，她看到你这个疯样子，会彻底的死心的！
    ……
    “唉唉唉，老四，你干嘛呢。”
    澜澜碰了碰小颜的胳膊，“饺子让你快要捏碎了。”
    张薇笑了笑，“是不是刚才在卧室里发生了什么？”
    “哎呦喂。”澜澜反应迅速，“这是还回味着呢？”
    颜芷兰笑了笑，笑容有点勉强，萧若烟的电话打完了，她冲颜芷兰挥了挥手，“来，小颜。”
    有点不安的，小颜放下了擀面杖走了过去。
    看她那胆怯的小眼神，萧若烟摇了摇头，她伸出双臂抱住了她：“我刚才给徐总打了个电话。”
    颜芷兰心跳了一下，她想，阿烟会不会太着急，改签今晚就要走。
    萧若烟嗅着她身上的香气，在她耳边说：“反正都要离开了，我就厚脸皮了一下，跟她申请再待几天，等你交接一下工作，跟我一起回去。”
    什么？
    颜芷兰有点懵，从萧若烟的角度看，她漂亮的眼眸瞬间就蒙上了一层水雾，像是不敢相信一样，她收紧手臂：“我需要你的陪伴，颜老师，请你务必尽快安排一下请年假，跟我一起回去好么？”
    颜老师笑了，笑的那么开心，萧若烟把她转过来，低着头，用鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖。
    她知道小颜的不安。
    也知道她的患得患失为了什么。
    这十年来，不客气的说，除了有一次晕倒在单位门口，被同事架着去输液，萧若烟还从来没有这样请过假。
    但是……为了小颜，她也是豁出去了。
    反正已经在徐总那没什么脸了，一次就约等于两次了。
    这个世上还有什么比她的女孩更重要么？
    颜芷兰放松了身体，手臂还住萧若烟的腰，用力的抱住了她。
    “颜老师。”
    萧若烟捏着她的耳垂，“我都这么奉献了，你有没有什么奖励呀？”
    这话说的像是诱拐孩子的坏阿姨。
    颜芷兰垫着脚尖，轻轻的吻住了那唇，她用唇角描绘着爱的形状，爱的滋味，让萧若烟沉浸其中不可自拔。
    厨房门口。
    澜澜和张薇看的目瞪口呆。
    足足吻了几分钟，俩人不仅没有停的趋势，反而越演越烈，萧若烟搂着颜芷兰的腰，扶着她向后，来了一个霸道又温柔的壁咚。
    而小颜……
    澜澜和张薇还没有看过她那个样子。
    面如桃花，好看的眉隐忍的蹙着，像是在享受，又像是在承受。
    好受好受啊……
    澜澜用胳膊碰了碰老大：“你说――她们是不是当咱俩死了？”
    张薇满脸老母亲幸福的笑。
    澜澜一摊手：“赶紧给我五十块钱。”
    她就说过，肯定是老二是攻啊！这还用说吗？？？
    老大：……
    这一顿饺子吃的热闹。
    滚烫的饺子下了锅。
    澜澜看着萧若烟和颜芷兰牙都要掉了。
    你说扒蒜就扒蒜吧。
    萧若烟居然抱着颜芷兰，让她坐在自己的腿上，俩人你扒一下，我扒一下，末了，还对视一笑。
    知道的是扒蒜皮，不知道的以为她们在扒彼此衣服呢，至于吗？？？
    以前，看着老大和姐夫，澜澜感觉挺好的，真是一对好情侣，虽然姐夫偶尔有一点大男子主义，但是也会体谅老大，是不错。
    可看见颜芷兰和萧若烟腻腻歪歪，一天到晚就像是抱着能下蛋似的，澜澜突然就有一种想要去谈一场恋爱的冲动。
    太甜了！！！
    颜芷兰有点难为情，她看着蒜缸子““要不要吃？有味道的。”
    萧若烟搂着她的腰，“没事的，你吃我就吃，我们可以互相伤害。”
    老大、澜澜：……
    总算是吃上了饺子。
    萧若烟开了一瓶酒，破例的，因为开心，颜芷兰允许她喝一杯红酒，适当的放松一下。
    这一杯酒下去，萧若烟感觉有点不尽兴，偷偷的拽了拽颜芷兰的衣角，以为谁都没看见其实谁都看见了，两个手跟小动物一样祈求的搓在了一起，用眼神撒娇。
    ――求你。
    颜芷兰心都软了，她用眼神警告着萧若烟。
    ――多大的人了，怎么还贪杯？胃不疼了？
    眼神虽然犀利，但她还是给萧若烟倒了一杯。
    ――最后一杯。
    萧若烟开心了迅速接了过去，她一抬头，突然看见澜澜不知道怎么了，特别郁闷的把手里的五十块钱递给老大：“还给你。”
    张薇美滋滋的接了过去。
    萧若烟：“你们俩在搞什么权财交易。”
    澜澜愤怒的冲她竖起中指：“都怪你不争气，没想到你是这样的老二！”
    萧若烟被骂的一头雾水，“啥？我怎么了？”
    澜澜感觉自己的梦破碎了，其实从知道小颜想要睡萧若烟之后，她兴奋了很久很久，脑补了好几天，之后感觉不够，她上班都不专心了回家之后，不仅仅恶补了许多LES的电影，就差自己去写cp了。
    她脑补的画面中，甜蜜的有，虐恋的也有，甚至各种限制级的都有。
    但是这些个画面，毋庸置疑的，都是萧若烟在上啊。
    好伤心，她居然押错了攻受。
    澜澜给了萧若烟一个后脑勺，张薇挺开心，手转着酒杯：“你跟学校那边说了？”
    小颜点了点头，她和萧若烟一样，这些年都是工作狂，她的年假几乎没有休过，而且别的老师有什么事儿，需要她替课的她都会全力帮忙，现在提出要休年假，大家自然都想着帮忙。
    甚至有老师大手一挥：“还替什么课啊，你就去，我们帮你。”
    小颜是一个对工作负责的人，除了萧若烟，她这一辈子最大的梦想就是对的起“为人师表”四个字。
    她爱她的学生们。
    回国后，那些年轻充满朝气的面孔，给了她很多安抚与勇气。
    “哦，对了。”澜澜看了颜芷兰一眼，“我和老大刚才进来的时候，还看见你家楼下，有一个小男孩贼眉鼠眼的在花坛那蹲着。”
    张薇踢了懒懒一脚：“你瞎说什么呢？什么贼眉鼠眼，说得好像跟小颜有猫腻一样。”
    澜澜：……
    小颜：……
    话音刚落，萧若烟抬头看着颜芷兰：“谁？谁跟你有猫腻？”
    地上的小小打了个哈气，它仰头看了看两个主人，是在叫它么？
    颜芷兰嗔了老大一眼，看向萧若烟：“不是的，只是我一个学生。”
    她可是忘不了，学生时代某人因为吃醋有多么的炸毛。
    那学生家境不好，出身贫寒，自尊心又强，颜芷兰帮助过他几次，他知道后一颗少男的心蠢蠢欲动，一下子就陷入了暗恋的海洋，无论颜芷兰怎么喊也不出去，就坚决要让自己溺毙其中。
    萧若烟不吭声了，瞬间觉得面前的饺子不香了，她知道小颜肯定受欢迎，也知道她不会动心，但就是心里酸溜溜的，比刚才吃的醋还要酸。
    澜澜瞅着笑了，“我们老四这么漂亮，吸引点桃花也对，现在的孩子啊，据说在心里方面都很老成，可身体方面呢，都特别的小狼狗，老二，你还不赶紧的加把劲儿？”
    这倒是大实话，现在的孩子跟她们那个年代不一样了，一个比一个能说，一个比一个会撩。
    萧若烟听了脸红了红，她一本正经的放下筷子，凝视着澜澜：“你是给指套代言了么？还是加了什么微商，所以天天向我推销？”
    ……
    颜芷兰和老大吃惊的看着萧若烟。
    无辜的澜澜瞪圆了眼睛，“啥？我啥时候提指套了？？？我滴个天啊，老二，我就让你加把劲，你是跳进了黄河里么？”
    萧若烟：……
    她脸一烫，筷子都拿不稳了，尤其是当颜芷兰似笑非笑揶揄的目光望了过来，萧若烟心里闷闷的，她踢了她一脚，用眼神放狠话。
    ――都怪你，昨晚没有继续，要不然能让我在这被欺负么？
    颜芷兰摸了摸她的头发，安抚。
    ――没事儿的，我不喜欢小狼狗。
    俩人正眉目传情，就看澜澜从兜里又把那五十块钱还给了老大，老大笑的那叫个灿烂。
    小颜、阿烟：……
    她们都这么明目张胆了么？？？
    吃完饭。
    老大不愧是结过婚的人，贤淑的给几个人弄了果汁。
    澜澜嚷嚷着要看小颜弹钢琴。
    真的当阳光透过大大的落地窗洒进来的时候，有那么一瞬，萧若烟感觉自己好像回到了高中时代。
    小颜笑了笑，她把头发挽了上去，坐在了钢琴下。
    音乐这个东西，绝对是非常能够给人气质加分的，澜澜眼睛都要变成桃心了。
    虽然她家仙女老四现在就穿了简单的长裙，但是坐在雍容华贵的钢琴下，整个人气质爆棚啊。
    纤细的手指拨弄着键盘，颜芷兰对着澜澜微笑，眼眸勾着：“想要听什么？”
    澜澜眼睛发直，“符合我气质的就行。”
    仙女弹琴了，还用选么？什么都好听。
    萧若烟在旁边有点吃醋，她琢磨着，回头是不是得给澜澜介绍个朋友了？她总这么单身着很危险啊。
    符合澜澜气质？
    颜芷兰笑了笑，她的手在感情上轻轻的点了点，很快的，一串轻快的音乐翻滚而出。
    ――两只老虎两只老虎跑得快跑得快，一只没有耳朵一只没有眼睛真奇怪真奇怪。
    澜澜：……
    这真的是华丽丽的鄙视啊。
    澜澜不开心了，她正要说话，萧若烟走到了钢琴边，她拿起上面的口琴，笑着说：“我们合奏一曲吧。”
    高中时代。
    《甄执》很火，里面甄趾凸郡王琴笛合奏的一曲《长相思》让多少人感动，那时候俩人经常一起练习，她们俩会用不同的乐器来演奏，到最后，就对着眼巴巴围观的老大和澜澜说一句：“很简单啦。”
    让俩人痛心疾首的感受一下来自学霸的秒杀。
    虽然乐器不一样，但是音乐都是触类旁通的，只要技术到了，感情到了，什么都是自然而然的。
    音乐会让人产生共鸣。
    萧若烟看着颜芷兰，嘴角含笑，颜芷兰弹着琴，抬头时不时看着她，眼里的宠溺几乎要溢出来了。
    目光追逐，纠缠，融合至不分你我。
    澜澜感觉有点热，就连老大这平时一本正经的人心里都莫名的有了一个想法。
    她们在用音乐做.爱。
    天赐一对的璧人。
    一曲完毕。
    萧若烟摸了摸颜芷兰的头发，颜芷兰看着她：“你技术好了很多。”
    她擅长的是吉他，但是毕竟不方便随身携带。
    萧若烟勾了勾唇角，“这就技术好了？等一下。”她甩了一下口琴，“水有点多，影响我发挥了，再来么？”
    颜芷兰还没有说话，澜澜和老大在旁边就发出鸡叫声。
    “啊啊啊啊，你们为什么要公开开车？！”
    萧若烟：？？？
    颜芷兰：？？？
    她们说什么了？
    ――你技术好了很多。
    这就技术好了？等一下，水有点多，影响我发挥了，再来么？
    ……
    一辆风驰电掣的兰博基尼在几个人眼前炫酷的开了过去。
    颜芷兰的脸红的抬不起来了，萧若烟也是无语了，“你们……你们……”
    澜澜笑的嘎嘎的，“老二，撩人技术这么娴熟，这次回去得让多少暗恋你的人心碎啊。”
    颜芷兰立即抬头，目光如刀子一样盯着萧若烟，萧若烟讪讪地笑了笑，一脚踢到澜澜屁股上，“哪儿有，我专情着呢，我――”
    话音刚落。
    楼下，一个响亮浑厚的男低音刺破天际，“若烟，萧若烟，honey，你在哪儿？？？快死下来帮人家拿行李啊，不行了，累死我了！！！”
    颜芷兰：？？？
    老大、澜澜：？？？
    萧若烟：？？？！！！
    高宇这个贱男人！！！他来干什么？？？
    心一瞬间提到了嗓子眼上。
    萧若烟伸出尔康手对着颜芷兰：“小颜――”
    她知道，她的小颜永远那么淡定柔和，一定会给她解释的时间的。
    而此时，永远都那么淡定柔和的小颜转了转身，澜澜好奇的问：“你在干什么？”
    都这个时候了，小颜还找东西？不该是掐住老二的脖子来一首华尔兹么？
    颜芷兰冷冰冰的：“我刀呢？”
    老大、澜澜：……
    萧若烟：T^T
    作者有话要说：  晚来的更新，么么哒，等更的各位辛苦了~
    一边写一边笑。
    这篇文真的真的是轻松的文。
    叶子的定义――日常治愈种田系。
    
☆、第 23 章
    死男人高宇一点即将被杀的自觉性都没有。
    此时此刻, 他正坐在他LV骚粉色行李箱上一身休闲西装，皮鞋领带，衣冠楚楚的仰天放声嚎叫, “若烟？hello？？？有米有人听见我的呼唤啊, 我好累好渴好饿啊, 有人吗？help！”
    萧若烟长腿迈着冲了下来, 眼里的火光几乎要爆炸了，高宇视而不见，幸福的伸开双臂：“嗨, baby, 几日不见, 你胖了又白了, 你是否想念着我，你――唔――”
    屁股下面的行李箱被萧若烟一脚踹飞，高宇“蹭”的站了起来，他整理了一下领带恢复了正经：“我受大家所托, 来看看你, 顺便来慰问一下女神。”
    萧若烟要离职的消息都在他们的小圈子里炸开了，大家难过啊伤心啊纠结啊，都骂她没有良心, 一起众筹筹齐了路费, 让高宇这个贱男人先来打探，看此事还有没有回转的余地。
    萧若烟抱着胳膊，冷冰冰的睥着他：“你来干什么？”
    说实话，按照大众审美，高宇绝对是那种能够堪比荧屏上流量小生的奶油帅哥，他那个皮肤, 一般女人都不敢跟他比，丹凤眼，剑眉，红唇，身高一米八三，身材因为长期健身，肌肉线条十足。
    “人家想你了嘛，过来看看，听老徐同志说，你要脱离队伍了。”
    高宇用手背擦了一下眼角，“我听了那叫个伤心啊，夜不能寐，辗转反侧，呜呼噫嘻――”眼看着萧若烟气得眼皮都跳了，高宇赶紧上前要去挽她的胳膊，萧若烟一个后退：“你给我注意点！”
    哎呦？
    高宇笑了，丹凤眼往上一挑，“我是不是可以看到我的颜女神了？”
    萧若烟呵呵一笑：“你的女神？”
    高宇：……
    我滴个天啊。
    没想到有生之年，他还能看见这样矫情善妒的萧总监？？？
    阳台上。
    澜澜、老大不知道高宇这么个人物，只是以前听说过萧若烟好像有一个模糊暧昧的男朋友，莫不是他？
    颜芷兰也盯着看，眼眸里一派的复杂高深莫测。
    澜澜气鼓鼓的：“什么呀，一个大老爷们居然比我还白，他那个唇是怎么回事儿？那么粉，他化妆了吗？以为自己是艺人吗？贱男人。”
    张薇拽了拽澜澜的胳膊：“唉唉唉，行了，你饺子吃了也吃了，咱们回去吧。”
    她看了看颜芷兰：“我看老二好像有点生气，他这是不请自来吧？”
    视线往下望。
    萧若烟的确很生气，她气急了的表现就是冷冰冰的，抱着胳膊一副任你说什么都刀枪不入的样子。
    高宇一听她居然让自己滚到酒店里去，简直要流泪了，“你这是卸磨杀驴么？若烟，你说，是谁？在你酒醉晕倒之际，将你拖回了家？又是谁？在你思念女神偷偷流泪之际，默默的为你关上了灯让你保持了冷酷造型？又是谁帮你不远万里的骚扰我honey，打探女神吃的好吗睡得好吗过的好吗？你就这么残忍么？连个面都不让我看看么？”
    颜芷兰手里握着的是一把澜澜现场用纸叠的刀子，她眯着眼睛看清底下的人，手松了力度：“是他呀。”
    澜澜和老大猛地扭头，谁？怎么老四好像还认识？
    ……
    十分钟后。
    萧若烟黑着脸上来了。
    高宇保持着胜利者的姿态，开心的进了屋。
    一进房间，想不到就三个女神在等着她。
    高宇愣了一下，一般的男人，她们见多了，基本上都会第一眼锁定颜芷兰。
    毕竟么，感官动物。
    可是高宇居然看着澜澜，两眼放光，丹凤眼都直了。
    澜澜本能后退一步，“你干什么？！”
    唉唉唉，不只是个贱男人，居然还是一个色男人！
    高宇一脸认真，“请问这位小姐姐，你的口红是不是YSL小金条23号？”
    澜澜：……？？？
    张薇：？？？
    颜芷兰：……
    萧若烟丢脸的关上门，看着被吓傻了的几个人，她硬邦邦的回答：“那位姐姐没有涂口红，她是上火了自己咬的。”
    大家：……
    这情敌……是个人物啊。
    澜澜和张薇简直是一级警戒，她们俩死死的盯着高宇，那眼神绝对是能够将人直接炙烤灼烧的。
    颜芷兰转过身，看着两个人瞪的眼睛滴流圆的样子笑了：“好了，你们先回去吧。”
    张薇一向是知道小颜的性格的，明白她的分寸，而且以她对萧若烟的了解，这男人很有可能也就是她挡相亲的防护罩而已。而且这个男人怎么有点……gay里gay气的。
    澜澜跟火娃似的在旁边用眼睛喷了一会儿火，又死死的盯着萧若烟看。
    萧若烟懒得解释，直接给她一个大白眼。
    最终，澜澜是被老大给拉走的。
    人都走了。
    高宇和颜芷兰在彼此打量着。
    高宇是一个天生的gay，从小就对于外貌有着超高的追求，他身边的那些闺蜜们，一般都是要靠他指导护肤美白什么的，江湖人称“高老师”。高老师有一个感觉，现在这个社会太浮躁了，女孩子们一个个都忙着事业，粗糙啊，他已经很少没有看见如此精致的女生了。
    颜芷兰只擦了面霜，几乎是素颜的，皮肤透着那种淡淡的光，晶莹剔透，她的头发散着，耳边的一缕发温柔妩媚，眼眸也是带着笑意，长长的睫毛眨呀眨，高宇看着暗戳戳的想要问一问她眉笔用的哪家，最重要的是她的无名指上居然戴着戒指！这说明了什么？？？
    高宇兴奋的看着萧若烟，他家若烟终于出息了，知道把人睡了？？？
    萧若烟突然有点尴尬，她看着颜芷兰：“这位是――”
    她还没说完，颜芷兰看着高宇突然就笑了，“你是高宇，我知道。”
    高宇受宠若惊，开心的几乎要昏过去了，萧若烟挑眉看了看小颜，又转向高宇：“这位是你颜姐姐。”
    “说什么姐姐？”
    高宇对着颜芷兰非常的放松，刚才小颜不经意间的马屁已经俘获了一颗少男的心，他松了松领带，伸出手：“你一定就是那位传说中的让若烟念念不忘朝思梦想白天念叨夜晚念叨喝多了念叨清醒时也念叨哭泣时也念叨钱包里那张照片里的梦中情人了。”
    萧若烟：……
    颜芷兰怔了怔，高宇说这一段话连气都不喘，一张英俊的脸上写满了“幸会”两个字。
    萧若烟简直脸都要气扭曲了，“小颜，你别听他瞎说，他――”
    话还没说完，颜芷兰纤纤玉手已经伸出，绽放了这段时间连萧若烟都没有见过的璀璨笑容：“你好，很高兴认识英俊潇洒皮肤好到让人羡慕多才多艺的高宇先生。”
    战略马屁就这么吹出来了，两只本该是情敌的手紧紧的握在了一起。
    萧若烟站在原地，像是被雷劈了一样，整整的愣了几秒钟，她张了张嘴，“小颜，你――”
    颜芷兰看着高宇微微的笑：“一定饿坏了吧，我去给你做饭。”
    高宇眼泪都要流下来了，“真的吗？女神，没想到有生之年，我还能吃到你给我做饭？”
    萧若烟：……
    十分钟后。
    厨房里，烟火升了起来。
    小颜在那给他做糖醋小排，那是高宇最爱吃的菜，他在旁边不知道跟她说着什么，小颜时不时的笑，目光会温温柔柔的往萧若烟那边瞥一眼。
    萧若烟想要过去听的，可却被高宇给推走了，“我们姐妹俩谈话，你为什么要过来？”
    萧若烟：……
    她又在外面跟蚂蚁似的走了一会儿，想了想，萧若烟从冰箱里拿出个菜花举高假模假样的往里走。
    她这次可不是偷听了，她这是进厨房想要帮忙。
    高宇眼疾手快：“咋的，顶个壳就不认识你了？出去出去。”
    小颜：^0^
    萧若烟：……
    好吧。
    虽然知道高宇什么性格，也相信小颜，但是毕竟孤男寡女的，她还是有点不放心。
    到最后，高宇都愤怒了，“你不相信我么？”他从兜里拿出唇膏补了补唇，“对着女生，我就像是这唇膏。”
    萧若烟：？？？
    什么意思？
    小颜看了看她微微一笑：“硬不起来。”
    萧若烟：……
    两位黄勇士，告辞了，是她打扰了！
    眼看着人被撵到了客厅里。
    高宇不可思议的挠了挠后脑勺，“女神，你可真厉害，我都没见过谁敢这么对若烟说话。”
    颜芷兰把切好的小排放进冷水里焯水，“她在那边朋友多么？”
    高宇摇了摇头，眼里的笑有点心酸：“不多，她还挺封闭自己的，我们大家把她当朋友，她却把我们当吉祥物，除了下班上班加班就是回家，而且――”他舔了舔唇：“她好抠。”
    颜芷兰：……
    对着颜芷兰说萧若烟的坏话，被欺压了这么久的高宇感觉特别的爽：“你知道她有一个记账本么？上面密密麻麻的小字，哎呀，我要是不戴老花镜我都看不清。东边的菜便宜，西边的肉便宜，她了如指掌，我们哪儿敢没事欺负她让她放血请客啊。”
    颜芷兰别逗笑了，她扭头看了看高宇，那眼里的温柔，“等我跟她去了，会好好的请大家吃一顿。”
    高宇哆嗦了一下，幸好他是天然弯，要不很容易被掰直了。
    女神真的好漂亮啊。
    毕竟是搞音乐跟艺术相关的，高宇也算是阅美女无数了，可是颜芷兰除了长相出挑之外，她真的有一种气质，不会像是很多高冷美女那样装，平易近人，温柔不缺气韵。
    “咱先不说菜市场里的菜价，她了如指掌，你知道吗？我们公司定的九点钟之后加班下班打车免费，她一天天就没有超过十点打卡下班的，哦，对了，有那么几次。”
    高宇想了想，“我还记得她早回来的日子，11月――”他努力的回忆着，“11月几号来着？每年那个时候，她都下班特早，还铁公鸡拔毛，居然给我做了一大桌的菜，每年每年的，所以我记得特深刻。”
    颜芷兰的眼眸黯了一下，“11月22日。”
    那是她的生日。
    她突然有点难受，想要去抱一抱萧若烟。
    萧若烟正在外面打电话，不知道在说什么，表情还挺严肃的，手上拿着笔，记记画画的不停。
    高宇有点惊讶，他摸着下巴：“原来如此。”
    卧槽。
    他内心都要崩掉了，这是什么神仙爱情啊？
    “我真是没有想到，人间还有这样的真情。”高宇感慨，他一个一米八几肌肉感十足的人站在门口这么感性，颜芷兰有点好笑的：“你也也有很好的爱人啊，虽然在国外，但是你们会团聚的。”
    “天啊。”高宇睁大眼睛，他看着颜芷兰，一手夸张的捂住嘴：“女神，你居然偷偷调查过我？”
    颜芷兰：……
    失策了。
    高宇是一个特别聪明的人，一看小颜的脸色，他就明白了：“神仙啊，真的是神仙爱情，你一定是偷偷去看过她吧？”
    面对高宇这样的坦然，颜芷兰点了点头，“嗯。”
    其实她第一次偷偷过去的时候，看到的场景是高宇喝的有点醉。
    萧若烟嫌弃的用脚踢了踢他，然后给拖狗一样，给拽了起来扯了回家。
    虽然那样残暴的动作，看着并不像有什么，可颜芷兰回来后还是心不在焉了好几天，那是她第一次动用家里的关系去查一件事儿。
    高宇真的是爱极了颜芷兰的坦然，他也知无不尽的实话实说，“我和我honey的感情和你们不一样。”
    怎么不一样？
    颜芷兰好奇的看着高宇，就她掌握的消息，他们也是校园恋，也是高中的时候分开的。
    高宇贱兮兮的笑了笑，他身子前倾，凑近颜芷兰瞧瞧的说：“男人么，我们都睡了无数次了，哪儿有你们这样的小纯洁。”
    颜芷兰的脸一下子红了，她咳了一声，抿了抿唇，她有点难为情，又忍不住问：“你怎么知道她――”
    高宇笑的满是鄙视：“我们平时开个黄腔，说个笑话她都听不懂。”
    小颜抿嘴浅笑了，是呢，她的阿烟就是那么的傻乎乎的可爱。
    萧若烟走了过来，看俩人居然那么亲密，靠的还挺近，她一脸的不爽：“差不多行了，高宇，来我家当大爷么？去洗手，盛饭。”
    “哎，好嘞，不过，这不是我女神家么？怎么是成你家了？”
    “你想死吗？”
    “……好嘞好嘞，内什么，我能吃两碗么？”
    ……
    等把饭做好，都是半个小时了。
    高宇那个臭美的贱男人，洗了脸，把隐形眼镜卸了下来。
    他是真的很放松，这么多年了，他都把萧若烟当做家人一样的存在了，来了家人的女人家，他自然是轻松。
    颜芷兰很上道，她笑呵呵的从柜子里拿出了一套护肤礼盒：“这个，我看你的肌肤适合你。”
    高宇刚摘了隐形看东西还有点模糊，他惊讶的：“我的个天啊，女神，你――”
    他没看错吧？对于护肤痴迷的他可知道这一套礼盒可不便宜，得上万了吧？
    萧若烟在旁边一把按住那套盒：“为什么要给他？”
    颜芷兰保持礼仪微笑，推开萧若烟的手，递给了高宇：“你收好。”
    她抬头看了看萧若烟：“你去把客房收拾一下。”
    萧若烟：……
    高宇抱着那套礼盒爱不释手，他真的要把颜芷兰当做亲姐姐了，“呜，女神，你说吧，你到底想要在我嘴里套出点什么东西？我肯定都告诉你。”
    颜芷兰：……
    他真的好聪明。
    那就正好了。
    颜芷兰压低声音，“那个徐总对她很好么？”
    她看见萧若烟这几天一直在跟徐总打电话，俩人聊天范围很广，有工作，更有生活上的琐碎。
    哈哈。
    高宇内心的小人狂笑，他刚开始见到颜芷兰一直觉得她好成熟好御好矜持，现在一看，也有小女人的可爱与嫉妒心啊。
    “我用人格保证，她俩肯定是没什么，徐总对若烟有知遇之恩，你放心吧，若烟虽然长得冰冰冷冷特别小龙女那样，招人喜欢，但我们大家私下都议论她是不是性冷淡。”
    性冷淡？
    听到了这样的消息，颜芷兰露出了一个神秘的蒙达丽莎微笑。
    那真是欣慰之中带着几丝复杂的不安啊。
    “啊，当然你放心，她对你一定不会那样。”高宇看出来了，赶紧补充，“我告诉你一个小秘密。”
    颜芷兰来了兴趣，“什么？”
    高宇的眼睛偷偷往萧若烟那边看。
    萧若烟拿着扫把，一脸的冷峻，不停的给高宇使眼色，让他闭嘴。
    但高宇摘了隐形眼睛就约等于瞎子，什么眼神啊，什么脸色啊，通通看不见，瞅着萧若烟的脸就像是一个鸡蛋那么简单。
    萧若烟没有办法了，只能暗暗的竖起了中指。
    高宇一看，怎么还冲她比划上手势了？他眯着眼睛正辨别着，颜芷兰看见了，她笑着用身体挡住高宇的视线，给他解释：“她在暗示你继续。”
    高宇愣了愣，“什么？她好像冲我用手比划什么。”
    颜芷兰眼里的笑那么诚恳：“她在对你竖大拇指。”
    作者有话要说：  ^_^要不要来个二更呀？
    
☆、第 24 章
    ――她在对你竖大拇指。
    高宇哪儿知道他女神这么能骗人啊, 他对于颜芷兰的了解都是从萧若烟那得来的，脑海里颜芷兰一直都是那种穿着一身白纱，站在月色下, 轻飘飘不食人间烟火的仙女类型。
    他压低声音继续说：“她的家里啊, 这些年, 除了我死皮赖脸进去过, 就是徐总想要上去喝茶，她都没有同意。”
    颜芷兰听了心里一怔，她看着高宇, 高宇冲远处的萧若烟挤了挤眼睛, “她的房间里, 都是你的画。”
    萧若烟大概就是人们口中的那种为了艺术而生的人。
    别人的休闲娱乐都是看个电视刷个手机的, 她是除了音乐就是画画。
    她的房间里都是颜芷兰，她微笑的样子，她蹙眉的样子，她调皮眨眼的样子, 她弹钢琴的样子……
    当时高宇特不理解, “为什么弄这么多画啊？”
    萧若烟淡淡的：“学生时代的照片，多数都被我妈毁了。”
    高宇一听心里很不是滋味啊，他看过萧若烟画颜芷兰的样子, 很专注, 有时候，手里会拖着一杯酒，很多时候是手指间夹一根烟。
    她画她的时候，没那么冰冷，目光温柔，表情也是专注。
    许许多多的时候, 她画完一幅画，转过身时已是泪流满面。
    而且她卧室里有一副超大幅的画，萧若烟平时都是用画布盖着的，处于gay基本上比同于女人的第六感，高宇感觉那画肯定是超级禁忌级的，当然，给他一百个胆子他也不敢去碰。
    ……
    颜芷兰的眼圈红了，她咬着唇看了萧若烟一眼，萧若烟可不近视，她怕高宇的嘴没有把门的：“你还不赶紧去休息一会儿，坐了大半天的车你不累吗？”
    高宇一扯脖子：“我不累！”
    萧若烟冷笑，她毫不客气的拿起高宇放在桌子旁边的唇膏，问他：“能看清这是什么吗？”
    高宇点了点头，用看傻子的眼神看着萧若烟，他又不傻，这不是他刚才用来举例对女人硬不起来的唇膏么？
    萧若烟眼中寒光闪烁，她拧开唇膏，在高宇的注视下，毫不留情的手上一用力。
    “啪”唇膏断了。
    高宇头发丝都要竖起来了，萧若烟看着他，又继续问：“你累吗？”
    高宇抱紧自己，“卧槽，我好累好累啊，女神再见，我们明天再聊。”
    颜芷兰：……
    高宇灰溜溜的准备进屋去休息了。
    他还是偷偷留了个一个小脑袋，眯着眼看着两个人。
    最初，他和萧若烟是因为工作关系相识，别看高宇吊儿郎当的，他能写出比女人还细腻的歌词，萧若烟偶尔的会跟他合作一下，一来二去的熟悉了起来。
    在高宇眼里，萧若烟一直都是冷冰冰的不接地气，可以说有一点孤傲的怪才，没有谁能走进她的心里，她平时工作也是，话不多，对上级对下属都是那样，可就是莫名的有人想要接近她。
    萧若烟看着人走了，直接冲小颜摆了摆手，小颜走了过去，她把人圈怀里了，“你挺喜欢他？”
    颜芷兰笑了，她用手戳了戳萧若烟的鼻子：“小心眼。”
    萧若烟挑眉，漆黑的眸子里荡着颜芷兰的影子，“怎么聊着聊着还脸红了？”
    颜芷兰不吭声，她咬了咬唇，伸手抱住了萧若烟的腰，静静的靠着她。
    这十年了。
    只有她，唯有她。
    对于她的孤单，感同身受。
    萧若烟也是安静的拥着她，鼻尖时不时的低下，轻轻的摩挲着她的鼻子。
    那样的温度传递，那样的气息缭绕，是最能安抚人心的。
    高宇看的有点啧啧称奇，有的时候女人跟男人真的是不一样，如果是他和他家honey，苦尽甘来了，好不容易能在一起，那绝对是**，一天天什么都不干就长在床上，可看她们这样，又莫名的感觉甜蜜幸福还很唯美。
    下午的时候。
    萧若烟哄着颜芷兰睡了一个午觉，在她的怀抱里，颜芷兰睡了过去。
    小颜不知道做梦梦到了什么，手指轻轻的抓着萧若烟的衣服，有些不安的呢喃，“你不要这样，不要这样……”
    萧若烟抱紧她，用力的抱了一会儿，一直到颜芷兰缓和了下来，她从旁边的抽屉里拿出了那药瓶，若有所思的看了许久。
    她从客厅出来的时候，高宇正坐在卧室的地板上，下腰做瑜伽，他看了萧若烟一眼：“亲爱的，你看我怎么样？柔软不？是不是特别有让猛1想要洪水般欺压过来的感觉？”
    萧若烟上下看了他一眼，也不知道他从哪儿弄来了一个特别骚气的背心，感觉跟女士吊带似的，“你注意点，家里小颜还在。”
    他们俩人以前高宇怎么折腾都行，可现在小颜在，这辣眼睛的画面可不能让他看见。
    “得了吧。”高宇直接翻了个白眼，“就是因为你才会让我们产生错觉，认为你的她是多么的高冷多么的不接地气，现在看看，女神要比你有人气的多，温柔体贴。”
    萧若烟在那边毕竟是娱乐公司，对于性取向这种东西，相当来说比较开放，私下里，她对一些还算是亲近的朋友包括徐总都没有隐瞒过。
    高宇看了看她，手臂前倾，身子几乎成一百八十度压在了地面上，“若烟，你想好了么？真的决定了么？”
    他这个人平时浪惯了，萧若烟一时间还有点不适应他这么人模狗样的。
    高宇吐了一口气，他真的是比女人还会保养，“你在那边快十年了，赤手空拳打下来的江山，说不要就不要了？就没有折中的办法么？徐总今年聚会的时候，还说总部的boss有意向弄什么青年提拔计划，你是很重要的关注对象。”
    萧若烟没吭声，她看了看表。
    高宇继续：“我看我女神，虽然这房子不大，穿着也没有弄的很浮夸，但是她的言语，她的举止，她的气质，都说明她家境背景肯定差不了，是富二代吧？”
    萧若烟眼皮一跳，高宇知道被自己说中了，“你真的要好好想一想，你在那边十年扎根打拼下来了那么好的人脉和前途，一旦回来从零开始，给领导端茶倒水当哈巴狗，你承受的了么？回头如果心里不平衡，你――”
    “高宇。”
    萧若烟的脸上能挂霜了，高宇立马坐直：“卑职在！”
    萧若烟：“我让你来是当翠鸟的么？你现在就下楼，去给我买菜去。”
    高宇扯着脖子往厨房看了看，“为什么？我看地上好多菜。”
    萧若烟极其冷淡，“因为我现在要下楼见人，我不放心你跟我女人同处一室。”
    高宇一手捂着心脏，“唔，这残酷的人生啊……”
    高宇到底是被萧若烟给拎了下去。
    离开前，萧若烟给小颜写了一个纸条，还给她掖好被子，又吻了吻她的额头。
    小颜现在的睡觉时间十分不固定，周期也是偏长，以一个小时为基数，但是萧若烟也不放心，怕她起来后找不到自己，给她写了一个纸条。
    高宇看的牙酸，他整了整外套：“我真没想到，我们萧总监还有这么深情的一面。”
    萧若烟挑眉：“我警告你，不要用你那一脑子的黄色污染我女人。”
    “哟，张口闭口你女人的，怎么就叫你女人了？你跟人家睡了？”高宇不乐意的哼哼，萧若烟轻手轻脚的关上了门，“你没看她手上的戒指么？”
    高宇怔了一下，萧若烟偏了偏头，认真的说：“等那边交接完，这边一切安定了，我会娶她。”
    这么一句话，被她说的轻描淡写，就好像在谈日常天气一样。
    高宇却吃了一惊，他跟他家那位那么多年，他都没有用这样笃定的语气说要娶他。
    萧若烟跟高宇还是有默契的，她看着这个一天到晚嘴上胡咧咧的男人被她一句话给说的眼睛都红了，她拍了拍高宇的肩膀，“她为了我吃了很多苦，这一辈子，我不能负她。”
    萧若烟认真起来的样子简直是帅极了，高宇捂住了脸，花痴的说：“完了完了，你要把我掰直了。”
    萧若烟：……
    今天的天气还不错。
    萧若烟这么着急下来，是约了徐霄鹤，老大找的心理医生。
    到了约定的咖啡厅。
    徐霄鹤已经等在那了，她跟张薇很熟悉，对于两个女孩的事儿也知道一些，她坐在那，手里捧着咖啡杯微笑的看着萧若烟。
    萧若烟看到她的时候多少有点吃惊，好漂亮的心理医生。
    在她印象中，一般心理医生都会是那种岁数特别大的叔叔或者阿姨，这样年轻的，还是第一次见。
    徐霄鹤穿了一身很职业的套裙，她的头发干净利落的盘了起来，看人的目光很坚定，一看就是那种大女人。
    萧若烟微微的点头，“姐姐，您好，是张薇介绍我来的。”
    “我知道，若烟吧？坐下吧，我听薇薇说你喜欢喝百香果，就先替你点了一杯。”
    徐霄鹤看着她的眼睛：“这样可以节省时间。”
    萧若烟的心动了一下，她很会洞悉人心，她的确着急，现在她对于小颜都有了一种不知道到底是她离不开小颜还是小颜离不开她的心里，一分一秒也不想分开。
    午后的阳光刚刚好。
    徐霄鹤是一个非常懂得聆听的女人，她偏着头，认真的听着萧若烟说着颜芷兰的种种，包括她睡着的时候，会莫名的流泪，有的时候还会傻傻的笑，还有的时候，她会隐忍的蹙眉，那表情丰富的就好像在梦里跟别人过日子一样。
    她说得很细，足足半个小时。
    徐霄鹤几乎一句话都插，只是不时的点点头，到最后，她对上萧若烟着急的眼睛，微微一笑：“我曾经有一个朋友也是这样。”
    她对于接待过的心里方面有需要帮助的人都叫朋友，不喜欢称她们为病人。
    从徐医生的角度看，她们更像是一时的迷途，需要人推一把罢了。
    萧若烟很认真，她的手甚至有点紧张地握紧了茶杯，徐霄鹤的声音轻缓柔和：“对方是一个五十多岁的阿姨，她在四十岁那一年，老伴因为车祸去世了，之后的十几年，她一个人独自生活，把想要陪伴的子女都赶走了，一直到无意的一次摔倒了住院后出院，因为腿脚不便，大女儿陪着她才发现了反常。”
    她看着萧若烟：“那个阿姨的情况和小颜很像很像，只是她没有那么依赖药物，因为身体原因早退，她正常的每天早上出去遛弯锻炼身体，睡觉的时间同样很长，她的女儿刚开始发现安眠药的时候还以为是母亲偶尔睡不着才用的，她留了心偷偷的计算了一下药量，等一个星期后，她震惊的发现母亲每天都在吃。”
    “后来，阿姨在孩子们的反复哀求中过来了，我跟她聊了很久，后来也做了催眠类的治疗，走入了她的梦境，发现她――”徐霄鹤的眼神一变，萧若烟的心跟着提了起来。
    “原来这么多年，她从不认为她的老伴离开了她，她在梦里跟她还一直这样恩爱相守的过着。”
    ……
    那一刻。
    萧若烟的手发凉，她都不知道该说些什么了。
    徐霄鹤：“我看小颜很有可能也是这样，不想要忘记你，又没有办法见到你，现实太惨烈，她无力抵抗，就只能在梦里去找寻那个虚幻的你，弥补心里的空缺。”
    萧若烟喃喃的：“可是我回来了啊。”
    徐霄鹤耐心的解释：“人一天二十四个小时，有许多人，把一半的时间给了睡眠，你想一想，若烟，在梦里，你是不是也梦到过小颜，是否很真实？你是不是不想要梦境醒来？甚至有的时候，突然因为外界的刺激，闹钟或者别人的叫声醒来，有那么一刻，你是否感觉到迷茫不知道是在现实还是还在梦中？”
    萧若烟的眼神有些空。
    是的，徐医生一句一字都说进了她的心里。
    “你是回来了，可是梦里的她同样还在，她会舍不得。”
    “现在你自然可以说梦里的她是幻觉，想要小颜赶紧醒过来，但是如果换一个角度来说，那个她又何尝不认为你是假的，从某种意义上来讲你才是闯入她们的第三者。”
    ……
    徐霄鹤喝了一口咖啡：“从你和薇薇给我介绍的情况，小颜的用药量不小，而且时间跨度太久了，虽然我知道你心里可能一时半会接受不了，但是还是要以一个柔和的态度去面对，尽量不要刺激了她，以后的日子还长，千万不要让她有一种被你嫌弃的感觉，那样于她来说，天都会塌下来了，她也许更会去寻求梦里的那份温暖，当然，现实中，你也不要爱的太小心翼翼，小心输给梦里的那个自己哦。至于后续的，等你回来，我要跟她见面才知道该如何。”
    ……
    从咖啡厅出来。
    萧若烟恍如梦境。
    在门口，高宇抢了老板的吉他，给衬衫解开了一个扣子，装酷自弹自唱正开心，看见萧若烟这么两眼发直的，他赶紧过去了：“怎么了，这是怎么了？”
    萧若烟有点迷茫一样，过了许久，她缓缓的看着高宇，轻声问：“高宇，你会梦见你男朋友么？”
    高宇点了点头，“当然，那么想念又见不到，几乎每隔两天就梦见。”
    萧若烟喃喃的：“那你都会梦见他干什么？”
    她想不通。
    是现实的她不够好，所以才会让小颜沉浸在梦里的“她”么？
    她想不到，有一天，她会吃自己的醋。
    高宇把吉他还给了老板，“什么都有啊，日常啊，学生时代啊，有的时候还会有以后我们一起生活的画面。”
    她这是怎么了？
    萧若烟凝视着他：“最常梦见的呢？”
    她想要让小颜看一看，现实的她要比梦里的那个她强过千百倍。
    高宇非常坦诚，他长臂一身勾着萧若烟的肩膀，挑眉：“梦什么？还用说吗？当然是疯狂的做.爱啊，各种姿势，一次又一次，比现实还带感！”
    萧若烟面色发青：“……你可以闭嘴了。”
    一直到进了家门。
    萧若烟还跟高宇这个一脑门子精虫的人保持着距离。
    颜芷兰睡醒了，都扎上围裙煮面了，“你们回来了？晚上我们吃意大利肉酱面好不好？”
    高宇美的要跳起来，“哇，女神，你怎么知道我最喜欢那个？”
    萧若烟冷哼一声，正要说话，目光瞥见了桌子上的澜澜留下的那几个指套，澜澜那个小混蛋，特意发信息告诉她给她留了七个。
    怎么这么一看，就只有六个了？
    萧若烟不可思议的看着高宇：“高宇，你这个贱男人，你不是吧？指套你居然也偷？”
    她嗓门有点大，厨房的小颜走了出来。
    高宇平时挺爱开玩笑的人，别人说什么都是想笑呵呵的，现如今，他听了萧若烟的话俊俏的脸涨得通红，简直是奇耻大辱：“我艹！！！萧若烟，你别侮辱我，我没那么细！”
    萧若烟：……
    眼看着给人欺负的脸都红了，颜芷兰咳了一声：“不是他。”
    那是？
    萧若烟瞬间看向颜芷兰，颜芷兰偏了偏头，有点不好意思，“我拿了一个。”
    是的。
    她在梦里又梦到那个体力非常好除了砍柴挑水就是缠着她的萧若烟了。
    她醒来后，感觉有点不舒服，洗了个澡也没有缓解，就拿了一个。
    这要是平时，萧若烟可能海能理解，如今，她简直了，嫉妒心使得她面目全非，她气得脸比高宇还红，一把抓过小颜的手腕，“你进来，我有话跟你说。”
    小颜看了一眼意大利面，高宇美滋滋的摆了摆手：“去吧去吧，这些我一个人能都吃了。”
    小颜：……
    这是怎么了？
    颜芷兰茫然的被萧若烟强势的“半胁迫”着就给带进房间了。
    “嘭”的一声，门被重重关上，颜芷兰吓了一跳，萧若烟“咔嚓”一声落了锁，她满脑子都是徐医生的那一句。
    ――现实中，你也不要爱的太小心翼翼，小心输给梦里的那个自己哦。
    萧若烟的眼里有火光在跳跃，她一手解着衣领的扣子，冷冰冰的：“我本来想要顾忌你的身体的。”
    颜芷兰看她解扣子脸立马红了。
    干什么？
    门外还有人。
    萧若烟一步步逼近她，“现在看来，我是太单纯才会给梦里那个混蛋狐狸精可乘之机。”
    虽然是幻觉。
    但是太爱了。
    萧若烟一想到梦里，小颜会跟那个顶着她的外壳却根本不是她的她像是高宇说的那样各种姿势，各种激情，她就要难受到崩溃了。
    小颜是她的女孩。
    她一个人的。
    萧若烟把颜芷兰扯了过来，这次也没墨迹，直接给按到了大床上，颜芷兰抬了抬身子，她挣扎着去看萧若烟的眼睛：“阿烟，你――”
    萧若烟舔了舔唇，眼里燃着邪火：“我要让你看看，谁才是最好的。”
    作者有话要说：  有点晚了，叶子先放上来，一会儿改错字。
    **很清水的，大家不要奢望太多啊。
    点亮呀，叶子说了，更新时间不固定，大家不要可怜巴巴的像是望夫石一样十点就过来了，偶尔刷一下就好。
    
☆、第 25 章
    萧若烟真的又气又醋。
    明明她知道小颜梦里的是她, 还是幻觉，可她就是不舒服。
    就好像是自己辛辛苦苦爱着呵护着的大宝贝疙瘩，让对方借着她的名义给猪一样的拱了一般。
    她的唇齿不再是温柔, 满是强势和占有的味道。
    颜芷兰想要去说什么, 却都被堵住了, 她看着萧若烟的眼睛, 狭长的眸子里隐着的都是怒火。
    这样的感觉，颜芷兰曾经感受过一次，那是少年时的萧若烟最为吃醋的一次爆发。
    从颜芷兰的角度, 萧若烟当时真的是冤枉她了。
    那段时间比较特殊, 是姐姐颜芷伊刚来找过萧若烟的那段时间, 她心情郁结, 一方面为了未来忧愁，另一方面又舍不得放开小颜。
    平日里，她虽然脾气对别人不算好，但对小颜可是言听计从呵护关爱有加的。
    也是凑巧了。
    那段时间, 一个高三学油画的学姐跟小颜有接触, 小颜对于画画不是很感兴趣，她专一于乐理知识，但是萧若烟对画画算是半个专业的, 小颜跟学姐聊天也是因为那段时间萧若烟心情不好, 她知道又没有办法开解，想着学一学，画点什么逗她开心。
    那学姐短发，特立独行，很有艺术家的感觉，只是看人的眼神, 萧若烟不喜欢，尤其是她看小颜的时候，就非常的有侵略性。
    如果不出问题还好，可俩人在一起聊天的时候不小心让还是学生时代的有着大傻缺外号的澜澜看见了。
    澜澜那唯恐天下不乱的性格，她看小颜每天都会跟学姐见面，捂着了嘴：“小颜，你不是爱上了学姐吧？要跟我们出柜么？”
    小颜：……
    萧若烟：？？？
    张薇赶紧拉了一把澜澜：“瞎说什么。”
    澜澜神秘兮兮的：“你们不知道吧？学姐在私下性取向几乎是公开的，听说她除了油画之外，最擅长的就是给人画果体了，好几个女朋友都是那么画来的。”
    澜澜其实也有个艺术家的梦，但五音不足唱歌没掉不说，她画的画丑的让萧若烟直接没脸看了，“也许，你可以走抽象派画家路线。”
    萧若烟一转身，死死的盯着她，澜澜摆了摆手：“哎呀，阿烟你不行，学姐不喜欢你这高冷类型的，她喜欢小颜那种小家碧玉温柔如水的。”
    张薇简直了，她气的都笑了：“你怎么那么了解？你暗恋过她么？”
    澜澜贱兮兮的用手遮住脸，矫情的扭动身体：“你不觉得学姐好帅的么？哎呀，她要是想画我极力要求的话――”她一抬手扯了扯自己的衣领，露出锁骨：“人家也不是不可以的。”
    大家：……
    澜澜是玩笑话。
    可萧若烟却往心里去了，她高中的时候典型的闷葫芦，不开心了也不怎么爱表达，中午，小颜跟她说话也是冷冷淡淡的，小颜心里难受，老大很体贴的陪着她去遛弯。
    午休时间。
    萧若烟正在操场上弹吉他，她把校服脱了，露出内里白色的衬衫，因为是休息，头发也散开了。
    当时，小颜和老大在操场上一抬头就看见了那样一副美景。
    真的很漂亮。
    风一吹，萧若烟的长发随风飘舞，她的衬衫有点兜风，仙气飘飘的摆动，很有以前港星的感觉，她纤细修长的手指上戴着拨片，在吉他上调音，而在她下一排是一溜小迷妹在偷听。
    萧若烟就像是没有看见她们一样，很认真的全情投入。
    少年时的小颜，没有现在这么老谋深算，但是她很会对付萧若烟，绝招之一就是“碰瓷”。
    回到宿舍，她的脸也冷下来了，趁着就两个人，她硬邦邦的问：“跟你粉丝处的不错？”
    萧若烟怔了一下，抱着画板就往外走，一看她这样，小颜抓住了她的手腕：“你干什么去？”
    萧若烟很冷淡，“画粉丝。”
    这俩人要是杠上了，一个比一个脾气倔强，一个比一个拧吧。
    颜芷兰平日里可能很温柔，但眼神一变，立马满是杀气，“画谁？”
    她的五官都是那种温润如玉的，只有当发了脾气的时候，眼神才会变得气场滔天。
    萧若烟看着她那个杀气腾腾的眼神时，心里本能的哆嗦了一下，扒拉开她的手：“要你管。”
    颜芷兰手疾眼快，一脚把门给踹上了。她一手放在校服拉索上看着萧若烟，“我不许你去。”
    说着，她把外套脱了，内里穿了一件贴身的乳白色毛衣，窈窕起伏的线条，瞬间升温。
    萧若烟的脸立马红了，“ 你干什么？”
    颜芷兰眨了眨眼，从后面抱住她，贴着她的背：“让你画我，什么样的都可以。”
    ……
    那次画画历史，简直可以评得上俩人的top了，小颜都不知道画笔会有那么多用处，还有萧若烟……虽然青涩，但是架不住天赋异禀。
    最后俩人差一点就越界，要不是当年太单纯，不懂也不是很敢去品尝禁忌，她们早就不单纯了。
    就像是现在，她的手轻轻的撩拨，立马能让小颜接下来的话全都呜咽的碎在肚子里。
    高宇还在外面，那又如何？
    萧若烟很强势，她一点点的亲吻着颜芷兰，看着她的眼神从疑惑到抗拒再到最后的迷茫。
    她要让她在自己的手上绽放，到最后的坏掉。
    什么性冷淡？
    什么不大行？
    搞音乐的，有几个不是心灵手巧的。
    萧若烟搂着颜芷兰的腰，看着她的眼睛，声音沙哑低沉：“我问你，我们谁更好？”
    要命了。
    非要在这个时候问这样的话题么。
    颜芷兰几乎说不出话来，可看她痛苦，萧若烟却还是折磨她，她勾了勾唇角，手上一个作弄，颜芷兰呜咽一声抱紧萧若烟：“你、你更好。”
    萧若烟的眼睛燃烧着光：“我是谁？”
    忍了十年了，她们真的以为她是那种心静如水的人么？
    无数个夜晚，她想念着小颜，渴望着她。
    深爱一个人，怎么会不奢望奢求更多？
    那朱红的唇一路吻了下去，颜芷兰彻底的失控，“阿烟，你更好。”
    萧若烟抬了抬头，她的额头前的头发被汗水打湿，眼睛亮的发光：“你在梦里，叫她什么？”
    颜芷兰：……
    这个人是不是要折磨死她。
    第一次。
    颜芷兰从没想过会这样的刻骨铭心，她几乎是鼻音颤声回答：“没有什么。”
    骗人。
    萧若烟又惩罚了她。
    颜芷兰抱紧了她，实在受不了了，哀求着看着她的眼睛：“你、你要我怎么样？”
    萧若烟盯着她，一字一吐的说：“我要你叫她混蛋。”
    颜芷兰：……
    那一刻。
    她彻底失控了。
    真的是从未想过，她的阿烟还会有这样的一面，言语的刺激，感官的贴近，颜芷兰那一刻大脑是空白的，她感觉身体都像是飘了起来。
    ……
    门外。
    高宇美滋滋的吃着糖醋小排，他看了看时间，哇塞，相当可以啊，一个小时过去了，耐力这么强呢？他就说了，这一盘子肉都是他一个人的。
    一直到深夜。
    萧若烟才披着头发出来了，她刚洗完澡，脸颊还有淡淡的粉红。
    她很饿，忙了一晚能上，感觉胃都要抽抽了。
    出乎她的预料，高宇居然在客厅里玩手机，看见她出来，特别贤惠的问：“是不是饿了？需要哥给你煮面么？”
    萧若烟睥着他，“你怎么那么好心？”
    高宇简直了，“你别一天天以小人之心度君子之腹，我是过来人，我还不知道你现在有多么饥肠辘辘么？”
    萧若烟唇角上扬，“还不是你把肉都吃了？行吧，记得给我加两个鸡蛋。”
    高宇：……
    太贱了！
    萧若烟现在的表现真的是很颠覆高宇对她的想象。
    两个鸡蛋，一包方便面。
    高宇不愧是居家好男人，世界第一娴熟受，他撒上葱花，鸡蛋还注意摆盘，一碗方便面做出了一百块拉面的感觉，“来咯。”他往屋里看了看：“我女神吃么？”
    正去拿筷子的萧若烟脸一红，“等她醒来我做给她吃吧。”
    小颜后来好像是昏睡过去的，脸颊上还有着眼泪。
    她真的好敏感。
    像是水一样，一碰就……
    萧若烟咬了咬唇，她刚才还换了床单才出来的，看着床单上的红色痕迹，她愣了好一会儿神，欣喜心酸欣慰……各种复杂的情绪往上涌，都不像她了。
    高宇立即“啧啧”的感慨，“你行不行啊，我女神看着那么柔弱，别给人家伤着了。”
    “我才不会像你那么禽兽。”
    说着萧若烟刚刚拿起筷子的手一抖，“啪”的一声，两根筷子掉在了地上。
    萧若烟：……
    高宇：……
    “卧槽，我是不是叫你禽兽都便宜你了？”高于看着萧若烟的手，感觉她肉眼可见的帕金森，抖个不停。
    萧若烟的脸刷的红了，她也不知道自己刚才怎么了，也许是被嫉妒蒙蔽了眼睛。
    到最后，小颜都求饶了，她还是不停，一直到她崩溃。
    这种东西真的是要靠体力的，进行的时候，她凭着一股子嫉妒心没感觉什么，等结束的时候，萧若烟感觉自己的手都不能用了，刚才去握门把手都有点抓不住了。
    既然筷子用不了了，萧若烟去拿那个勺，才刚拿好，她的手腕筋就抽了一下似的，疼的钻心。
    又是“啪”的一声。
    勺子也掉地上了。
    得，凑齐了“啪啪”。
    高宇睁大了眼睛，震惊无比：“萧若烟，你还是人吗？！”
    萧若烟：……
    总不能让高宇喂她吃面。
    萧若烟靠在沙发上休息，左手轻轻的活动着右手的手腕，努力舒缓着每一根手指关节。
    “你可真行，以前我一天天看你弹吉他也没见你这么难受过。”
    高宇拿着葡萄吃，感觉上午吃着还挺甜，怎么这会这么酸了。
    萧若烟瞥了他一眼，“我是没有掌握技巧。”
    高宇酸了牙花子，“你要点脸。”
    萧若烟淡淡的：“很多东西都讲究方式方法和技巧，我相信我的耐力。”
    她不会输给梦里那个混蛋的。
    高宇：……
    没脸了。
    他吃着葡萄，怎么看萧若烟都感觉不对劲儿，忍不住问：“我怎么感觉你在跟人较劲？怎么着，你有什么情敌了么？”
    萧若烟的手一僵，她转过头看着高宇冷冰冰的：“我所向披靡好吗？”
    高宇摸着下巴，“看来这受的刺激不小呢。”
    萧若烟：……
    这个点，天都黑了。
    高宇和萧若烟慵懒的靠着沙发闲闲的聊着天。
    萧若烟习惯性的去摸烟，拿出来之后，她想起了小颜摇了摇头，又放了回去。
    高宇：“哟，我们天不怕地不怕的萧总监，这就妻管严了。”
    萧若烟想着小颜，唇角上扬。
    小颜不喜欢她抽烟。
    刚回来的时候，没有什么反应，就是不乐意也忍着。
    这几天，每天晚上，小颜都会像是小狗一样缩进她的怀里嗅嗅，但凡是发现点不对劲儿，肯定会咬她惩罚一下。
    “看你那一脸荡漾，哦，对了，若烟，我听徐总那边说，总部不知道怎么了，居然比她还早知道你要离开的消息，**oss特意给她打了电话，说要挽留你。”
    一个公司想要挽留一个人。
    无外乎是职位，加薪，名利诱惑。
    萧若烟的手缓和了一点，可以拿筷子了，可惜面都坨了，“嗯。”
    这一点，徐总跟她提了好几次，徐总是一个敏感的人，她虽然很认可萧若烟的能力，但也知道以她现在的位置，不应该引起上面的关注，这背后肯定有什么。
    萧若烟不是以前的孩子了，她简单一分析，大概就能猜到背后的人是谁了。
    她打了一瓶啤酒，喝了一口，“等我带小颜过去，你告诉萱萱她们安分点，别吓着她。”
    萧若烟近半年的工作重点都是5Lovein组合，那是一群特别叽叽喳喳的小姑娘，她们从出道开始，唱片基本就包给萧若烟了，一个个对她都特别崇拜又有些敬畏的。
    高宇笑了笑：“那可不行，她们都嚷嚷着要看嫂子到底长什么样呢。”
    萧若烟想着小颜那迷离的眼眸，那鲜红的唇，她握着酒瓶的手紧了紧，在心里想。
    ――美若天人。
    其实以前，萧若烟曾经一度感觉柏拉图式爱情也挺好。
    毕竟性一定是要建立在爱的基础上，她相信她对小颜绝对的忠诚。
    这世界这么大，诱惑这么多，她们又分开那么多年，她所处的圈子还这么的混乱，多少次了，高宇都问她：“你不寂寞么？动过心么？”
    她是寂寞，可是她的心永远对着小颜一个人，甚至真的有一阵子，萧若烟感觉她自己可能冷淡了。
    可是……可是……
    现如今，她满脑子都是颜芷兰水一样的肌肤，她的声音，她的隐忍。
    还有她看着自己时咬着唇像是小猫一样柔弱的叫着她的样子：“阿烟……阿烟……”
    她猛的灌了一口酒，要不是残存的理智作祟，萧若烟都要去把昏睡的人弄醒了。
    俩人有一句没一句的说着，萧若烟的手机亮了，她低头随便一看，心头一跳。
    高宇看出她表情不对劲儿，疑惑的问：“怎么了？”
    萧若烟看着那信息上的几个字，苦涩的笑了笑，“没事儿。”
    来了。
    她知道躲不过的，不过是早晚。
    她把酒放下，起身拿起沙发上的外套，嘱咐高宇：“我出去一趟。”
    高宇看她这样子，“我跟着你吧。”
    萧若烟沉默了一下，她的确不放心高宇跟小颜孤男寡女共处一室，点了点头：“那你就跟着我前后脚下门，在旁边找个地方等着，当做不认识。”
    工具人高宇被安排的清清楚楚，他本来想抱怨的可看萧若烟那严阵以待的模样，忍不住问：“到底谁啊？能让让你这么紧张。”
    作者有话要说：  捂脸，叶子上来一看，好多望夫石，可以开石头场了。
    
☆、第 26 章
    对于颜峰。
    萧若烟的印象还是那个穿了一身西装, 面色阴沉，五官像是雕刻一样深邃的男人。
    颜峰是吃过苦的人，大风大浪见到的太多了, 他刚开始根本就没有把两个孩子的事儿放在心上, 虽然动怒, 但是在他成人的世界观下, 他认为使一点手段就可以轻而易举的拆散她们。
    可是颜芷兰这些年一次又一次的跟他对抗，一次比一次激烈，乃至于最后用鲜血, 用一瓶一瓶白色的药片收场。
    他失败了。
    颜峰不得放下高傲的姿态, 他知道在女儿那是无法突破的, 只能从萧若烟这寻找裂缝。
    他的公司不乏年轻的男孩女孩们。
    像是萧若烟这样的家境一般, 但是自身很努力的，他见过很多，知道他们大多内心极度渴望成功，并且自尊心极强。
    颜峰找的地方是离小颜学校很近的一个茶馆。
    他的信息里也明确说了――自己过来, 别告诉小颜。
    明明是他主动约的萧若烟, 可态度依旧那么高高在上，甚至眼里都是轻蔑。
    他坐在椅子上，远远的看着萧若烟走近。
    他最后一次见到这个孩子, 还是高三的时候, 那时候的她就出落的很漂亮，可眼眸里还是满是稚嫩，与他对视的目光也满是惶恐，甚至因为害怕，身子轻轻的颤抖。
    明明怕成那个样子，她还顶着头皮, 生硬的跟她的爸妈说：“是我先勾引的她。”
    ……
    如果不是女孩子，该有多好。
    颜峰很骄傲，他有的是钱，只要是女儿喜欢的，就算是草根出身，他也一样能把他捧上去，可性别这一点，是他无论如何用什么办法也无法跨越的。
    他们颜家在商场里是有头有脸的人物，不可能让女儿喜欢上一个女人，从小的地方来说会让他颜面扫地，大一点的来说可能会影响整个企业的名誉。
    萧若烟两手抄在兜里，闲庭信步一样走向颜峰。
    这一刻，这一幕，这些年，她想了很多次。
    或许还会不安，或许还会惶恐，但唯一能肯定的是她再也不会像是少年时期那样，被逼着让步。
    “叔叔。”
    萧若烟在他对面坐下，礼貌性的点头。
    十年不见。
    萧若烟成熟了很多，她的眉眼间的惶恐不安早就被淡然沉稳取代。
    颜峰转了转手上的翡翠戒指，他看着萧若烟，久久的没有说话。
    萧若烟同样看着他，目光不卑不亢。
    她突然发现，小颜的五官其实跟颜峰很像，只是她是女孩子，轮廓要更柔和一点，不像是颜峰那样的硬朗。
    爱屋及乌。
    虽然他曾经深深的伤害了她们。
    但是他是小颜的父亲，对他有养育之恩，无论他同样也好，不同意也罢，她都不会当面打歪他的脸。
    过了许久。
    颜峰拿起面前的茶杯喝了一口茶，他缓缓的说：“我还是不能同意你和我女儿在一起。”
    开门见山的抛出观点，他这一开口就堵住了萧若烟所有的路。
    他以为她会慌乱，可萧若烟却微微一笑，点了点头：“我也还是不能跟她分开。”
    她不知道在世人眼里，感情到底是怎么样一个存在，值几两几斤，她只知道，小颜在她心里是无价之宝。
    颜峰淡淡的看了看她，“你还年轻，还有许多向上的空间。”
    萧若烟琢磨着这开口的路子，是不是要给她钱了？她虽然知道小颜是名副其实的富二代，但身为“贫民”的她，还从没有感觉到金钱的狂风暴雨，老爷子会用多少钱砸晕她？百万？千万？或者……
    颜峰剑眉皱了皱：“*市有你经营付出了多年的事业，有赏识你的领导，有你的朋友，如果你答应不再回来，我可以让你坐到副总的位置。”
    萧若烟听了心里稍稍有点失望。
    不是上亿的钱么？
    副总？一个月工资也没有多少的。
    她心里自己在上演豪门狗血剧，表情却没什么改变，“呵呵，还要谢谢叔叔的信任与栽培，我很感激。”
    颜峰：……
    什么东西？
    萧若烟身子向后，靠在了椅子上，定定的看着颜峰。
    虽然没开口，眼神却在说。
    ――权力这一条她不上钩，还有吗？
    颜峰额头青筋跳了跳：“或者，你开一个条件，房子车子？还是股票？”
    萧若烟端起旁边的茶杯，微微的笑了。
    该来的总会来的。
    她看着颜峰：“山珍海味，清茶淡饭，于我都是一样的，关键的是要和谁一起吃，叔叔，我是不会放开小颜的。如果你觉得在她那找不到突破口，转而将矛头转向我，那么我可以明确的告诉您，我这里也不行。”
    颜峰深吸一口气，脸色变了。
    后面桌子上，自己点了一份牛排假装吃的高宇简直要眼里往外飚桃心了。
    哇塞，好帅好帅啊！
    大厅水晶灯折射着璀璨的光，落在萧若烟的身上，她的眼神很坚定：“也或许，您还会像是少年时期那样威胁我与我的家人。”
    颜峰死死的看着她，眼神深而沉。
    很好，有胆量主动挑衅他。
    萧若烟看着他的眼睛，“我无意冒犯您，更没有挑衅的意思，我只是想让您知道，如果可以断，我们早就断了，这十年，她和我为了彼此，都出了巨大的代价，今生今世，我们不会分开。”
    颜峰冷笑，他挑眉：“都付出了巨大的代价？”
    那个“都”字让他说的很轻蔑，他晃动了一下手腕，满眼的轻视：“我想，你没有找准自己的定位。”
    如果回到十八岁的年龄。
    萧若烟很容易被的眼神行为举动而激怒，可现在，经历了岁月的洗礼，除了小颜，没有什么能撬动她的心。
    颜峰冷冰冰的看着她：“你知道小颜为你付出了多少么？你以为只是她姐姐说的自杀以及心理疾病么？”
    他摇了摇头，目光带着讽刺与挖苦：“或许，你以为你在*市一路顺畅的做到了总监的位置，也只是因为你的徐总欣赏你？”
    到底是年轻人，看问题太过简单了。
    萧若烟怔了怔，她看着颜峰。
    颜峰：“你知不知道，她为了你放弃了多少？我的女儿本应该成为怎么样优秀的人，因为你又失去了多少？”
    “你只知道她回国了，知不知道她本可以成为曼哈顿音乐学院最年轻的华人老师？”
    “你又知不知道她为了你，一次又一次放低身段去求忆扬的秦总帮你拓展*市的人脉？你不会单纯的认为，仅仅因为你的什么徐总就能护你走的这么快吧？”
    “你又知不知道她是多么高傲的人，为了你跟家里决裂，拿着那一点点工资，放低身段跑了一次又一次的商演，把你这天之骄子卖出去的曲子一首一首的买回来？”
    “你口口声声说爱她，可是这么多年了，你明白知道她回来了，你是否回来看过她？而她呢？像是一个傻子像是一个笨蛋，每一年，每一个节日，站在你的楼下，冻到感冒发烧？？？”
    ……
    颜峰发现这一点的时候简直是震怒。
    大年三十。
    所有人都因为忙碌奔波了一年，想着开开心心回家团聚过年。
    可颜芷兰呢？
    她一个人偷偷的坐高铁，跑到萧若烟的楼下，像是一个傻子一样仰头看着她房里的灯，默默的看着。
    她的女儿，宝贝女儿，从小到大，想要什么没有？
    因为萧若烟跟她决裂，像是一个家庭妇女一样，跑到菜市场买菜，做饭，把那些辛辛苦苦转来的钱都用来买她的作品。
    颜芷伊问过她值不值得，傻不傻。
    她却笑着说：“我等着阿烟回来唱给我听。”
    萧若烟以为她们分开了，以为颜芷兰回国之后，一直在家乡，过上了教书育人理想中的生活。
    其实她根本什么都不知道。
    这些年，小颜从未离开过她，所以才会在见到高宇第一眼就认出了他。
    ……
    她的人生，本该是万人瞩目的，可现在呢？
    颜峰犀利的双眼看着萧若烟：“我想问一问你，萧总监，在你的心里，爱到底是什么？是成就一个人，还是摧毁一个人？是让一个人幸福，还是让她疲惫不堪靠药物过日子？”
    萧若烟的眼泪一行行往下流，她一直保持着微笑的面具破碎了。
    小颜……
    她何德何能……
    颜峰咋心里冷笑，他拿起旁边的茶杯，喝了一口茶，“所以――”
    “阿烟！！！”
    门被大力的推开，灌进了一股冷风，颜芷兰不知道什么时候醒了，又怎么找到的她们，她的长发有点凌乱，身上还穿着萧若烟的衬衫，脚下居然是从家里跑出来的拖鞋。
    可想而知，她出来的多么匆忙，多么急切。
    因为跑的太急，颜芷兰的胸口快速的起伏，脸都涨红了。
    颜峰看见颜芷兰来了，心头一跳，这些年，在与女儿的博弈之中，他精疲力尽真的是怕了。
    颜芷兰一眼看见的不是自己的父亲，而是泪流满面的萧若烟，那一刻，她心如刀割，飞奔而来，也不管在场还有别人，一把抱住了她，“阿烟，怎么了？怎么了？不哭了。”
    萧若烟是一个很要面子的人，除了对颜芷兰是个哭包，在外人面前，她从来不哭的。
    可想而知，她一定受了很大的委屈。
    颜芷兰使劲抱着萧若烟，一双凌厉的眼睛射向父亲，满满的都是愤怒与警告。
    他还要干什么？？？！！！
    她可以忍受父亲伤害她，无论用什么言语来讽刺她都可以，可是不能碰阿烟，绝对不能！
    颜峰气的脸都白了，他伸手去兜里掏高血压的药，萧若烟抱紧了颜芷兰了，哽咽：“小颜，你误会叔叔了。”
    颜芷兰旁若无人的吻着她的眼泪，心都碎了，“没事了没事了。”
    她的阿烟，到了这一刻还在替他说话。
    颜峰也是有点惊讶，他没想到这女孩子还有这气量？他脑子在一转，冷冷的笑。
    他明白了，这个女孩子不简单，一定是故意做这懂事扭捏的样子给女儿演戏看，从而更加的分裂他们父女。
    萧若烟搂着颜芷兰，眼泪止住了一些，哽咽的说：“叔叔只是告诉我这些年，你对我到底付出了多少，我……我像是个傻瓜，什么都不知道。”
    颜峰：？？？
    颜芷兰愣了一下，她不可思议的看了看父亲，又搂着怀里的人，亲吻她的耳朵：“说什么傻瓜？好了，不哭了不哭了。”
    萧若烟情难自已，她紧紧的搂着颜芷兰的腰：“我……我都没有能为你做什么……我没有好好保护你……”
    她脑海里只要一想大年三十合家团聚的日子，颜芷兰那孤单瘦削的身影就难受极了，恨不得把自己千刀万剐。
    她为什么没有发现？为什么！
    颜芷兰抱着她哄着：“怎么没有为我做什么，你刚刚不是才做了让我幸福的腰酸背痛的事儿？”
    颜峰：……？？？
    经过这么一提醒，颜峰看见了女儿脖颈那一溜草莓印，他一口气卡在胸口不上不下的。
    她醒来的时候没有看见萧若烟都恍惚了，分不清刚才发生的一切是梦境还是现实，叫了半天阿烟，都没有听见回应，只看见床头的纸条。
    ――我出去一趟，等我回来。
    颜芷兰有点不放心，想要起来再找找她，可一动，腰就跟折断了一样，酸痛难忍。
    她才刚吃了一片药，就收到了姐姐的电话，颜芷伊挺着急的，“我听罗叔说，爸爸去找萧若烟了。”
    忆起往事。
    她这个做姐姐真是操碎了心。
    真的很怕两个女孩再这么被爸爸一使手腕分开了，又会有着一个惨痛黑色的十年。
    她心疼她的妹妹，又无法左右父亲，夹在中间十分为难。
    颜芷兰这才诈尸一样跳了起来，她随便抓起萧若烟的衣服，甚至连鞋都来不及换就跑了出来。
    她害怕极了。
    怕再一次失去她。
    萧若烟咬着唇，看着颜芷兰的眼睛：“我……以后好好补偿你。”
    颜芷兰的眼圈也红了，她点了点脚尖，钻进了萧若烟的怀里，她搂着她的脖颈，用鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖：“嗯，好好补偿，像是今天那样好好表现。”
    颜峰：……
    ？？？
    什么？？？
    今天那样？？？她们在说什么？？？
    颜峰的脸都裂开了，一片片跟墙皮一样掉了一地，颜芷兰还是不肯相信他，抓着萧若烟的手腕，把她扯到了自己身后，强势的看着颜峰：“爸，你如果真的想要缓和，就不要再不经过我叫阿烟出来。”她转身看了看萧若烟：“回家吧，你怎么一个人跑出来了？有你这样的吗？完事了都不守在我身边。”
    颜峰石头一样的拳头已经硬了起来。
    他想要缓和？？？
    完事儿了？什么完事儿了？？？
    萧若烟的脸有点红，她指了指后面坐已经目瞪口呆的直接被俩人震撼成大傻子嘴里可以塞拳头的高宇，“我把他带出来了，不放心，现在就要回家了么？”
    颜芷兰看了看高宇为难的蹙了蹙眉：“要不我们去酒店吧。”
    她本来跟萧若烟在一起的时间就少，现在她又哭成这样，需要安慰。
    萧若烟的脸一红，她偷偷看了一眼颜峰，在小颜耳边说：“没有带衣服。”
    颜芷兰的声音也很低：“我带你的衣服了。”
    什么？
    萧若烟看着颜芷兰空空得手，小颜笑了笑，她指了指自己：“这是衬衫。”她纤细的手拨拉一下：“里面有马甲。”她又往下指了指，萧若烟顺着一看，是她的牛仔裤，的确是很齐全的一套，“出来匆忙，忘记带风衣了，下次注意。”
    萧若烟：……
    颜峰颤抖的手从药瓶了到了两片降压药，水都没喝，一把塞进嘴里干咽了下去。
    作者有话要说：  萧若烟叉腰，其实我还有一个别名，萧绿茶。
    二更了，有米有人在等着呀？
    ^_^快表扬叶子。
    
☆、第 27 章
    颜峰感觉气血上涌, 真的要被气死了。
    他一双眼睛死死的盯着女儿，颜芷兰感觉到来自父亲仇视的目光，她淡淡的：“爸爸, 你是不是又对阿烟提了什么条件？”
    这下子, 不仅颜峰惊讶, 萧若烟更是身子一颤, 她疑惑的看着颜芷兰。
    她是怎么知道的？
    颜芷兰对着她微微一笑，转而冰冷的看着颜峰：“十年了，你还不死心么？”
    萧若烟握了握她得手, 发现小颜的手很凉。
    颜峰目光如刀：“这话是我该对你说的, 她一个女人, 能给你什么？”
    颜芷兰淡淡一笑, 她看着爸爸的眼睛：“她能给我一个家，能给我我想要的爱，给我生的渴望。”
    一个家，一份爱, 一颗想要求生的心, 这些还不够吗？
    人世间，还有什么比这更珍贵的么？如果有，他尽管提出来。
    颜峰冷气血翻滚, “你简直是鬼迷心窍了！”
    颜芷兰定定的看着他：“爸爸, 你是不是一定要提出什么条件，让她同意离开我才会满意？”
    萧若烟心一梗，手抓住了颜芷兰的衣服，颜峰整个跟石头块一样靠在椅子上，双目无光的看着女儿。
    他跟小颜的交手不是一次了。
    现在的小女儿，早就不是当年那个温柔体贴的小棉袄了。
    她为了眼前这个小狐狸精, 已经不要她这个父亲了。
    颜芷兰看着颜峰认真的说：“那好，你让她当上总裁，给她一百五十亿，不需阿烟同意，我会主动离开她。”
    颜峰的脑袋开始晕，手脚都给气凉了。
    总裁？一百五十亿？
    萧若烟震惊了，颜芷兰握住她的手，“好，我提了，你达不到，那以后就不要再背着我找她，不然，我都会瞧不起你。”
    说完，她抓着萧若烟的手往外走。
    事已至此。
    还有什么可说的么？
    当年，为了能够跟阿烟在一起，软弱的话她对着父亲说了太多太多了。
    有用么？
    没有。
    颜峰已经直接气成石雕风化了。
    被颜芷兰一路拉着出了门，萧若烟简直了，眼睛都冒光了，刚到门口，她忍不住抱紧了小颜：“你好帅啊。”
    颜芷兰戳了戳她的鼻子，“要不要去酒店？”
    萧若烟怔了一下，无奈的笑了：“真的要去么？高宇他没什么存在感的。”
    门一开，高宇也出来了，他对着颜芷兰竖大拇指，顺便哼了一首歌表达绝不会打扰两个人的心：“我应该在车底，不应该在车里……”
    颜芷兰：……
    萧若烟：……
    高于笑了，“女神，放心吧，还是我去酒店吧。”
    也是他冒失了。
    虽然他是gay，他也萧若烟待习惯了，但是的的确是他想的不够全面，这边毕竟是学校分配的房子，在外人眼里，萧若烟还能算是闺蜜过来住，但是他一个男人肯定影响不好。
    萧若烟还没有说话，颜芷兰微微一笑：“高宇，你不多想，我不是嫌弃你，而是因为实在忍的辛苦。”
    萧若烟：……
    高宇怔了一下，随即笑出了声，他忍不住上前，摇头：“若烟，你真的……我突然很羡慕你。”
    能有这样一个坚定，又高情商，把身边的每个人都照顾的很好的爱人真的是太好了。
    他家那位虽然也体贴，但是真的不如小颜。
    到最后，高宇还是坚持要他自己出去住，“正好，我也不打扰你们，明天早上我还要四处逛一逛，咱们不是两天后就回去了么？”
    萧若烟语重心长的点了点头：“长大了。”
    颜芷兰抿嘴笑，俩人牵着手把高宇送了过去。
    回到家里。
    才刚进屋门。
    萧若烟就压着颜芷兰来了一个深吻。
    花瓶里还插着她买来的玫瑰花，花香幽幽，顺着微凉的唇，缱绻的覆盖了颜芷兰的全身。
    萧若烟抱紧她，眼圈烧的通红着看着她：“小颜，小颜……”
    颜芷兰的手揉着她的发，眼里一片破碎的迷离，她模糊的应着：“嗯，我在。”
    她能够感觉到萧若烟心里的澎湃。
    她又何尝不是如此？
    当年，站在父母两侧的她们是那么的无助，纵使心中有着万般的深情也不得不分开。
    现如今，她们终于可以坦然的面对了。
    真的如萧若烟说的，没有谁能再将她们分开。
    地上饿了一天的小小一双绿油油的猫眼盯着两个抱在一起的主人看，它感觉再这么下去，可以吃人肉了。
    房间里的温度有点热。
    俩人的吻更是升温。
    到最后，颜芷兰的衬衫被剥到了胳膊处，小小“喵喵”的抗议声越来越大，她的脸泛红，伸手去推萧若烟：“阿烟，阿烟……”
    其实之前，小颜真的怀疑过阿烟。
    她虽然没有这方面经验，但办公室里的女老师曾经抱怨过，说什么压力太大，工作太忙，她老公好像都无能了。
    她知道萧若烟很忙的，许许多多次去偷偷的看她，她都是行色匆匆，走路的步伐迈的都很大。
    虽然这样有点欺负人……
    但是小颜真的想过，如果她的阿烟不行，那她就在上面好了。
    只要她们在一起，没有什么事是不能解决的。
    可现如今……
    萧若烟像是饿了好多年一样，那强势的态度，咄咄逼人的侵袭，让她都有一些承受不了了。
    之前，小颜冲出去找两个人，完全是因为心里太过着急担心，秉着那一股子气。
    如今，一松懈下来，她的腰都疼死了。
    萧若烟精神倒是好。
    她把小颜抱到了沙发上，给小小开了猫罐头，用猫粮泡上了牛奶，忍不住称赞：“这吃的比我还要好。”
    小小鄙视的抬头看了看她，“喵”的一声警告，让她离它的猫粮远一点。
    颜芷兰也跟猫咪一样，趴在沙发上，长长的头发如墨扑在上面。
    妩媚，柔弱。
    萧若烟洗了手走了过去，两个手心放在一起搓了搓，给小颜轻轻的按着腰。
    颜芷兰趴在她的腿上，抱怨着：“不许你以后偷偷跑出去。”
    萧若烟笑了，“好，要不要给你买个链子拴上？”
    她变了。
    变得爱笑了。
    颜芷兰很喜欢这样的阿烟，她软绵绵的搂着她的腰撒娇：“哪儿有你这样的，第一次不都该守在身边，抱着一起睡醒么。”
    那轻柔细语的撒娇声，萧若烟感觉心都化了，她心里一荡，忍不住低头吻了吻颜芷兰的唇，“是我不对。”她的手钻进睡衣给她诚恳的揉了揉：“还疼么？”
    颜芷兰咬了咬唇，嗔了萧若烟一眼。
    她要干什么？
    萧若烟抱紧她，开始了科普：“我查过网上的，说前面都会不是很舒服，到后来会越来越适应的。”
    一本正经的说这样的事儿。
    颜芷兰被气笑了，“萧老师很用功。”
    萧若烟吻了吻她的额头，看小颜放松了一下，轻轻的说：“我会好好补偿你的。”
    感觉到她有力的心跳，颜芷兰像是没有骨头一样缩在她的怀里，手轻轻的在她的胸口上画圈圈：“不要总说补偿，这十年，我们谁都不好过。”
    萧若烟又鼻子一酸。
    颜芷兰吻了吻她的下巴：“不过是十年，我们的以后还很长，是不是？”
    萧若烟点了点头，眼睛红红的：“我最近好像格外脆弱。”
    颜芷兰笑了，眼波温柔似水，她看着萧若烟轻声说：“我的阿烟，无论是什么样子，我都很喜欢。”
    她的手向下，扣住萧若烟的手，与她十指相扣。
    “如果不是你的坚定，我这十年的坚持，在别人眼里怕是真的是个笑话了。”
    萧若烟心里万千情绪涌了上来，她的身体前倾，将颜芷兰压在了沙发上，“你……”
    她的手动了动，迟疑着，颜芷兰的两手勾住了她的脖颈，笑着说：“阿烟，我很幸福，只要是你给的，我都喜欢。”
    这个小女人。
    萧若烟被撩的一塌糊涂，她的头向下，推着颜芷兰哄着她：“这一次，不会疼的。”
    ……
    真的是一言难尽。
    颜芷兰到最后，又昏睡了过去。
    她感觉以前的她，真的小瞧了萧若烟。
    也幸好把高宇撵走了，她才不用忍的那么辛苦。
    萧若烟看着睡着的小颜，摸了摸她的头发，她起身走到了洗手间里漱口。
    舌头都有些麻了。
    萧若烟活动了一下手腕，她刷了刷牙，把热毛巾放在盆里润了润，端了出来给小颜清理。
    颜芷兰被打扰很不耐烦，腿踢了几下，萧若烟哼了一声：“是我。”
    小颜不动了，只是被毛巾碰一下还会身子蜷缩一下。
    萧若烟有点后悔了，她是不是太……放肆了？应该再轻一点，可是……
    小颜明明勾着她的背，蜷缩着身子，让她再快一些的……
    那样的小颜，真的太美了。
    萧若烟的心又开始发烫，她赶紧稳了稳心神，清理完毕，她也感觉有点累了，洗了澡躺在小颜身边。
    本来萧若烟眼皮都要黏上了，可意外的看到了桌子旁边的药盒。
    里面的药片，一共32片，萧若烟亲自一片一片数过，如今，她又数了一遍，发现缺了两片。
    莫名其妙的，心里卷起了一层火。
    萧若烟转过头看着颜芷兰，深吸一口气。
    她……她很想要问问小颜。
    她刚才对她做的一切，她会不会弄混，分不清到底是她还是梦里的混蛋做的？
    会吗？！
    颜芷兰是后半夜醒过来的。
    的确像是萧若烟说的，这一次不是很疼，毕竟唇和手还是有区别的。
    很意外的一种浪花，像是被潮水一**推着一样，并不是之前的强势挤压。
    如果选择。
    颜芷兰的脸微微有些红，她扭头看着萧若烟，强势也好，缓和也好，她都喜欢。
    萧若烟睡的好像不是很踏实，眉头紧锁，一条修长的腿露在被褥外面，小颜掀起被子，给她裹了进来，才刚裹好，萧若烟就冷哼一声，闭着眼睛说梦话。
    “混蛋，滚！”
    颜芷兰：……？？？
    一脚把被子踢开，萧若烟又嘟囔了几句“混蛋，混蛋”转过身，咬牙切齿。
    颜芷兰：？？？
    她看着她的背影久久不语。
    第二天早上起来。
    颜芷兰睡得还好，被爱情滋润的皮肤像是水一样，她起得很早，特意把高宇叫回来一起吃早饭。
    她做了鸡蛋饼和一些小点心，又在楼下买了小笼包。
    萧若烟起来的时候，明显的身子都有些打晃，哈提连天。
    高宇咬着包子，心里只想起一句话。
    ――已经被掏空了。
    颜芷兰看了看萧若烟：“过来吃饭。”
    萧若烟点了点头，脑袋昏沉沉的，昨晚她做梦了。
    梦里，她居然看见了出现在小颜梦里那个跟她长的一样的混蛋。
    她们打了一架，很燃，都见血了。
    颜芷兰盯着萧若烟幽幽的看了一会儿，“你今天在家休息，我去上课。”
    萧若烟看着她：“我跟你一起去。”
    颜芷兰笑了，眼睛微微一转，打量着她：“你这个样子，现在还像是学生么？”
    萧若烟抿了抿唇，“我可以换个青春一点的打扮。”
    她的脸还是可以期盼人的。
    颜芷兰挑了挑眉：“然后呢？过去给我招惹桃花么？”
    萧若烟：……
    高宇心里又默默的在总结。
    ――弱受。
    不去就不去吧。
    昨天，萧若烟看到药瓶少了药之后，半夜给老大发了信息，说看着能不能在没有回去之前，不透露身份信息，让徐霄鹤以老大的朋友身份先见一见小颜，让她心里有一个谱。
    小颜今天的确是很忙，因为她要调休至少一个星期，虽然大学的课不多，但是一累积下来还是有一些紧。
    下午的时候。
    萧若烟到底没有忍住，她和高宇一起去装学生去了。
    高宇穿的比较简单，男生么，牛仔裤白衬衫，标准的校园装。
    萧若烟的衣服都被小颜给偷光了，她穿了一件套头的毛衫，米色的休闲裤，这是从小颜衣柜里翻出来的，运动鞋，青春的气息扑面而来。
    萧若烟感觉自己已经很低调了，可是她和高宇这么一走进去，还是有许许多多的目光往后看。
    这一节是音乐理论课，多是书本上的内容。
    颜芷兰进来的时候，萧若烟注意观察过，前排的学生眼睛都亮了。
    她记得她大学的时候没少逃课，基本上都是跑出去社会实践赚钱去了。
    可很明显，颜老师的课，“上座率”非常的高。
    萧若烟的心里暗暗的醋了一下，她抬头往上看。
    颜老师今天穿的非常的“为人师表”，膝裙套装，头发还挽了起来，露出修长白皙的脖颈。
    她的目光很温和，提醒同学们打开书本，声音也要比平时柔缓。
    她修长的手指翻动着书本，风从窗户吹入，抚着她的长发，那一幕，像极了电影画面。
    台下，有同学敏感的发现了她们颜老师无名指上的戒指，大家偷偷小声议论着，还有眼尖的同学，发现颜老师的脖子上虽然遮盖了，但还是能看见隐隐的草莓印。
    这下子，台下沸腾了。
    前排的几个男生简直了，一手捂住胸口，“啊，我的女神……终究是被猪拱了。”
    “天呀，前几天不是还没有戴戒指么？这是谁啊，这么牛b，闪电侠么？”
    “我要死了，我要死了，颜老师，为什么不等我长大？”
    ……
    萧若烟听得挺开心的，眉眼上扬，看着周围那些呼天抢地的小男孩，身心舒畅。
    知道了吗？
    知道你们颜老师名花有主了么？
    一群小屁孩。
    “哎，你没发现，颜老师虽然有点憔悴，但是眼神很温柔么？”
    “这代表了什么？”
    “肯定是最近没少**，身体是透支的，心却是开心的。”
    ……
    后面两个人的议论引起了萧若烟的注意力，现在的孩子们简直是成精了，她把耳朵偷偷竖起来，身子还贴在椅背上。
    高宇简直是无语了，用脚踢了踢她，“差不多行了啊，至于那么美吗？”
    被骂猪很开心吗？
    萧若烟冷冷的：“我才没有。”
    高宇竖中指：“还没有呢？嘴角都能挂酱油瓶了。”
    “倒数第三排的同学，既然来蹭课了，就认真听讲。”
    讲台上的颜老师发话了，萧若烟身子一僵，抬头一看，颜芷兰正看着她，一双秋水一样的眼眸隐隐的带着笑意。大家被老师一说都往后看，萧若烟顶着压力脸红了。
    这一节课，高宇上的都要睡着了。
    什么音阶啊，节奏啊，蝌蚪一样的乐谱。
    他被说得眼皮都要黏在一起了，扭头一看，嚯，人家萧总监跟个乖宝宝一样，认真听讲，看着颜老师的眼睛发光发亮。
    她是第一次看见小颜站在讲台上。
    她的女孩就是不一样，声音那么温柔，眼神也是很柔和，说到重点的部位，还会用教鞭可爱的敲一敲黑板，“要记下来。”
    萧若烟到最后，两手撑着下巴，眼里的花痴都要溢出来了。
    她的确如高宇所说，有点荡漾，心里的小人在笑。
    看吧看吧，这些少男少女们也就只能过过眼瘾，看一看她们老师穿着制服的样子。
    可是她呢？
    她可是什么都可以看见。
    她们只能听见颜老师讲枯燥的乐理知识。
    可是她却能听见她嘴里最动人的音符。
    旁边的也是一个偷偷过来蹭课的大四男生。
    他都快要毕业了，因为乐理课挂科了，学分修不够，就过来蹭课。
    那一张脸，长的比高宇还要精致，耳朵上戴着耳钉，一身欧美潮牌，一看就是花花公子。
    他盯着萧若烟看了好久了，嚼着口香糖笑着问：“美女，你是大几的？以前怎么没看见过你？能加一个微信吗？”
    萧若烟没理他。
    他不死心，身子微微前倾，眨了眨眼，企图用他的桃花眼迷惑少女的心，“我是大四的，你――”
    萧若烟转过头面无表情：“我是博士后。”
    搭讪男生：……
    高宇在旁边笑的肠子都要断了，他一甩头发：“帅哥，我大一新生，小鲜肉，可以加你微信。”
    遭受双重打击搭讪男：……
    “第四排，第七个男同学，这道题，你回答。”
    讲台上，一向很少主动点人发言的颜老师开口了，刚刚还搭讪的男生腿一个颤，软绵绵的站了起来，“啊――这是……”
    一向温柔的颜老师看着他，眼神冰冷，“啊什么啊？好好听讲。”
    萧若烟唇角上扬，低下头，在纸上用钢笔写下――我可爱的颜老师，几个大字。
    这一天的课上的忙碌。
    下课的时候，颜芷兰都有点虚脱了一样，一出校园，上了出租车，她就靠着萧若烟。
    萧若烟心疼的摸了摸她的头发，递给她水哄着喝了。
    “不是不让你来的么？”
    颜芷兰的声音很软很柔，萧若烟怜惜的看着她，要不是忌讳司机，她都要亲她了，“老大定好地方吃烧烤了，我来接你呀，你看你累的。”
    颜芷兰哼哼唧唧的，她也不顾及前排的司机和高宇，整个人往萧若烟的怀里扎：“是啊好累，可是看到你乱招桃花，还是很气很气的。”
    萧若烟心都酥了，被她搂在腰间的手弄得有点痒痒，“那你要怎么哄？”
    颜芷兰抬了抬眼，眼里满是妩媚，她又嘟起了嘴，用手指指了指。
    萧若烟的脸一趟，她飞快的在她的唇上掠过，在坐起身子的时候已经心跳加速了。
    而前排的高宇脸都要裂开了。
    目睹了这一切之后，他女神在她心中的矜持形象彻底碎裂，而萧总监那高高在上的模样也早成了幻觉。
    老大特意找了一个临近郊区的四合院，可以自己烧烤那种。
    澜澜早就等上了，她手里扇着扇子，把金灿灿的蜂蜜一层一层往鸡翅上抹，看见高宇进来非常愤怒：“怎么还带臭男人？”
    高宇贱兮兮的，知道她把自己当做萧若烟的绯闻男友了，凑了过去：“姐姐，我可不臭，你闻闻，香不香？”
    澜澜手里扇子一煽：“啊啊啊，死男人，离我远一点！”
    ……
    萧若烟本来还挺担心澜澜和高宇处的不好的，可没一会儿，她就打消了顾虑。
    半个小时不到的时间。
    俩人聊得热火朝天。
    澜澜看着高宇：“你早说你喜欢男人啊，这样我看你还可爱一点。”
    高宇：“怎么，妹妹，你恐男吗？”
    澜澜：“也不是，就是一直以为你垂涎我们老二的美色。”
    高宇：“澜澜，老二这个词可不要轻易在一个gay面前提起，这可是非常有暗示意义的。”
    澜澜：“我呸呸呸。”
    ……
    徐霄鹤也来了，老大笑眯眯的把她介绍给颜芷兰。
    萧若烟和老大都有点紧张，怕小颜看出什么会翻看。
    颜芷兰举着一杯饮料，上下看了看徐霄鹤，徐霄鹤穿了粉色的长裙，身材很好，显得腰身修长，眼睛很有神，聚光的那种。
    颜芷兰笑着点了点头：“你好。”
    徐霄鹤也是一脸的惊艳，“你好。”
    她听颜芷兰这个名字不是第一次了，只是真人还是第一次见，没想到这么漂亮。
    徐霄鹤从事心理学很多年了，她从眼神中就能看出来，颜芷兰真的很爱萧若烟，她虽然站在人群中，但是目光一直追随着萧若烟。
    问世间情为何物直叫人生死相许。
    徐霄鹤有点明白了，大概是太爱了，不可自拔，所以才会让她这样一个人只能在分别的岁月靠着幻境为生吧。
    她不是痴迷。
    只是想活下去。
    只有活下去，才能等到她。
    澜澜狗屁兮兮的把烤好的鸡翅递给了徐霄鹤，小声说：“姐姐，你看老四还有救么？”
    徐霄鹤接了过去，她咬了一口，很好吃，烤的很入味，“当然，爱可以杀了一个人，同样能救赎一个人。”
    澜澜叹了口气，“那就好。”
    别看她平时大大咧咧的，其实一直很心疼小颜和若烟。
    徐霄鹤看了看澜澜，澜澜是个典型的开心的大女孩，应该是那种内心自带小太阳的吧。
    吃到了一半。
    颜芷兰突然叫了徐霄鹤去那边的绿荫草地上聊天。
    萧若烟和张薇对视一眼都有点紧张，难不成露出马脚了？
    澜澜和高宇已经喝高了，勾肩搭背的要拜把子了，聊得不知道多开心。
    萧若烟和张薇蹑手蹑脚的跟着小颜她们走了过去。
    四合院很大。
    阳面是小院子，阴面是一个类似于小游泳池的地方，有藤椅，有饮料，暖风一吹，很舒服。
    张薇压低声音：“老四那么敏感，是不是被发现了？”
    萧若烟做了个“嘘”的手势，她们跟了过去。
    在泳池旁。
    颜芷兰微笑的看着徐霄鹤，她的声音很轻柔，要她们靠的很近才听个大概。
    “您是心理医生。”
    徐霄鹤很惊讶，她怔怔的看着颜芷兰，是她们露出了什么马脚？
    颜芷兰微笑：“不是你们的问题，是我见过的太多了。”
    在国外治疗那一年，颜芷兰没有敢对萧若烟说过，那曾经是她的人间地狱。
    她失血过度，营养补不上来，精神也不好，那个冬天，整个人都浑浑噩噩的。
    她想念她。
    想念萧若烟的拥抱，想念她的味道，想到都要崩溃。
    在遇到sophia之前，颜峰给女儿找过很多心理医生，她们用各种办法想要治愈她。
    言语上的暗示。
    ――她不会再回来了，她在国内有了男朋友，会结婚生子，如果真的爱她，就放开她。
    甚至有所谓的电击疗法。
    还吃了许许多多治疗抑郁的药物。
    以及为了让她死心，颜峰在国内找人拍摄的各种角度，萧若烟跟异性走在一起的照片。
    颜芷兰本就麻木瘦弱的身体会抽搐，她的记忆力衰退的厉害，头发大把大把的脱落。
    她整天躺在床上，像是死了一样无动于衷。
    有一段时间，颜芷兰甚至早上起来后，会忘记昨天的事儿，茫然的看着颜芷伊。
    颜芷伊害怕极了，跟爸爸大吵了一顿，把死去的妈妈的照片都翻了出来，这才结束了这一系列魔鬼式的治疗。
    颜芷兰也意识到自己似乎记忆力出了问题，她不知道是短暂的还是长久的，她每天起来后要做的事儿都是拿着钢笔，一遍一遍的在本子上写着萧若烟的名字。
    ――萧若烟，萧若烟……
    到后来，她越写越详细。
    ――萧若烟，一个高高白白的漂亮女孩，那是你的女朋友。
    ――她很爱面子，对别人很高冷，在你面前却是个哭包。
    ――你答应她的，会永远记得她，会回去找她。
    ――你们会不离不弃，你们会白头偕老。
    ……
    颜芷伊有的时候看到都会眼红，妹妹很执着，每天会写，每天都会看，有的时候看着写着就一脸的泪。
    直到后来，颜峰拿来了照片，扔在了她的床上。
    那些照片，角度刁钻，就是为了让小颜死心的，连姐姐看的都质疑。
    其中一张是萧若烟跟一个同时一起并肩走，不知道是什么方式拍摄的，看着像是牵着手一样，她们走在海南的沙滩上漫步。
    还有她和那个男生在咖啡厅喝咖啡的样子，很亲密，真的像是男女朋友一样。
    还有一张是萧若烟站在学校门口，抱着胳膊往她们的教室望，而那个男人则是坐在车里等着她。
    ……
    一直木讷的颜芷兰在爸爸甩过来这些照片后，她动了动，纤细的手拿起那照片，轻轻的颤抖。
    滚热的泪从脸颊落下，让颜芷兰知道她还活着。
    颜峰说了很多刻薄的话。
    “你为了她拼死拼活，她早就忘记你了。”
    “不过一年的时间，她没有等你。”
    “你看她们笑的多开心。”
    ……
    每一句，都像是一把刀子，犀利让人鲜血横流。
    姐姐都忍无可忍了，她抬起头看着颜峰：“够了，爸爸！”
    颜峰这才转身离开。
    人走了。
    颜芷兰还是紧紧的捏着那照片，她的眼泪像是断了线的珠子，一滴滴往下流。
    姐姐心疼极了，她抱紧她：“妹妹，这……”
    她不知道如何安慰。
    只是想着，如果是她，心里一直以来的信仰突然崩塌，会很痛苦吧。
    颜芷兰的手轻轻的抚着照片，喃喃的：“姐，她瘦了很多。”
    颜芷伊怔住了。
    颜芷兰的手轻轻的抚着那照片，她的眼神满是心疼，“照片里的地方是我们约定的老地方，我们曾做过最坏的打算，如果有一天，世界都将我们抛弃，那我们就远走高飞，一起去那里厮守一生。”
    萧若烟曾经在那片沙滩上吻过她，那是她们初吻的地方，那是只有她们知道的约定。
    “我没有按照约定过去，她应该很痛吧。”她指着照片上的人：“这条街道，是我们经常走的；这个咖啡厅……”她哽咽：“是我总是央着她去的，阿烟她不爱喝咖啡的。”
    她们分开之后。
    萧若烟走了千万遍她们走过的街道。
    喝了许许多多次小颜最爱的咖啡。
    每一天都是失望与希望的交替，从天堂到地狱，萧若烟告诉自己再等一等，再等一等，她的小颜一定会回来找她的。
    最后一张，是萧若烟被父母训斥，说她着了魔，明明被人家富家女给玩耍戏弄了，还痴心梦想着她会回来那一天，说她丢尽了脸，萧若烟心如死灰，在离开这个城市前看着她们曾经的教学楼默默流泪时被拍下的。
    而那段时间，因为她的情绪极其不稳定，表哥萧默一直陪着她。
    颜芷兰将那些照片都抱进了怀里，她的表情那么的痛，她的眼神那么的伤，“阿烟，阿烟……”
    颜芷伊的心里涌起了巨大的漩涡。
    在那一刻，她明白并不知道。
    没有什么，能斩断妹妹的心，没有什么能真正的将她们分开。
    “那一年，我见过太过的心理医生了，这大概就是熟能生巧吧。”
    她一开始就发现徐霄鹤很关注她的一举一动，无论她做什么，都会偷偷的打量。
    颜芷兰笑了笑，现如今，有了爱人在身边，她也可以微笑着去说这些曾经让她痛苦的过往了。
    徐霄鹤看着她，纵使见证过许许多多的不平凡的人生，颜芷兰依旧让她震撼。
    颜芷兰看着徐霄鹤的眼睛，轻声说：“医生，我想快一点好起来，你告诉我，我该怎么办，我会用尽一切去配合你的。”
    她是那么的诚恳，那么的认真。
    徐霄鹤有点不可思议：“你……”
    一般人谈及这样的话题，都会不开心。
    尤其是颜芷兰，她应该经历过很多痛苦的治疗，有过许许多多不想回忆的过往吧。
    颜芷兰看着远处，她喃喃的：“我早就习惯了并接受了这样不堪的我，我怎么样都可以的。”只是她知道，她的病已经扎根在萧若烟的心里，颜芷兰深吸一口气，看着徐霄鹤：“我想让她快乐，不想成为她梦魇与痛苦的根源，我……心疼她。”她低下了头，“我也怕……怕她……”
    她害怕。
    曾经的艰难阻挠分不开她们，最终她们会被无情的琐碎分开。
    人都是向阳的，渴望幸福快乐的。
    阿烟那样的人，该是被人呵护着捧在手心里的，却因为她的爱，一直在痛苦的耗费青春。
    那一刻，徐霄鹤真的不知道她该说什么了。
    树叶被风吹动，发出簌簌萧瑟的响声。
    张薇含着泪看着身边已经一脸泪的萧若烟，“老二，你……”
    萧若烟仰起头，她胡乱擦干脸上的泪，径直走向颜芷兰。
    颜芷兰看见她过来，眼里闪过一丝不安，翕动着唇正要开口，萧若烟却一把抱住她，将她死死的抱在怀里，哽咽着：“我会娶你的。”
    一滴滚烫的泪落在颜芷兰的脸上，她怔怔的看着萧若烟，“阿烟……”
    不管高宇、澜澜、老大她们都围了过来。
    萧若烟哽咽的重复：“颜芷兰，我会娶你的。”
    小颜笑了，含着泪笑了，她的手轻轻的抚上了萧若烟的脸颊，无名指上那枚戒指在阳光的折射下熠熠生辉。
    萧若烟看着她的眼睛，“你会嫁给我吗？”
    颜芷兰看着她，“在我的心里，我早就是你的了。”
    萧若烟搂着她的要，让颜芷兰贴近自己，她凝视她的眼睛，一字一吐的说：“那你听好了，小颜，从从前到现再到以后的以后，不论富贵贫穷，不论祸福，不论身体健康还是疾病，你都是我萧若烟唯一认定的人，我会永远的爱你，珍视你，就是死亡也不能将我们分开，你知道吗？”
    作者有话要说：  先放上来，一会叶子改错字。
    
☆、第 28 章
    萧若烟简直要心疼死了, 她死死的盯着颜芷兰的眼睛看，小颜的眼睛红彤彤的，她轻轻的点了点头, “恩, 我知道。”
    她很乖很乖的把头靠近了萧若烟的脖颈上, 轻轻的蹭了蹭, 花朵一样柔软的人，那么的依赖她。
    萧若烟心如刀绞。
    她的女孩，那么的坚韧, 十年的风霜, 来自亲人的折磨与摧残, 她死了又活了, 爱她的心从未改变。
    可是就因为她的一个眼神，她的一个小小的动作，小颜就会不安，就会惶恐。
    萧若烟明白, 这个世上, 真的没有谁能伤的了她，除了自己。
    她克制不住的两手拖住她的下巴，轻轻的吻着她的唇。
    眼泪苦涩的味道从唇齿间扩散, 颜芷兰点着脚尖, 双手攀上了她的脖颈。
    她们忍耐了，煎熬了太久了。
    克制与压抑，痛苦与绝望，天堂与地狱……
    余生很长，但是萧若烟感觉就算是赔上全部的自己也不够抚慰颜芷兰心中的痛。
    “好了好了，不哭了, 阿烟，我没事的。”
    颜芷兰两手捧着她的下巴，鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖，萧若烟湿漉漉的睫毛轻轻的眨动，将头埋在她的怀里，像是小猫一样嗅着属于小颜的味道。
    旁边是一众目瞪口呆的围观者。
    “卧槽。”澜澜咽了口口水，“老二她怎么这么受？”
    高宇的脸裂开了，“这……这还是我们萧总监么？”
    ……
    要知道萧若烟在公司里可是以冷面著称的，别说掉眼泪了，就是再苦再累，别人抱怨连成一片了，她都是烦躁又冷傲的看他们一眼，嫌弃他们太脆弱，每次都冷言冷语的：“有这时间，快点去做，做不完就继续加班。”跟现在他面前这个哭的梨花带雨眼睛红红鼻子红红的还把头扎人家怀里的小女人派若两人。
    颜芷兰身上的味道总是会让萧若烟心安。
    小颜每一次都这样，会在她最难过的时候轻轻的抚着她的后背，安抚她的情绪。
    明明自己伤痕累累了，可一颗心还是全都放在她的身上。
    萧若烟缓和了许久，情绪稳定之后，一看周围几个朋友揶揄的眼神，她有点不好意思了。
    小颜宠溺的看着她，轻轻的揉了揉她的发，她看着她的眼睛那么缱绻，满满的爱意几乎要溢出来了。
    萧若烟的脸一点点红了，她低着头揪着颜芷兰的衣角，用唇贴着她的耳廓小小声的说：“我们回家吧。”
    虽然这样有点不道德，虽然身边的几个人都是她们信得过的朋友，可她就是想要单独跟小颜在一起。
    颜芷兰微微的笑，用手戳了戳她的锁骨，呵气如兰：“回家干什么？小色.鬼。”
    萧若烟的脸随着她的气息一点点变红，她咬了咬唇，内心伸出跟身体都涌出了一丝丝痒意。
    她真的是食髓知味了。
    从前那个清心寡欲的萧总监再也不在了，现在的她只想要狠狠的掐着小颜的腰，让她感觉到自己汹涌的爱。
    澜澜捂脸：“我的天啊，我的天啊，她们俩到底在干什么？”
    以前，还感觉她们俩只是用音乐在爱爱，现在呢？都这么光明正大的了么？
    看看老二看老四的眼神，那么直白炙热，好像一下子能灼透她的衣服。
    高宇用本来扇烤串的扇子挥了挥，“嚯，看来今晚一场大战在所难免。”
    为了女神不要忍的太辛苦，今晚，他会自己圆润的滚出去的。
    徐霄鹤是专业的。
    她看出了这两个女孩之间的爱真的很深很浓。
    而且她们对于彼此是用命来疼爱。
    对于别的爱人，她们之间的秘密，她们之间的隔阂，可能是不堪的过去，可能是另一个人深刻的存在。
    可是对于她们之间，这些都不存在，她们的小心翼翼都是怕伤害对方。
    百分百的爱。
    原来，真的存在。
    吃着烤串，喝着红酒。
    优雅与大众结合。
    澜澜忍不住嘲笑萧若烟：“老四，你好受啊。”说着，她学着萧若烟的模样，把袖子一甩，“呜呜，我哭了，小颜，你哄我。”
    她拽了拽旁边徐霄鹤的衣角：“我们回家吧。”
    萧若烟涨红了脸，长腿一伸踹翻了澜澜坐着的小板凳，澜澜惊呼一声，跌倒了徐霄鹤的怀里。
    少女的气息，夹杂着满满的蜜饯鸡翅的味道。
    好闻，又带着肉香。
    徐霄鹤下意识的搂住澜澜的腰护着她，澜澜完全没当一会儿事儿，还吐着舌头在逗已经抓狂的萧若烟。
    也许是当心理医生久了，许久没有见到这样单纯的人了。
    她竟忍不住多看了几眼。
    “好了。”
    正看的入迷，一把羊肉串隔开了她的视线，徐霄鹤抬头一看，正对上颜芷兰微笑的眼睛：“徐医生可以吃了。”
    那双眼睛虽然在笑，却带着一丝保护与犀利。
    颜芷兰抬起手，指了指澜澜闹得裂开的衣领，“把衣服穿好，都这么大了，还不注意么？”
    澜澜双手叉腰，骄傲的挺了挺胸：“人家身材这么火辣，遮什么，谁想看就让她来看啊，看又吃不到，馋死他们。”
    颜芷兰：……
    这么短的时间，高宇都跟她好的要穿同一条裤子了，他手里捏着一把烤鸡爪：“来，萧总监，我亲自烤给你的，以形补形哈，辛苦了辛苦了。”
    萧若烟简直了，她本来就是一个脸皮很薄的人，受不了大家群体攻击。
    她咬着唇，万般风情揉在眼里看了一眼小颜，颜芷兰不动声色的拿起刀子，砍断了盘子里的腊肠，然后递给了高宇：“你吃。”
    高宇：……
    张薇在旁边笑的前仰后合，可乐都喷出来了。
    徐霄鹤真的很羡慕他们这样的感情，也跟着笑了起来。
    其实人生就是这样，天大的事儿，再痛的苦也会过去的，只要内心足够坚定。
    这一顿饭足足闹了几个小时。
    吃完饭，这下也不用藏着掖着了，萧若烟干脆就请徐霄鹤去自己家里坐一坐。
    徐霄鹤也没有推辞，微笑的点头。
    张薇特意开车把几个人送回的家。
    还在车上，萧若烟就跟颜芷兰十指相扣了，小颜的手滑溜溜的，她摸着怎么都感觉不够，一根一根的玩着，颜芷兰刚开始还笑着看着她，到后来，不知道怎么了，夜色为她的脸颊勾勒了一层淡淡的粉红，她似笑非笑的看着萧若烟：“玩够了么？”
    萧若烟比划着：“小颜，你的手好长，这算是典型的十指琴魔钢琴手了吧，怪不得你弹钢琴那么好听。”
    萧若烟在音乐方面无愧于“天才”两个字。
    她对很多乐器都精通，钢琴也在年少的时候弹过，本来想要深入练的，后来看小颜弹琴，她就放弃了。
    那才是天才，术业有专攻，她还是专心于吉他和创作吧。
    颜芷兰笑了笑，眼睛燃着火：“我弹别的也很好的。”
    她顺着萧若烟看了看。
    夜晚，天有些凉，她穿了一件白色的开领毛衣，修长的脖颈之下是一路曼妙的美景。
    萧若烟怔了怔，她抬起头看着颜芷兰，那一刻，她的眼神有点懵，萌萌的。
    颜芷兰笑了，她抽回手看着窗外霓虹的夜景：“不要每天都勾引我。”
    萧若烟：……！！！
    颜老师！！！
    没想到她是这样的颜老师，一天到晚的给她隐形车。
    到底是谁勾引谁？
    前排开车的张薇和徐霄鹤对视一眼笑了。
    张薇勾了勾唇角：“你们俩差不多行了啊，我是老公在家，随时可用，我们徐姐姐可是正单身。”
    萧若烟有点惊讶，颜芷兰看着她。
    徐霄鹤点头：“是呀，单身的女人很寂寞的，如果有好的，你们可以给我介绍。”
    例如澜澜。
    萧若烟听了没多想，她很认真的想了想：“也可以，搞艺术的您考虑么？我们公司旗下很小艺人都单身，也很渴望爱情。”
    徐霄鹤还没回应，张薇挺惊讶的：“艺人还让恋爱呢？”
    “又不是每个人都会红。”
    而且萧若烟那边有许多话剧演员，她们的人生，没有太多的闪关灯，只是比平常人要耀眼一些。
    徐霄鹤透过反光镜看着还在微笑的颜芷兰，不动声色的问：“有可爱一点的小女孩么？”
    这话让所有人吃了一惊。
    张薇甚至踩了一脚刹车：“姐，你不是吧？”
    徐霄鹤笑了笑：“看着她们这样好，很羡慕。”
    萧若烟还在认真思考，完全没有看见她身边的人眼神都变了，“有的，我们有一个女孩还真的挺可爱的，笑起来会露出小虎牙，很招人喜欢。”
    徐霄鹤心情不错的点了点头，她感觉可以了。
    就这么简单一句话，可以报复今天小颜阻挡她看澜澜的仇了。
    果不其然，萧若烟的脸被颜芷兰转了过去，她看着她的眼睛问：“有多可爱？”
    萧若烟：……
    ？？？
    她反应过来了，不可思议的看着徐霄鹤。
    徐医生，我们往日无怨近日无仇的，你干嘛要害我？
    一直到了家里。
    颜芷兰还在想象虎牙有多可爱。
    才打开门，小小就迎了上来，不满的“喵喵”直叫，用胖嘟嘟的身体去蹭颜芷兰的脚。
    它现在真的很不喜欢很不喜欢萧若烟。
    为什么从她来了之后，主人就不爱她了？
    颜芷兰暖心的将小小抱了起来，她揉了揉小小的脑袋，小小享受的眯着眼睛，正舒服的哼唧着，小颜突然用手指拨开它的嘴，小小一脸懵。
    颜芷兰仔细的看了看它的牙，然后转头问正在换拖鞋的萧若烟：“是这样的虎牙么？”她摇了摇头一脸嫌弃：“好丑。”就这还可爱？
    小小：？？？
    萧若烟：……
    徐霄鹤：^0^
    作者有话要说：  有点短吧？要不要二更？
    
☆、第 29 章
    被说丑之后的小小叫都不叫了, 它一扭头，小爪子一蹬，从颜芷兰怀里挣脱开了, 自闭一样耷拉着尾巴垫着脚头也不回的走掉了。
    萧若烟看的心酸, “小颜, 你别这样, 它听得懂。”
    动物养久了都是有灵性的。
    颜芷兰看着萧若烟的眼睛：“你这样护着它，是因为它可爱的虎牙么？”
    萧若烟沉默了一会儿，望天内心凌乱。
    这个吃醋娇蛮的小女人啊。
    是谁刚带她见小小的时候, 当孩子一样宠着, 不让别人说一句丑或者不好的话。
    现在这又是在干什么？
    小颜冷哼了一声, 她看了看徐霄鹤, 徐霄鹤狭长的眸子泛着笑意，点了点头：“嗯，这猫咪的虎牙真是可爱。”
    颜芷兰冷哼了一声进屋了，萧若烟简直了, 她回头看着徐霄鹤：“徐医生, 她心眼很小的，您就别逗她了。”
    徐霄鹤笑了笑，跟着进屋了。
    房间不是很大。
    但是很温馨, 到处都摆满了俩人最近照的照片。
    曾经, 小颜拥有的是，萧若烟留给她的那张斑驳的字条，被她爸爸撕得粉碎。
    萧若烟拥有的照片不多，也被父母撕了，唯一剩下的就是钱包里那张楚老师给她的小颜弹钢琴的照片，被她抚摸了无数遍已经有些泛黄了。
    现如今。
    她们小小的家里摆满了照片。
    每一张照片上都有两个人的笑脸, 她们或是拥抱着，或是牵着手。
    挂在客厅被放大的那一张是萧若烟选的，那是澜澜偷拍的，她和颜芷兰牵着手在走路，澜澜叫她们，她们俩一起笑着回头，阳光很暖，衬的她们的微笑更暖，真的美好的像是梦境一般，从里到外都冒着幸福的泡泡。
    徐霄鹤从事心理行业多年了，最大的习惯就是观察。
    家里的杯子、拖鞋甚至小小的碗筷，都是两副，一粉，一蓝。
    颜芷兰烧水给徐霄鹤沏茶，她沏茶的动作很美，上身挺直，蒸汽携带着茶香袅袅上升，她修长的手指拖着茶壶，沸水反复相沏，茶色通透，几缕茶叶漂浮了起来，她一缕长发顺着额头滑落，刚洗完手的萧若烟路过给她掖到了耳朵后面。
    颜芷兰笑了笑，唇上扬，看着她，嘟了嘟嘴。
    萧若烟摇头：“不行，太晚了，你不能喝茶，给徐医生就好了。”
    徐霄鹤：……
    真的是毫无人性的秀恩爱啊。
    茶很香。
    是心灵手巧的人沏出来的。
    徐霄鹤吹着茶叶，品着茶，眼睛还在观察两个人。
    萧若烟在脱外套，她好像想起了什么，迟疑了一下，看了看小颜。
    颜芷兰勾了勾唇角，萧若烟顿了一下，把外套叠好，抱在了自己的怀里，就好像被人偷走一样。
    两个人的相处模式很可爱，也没有什么异常。
    如果不是听说，徐霄鹤都不感觉小颜有什么“病”。
    毕竟，人家的烤肉也吃了，茶叶也喝了，还是要言归正传。
    徐霄鹤看着颜芷兰，“之前就想要见你，但是薇薇说怕刺激到你，后来若烟也说缓和一下。”
    颜芷兰笑了笑，她的心里很暖，有这样的爱人和朋友陪着她。
    萧若烟换好衣服，她走了过来，直接长腿一迈，从身后将颜芷兰抱在怀里，颜芷兰习惯性的向后，靠近她的怀里，萧若烟一双漆黑的眼睛诚恳的看着徐霄鹤：“徐医生，你说要怎么治疗？”
    徐霄鹤：……
    猝不及防的又被喂了一嘴口粮。
    她咳了一声：“我还是需要了解一下小颜的心里，包括她梦里的内容。”
    这话一出。
    萧若烟和颜芷兰的身子都是一僵，陷入了短暂的沉默。
    徐霄鹤感觉发现了什么，果不其然，俩人肯定还是有什么隔阂所以才会让小颜如此。
    过了好半天。
    颜芷兰看着徐霄鹤艰难的说：“我可以告诉您，只是怕她……”她看了看萧若烟，她怕萧若烟听了会不开心。
    萧若烟拿起旁边的茶杯喝了一口水，非常的大度：“我不会生气，既然答应好好配合治疗了，怎么会那么小心眼呢？”
    是么？
    徐霄鹤点了点头，她看着小颜，很会切入：“你梦里的她也是这么的可爱么？”
    可爱？
    萧若烟听了这个词皱了皱眉，她有可爱么？之前可能被人说冷漠说习惯了，这个词似乎跟她不大沾边。
    颜芷兰往她怀里缩了缩，轻声说：“要比……嗯，要比她现在更加的桀骜一点。”
    啊……
    徐霄鹤还没有弄明白怎么回事儿，萧若烟听懂了，她低头看着小颜：“你是说那个混――你梦里的那个我，还停留在高中生的心智水平？”
    颜芷兰：……
    徐霄鹤：……
    瞧瞧这人，刚说完不会生气，这言语里的酸气和挖苦简直要溢出来了。
    颜芷兰捏了捏她的脸：“高中时的你也不幼稚，很迷人的。”
    萧若烟听了努力克制着，她本来想要很平常的笑一笑，可到最后那笑刀子一样揉着凉气：“看吧，总算说实话了，你还是喜欢那个混蛋。”
    颜芷兰：……
    徐霄鹤哭笑不得，再让她这么打岔，就没办法继续下去了。
    她看了看萧若烟：“要不若烟你先去给我们做点什么宵夜？”
    这明显是要支走她。
    萧若烟虽然不乐意，但还是听话的起身，颜芷兰抓着她的手吻了吻，算是安慰了，萧若烟这才好了一点。
    她离开之后。
    颜芷兰果然放松了一些。
    徐霄鹤能够肉眼的看到她的身体不再那么紧绷，她心里琢磨着，看来她的梦境还有更深入的部分。
    颜芷兰这些年，的确见过很多心理医生，大多数都是会重复的跟她说“你要敞开心扉，你心里想着什么你要都说出来”、“你不要憋着自己，你说啊，不说我们怎么理解？”要么就会跟她说：“你必须要从这样的状态走出来，不然你的家人朋友都会担心，你忍心吗？”
    她是想要说。
    她是不忍心。
    可是她说了，父亲指挥反对，她不忍心了，伤心的就只会是她自己。
    徐霄鹤的方式很特别，很亲近，她不是带着目的的去问话，去治疗，而是像是聊天一样O@平常。
    “我听薇薇说，你们分开那年是十八岁。”
    颜芷兰点了点头，她黯淡的表情让徐霄鹤有点心酸，“那是很美的时光呢，如果没分开，你们应该会一起考同一所大学吧。”
    颜芷兰知道她的意思，她的膝盖曲起，将脸颊埋了进去轻轻的说：“是呢，我们考了一所大学。”
    她的眼神变得有些迷茫，中间的光散了，仿佛进入了另一个世界。
    她喃喃的：“我的梦里……我们没有分开，我们很努力很努力，考上了**音乐学院。”
    徐霄鹤顺着问：“还记得第一次幻觉是什么时候么？”
    颜芷兰点着头，她陷入了回忆，即使是假的，她还是忍不住露出微笑。
    ――我们上大学那天很开心啊，阿烟抱着吉他去的，我们离开家都有点担心啊，在路上，她握着我的手。
    ……
    她们是坐着绿皮火车去的。
    颜芷兰以前的交通方式基本上都是飞机，这次离开家，颜峰说要送她的，可是她偷偷拒绝了，说要练习自己的独立性，姐姐颜芷伊在旁边听着忍不住笑她。
    是为了独立啊，还是为了跟萧若烟一起甜蜜旅行啊？
    去学校那一天。
    颜芷兰很开心，她第一次坐这样的绿皮火车，本应该是忐忑的，可是萧若烟一直牵着她的手，她什么都不怕了。
    在火车上，萧若烟给她安排的很好，她揉着小颜的头发：“不让你跟着我一起来的。”
    颜芷兰害羞的笑，她的眼睛勾着她：“我想要跟着你。”
    大学了，代表什么？
    她们渴望的自由终于来了。
    萧若烟很细心的把她的卧铺给铺好，其实要是她自己来，为了省钱，她会买硬卧的，家里为了她学音乐花费了不少，以后的路还不知道，她必须要省吃俭用。
    可是有颜芷兰，她不能让她跟着吃苦啊。
    小颜对于火车里的一切都很稀奇，她四处看着，偷偷的问萧若烟：“那个传说中神通广大的瓜子鸡爪八宝粥的小推车呢？”
    萧若烟把一切收拾好，她又从包里掏出了一件厚厚的外套，给小颜披上了：“一会才过来，只是现在没那么神奇了，以前的火车人挤人连个苍蝇都过不去，可那小车去自由通行，现在多宽敞。”
    她说完准备去上铺收拾，颜芷兰却拽了拽她的衣襟，萧若烟低下头，少年时代的小颜很容易脸红，她的脸一点点红了起来，小小声的：“不用那么麻烦吧，就一个铺就好了。”
    萧若烟愣了一下，随即脸也有点热，她咳了一声，虽然这个想法让她很心动，但是这一个车厢四个人，不是就她们俩的，“乖了，等到了学校的，嗯？”
    颜芷兰点了点头，“好。”
    火车继续前行，“哐当哐当”的发出各种噪音。
    颜芷兰看什么都新鲜，而那个神奇小推车也终于来了，她可怜兮兮的看着萧若烟，萧若烟无奈的揉着她的头发：“好了，我知道，不许贪吃。”
    萧若烟给她买了八宝粥，小颜吃了一口，疑惑的说：“不对啊，这味道有点苦。”
    “是你太累了。”
    萧若烟笑了笑，很快的，包厢里的另外两个人也进来了，是一对年迈的老夫妻，她们进来后友善的对着萧若烟和颜芷兰笑了笑就休息了。
    渐渐的，车厢里灯光黯了下来，播音员的声音飘了出来。
    “旅客朋友，大家好！本次列车在优美、欢快的音乐声中离开了站……在这里，我们全体乘务人员向您问好，并祝愿旅客旅行愉快，一路平安。”
    大家都睡觉了。
    可这对小情侣却抱着，看着外面已经不是很清晰的景色。
    偶尔的会有灯光闪过。
    颜芷兰靠在萧若烟温暖的怀里，她一手挽着她的头发，声音很轻很轻：“阿烟，你说我是不是在做梦，我们终于考上一所大学了。”
    萧若烟吻着她的额头：“怎么是梦呢？小颜，到了那里，我们不用再偷偷摸摸了，我们可以在外面租一个房子，有我们自己的小家。”
    颜芷兰笑了，“你舍得么？租房要花不少钱呢。”
    萧若烟勾了勾唇角：“金屋藏娇，值得的。我去多跑一些商业，我们可以一起创作，多赚一些钱，买你爱的钢琴，我的吉他，我抱着你哼歌好不好？再养一只小小的猫。”
    颜芷兰轻轻的锤了锤她的肩膀，眼中有华光闪烁，她呢喃着：“阿烟，我好幸福。”
    “还有更幸福的。”
    萧若烟偷偷的看了看上下铺的老两口，确定她们睡着了，她克制着剧烈的心跳，吻住了那片薄薄的唇。
    她的味道，是小颜最为喜欢的甜美。
    可如今，却带着浓浓的苦涩。
    “醒来，你醒过来！”
    ……
    有什么声音在耳边响着，颜芷兰的身子颤抖，她抱紧萧若烟，即使嘴里的苦要溢出，她还是不肯放手。
    她吻着吻着开始流泪，“阿烟，阿烟，别走。”
    眼里像是颗粒一样在空中悬浮，巨大的轰鸣声响彻耳边，萧若烟的身影漂浮在空中，她最后一眼是回头看着颜芷兰，朱红的唇吐出蛊惑人心的诱惑。
    ――我在这里等你。
    不管颜芷兰如何用力，萧若烟还是溃散如流沙一样匆匆划过她的指尖消失了。
    紧接着，她的眼睛被人用手电筒一样的东西照着，耳边是姐姐的哭泣声，颜芷兰缓缓的睁开眼睛。
    周围一片的雪白。
    她动了动身子，浑身上下没有一处不疼的地方，她的手腕上裹着的是厚厚的纱布。
    几天的时间。
    从鬼门关被救回来的她，憔悴不堪，只能用一个词来形容――形销骨立。
    颜芷兰疑惑的看着姐姐，她发不出任何声音，周身能动的就是眼睛，颜芷伊的手里还拖着水杯和药。
    啊。
    原来八宝粥和吻的苦涩味道都是来自这儿。
    她再看看身边的医生，她的手里拿着说电筒，岁数有些大了，在旁边写着字，而她的身边站着的一个同样岁数不小的男医生。
    她们似曾相识，原来是车厢里出现的那对夫妇。
    颜芷兰的头很疼，她茫然的看着眼前的一切，颜峰抱着双臂愤怒又无奈的看着她：“你醒了？小颜，你太让爸爸失望了，你……你居然寻死……我把你养这么大，你为了一个女人，连爸爸和姐姐都不要了么？”
    颜芷兰还是看着他，眼睛发直，颜芷伊擦了擦红肿的眼睛，“爸，我妹妹才刚醒，你不要再说了。”
    颜芷兰翕动了一下唇，她根本发不出声音，颜芷伊走了过去，低下头。
    她很认真很认真的在听，颜芷兰每一个字都很轻，她昏睡了许久了，身子都像是虚脱了一样，说几个字，后背都被侵湿了。
    一般人死里逃生，都会出现短暂的空白，还有一些性格会巨变，绝大部分会抱着家人痛哭。
    可颜芷兰跟她们都不一样。
    她在姐姐的耳边，用尽全身力气说着。
    ――姐，我终于看见她了。
    一行泪顺着僵硬的身躯滑落，颜芷兰笑了，笑的那么开心。
    她的阿烟。
    她们被迫分开的第五年。
    她见到了她。
    从此之后，梦境成为了她的执着。
    那里是她唯一能跟阿烟团聚的地方。
    作者有话要说：  二更啦~
    
☆、第 30 章
    萧若烟端着点心出来的时候, 颜芷兰的眼睛红红的，像是刚哭完，她看见萧若烟出来了, 赶紧用手背擦了擦。
    几乎是习惯性的, 她的手摸索着想要去拿药盒, 却被徐霄鹤按住了, 她看着她摇了摇头：“没事的，我们不继续了，今天就到这里, 嗯？”
    颜芷兰看着徐霄鹤, 含着泪光的眼眸楚楚可怜, 徐霄鹤微笑的对着她点了点头。
    心理治疗, 要循序善进，最忌讳的就是着急。
    这已经是一个好的开始了。
    慢一些，这样的诉说应该是一种释然与回忆，而不是让幻境加深。
    萧若烟端着点心差到了俩人之间, 不动声色的：“徐医生, 这是我亲手做的小点心，你尝尝。”
    说完，她盯着徐霄鹤看, 眼神有一些冷。
    她本来五官长得就是那种偏于冷酷的, 加上音乐人的气质，如今，这么看着徐霄鹤居然让她心里卷起一阵凉意，她摇头笑了笑：“不了，今天时间也不早了，我也先离开了。”
    “我送送您。”
    小颜正要从沙发上站起来, 萧若烟按住了她的肩膀，那力度，虽然只是两耳光手指，却犹如千金压顶，让她一动都动不了。
    小颜疑惑的看着她，萧若烟很温柔的对着她说：“还是我去吧。”
    小颜：……
    徐霄鹤：……
    就这样的阿烟，还好意思说别人小心眼呢？
    她大概是这世上心眼最小的人了吧。
    其实萧若烟也知道，徐医生与小颜的身体接触都是为了治疗，但还是隐隐的不舒服。
    她送着她下了楼，借着月光，陪着徐医生走了一段路。
    徐霄鹤的声音很柔和，融在夜里，格外的有说服力，“小颜的情况没有我想象中的严重，在我看来，她沉浸的幻影该是理想中求而不得的梦境。”
    萧若烟两手抄在兜里，她点了点头。
    徐霄鹤：“这些事儿要慢慢的来，不过，我听薇薇说你们要去*市，你工作的地方？”
    萧若烟点了点头，“嗯，明天下午就出发。”
    她现在是迫不及待了，想要赶紧把那边的事儿办好，回来专心陪颜芷兰。
    徐霄鹤：“她刚才跟我说了第一次幻境的场景，是你们坐绿皮火车，如果这次可以，你回去的时候，可以带她去坐火车，让她感受一下现实与梦的不同。”
    她又说了一些细节，当然，梦里，小颜说的那个苦涩的吻她隐去了。
    萧若烟听的很认真，眼眸漆黑发着光，她真的是那种典型的冷美人，在徐霄鹤看来，她如果把头发散开，穿上古代那种仙气飘飘的白纱，那就真的有一种上神下凡的感觉了，“嗯，其实在日常里，爱人的触碰，也是最好的治疗办法。”
    徐霄鹤突然的转移话题然萧若烟愣了一下，她看着她，眨了眨眼睛。
    徐霄鹤看她的眼神心里琢磨着，看来俩人还挺单纯，“毕竟爱人的体温会让人依赖，唇也是最甜的不是么？”
    萧若烟点了点头，突然笑了：“看来徐医生不是单身。”
    徐霄鹤：……
    都走了快一公里了，还在意刚才她安抚小颜的动作呢？真的是有点……可爱呀。
    “你尽可能的陪着她，前期可能会辛苦一点，但慢慢的会好起来的。”
    “距离越近，她就越会安心的。”
    ……
    萧若烟回去的时候，反复想着徐医生的话。
    也是好笑，她折回去踏着月光走到楼下的时候，一抬头，看见了阳台上那偷偷往下看的可爱身影。
    小颜不敢告诉萧若烟，现在只要一刻看不见她，她都会焦虑。
    从阿烟送徐医生离开之后，她就跟着小小，一人一猫的往楼下张望。
    人和猫完全是两种心态。
    小颜更像是眼巴巴等待主人回家的小猫，而小小则是眯着绿油油的眼睛看着楼下，想要明白最近有点傻乎乎的主人在看什么那么好看？
    小颜一看见萧若烟的身影，赶紧转身，抱住小小跳到了沙发上。
    小小：？？？
    萧若烟上楼的时候加快了速度，几乎是一路小跑，等她拿钥匙打开门的时候。
    她的心情很好。
    以前，在异地他乡，一个人下班的时候，她挤着地铁坐着公交，置身于人群之中，看着每一个行色匆匆急忙回家的路人都很羡慕。
    家是什么味道？
    她许久没有体会了。
    如今，因为小颜，万家灯火的柔光都流入了她的心里。
    萧若烟迫切的想要回家，想要去抱她的女孩。
    等她进来的时候，颜芷兰已经躺在沙发上，还盖着她的外套，手里抱着小小伸了个懒腰，笑着说：“你回来了呀。”
    萧若烟嘴角上扬，心里都笑个不停，可面子上还是看破不说破，她走过去，把小颜怀里的小小扒拉出去扔在地上，她抱住了小颜：“嗯，你怎么没有等我，偷偷睡觉了？”
    小颜真的是太喜欢抱着她的衣服了，就好像是没有安全感的小动物，必须要嗅着那味道才能安心。
    颜芷兰看着她的眼睛，“我……我等来着。”
    萧若烟：“哦？是趴窗户偷偷看了么？”
    颜芷兰的脸一下子红了，她抬起手锤了锤萧若烟的肩膀，“你真的好讨厌好讨厌啊。”
    萧若烟笑了，她抓住颜芷兰的手腕，看着她的眼睛认真的说：“我们去洗澡吧 。”
    “一起么？”
    颜芷兰心跳加速，她不知道徐医生跟萧若烟说什么了，总感觉她有点不对劲儿，眼神也过于炽热了。
    萧若烟笑了，她把小颜拽进怀里，就像是能看透她的心一样，“在路上，徐医生嘱咐我，让我多做一些跟你亲密的事儿。”
    颜芷兰一听就往她怀里钻，耳朵都染上了薄薄的粉红。
    萧若烟笑眯眯的：“例如一起吃饭，洗澡，看电视呀，哎？小颜，你耳朵怎么都红了，你在想什么？”
    颜芷兰：……
    真的是好坏好坏的坏人，不理她了！
    到最后，俩人也没一起洗。
    在进浴室前几秒，萧若烟震惊的发现，她大姨妈居然来了。
    那万恶的姨妈啊。
    早不来晚不来，偏偏这个时候来。
    颜芷兰笑着推她出去，“好了，那你就在外面等我。”
    萧若烟笑着摸了摸她的头发：“好。”
    这么温柔的回应，颜芷兰愣了愣，她抬头看着萧若烟，眼神有些迷茫。
    一看她这个表情，萧若烟的心一紧，跟小颜这么久了，她多少也摸到了一些规律，每当她的眼睛这样发散的看着自己的时候，一定是现实跟她幻境中的什么环节重合了。
    浴室么……
    萧若烟的手握紧了，心从中央裂开了一个巨大的缝隙，醋像是泉水一样往上涌。
    不该这样的。
    说好了无论小颜想到什么也不会再去嫉妒去生气。
    可听着淅沥沥的水声，萧若烟坐在沙发上，她翘着二郎腿，面如寒蝉，就连小小都感觉到了，垫着小脚蹼离着她远远的看着。
    人啊，最怕的不是知道现实。
    而是在不知道实情的情况下，疯狂的脑补。
    萧若烟以前一直是一个一心在工作上的人，从来没有谁能乱得了她的心弦，可现在都乱了。
    她知道小颜柔软的在她怀里说着不要的时候有多么的迷人，她知道她的身体有多么的香，她知道她的鼻音有多么的诱惑人。
    在浴室里。
    她和那个混蛋会干什么？
    那个混蛋还保持着高中生的心智，肯定很幼稚很疯狂吧……
    忍不住的，萧若烟拿起手机，她感觉自己得转移一下注意力，她给澜澜发了个信息过去。
    ――你对现在高中生早恋怎么看？
    澜澜是一个最能你说东她说西，把人转晕的女人，用她来转移注意力最好不过。
    澜澜的信息回的很快。
    ――妙啊，绝妙啊，高中生？比咱们年轻多了，年轻不是问题啊，小狼狗，谁不喜欢？？？哎呀，青春一去不复返啊，要是有那样的小狼狗追我，人美体力好的，我还用指套做个寂寞。
    萧若烟：……
    得，这下不仅没有降火，反而火冒三丈。
    颜芷兰从浴室出来的时候，裹着浴巾，好笑的看着萧若烟：“你在想什么？脸红红的。”
    萧若烟一转身，看见了这样美人出浴的一幕。
    小颜的身材很好，虽然瘦，但是该有肉的地方一点不小，蚂蚁腰，修长的脖颈上还滴着水，一路下滑，空气中都是她身上淡淡的香气，脸颊被水气熏的白里泛红，眼睛漆黑如墨，好像能看进人的心里。
    萧若烟的嗓子有点干，颜芷兰走了过去，她撒娇一样的坐在了她的腿上，“是徐医生跟你说了什么？”
    她知道萧若烟会生气。
    换做她来说，她也会生气。
    她们对彼此的占有欲早就深入骨子里了。
    萧若烟看着她，眼眸变了颜色，她的手搂住颜芷兰的眼睛，声音低沉沙哑：“徐医生说，让我离的你近一些。”
    颜芷兰感觉她的身体都热了，正要说话，唇被人堵住了。
    人和人之间什么样的距离最近？
    年少单纯的她们，曾经以为紧紧相拥，就是这世上最幸福的距离。
    可如今。
    颜芷兰的温柔包裹着萧若烟，她看着她的眼睛，温柔的吻着她的脖颈：“小颜，你觉得我们离得近么？”
    颜芷兰话都说不出来了，看着萧若烟的眼睛都是羸弱与无助。
    她感觉天花板的灯光都像是海浪一样在晃动。
    看她不回答。
    萧若烟又离着她近了一些，颜芷兰蹙了蹙眉，呢喃：“近……阿烟……”
    直到这一刻，她才意识到，她的阿烟真的长大了，不再是十八岁的她。
    她变得比以前更加的深沉，更加的……坏，就是生气，就是心里不舒服，也不会像是少年时期那样动不动的冷战来惩罚她，而是换了一种让颜芷兰沉醉其中不可自拔又爱又恨的模式。
    窗外的风吹了进来，带起窗帘发出沙沙的响声，那份凉爽却缓和了不了屋里烫手的温度。
    关键时刻，总是有人来打扰。
    门铃被按响了，紧接着是一连串的拍门声。
    萧若烟皱着眉，这是谁，大晚上的还敲门？
    高宇么？不能，他不敢这个时候还过来。
    颜芷兰推了推萧若烟的胳膊，脸涨红一片，“你……你拿出去，我要去开门。”
    萧若烟没有动，她往外看了看：“会不会是快递，不用管，敲一会儿就会离开的。”
    颜芷兰被她哄的竖着耳朵想要去辨别是不是快递，可萧若烟却不想让她这么淡定，又近了一些，击垮了她的沉稳。
    颜芷兰抱紧她，使劲拍了一下她的肩膀，“你……别这样，阿烟……快去看看是谁。”
    她很乖很软很柔，像是小猫一样哀求着她，那呢喃的声音挠的人心痒痒，让萧若烟更不想离开了。
    萧若烟漆黑的眸子看着她的眼睛，“就这么去么？你舍得么？”
    颜芷兰简直了，羞耻的整个人都要燃烧了，就在这个时候，门外的人似乎丧失了耐心，她冷冰冰的：“开门，萧若烟，你是不是在对我妹妹做什么？”
    猛地一下子，萧若烟触电一样后退与颜芷兰离开了距离。
    是姐姐啊！
    这可是唯一一个知道她们关系还默默包容的人。
    距离是离开了，颜芷兰呜咽了一声，不可思议的看着萧若烟，被余温电的抖动了一下连脖颈都是粉的。
    她……
    萧若烟一下子站了起来，她慌成一片，先是急忙的去拿手抽里的湿纸巾擦手，又慌慌张张的倒腾了一下自己被解开的衣服，整理了一下凌乱的头发，她还扭头看看小颜：“你看我这样接待姐姐行吗？庄重么？”她低头看了看自己的脖子，还在确定有没有吻痕。
    颜芷兰咬牙切齿，眼睛里还流转着波光：“混蛋！”
    作者有话要说：  叶子去洗个澡，回来要是大家热情就再来一更呀。
    ps：最近年底忙，很晚才下班，大家不要等着的着急呀~
    叶子不是全职。
    
☆、第 31 章
    萧若烟以前是一个多温柔的人, 恨不得把小颜捧在手心，现在她完全看不到那哀怨的眼神，她紧张地拿着湿纸巾狂擦手, 敷衍性的低着头吻了吻小颜的额头, “快帮我看看, 还有哪儿不对劲么？唉, 小颜，你也把赶紧把浴巾再裹一裹，别露那么多。”
    颜芷兰：？？？
    刚才是谁嘟嘟囔囔的嫌弃说她围什么浴巾手感不好的？
    萧若烟长腿迈出, 一路快走到了门口, 她没有直接开门, 而是深吸一口气, 偷偷的趴在猫眼上看了一眼，确定是姐姐后，萧若烟转身，睁大眼睛对着颜芷兰用嘴型说：“真的是姐姐！”
    门外的颜芷伊已经等的相当不耐烦, 就拆踹门了。
    她想着, 穿个衣服用的着这么长时间么？难道在玩什么花样？
    颜芷兰：……
    看起来真的是不大聪明的样子。
    萧若烟很紧张，不停的手纸巾擦手，都有点神经质了, 她甚至还抬起手闻了闻。
    嗯, 很香，但不是那种香。
    颜芷兰刚刚缓和的体温瞬间增高，她的脸红成一片，“你……”
    还好意思说梦里的那个她是混蛋么？
    到底谁更混？
    非常“隆重”的检查了一番。
    确定真的没有什么瑕疵了，萧若烟这才打开了门，她少年时期见过颜芷伊的, 那时候她还处于青春期狂傲的时期，走在哪儿都是人群的焦点，又不喜欢被太多人注视，所以养成了不苟言笑对人的习惯。
    对着颜芷伊，她也曾经是那样的。
    那时候姐姐还处于反对她们想要分开她们的阶段。
    如今，不同了。
    姐姐的态度有软化。
    她也得有所表示。
    萧若烟一方面感觉自己不能像是之前那样冷漠了，显得不尽人意，可又认为也不能一下子变化太大，笑的灿烂会有拍马屁的嫌疑。
    反复琢磨了一番，萧若烟唇角略微上扬，勾出一个温暖的弧度，眼眸依旧保持着高中时期的冷傲。
    这样就很好了，冷艳中夹杂着一丝温暖，该是非常恰当了。
    颜芷伊像是喝了一些酒，脸颊有些红，眼睛也是红红的，她的穿着打扮一直很成熟，很……性感，黑色的包臀长裙，笔直修长的白腿，红唇性感，十公分的高跟鞋踩在她的脚下颇有些居高临下的霸气。
    她和小颜十年没见了，和姐姐同样十年不见。
    这十年，萧若烟感觉她成熟了很多，真的是那种熟透了的果实，女人味要溢出来了。
    颜芷伊抬起手，勾了勾耳边的卷发，她打量着萧若烟：“我妹妹的宝贝疙瘩，是不是因为我打断了你的好事儿，所以你才会这样尴尬不失礼貌的对我笑么？”
    萧若烟：……
    颜芷伊甩着手里的包，晃晃悠悠的不客气的进了屋，一看屋里正坐在沙发上看着她裹着浴巾的妹妹，她明白了。
    这是刚刚沙发py了。
    “你喝酒了？”
    颜芷兰站了起来，那一处还隐隐的有些不舒服，走路的姿势就业有些不正常。
    颜芷伊看着笑了，她扭头看了看萧若烟，“我小瞧你了。”
    她是最知道妹妹是多么坚韧有脾气的一个人。
    而萧若烟在她的记忆里残留最深的就是她哭着让她好好照顾妹妹，然后一个人蹲在原地哭泣的样子。
    她还以为妹妹会是上面那个。
    莫名其妙的，颜芷伊心里有点不爽，一双犀利的眼睛盯着萧若烟看。
    她的眼睛和小颜像，又不像，更加的犀利一些。
    小颜看萧若烟的时候，从来都是温柔的波光荡漾，深情满满。
    可姐姐就像是一个高高在上审视人的**oss，强势极了。
    萧若烟一直以来都是敏感的性格，可现在的她不年轻了，早不是十八岁那样冲动的年龄，她能够感觉出，颜芷伊言语上的强势只是假的，那背后反而处处透着一种对待“妹夫”的随意温度。
    萧若烟想的没错，颜芷伊就是要用这样一种不客气的语气来表明了她的态度。
    颜芷兰拽了拽姐姐的包，小声说：“你别吓着她。”
    “呵呵。”颜芷伊看了看妹妹那低着头的样子，几天不见，她像是变了一个人，曾经满是绝望与黯然的眼眸已经被一片如水的温柔取代，状态也好了很多。
    爱情啊，真的是让人死了又生。
    “你们吃饭了吗？”
    颜芷伊不客气的栽倒了沙发上，一手捂着胃：“我有点饿。”
    她刚刚结束一个酒宴，上面那些人虚伪的笑容，腌H的气息让她难受极了，敷衍了一番她光喝酒了，菜都没吃几口，现在胃隐隐的有些不舒服。
    从酒店出来的时候，她看着城市远处层叠闪烁的点点灯光，心里突然很孤单。
    她不想要回家，回去也很孤单，一点人气都没有，她干脆让司机掉头来了妹妹这儿。
    这些年，她一方面操心妹妹的身体，一方面她想要抗下妹妹的压力，将家族公司的很多事儿都一并接下了。
    她不敢忤逆父亲，就只能用这样的方式默默的承担。
    只有强大，她才能护着妹妹，才能为自己争取一个自由的明天。
    颜芷兰和萧若烟才刚吃过夜宵，她正要说话，萧若烟在旁边赶紧说：“没有。您是不是饿了？我这就去做。”
    她想要叫姐姐的，却羞于启齿。
    颜芷兰：……
    她再一抬头，已经是一溜小跑一样往厨房走的萧若烟了。
    颜芷兰好笑又有点心疼的，她一转身看到了姐姐若有所思的眼神，姐姐的脸颊泛着红，身上有一股子玫瑰香和浓重的酒气：“这是又喝了多少？”
    颜芷伊一手捏着额头，被灯晃得睁不开眼睛，半眯着：“没多少，两三斤吧。”
    到后来，她靠着沙发，和妹妹说了几句话，不知不觉间沉沉的睡了过去。
    中途，她有点模模糊糊的，身上似乎被人盖了一件衣服，鼻尖传来的是一阵阵的食物香气，她想睁开眼睛，眼皮却非常的沉重。
    她正对面的茶几上，摆着色泽鲜艳，让人垂涎的菜。
    颜芷兰看了一圈，“阿烟，你也太夸张了。”
    这么晚……她做什么松鼠桂鱼，口水鸡……鸡包鱼翅……
    萧若烟擦了擦额头的汗，她看了看颜芷伊，人睡着了，她这个小胆儿才敢压低声音叫人家姐姐。
    “姐姐喝多了，我去给她弄一杯蜂蜜水吧，你喂她喝。”
    颜芷兰抱住她的腰，撒娇：“好了，又不是外人，你不要忙了，休息一会儿，不累么？”
    阿烟之前可是刚在她身上忙完的。
    萧若烟刚才做饭太着急，鼻尖上渗出了一层香汗，她摇了摇头：“没事儿。”
    到现在，她还有点紧张，她想要表现的好一点，让姐姐喜欢她。
    萧若烟真的是一个很狂傲的人，她从小到大没有去刻意讨好过谁，颜芷伊是第一个。
    她想要为她们去争取，哪怕是一点点的幸福。
    她知道颜芷兰很爱姐姐，知道姐姐在她心中的分量。
    如果姐姐能完全认可她，那小颜一定会很开心吧。
    小颜又是醋又是心疼的，她站起来，手勾住了她的脖子，耍赖一样将她的头压了下来，鼻尖轻轻的蹭着她的鼻尖：“你都没有这样讨好过我。”
    萧若烟的脸有点红，她这会可正人君子急了，赶紧轻轻的推开颜芷兰的腰：“你正经点。”
    小颜：……？？？
    人，匆匆忙忙又去厨房了。
    被骂不正经的颜芷兰哭笑不得，颜芷伊这会也坐起来了，她看着妹妹，眼睛半眯着，有点妩媚，嗓子沙哑，“我在这儿躺着，你们秀恩爱，有没有人性？”
    颜芷兰没搭理她，她对姐姐一向是冬天一般的寒冷，“是跟黄家的人见面了么？你怎么这么不开心？”
    一听妹妹说这个，颜芷伊一阵子心烦意乱。
    她那个爸爸，被妹妹弄的有点“恐女”了。
    这些年，带她把圈子里的青年才俊基本都给见了一遍，生怕她跟妹妹一样爱上个女孩。
    颜芷伊是一个渴望自由的人，爱情对于她，只能是锦上添花，绝不能是束缚她的枷锁。
    那些能入的了颜峰眼的男人，哪一个不是豪门，她嫁过去之后就要放弃事业，过上无聊的金丝雀生活，颜芷伊心知肚明，她很反感这样的安排，但是和妹妹不同的是她会虚与委蛇，她把重心转移到了颜氏，努力经营事业，扶持自己的亲信，这些年，颜芷伊逐渐有了自己的力量，有了话语权，一时半会儿，她不点头颜峰到也不能将她怎么办。
    那个黄叔叔家的男孩黄菡，是颜峰看了无数次喜欢的，颜芷伊看了一次就很烦，每一次都不给那个黄菡好脸，摆着一张高冷的脸，可黄菡就是一次又一次的瞎眼看不见，不怀好意的接近，让她反感极了。
    今晚又是这样的场合，颜芷伊也嫌麻烦多费口舌，干脆把一桌人都喝倒了。
    萧若烟端着蜂蜜水出来了，她没有敢直接给姐姐，而是递给了小颜。
    颜芷伊狭长的眸子眯着，“怎么，不是当年跟我抗争的那个天不怕地不怕的女孩了，知道害羞害怕了？”
    萧若烟还没说话，颜芷兰看着姐姐：“毕竟你大她那么多，我们这叫尊老爱幼。”
    颜芷伊：……
    她算是服了这个胳膊肘往外拐的妹妹了。
    萧若烟有点尴尬的笑了笑，颜芷伊喝了一口蜂蜜水，丹凤眼眯着看了那一桌子菜：“别愣着，陪我一起吃。”
    大晚上的。
    一桌子菜，萧若烟还陪着颜芷伊小酌了几杯。
    她这段时间被颜芷兰管控的，几乎没有喝酒，如今，也不知道是紧张地，还是小颜家藏的酒太好了，喝了几口就有点上头。
    萧若烟很白很白，是那种不需要任何化妆品的天生丽质，这一上头，脸颊泛起了淡淡的粉红，她顺势靠在了小颜的肩膀上，一缕长发柔顺的滑落。
    颜芷兰很习惯的样子，她低头夹了一块鱼，把鱼刺挑好喂进她的嘴里，“难受就不要喝了，明天还要坐车，嗯？”
    萧若烟点了点头，闭着眼睛吃了那口鱼，“还要。”
    颜芷兰就又低头给她细心的挑刺喂到嘴里。
    颜芷伊看着筷子上的鱼，突然就感觉不香了。
    曾经。
    她也站在爸爸这边，反对过妹妹。
    妹妹喜欢女孩子，这样的事儿对于她来说太过震惊。
    可现在想想，有许多蛛丝马迹。
    从少年时期就是那样，她每一次提起萧若烟的时候，嘴角会有那种从未有过的笑容。
    “阿烟很棒的，音乐天才，她创作很好。”
    “姐姐，她吉他弹得很好。”
    “姐姐，她还会画画。”
    “姐姐，我们宿舍的灯坏了，她三下五下的就修好了。”
    ……
    太多太多的细节，只是那时候颜芷伊以为认为这是社会主义姐妹情，单纯的闺蜜友谊，如果她早一点知道……她们的感情这么深，她一定不会让妹妹走到这一步。
    颜芷伊看着妹妹手腕上那串朱红的手串，眼神闪过一丝黯然。
    萧若烟很细心的观察到了，她看了看颜芷伊：“您还想吃什么吗？”
    “叫什么您。”颜芷伊一挑眉，“还真把我当老人啊？以前不是叫姐姐叫的挺好听么？现在再叫一声听一听。”
    萧若烟有点不好意思，小颜也跟看热闹一样，一双好看的眼睛盯着她。
    过了十几秒钟。
    萧若烟低声叫着：“姐姐。”
    她的声音很轻很细，带着一丝颤抖。
    这一声“姐姐”叫的，颜芷兰的眼睛都红了。
    天知道。
    她们有多希望得到家人的认可。
    虽然为了这份希望，她们遍体鳞伤，她们筋疲力尽。
    萧若烟的眼圈也红了，颜芷兰托起她的下巴，吻了吻她的小哭包：“好了阿烟，不哭，嗯？”
    鼻尖，轻轻摩挲着她的鼻尖。
    不管姐姐还在场。
    颜芷兰就是那样安慰着她的阿烟，萧若烟吸了吸鼻子，有点不好意思，“没事儿的，我就是……”
    太开心了。
    颜芷伊的目光幽幽的看着两个人，那一刻，她突然有点羡慕。
    爱情到底是什么东西，是什么个滋味，她从未真正品尝过。
    “羡慕了？”
    小颜好笑的看着姐姐，萧若烟靠着她，也是含笑的听着姐妹俩聊天。
    颜芷伊：“羡慕又怎么样？”
    “你可以找一个真正喜欢的人，姐姐，你岁数不小了。”
    她姐姐喜欢那种单纯的，爱的直白的，现在这个社会，想要这样的纯粹的爱，真的太难太难了。
    颜芷兰善良的提醒把颜芷伊气得好看的五官都扭曲了，“我就是不想找，找来找去，都没有合适的，回头我在你们俩的楼下买一个房，天天骚扰你们。”
    有钱人，提起买房就像是买白菜一样。
    她是有钱，从小到大，吃喝不愁。
    可是颜芷伊却更羡慕妹妹，她没有她的勇气，没有她的魄力，别说世俗了，她连爸爸都不敢忤逆。
    “好呀。”颜芷兰大方同意，她甚至扭头跟萧若烟商量：“等姐姐老了，我们可以替她找个养老院，这样就不会打扰我们的二人世界了。”
    姐姐：……
    瞧瞧，这说的是人话么？
    本来晚上喝了不少酒的。
    可说着说着，颜芷伊的又是好几杯酒下肚，氛围很好，到最后她看着萧若烟，语重心长的发话了，“若烟，说实话，从最初，我就不否定，并且知道你很优秀，但是之前的我是不能接受妹妹走这条路的。”
    萧若烟很认真的点了点头。
    颜芷伊晃了晃酒杯：“我怕她辛苦，怕她一辈子都要受世人的指指点点，怕爸爸一次又一次的与她争吵。以前我就反复想过很多次你们的事儿，我知道你们是真爱，可爱能持续多久？荷尔蒙终有干涸那一天，没名分没份的感情真的可以么？”
    “这个社会太复杂又太现实了，国情在这儿摆着，你看看忆扬的秦总和阮总，她们算是娱乐界的大佬了吧，她们出柜后尚且要接受很多不同的声音和目光，更不用说你们未来的路多艰难了。”
    “你们甚至不能拥有结婚证，甚至没有在彼此住院生病的时候为对方签字的基本权利，对外，你们都无法说你们是谁的谁……”
    这话说的都是事实。
    这个世界，就是这么不公平。
    她们拼命相爱，却不能走在阳光下，甚至被狠狠的重伤。
    可有些人，明明可以大方相爱，却花天酒地纸醉金迷。
    颜芷兰的身子有些凉，萧若烟抱紧她，她吻了吻小颜的额头。
    颜芷伊幽幽的：“这些年，我妹妹……吃了很多苦，我也知道，这一世，无论你们在一起多困难，她也非你不可了……”
    也许，真的像是颜芷兰说的那样，有萧若烟在，她活着才叫活着吧。
    姐姐的话虽然满是忧愁，但是已经让萧若烟很感动了，她抱紧颜芷兰，缓缓的：“其实姐姐，我和小颜也痛苦过挣扎过。”
    她的眼圈有点红，“不瞒你说，我们从最初在一起的那一天，就开始害怕开始惶恐着看不见的未来。”
    爱情，本该是多美妙的存在。
    “我们越是相爱，越是投入，就越担心明天。”
    “只是……让我们想不到的是，挡在我们面前最大的山，不是来自社会的舆论，不是许许多多人的不能接受，不是他们的有色眼镜，而是来自本该跟我们最亲最近的家人。”
    一个人，从来到这个世上。
    从咿呀学语的孩子一点点长大。
    家，永远是最温暖的的港湾。
    谁在外面受了委屈，不回家找父母，谁取得了成绩，又不想第一个告诉爸妈？
    可为了什么？
    曾经最疼她最爱她的父母会亲口说着最刻薄的话。
    ――想不到，我生出了一个变态，同性恋就是变态。
    一次又一次的分开她们，做着最挖心伤害她们的事儿。
    撕碎了纸条，撕碎了相片，斩断了她们的联系，甚至一次又一次编造着无须有的谎言。
    刀尖对麦芒，不知不觉间，与最亲的人就走入了死胡同。
    如果可以。
    谁愿意这样？
    爱，是不可控的。
    爱就爱了，谁又能左右它？如果真的能左右一颗真心，那还是爱么？
    从相遇的那一天，她们就是注定不可分开的。
    无论是萧若烟还是颜芷兰，她们都没有办法磨灭自己的心。
    难道就真的要为了父母，熄灭心中的爱，伤害深爱她们的人，然后一个人一辈子郁郁寡欢，走上家人希望看到的结婚生子的路线。
    然后与所谓的丈夫在一起时，一日一日的痛苦，抗拒他的接近，抗拒他的亲密。
    只能在每一个深夜里，想念着心中最爱的那个人，却谁都不能说，只能把这个秘密烂在心里代入棺材埋藏黄土么？
    不，她们不愿意这样。
    一杯接着一杯的酒。
    后来，萧若烟醉倒在了颜芷兰的怀里，她这一次没有哭，睫毛轻轻的眨动，软绵绵的像是小猫一样靠在她的怀里。
    颜芷兰给她擦了擦额头的汗，又吻了吻她唇，那稀罕疼惜的样子让姐姐看的直牙酸，“你这样要是让爸爸看见一定高血压。”
    颜芷兰抬头看了看姐姐：“你会支持我的对么？姐姐。”
    颜芷伊看着她，敛了笑容，她看着手里转动的酒杯轻轻的说：“我还不够支持你么？”
    颜芷兰看着她，很直接：“我是说，如果真的到了决裂那一天，姐姐，你会站在我这边的对么？”
    颜芷伊表情一僵，“你们……”
    颜芷兰爱怜的看着怀里的人，“我不介意为她再死一次。”
    她们在一起过了，这一辈子都值得了。
    颜芷伊挑了挑眉，不想把气氛搞得太沉重：“呵，殉情么？”
    就颜芷伊看萧若烟瞅妹妹那眼神就知道，她肯定不会放她一个人再去经历这些了，这就是所谓的至情至圣生死相许吧。
    这样的爱，不仅是她，可能很多人这一辈子都没办法遇到并拥有。
    姐姐还有心情开玩笑，说明不再像是进门的时候那么抑郁了，颜芷兰唇角泛着淡淡的笑，“姐，你想妈妈么？”
    颜芷伊眼圈红了红，她点了点头。
    妈在，家才是家。
    如果她还在，妹妹也一定不会弄到现在这样。
    她很想妈妈，很想很想。
    颜芷伊看着她，认真的说：“我答应你，如果有一天，因为你不站在我们这边，我跟爸爸决裂失败了。”
    她的表情太认真。
    颜芷伊放下酒杯表情也凝重了起来。
    颜芷兰：“我和阿烟如果真的准备殉情了，在那之前，我们会带上你的，这样你就可以去底下见一见妈妈了，正好圆了你的心愿，对么？”
    一阵寒气吹过身子，颜芷伊的酒都被吓醒了，她偏了偏头，无奈又头疼的看着妹妹，颜芷伊唇角上扬，又一次温柔的问：“所以，姐姐，你会站在我这边的对吗？”
    作者有话要说：  颜芷兰：都是文明人，能恐吓的就不要好好说话。
    萧若烟：好帅啊。
    ps：先放上来，叶子再改错字。
    
☆、第 32 章
    ――所以, 姐姐，你会站在我这边对吗？
    颜芷伊一脸的无奈，颜芷兰笑了, 她把萧若烟放到一边的沙发上, 自己像是猫咪一样钻进了姐姐的怀里, 两手抱着她纤细的腰：“我骗你的。”
    “我知道。”颜芷伊摸了摸她的头发, 搂紧她：“我们两个人里总有一个要幸福的。”她的声音带着呵护与宠溺，眼里也是柔和的光：“所以就算你不吓唬姐姐，姐姐也会支持你。”
    不然, 她这么多年, 那么疯狂的努力拼命成长是为了什么。
    长姐如母。
    从妈妈走了之后, 爸爸就变了, 亲情一点点抽离，他的心里眼中就只有事业，只有权力，视线看到的也只有金字塔的最顶端。
    那时候姐妹俩还小, 爸爸长期不在家出去应酬, 她们相依为命。
    虽然颜芷伊是姐姐，可是每当下雨阴天，窗外电闪雷鸣的时候, 她都会缩在妹妹的怀里。
    颜芷兰像是个小大人一样拍着她的后背, 软绵绵的安慰着：“哦哦，姐姐不怕，打完雷下完雨姐姐就长大了，就可以保护我了。”
    颜芷伊很爱妹妹，很爱很爱。
    越是这样，她越是后悔自责。
    那些年, 狂风暴雨之下，她没有能力保护妹妹。
    现如今，她正在一点点的努力，颜芷伊没有爸爸那么大的野心，她只想要妹妹快乐安康，想要自己可以自由一些。
    自由……
    到最后。
    颜芷兰把萧若烟扶到了房间里，给她盖好被子，吻了吻她的额头，这才把床头的等关了。
    颜芷伊在门口抱着胳膊的看着，似笑非笑的问：“你们两个，到底谁是攻？”
    刚才她进来的时候，看妹妹一脸粉红的，还以为她是被内个什么的那个。
    可现在看看，她低头亲吻萧若烟的样子，又是攻气十足。
    颜芷兰给萧若烟关上了门，她笑了笑：“她想我是什么，我就是什么。”
    这话酸的姐姐脸都要变形了，“行吧，陪你宝贝睡觉吧，姐姐回去了。”
    “不要。”小颜撒娇的抱着她，她知道姐姐很孤单，孤单很久了，“我和你一起睡，好不好？”
    ……
    她们像是小时候一样，洗完澡睡觉了。
    姐妹俩身上有同样的味道，颜芷兰回头看着姐姐的时候，她纤细的手正捏着额头，眉头微微的蹙着。
    颜芷兰走过去，她帮着姐姐轻轻的按着头，小声问：“是偏头疼又犯了么？”
    颜芷伊点了点头，她毕竟年轻，能够走到今天这一步，付出了许多超人类的努力。
    只是那些，她不想要告诉妹妹。
    对于妹妹，她是宠溺的，只要她幸福，其它的颜芷伊不希望她知道太多。
    “如果太辛苦……”
    颜芷兰看着姐姐，颜芷伊笑了，她纤细的手抬起，捏了捏小颜的脸：“好了，睡吧。”
    关了灯。
    她们像是小时候一样依偎在一起。
    小颜今天被阿烟折腾的的确有些累了，她很快就沉沉的睡了过去，颜芷伊却一直没怎么睡，她时不时的去看看妹妹，手还探在她的鼻翼间，查看呼吸。
    当年的事儿……
    所有人都感觉颜芷兰死了又活过来，知道她受了很多的苦。
    可没有人知道颜芷伊的感受，她看着自己的亲妹妹，浸泡在满是红彤彤鲜血的池子里，一动也不动。
    那一刻，那一幕，到现在还常常出现在她的梦中。
    好在……
    颜芷伊给妹妹盖好被子，她有了爱人，她亲了亲妹妹的额头，轻声说：“晚安，妹妹。”
    她会替妈妈好好爱她的。
    第二天早上起来做饭的萧若烟看到姐妹俩抱在一起睡觉的一幕，唇角上扬。
    她昨天偷偷问过小颜，姐姐喜欢吃油条，小时候，家里还没有这么富裕，妈妈没有那么忙，还活着的时候，早上起来就会给姐妹俩做。
    油条，泡着牛奶，加一点糖，一整天的心情都是最好的。
    萧若烟不仅仅音乐方面有天赋，做饭方面同样如此，颜芷兰揉着眼睛起来的时候，就看见厨房里忙碌的背影。
    阿烟很专业，正在用长长的筷子在油锅里给油条翻身，金黄的油条，满屋飘散的都是香气。
    颜芷兰笑着走了过去，从背后抱住了她，脸颊轻轻的蹭着她的脖颈，萧若烟笑了，她拍了拍她的手：“马上就要了，我身上都是油烟味。”
    “油烟味也是我的。”颜芷兰用那种萧若烟最难抗拒的鼻音哼着撒娇，萧若烟的手一颤，“不要大早上勾引我。”她转过身，吻了吻颜芷兰的唇：“好了，去等着吧。”
    小颜点了点头，毕竟油锅有点危险就没有闹她。
    她一转身看见姐姐出来了，姐姐穿的是留在这里的瑰红色的真丝睡衣，举手投足间，都是浓浓的荷尔蒙。
    “一大早上就这么情不自禁？”
    颜芷伊笑着调侃，她真的是没有看见过妹妹这样小女人的一面。
    颜芷兰看着姐姐，挑了挑眉：“等以后你有了爱人就知道了。”
    爱情，真的妙不可言。
    让人忍不住沉浸，每一天空气中仿佛都有粉色的泡泡，她们会想拥着一起陷入那甜蜜之中。
    吃饭的时候。
    澜澜过来了，这次不是她来蹭饭的是萧若烟发信息叫她来的，本来想要叫高宇一起的，但是高宇提前警告过萧若烟，他要睡懒觉。
    澜澜不知道姐姐在，一进屋看见已经换好长裙，双腿交叠，正在看报纸的颜芷伊，她发出鸡叫：“啊，姐姐！”
    她高一的时候见过姐姐一次，那时候就惊为天人，捂着嘴都说不出话来。
    颜芷伊那时候就很漂亮，有着不同于她们的成熟，看人的时候会微微的笑，眼眸和小颜像，又不像，总是美的让人神魂颠倒。
    颜芷伊一抬头，看见澜澜笑了：“是你啊，小朋友。”
    她对澜澜印象也很深，那时候她们虽然都小，还在念高中，但一个个都老气横秋的，只有澜澜最显孩子气。
    澜澜的长相和性格是有点反差的，她长得像是江南女子那样，小家碧玉的，除了脸颊上那荡漾的酒窝还有点凸显性格，五官都秀气极了，和不拘小节的性子是两个反差。
    别看她总是跟姐妹们说渴望爱情，可这些年，她身边追求她的人不少，一个澜澜都不喜欢。
    用她的话来说，“不合眼缘，我得找一个，怎么说呢？我一见到就想要为TA付出，想要呵护的。”
    萧若烟当时听了还挺奇怪，私下和小颜议论，“澜澜这形容有点少女吧。”
    话刚说完，就听见澜澜炸雷一样的笑声，“大概就是奶油小白脸那种吧！”
    萧若烟：……
    姐姐一句话，澜澜的脸都红了，她一眨不眨的看着颜芷伊，眼睛亮晶晶的。
    哇塞。
    这就是里的御姐吧？
    颜芷伊因为今早还要去公司开会，她穿了一条比较正式的西裙，手腕处戴着金属感十足的表，化了淡妆，修长的双腿笔直白皙，她的五官要比小颜更冷峻一些，明明很妩媚的一个人，可气场却非常霸气。
    萧若烟端着油条出来看着澜澜那脸红的样子就笑了，“很热么？你怎么还脸红了？”
    真好啊，原来不是她一个人见着姐姐会害怕。
    澜澜蓦地低下头，非常的不好意思，两腿交叠，扭捏的转了转：“姐姐真的太美了，比老四还好看。”
    颜芷兰笑了笑，她看着萧若烟：“阿烟，澜澜说姐姐比我好看。”
    颜芷伊一下子抬头看着萧若烟，小颜也看着她。
    爱人和姐姐的双重注视下。
    萧若烟的脸一点点红了，她低着头，都要把脑袋埋进碗里了。
    一时间，姐妹俩都笑了。
    一个温柔如白百合，一个妖娆如红玫瑰。
    不同的风格，别人很难说出谁更美，但是萧若烟还是觉得自己的宝贝更漂亮。
    早饭气氛不错。
    萧若烟和颜芷兰照样是“目中无人”，油条很好吃，颜芷兰有点犯懒，她动也不动，撒娇的看着萧若烟。
    萧若烟贴近她，按照小颜爱吃的模式，给她弄了热牛奶，撒一点糖，然后把油条揪成一小段一小段的泡进去，还不能沾染太多的牛奶，轻轻一涮，立马喂给小颜。
    小颜很开心，被伺候的很舒服。
    颜芷伊放下了报纸，被酸的很无语，澜澜一副见过大世面的样子：“你们这次回去要几天？”
    萧若烟想了想，“还不确定，争取速战速决，一个星期左右吧。”
    澜澜点了点头，她从自己的包包里拿出了一包粉红色的东西，递给了萧若烟，“上次的，用完了吧？”
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    眼看着两个人的脸红成了桃子，姐姐笑了，她看着澜澜，挑了挑眉：“还是你有办法。”
    澜澜突然也有点脸红，她偷偷看了看颜芷伊，小小声的问：“姐姐，你要么？”
    颜芷伊：……
    大概是她沉浸在工作里太久了，都不知道现在的孩子们路子这么野了。
    上午，姐姐有会。
    颜芷伊离开前，她抱了抱小颜：“好好的，不要多想，爸爸那我会尽量制衡的。”
    颜芷兰看着她，“不要总想着我，你也要保证身体。”
    她下楼的时候司机已经恭恭敬敬的等在那，颜芷伊潇洒的冲几个人摆了摆手，她看了一眼妹妹，点了点头上车了。
    小颜上午还有学校的一些事儿要交接，她去忙了，留下萧若烟在家里收拾东西。
    这个点了，澜澜本来应该上班的，可是她却像是哪儿跟筋抽了一样，居然跟在萧若烟屁股后面帮她收拾行李。
    萧若烟是一个洁癖还有强迫症的人，衣服、裤子、裙子，她都要分开，而且还是按照色系去区分，一点点叠好。
    澜澜看着她，笑眯眯的：“老二，以前高中的时候，我就觉得你是一个持家的好手，不仅人漂亮，还贤惠。”
    正弯腰把箱子分区的萧若烟抬了抬头，她面无表情的看着澜澜：“你干嘛？要借钱么？”
    澜澜：……
    无事献殷勤。
    萧若烟还不知道澜澜么？
    澜澜尴尬的笑了笑：“你和小颜这次去我会想你们的。”
    萧若烟翻了个白眼。
    还有呢？
    澜澜：“记得给我带回来点土特产哦。”
    萧若烟冷酷：“没有。”
    这澜澜到底要干什么？
    “我帮你把袜子收拾好。”澜澜一股脑的卷了几双袜子正准备给萧若烟装到包里，萧若烟眼疾手快，抓住了她的手腕：“放那，那个不能跟衣服放一起。”
    “哦。”澜澜听话的放下了，萧若烟很无奈，她干脆先把手里的活儿放下，看了看表：“到底要做什么？都几点了，你不去上班么？”
    澜澜突然有点扭捏，她看了看萧若烟，“阿烟，内什么，你感觉小颜的姐姐怎么样？”
    萧若烟皱了皱眉，“小颜的姐姐能不好么？你又在废什么话？你到底要干啥？难不成想要跳槽过去颜氏？我先跟你说，她爸爸很可怕的。”
    “不是的，你可真笨。”
    澜澜叹了口气，“你这样的笨猪，也就老四会喜欢。”
    无辜被侮辱的萧若烟不干了，她冷哼一声，拿起旁边的百香果饮料喝了一口，头一抬睥着澜澜：“你磨磨唧唧的到底要干什么？我时间也不多，还好多事儿呢。再给你一句话的时间，不说就赶紧走。”
    澜澜一听两手祈求的撮在了一起，“多几句行吗？”
    萧若烟黑漆漆的眸子沉了下去，澜澜耷拉着脸，没办法了，她仔细思考一下怎么用一句话来表达自己的想法，到最后，当萧若烟的耐心要丧失殆尽的时候，她小小声的说：“阿烟，你觉得咱俩以后有做连襟的缘分么？”
    萧若烟没用言语回答，而是直接把嘴里的饮料喷了出去。
    作者有话要说：  昨天叶子刚写姐姐出场的时候，看到底下有几个宝宝提到了澜澜，整个都惊呆了。
    这就是女人的第六感么？
    
☆、第 33 章
    ――阿烟, 你觉得咱俩以后有做连襟的缘分么？
    萧若烟这一口饮料咳的，她从来都没有这么失态过，脸红脖子粗的, 咳的身子都在抖。
    澜澜非常善解人意的拍了拍她的背, “好了好了, 不要这么惊讶。”
    姐姐那么漂亮高贵, 她喜欢也很正常吧？
    萧若烟眼泪都出来了，她看着澜澜：“你、你――”
    很多人对澜澜不是真的了解。
    感觉她就是完全的神经大条那种类型，可只有曾经的417宿舍知道, 她还是有小女人细腻的一面的, 而且她对待感情要求很严格, 高中的时候, 隔壁班的一个男生非常喜欢她，少男情怀，每天一封粉色的情书，害羞的交给澜澜。
    一般女孩, 就算是不喜欢, 也只是默默的接受。
    可是半个月后，澜澜直接给那男生堵门口了，她看着他的眼睛：“你以后不要给我写情书了。”
    当时萧若烟和小颜好事儿的在旁边围观, 偷笑着想要看看澜澜怎么拒绝人家。
    小颜的拒绝方式很封闭, 基本上就是不听不看不说，让对方在这儿没什么存在感，自然而然的就离开了。
    萧若烟就是那种高冷型，一般谁给她情书刚递过来，她就会皱眉，冷淡的一句：“拿走。”
    现在看她们澜澜的了。
    阳光洒在澜澜的脸上, 她一脸的正气：“我跟你直说了吧，我不喜欢你，如果你还这么给我送情书，对于我来说，没有一天损失，不过是多了一点上厕所时看的故事书，而对你，丧失的却是你的黄金岁月，你要么学习，要么去找其他真的喜欢你的女孩好好谈恋爱啊。”
    萧若烟和小颜对视一眼，高，实在高！
    那男生脸都红了，澜澜拍了拍他的肩膀，“如果还是沉溺于我的魅力这下，无法忘怀，那就好好学习，我喜欢强人，等以后当上了霸总，可以再来找我。”
    ……
    那时候，小颜就跟萧若烟说过，澜澜是个好孩子，而且她很直接，“大智若愚”四个字真的可以放在她身上。
    可现如今……
    萧若烟沉默了片刻，问澜澜：“你是认真的么？”
    这条路很不好走。
    如果有当初，她不一定会想要选择遇到小颜。
    不是为了自己，而是为了她，小颜为了她吃了太多的苦，一般的女人根本就无法承受。
    澜澜也有点苦恼，“阿烟，你说这么多年了，我看见谁，漂亮的，英俊的，潇洒的，都没有那种脸红心跳的感觉，今天瞅着姐姐……嗯，其实也不是今天，我小时或看见她就很紧张，但是那时候你也知道，咱们还是小兔崽子，怎么敢去想这些。”
    那时候，颜芷伊总是会开着一辆车过来接小颜，澜澜每次都会远远的偷看，那时候她不明白，就觉得姐姐好漂亮啊，她一笑，好像春风都被揉碎了，当时的颜芷伊很爱笑，并不像是现在这样很疲倦的样子。
    萧若烟仰天，默然无语。
    这就是心动了。
    跑不了的。
    像极了她当年对小颜。
    澜澜若有所思的看着萧若烟：“你干嘛那么严肃，是不同意我当你姐夫么？”
    一想起以后宿舍两大美女一起叫她姐夫，澜澜就感觉浑身的细胞，从头到脚都非常的舒服。
    萧若烟忍不住脸抽了一下，她看着澜澜：“先不说这个事儿八字还没一撇呢，就是你怎么那么自信姐姐会喜欢你？姐姐很挑剔的。”
    澜澜点头，摸着下巴高深莫测：“我知道，可是我从她的眼睛里看到了孤单，看到了对自由的向往。你不觉得我可以给她这一切么？而且――”她突然害羞的用两手捧住了自己的脸：“你不觉得我就是那一朵娇花，很容易让人有想要攀折的**么？”
    萧若烟回答的直接：“不觉得。”
    她犹豫了一下，试探性的问：“那……你觉得徐医生怎么样？”
    小颜昨天私下跟她说徐医生好像对澜澜有点意思。
    澜澜听了摆了摆手，“不行，我俩就像是两个极端反差，她当心理医生习惯了，是那种一眼看破人心的，而我呢？就是不需要你一眼，一抬抬眼就能被看透的，跟这样的姐姐在一起会有压力，而不像是我的颜芷伊姐姐，她――”澜澜的眼里泛起了向往的光，舔了舔唇：“她就像是一个迷，让我想要一点点去解开，而且她真的好让我心疼啊，有人不说吗？爱情始于心动，哎，老二，这话是不是老四说的？”
    萧若烟冷哼，“小颜说的爱情始于想要睡一个人的冲动。”
    澜澜：……
    沉默了一会儿，澜澜竖起大拇指：“不愧是我未来的妹妹，是个狠人。”
    萧若烟：……
    这都是什么跟什么啊。
    先不说澜澜喜欢女生这一点她一时半会消化不了，就是……就是对方是姐姐啊。
    若烟的脑海里已经开始了剧烈而凶猛的脑补。
    一个电闪雷鸣的黑夜，颜峰一手捂着胸口，另一手扶着墙，面前是散落一地的降压药，他脸色通红，几乎是说不出话来：“你们……你们姐妹是不是要气死握……是不是要送我走才会开心？”
    姐姐大概不会说什么吧，应该还会担心的看着颜峰。
    而她的小颜……
    萧若烟摸了摸头上的汗，她大概会微笑的看着颜峰：“爸爸，你要早点接受现实，不然你会同时失去我们两个，回头你要是真有点什么事儿，医院让我们决定拔罐子的时候，没有人救得了你。”
    萧若烟被自己的脑补弄得崩溃了，她看澜澜也是一副雀雀欲试的感觉，小心翼翼的：“先不说这个了，我们回去这几天，把钥匙给你，你过来帮忙喂一下小小，然后浇浇花什么的。”
    澜澜看着她，“可以我喂小小，姐姐浇花么？”
    萧若烟：……
    十分钟后。
    刚刚交接工作的小颜看了看手机，疑惑的给萧若烟发了个信息过去，很简单，很明了。
    ――？
    萧若烟也回的迅速。
    ――别问，问就是眼泪。
    她们为什么会在这个群里？
    澜澜拉了一个相亲相爱一家人的群，里面就是颜家两姐妹，她还有萧若烟，她已经开心的发着卖萌的图片：“姐姐，老二和老四这次出去，说是让我帮着喂家里的猫，你浇花，请多多指教。”
    爱心发射.JPG
    萧若烟：……
    小颜：……
    颜芷伊正在开会，听着每个部门的负责人汇报着一周的数据，冗长复杂，看到这条消息后，她笑了，回了信息过去。
    ――好，玫瑰花.JPG
    澜澜看到后，眼泪都要飚出来了，“我噻，我居然收到花了，姐姐一上来就给我送花，下次是不是该送床了？”
    这祖宗折腾了大半天才肯离开。
    萧若烟这行李也收拾的三心二意，到最后，没办法，把孩子逼的都去洗手间用凉水拍脸了。
    小颜是中午回来的，因为俩人下午的火车，时间比较紧，她买了点蛋糕什么的想着回来吃一口就好了。
    可回来的时候，萧若烟已经把西红柿牛肉面给她煮好了。
    这种一下班，回到家，打开门就能闻到一阵香气，有烟火的感觉太好了。
    萧若烟两手捧着面，看见她笑了笑：“回来的正好，快过来吃饭。”
    她有点心不在焉，笑容也就有点不走心。
    颜芷兰疑惑的看了看她，“你是怎么了？”
    萧若烟说好了要替澜澜保守秘密的，她尴尬的笑了笑：“没事儿，快过来吃饭。”
    颜芷兰点了点头，她把糕点什么的放在了一边，萧若烟看了一眼：“以后不要吃这些东西，你要好好养身体。”
    “恩恩。”
    颜芷兰笑了，她四处看了看，萧若烟已经把家里都收拾好了，两个行李箱，一红一蓝也都摆好了。
    一想到要去萧若烟扎根了多年的城市，去见她的朋友们，莫名其妙的颜芷兰有点紧张，“去那边要不要请大家吃个饭？”
    萧若烟摇了摇头：“不用。”
    她也坐在了小颜的身边，心里还想着澜澜那点事儿。
    颜芷兰很少见她这样心事重重又不跟自己说的情况，她吃着面，小心翼翼的看着她。
    萧若烟平时是很顾忌小颜的情绪的，对于她那点小心思也是了如指掌，可今天……她试探性的问：“小颜，你觉得如果澜澜以后找对象会找什么样的？”
    小颜愣了一下，看着萧若烟。
    萧若烟咳了一声，低头吃了一大口面：“或者，你觉得姐姐该喜欢什么样的？”
    颜芷兰一怔，手里的筷子掉在了地上。
    “啪”的一声，让萧若烟心直哆嗦，她一抬头看着颜芷兰，颜芷兰眼里都是不可思议，她伸出一只手，在萧若烟的脸上拧了一把：“阿烟，你告诉我，我不是在做梦吧？”
    萧若烟吃疼，颜芷兰喃喃的：“澜澜是吃了熊心豹子胆吗？她居然想要当我姐夫？”
    萧若烟：？？！！！
    卧槽？
    卧槽？？？
    发生了什么？？？她在哪儿？？？她说什么了？？？小颜是怎么知道的？？？
    女人的第六感是很可怕的事儿。
    一直到火车站，颜芷兰还很愤怒，“可以啊，看不出，你跟澜澜装的一个比一个老实，还说什么在家收拾行李，其实是在预谋想要霸占我姐姐？”
    萧若烟一脑门的汗，她讪笑着拉着颜芷兰的手。
    颜芷兰给甩开了，她咬着唇看着她：“你说，到底怎么回事儿？”
    萧若烟：……
    真的，这家庭地位真的是昭然若揭。
    可是萧若烟也是答应过澜澜的，她闭紧自己的嘴，颜芷兰冷冰冰的看着她，可以呀，这两个人，闷头关上门在家预谋大事呢？在小颜心里，澜澜不仅仅是朋友，更加家人一样的存在，姐姐呢？更是这个世上，除了萧若烟之外，她唯一的依靠，这俩人都是她的至亲至爱，如果真的在一起……她……
    小颜脑袋都要爆炸了，她忍不住给姐姐打了个电话。
    颜芷伊接到妹妹的电话似乎很惊讶，她那边还有高跟鞋敲击地面铿锵有力的声音，似乎在忙碌，“怎么了，妹，上火车了么？”
    她对于俩人非要坐火车走很不理解，甚至想要让司机开车去送的。
    可是这些年，也许是小颜真的被父亲给伤怕了，虽然姐姐是好心，但是但凡是涉及动用家里的权利或者资本的，她都不想要沾染。
    她想要跟萧若烟在一起，简简单单，清清白白。
    颜芷兰犹豫了一下问：“姐，家里浇花的事儿就算――”
    她话还没说完，颜芷伊笑了，“就为这个事儿啊？”她转身，把秘书手里的文件签了，“放心吧，澜澜已经跟我约好了，我们会一起去的。”
    颜芷兰：……
    她真的是一点不放心。
    挂了电话。
    颜芷兰望天，萧若烟好奇的看着她。
    过了好半天，颜芷兰幽幽的：“同样是朋友，澜澜就要比你大胆迅速的多。”
    看这样子，已经是加上微信开始私聊了。
    萧若烟有点不服气的，“怎么，我就胆子不大么？你是在嫌弃我么？”
    颜芷兰瞥了她一眼，一副“你自己知道”的眼神。
    当年，小颜和萧若烟在一起，还真的算是小颜主动追求招惹她的。
    没有办法，少年时期的萧若烟比现在要冷淡的多，除了音乐和学习，任何美色在她眼里都是一坨粑.粑一样。
    甚至，被隔壁校草追的她拳头都硬了，“什么年龄就情情爱爱的？好烦。”
    有那时间，不如多看看书，学学音乐。
    小颜当时听了没说话，她咬了咬唇，在心底重重的叹了口气。
    她喜欢萧若烟。
    如果问有多久了，她也不清楚。
    她一直以为是在不知不觉，点滴相处间，她被萧若烟的才气吸引的。
    可后来，颜芷兰认真的想了一下，她应该是对萧若烟一见钟情吧。
    这个一本正经的萧君子同学，那时候对她真的是纯纯的姐妹情，甚至她对澜澜似乎都要比对自己好一些。
    每一次，到了晚上快熄灯的时候，澜澜那个吃货都会拿一大包薯条去她床上，“阿烟，看电影么？”
    萧若烟一脸嫌弃，好看的眉蹙成一团：“喂喂，不要把我床铺弄脏。”
    她很洁癖，黯淡的灯光之下，白皙的脸就像是灯泡一样可以发光。
    她很高，很瘦，换上睡衣，露出性感的锁骨。
    颜芷兰在上铺偷偷的看着，她没有澜澜那样的勇气。
    澜澜像是一个松鼠一样吃个不停，到最后，昏昏欲睡，萧若烟没办法，扶着她到了她自己的床上，又给澜澜把被褥掖好。
    小颜看的嫉妒又不知道怎么接近，她没有澜澜那样的胆大的脸皮。
    转机是一个磅礴大雨天。
    窗外电闪雷鸣的，萧若烟一个人缩在被窝里，哆哆嗦嗦。
    老大和澜澜那两个无情无义的坏人居然还凑在一起看鬼片，音乐非常没有公德心的外放。
    国产鬼片那时候还是刚起步，靠的就是诡异的音乐和突如其来的恐怖镜头来吓唬人。
    澜澜和老大两人一副大佬脸。
    澜澜吃着薯条：“搞什么？弄这么多血，都看不清这鬼好不好看了。”
    老大：“拍的一点艺术感没有。”
    小颜：……
    萧若烟自己抱着床单身子微微的颤抖，很可怜的缩成一团。
    那时候，她和小颜本来还有一点淡淡的距离的。
    为什么，她们都不清楚，就是姐妹间相处，不像是澜澜和老大那样顺畅，就连手都没有拉过，就是有点不自在。
    后来，俩人回忆她们第一次近距离接触，都感觉小颜那真的是人美胆子大了。
    她走到萧若烟身边，也没有像是澜澜那样去询问，而是直接坐在那，用手轻轻的拍着她的后背：“好了，阿烟，不要怕，不要怕。”
    萧若烟惨白的小脸转了过来，她看着小颜，一双眼眸里满是泪光。
    那一刻啊。
    小颜心疼了，她抿了抿唇：“我陪着你？”
    萧若烟点了点头，她往里面缩了缩。
    一上去，就是同床共枕。
    颜芷兰心跳如雷，她的身上有着好闻的花香，萧若烟也是莫名的紧张，她一手抓着颜芷兰的衣襟，身子还在那瑟瑟发抖，颜芷兰伸出手臂，抱住了她，轻轻的拍着，“不怕，不怕。”
    那样温暖的话，像是温润的雨，流进了她的心里。
    小颜从后面抱住了她，因为穿着睡衣，萧若烟可以清楚的感觉到那轮廓，她的脸红了，身子又缩了缩，这次不是因为害怕，而是因为害羞。
    颜芷兰看着她隐在长发里修长白皙的脖颈，她居然心底涌起一股想要掀开长发吻一吻的冲动。
    等一个小时后。
    澜澜和老大看完电影，活动筋骨的时候才发现俩人居然抱在一起睡着了。
    两个长发美女，都那样的养眼，紧紧的抱着。
    萧若烟本来是害怕的那个，可是睡到最后，颜芷兰反而成了她怀里的那个。
    澜澜揉了揉眼睛，“我的天，我没看错吧。”
    她跟萧若烟那么好，都从来没有敢在她的床上睡过。
    ……
    想起之前的往事。
    俩人真的是心跳又有点不正常了。
    上了火车，找好火车的床铺，不知道是不是命中注定。
    萧若烟和颜芷兰一抬头，看见对面床铺居然也凑巧的是白发苍苍的老两口。
    那一刻，颜芷兰有点恍惚，萧若烟赶紧抓着她的手往自己的脸上掐了掐：“很疼的，小颜，是真的。”
    她还好怕小颜以为现在的她是幻觉。
    颜芷兰恍然，她一下子抽回了手，脸微微的泛红。
    对面卧铺的老两口惊讶的看着她们，都笑了笑，“你们好。”
    很慈眉善目的老两口。
    老爷爷很宠着着老奶奶，听她说想要吃苹果，就给她削皮，到最后，一块一块的喂进她的嘴里。
    老奶奶吃的开心，被宠的像是一个小姑娘一样，到最后，老爷爷给她把床铺铺好，犹豫再三：“要不要我陪你？”
    老奶奶满口的牙都掉光了，很坚决：“不要，你注意点别打呼噜，吵着人家两个小姑娘。”
    小姑娘？
    好久没有被人这么称呼了。
    老爷爷憨厚的笑了笑，已经有一些浑浊的眼睛宠溺的看着老伴。
    爱一个人，从眼睛里就能看出来。
    萧若烟和颜芷兰笑了。
    她们也想要这样一辈子。
    这样简简单单平平淡淡的幸福，才是真正切实让人羡慕的。
    列车广播，温柔的女播音员又开始播音了，窗外是闪烁霓虹的灯光。
    颜芷兰缩在萧若烟的怀里，她已经不再抗拒，主动诉说了：“梦里的第一次也是这样的。”
    她的语气有点不确认，萧若烟抱紧她，她吻了吻她的唇，问：“很真实么？”
    颜芷兰的脸有点热，她想要告诉她很真实，甚至有的时候醒来，身体还会有余颤。
    萧若烟想着徐医生的话，“徐医生说，你梦里的我们才十八。”
    这话像是某种暗示，颜芷兰的身子软了下来，心跳快了两个节拍，萧若烟看着她的眼睛问：“虽然我很相信自己，但是不是很相信那个混蛋，小颜，她没有吻你吧？”
    总不能第一次在火车上就做的那么过分吧？
    颜芷兰心虚的低了低头，小小声的：“那都是假的，我的阿烟最大度了。”
    假的？大度？那就是有过了？
    萧若烟鼻子都要气歪了，“真的是让人很无语，才十八岁就在火车上那个样子么？”
    她很不爽，十分不爽。
    颜芷兰的耳朵都红了，“你生气了？”
    “呵呵，我才不会跟一个假人生气。”萧若烟心情异常沉重，她拿起手机百.度了一下梦的形成。
    半天没听见她说话，颜芷兰以为阿烟又生气了，她抬头看了看她，看见萧若烟正在认真的看着手机，小颜疑惑的望了过去，正好是一个网友非常精彩的回答。
    ――梦啊？是人最自在的地方，是人最真实的潜意识的反应，是人内定最深的渴望。如果你的爱人告诉你，她在梦里渴望着你，在非常规的地方做过非常规的刺激，那就是说明了，现实中，你没有给她带来这样的刺激啊，不然，她梦个寂寞啊？
    萧若烟的手一抖，她转过头看着颜芷兰，用眼神问――是么？
    颜芷兰整个都要烧着了，脚趾都要羞耻的蹿了起来。
    她的内心忍不住点赞，怎么会有这么懂行的网友？
    萧若烟一看她女人那种别问，问就是让你受打击的表情，她咬了咬牙，看了看对面已经睡着的老两口，扯过被子，盖在了小颜的腹部一下。
    颜芷兰哆嗦了一下，这本来是很平常的动作，可今天却烫伤了她。
    萧若烟看着颜芷兰，她没有直接把灯关了，而是弯腰从包里拿出湿纸巾，当着颜芷兰的面，一根一根的擦着纤细修长的手指，淡淡的问：“这个，在梦里，你用过吗？”
    作者有话要说：  这章肥吧，下雪了呀。
    是不是还想要看呀？^_^。
    
☆、第 34 章
    夜晚, 火车轨道的声音轰隆入耳，挺久了，居然也会有一种优美的节奏感。
    窗外霓虹的灯光还在闪, 颜芷兰只感觉空气被剥夺的太多了, 她几乎要忍不住开口哀求了, “阿烟, 阿烟……”
    萧若烟看着她，漆黑的眸子一片沉甸甸。
    还记得，离开前, 徐霄鹤曾经给萧若烟打过一通电话。
    ――心理性的疾病, 不像是身体上的, 借助于仪器, 看着化验指标，可以分析出病人的程度，是否恢复。
    它是一种慢性疾病，有很多人, 越是表现的淡定, 内心就越是处于崩溃的边缘。
    这些年，我看过很多情侣分分合合，最初开始的时候, 双方都是满含信心, 可时间久了，耐心被耗尽，争吵会越来越多，人都是渴望被呵护被关怀利己性的，不该说自私，但这就是人性, 曾经的爱也再一次又一次的治疗中消耗殆尽，很容易就被新人取代。所以小颜不安，怕你离开时正常的，若烟，等去了你的城市，这是很关键的时刻，那里有你得天独厚的一切，小颜更加会患得患失，她不说，不代表内心会不焦虑，你好好照顾她，我相信你。
    徐霄鹤对萧若烟有一种莫名的信任，这个女孩子，高高瘦瘦的，初见感觉有一些冷漠，可是她的眼睛一直是注视着小颜的，那样的深情刻骨。
    细腻的肌肤爬满了温暖的抚慰。
    萧若烟真的是非常践行徐医生说的近距离接触了，她贴的小颜很近很近，再近一些，她就会碎掉一样。
    颜芷兰的眼里一片脆弱，额头都是渗出的汗，萧若烟一点点把她吻去，呢喃着：“小颜，我好喜欢好喜欢你。”
    如果不是那么喜欢。
    有谁能挨得过十年的寂寞？
    萧若烟平日里不是一个善于表达的人，就是从学生时代，多数是颜芷兰说的比较多。
    小颜真的是把人生所有的耐性都给了她，对于颜芷兰来说，她的出生，她的家庭，如果不是遇见萧若烟，她也许真的会是那种一路平稳风吹雨打都淋不着，被人呵护在手心里高高在上一辈子。
    颜芷伊曾经感慨的对妹妹说过这一点，可小颜只是淡淡一笑：“那又如何？我不后悔遇到阿烟，遇到她的人生才是绚烂的，一辈子这么短，我就是要爱她。”
    她是那样的坚定。
    在高中的时候，颜芷兰就一路的班长学委双肩开挂，学霸无敌。
    千金大小姐，那样亮眼的外貌，温柔又倔强的性格，班里手下那些平日里调皮捣蛋的男生，都被小颜收拾的很服气，可她不止一次缩在萧若烟怀里，戳着她的鼻子抱怨：“阿烟，你这个坏蛋就知道欺负我，你说一句软话能死么？”
    少年时期，萧若烟是那样的倔强不会表达，她亏欠了她很多，总想着有一天，她长大了，有了自己的能力给颜芷兰一个家，再一点点慢慢表达。
    可没想到，这一等就是十年。
    现在，萧若烟并不吝啬于她的唇了，“小颜，你好美。”
    这样的话，要是放在平时来说，颜芷兰一定开心坏了，可现在对于她水深火热的她来说更像是一种折磨。
    女人，总是因爱而性的。
    一个不爱你的人，纵使肢体上百般的花样，也终究如死水一样激不起波澜。
    可当爱到了骨子里，她的一个人眼神也会让人醉生梦死。
    颜芷兰感觉她要死掉了。
    身子软绵绵的，她的手推着萧若烟的肩膀，一点力气都没有。
    在一个封闭的车厢里，做这样放肆的事儿，就是她幻境中都不敢的。
    萧若烟却笑得有一点点坏，她很少这样，只有在偶尔创作忘情的时候，随着曲子的意境才会如此，她真的很灵活，“小颜，这么多年了，我很想你很想你，没有办法化解的时候，就去弹吉他，你看我的手是不是比以前灵活多了？”
    她笑着显摆的动了动，颜芷兰被刺激的抱紧了她，她的脸粉红一片，眼睛半眯着看着萧若烟：“你……你……欺负我。”
    她都说不出连句的话了，声音像是被欺负的猫咪一样软绵。
    还是现实中这样确切的接触要比幻境中来的痛快。
    萧若烟倒是敢作敢当，她笑眯眯的：“你不要出声哦，会吵到老奶奶和老爷爷睡觉。”
    颜芷兰：……
    一个隐忍的辛苦。
    一个借着火车的轨道声肆无忌惮。
    这个夜晚，很绚烂，到最火，颜芷兰昏沉沉的睡了过去，临睡前，她的手还习惯性的去摸兜，想要把药从里面拿出来。
    这是一种长时间养成的习惯。
    小颜想要知道这样的幸福到底是不是真实的，萧若烟握住她的手，把自己的手指放在她的鼻尖让她闻了闻：“别吃药，闻一闻。”
    颜芷兰不可思议的看着萧若烟，整个人瞬间被羞耻掩埋。
    萧若烟挑了挑眉，“是你的味道，对么？所以不要吃了，乖，不是梦，睡吧。”
    颜芷兰：……
    真的，真的，很坏很坏的人。
    无耻至极！
    铁轨幽幽。
    搂着爱人，萧若烟也懒得起身去洗手间了，她用纸巾一点点擦着手指，借着光看手机。
    最近，她用纸巾用的越来越多了。
    只是这么一会儿的功夫，相亲相爱一家群里挺热闹的。
    澜澜一个人就弄的跟无数人在聊天一样，她今晚去喂小小了，因为颜芷伊有会，还没有过去，所以她也不着急，而是笑眯眯的抱着小小合影。
    被迫工具人的小小气的脸都方了，最主要的是合影就合影吧，这天，澜澜居然穿了一条粉红色的长裙，明明是汇报喂食完毕的，偏偏要把小小放在她的头顶上，手机以从上到下的姿势拍的，修长白皙的脖颈，性感的锁骨，还有那深谷美景。
    最主要的是澜澜很同步的私心给萧若烟：“怎么样，老二，有料么？看着是不是特别让人流鼻血？”
    澜澜的骨架偏小，身材很柔弱，干吃不胖，非让让人嫉妒。
    萧若烟看的忍不住笑着摇头，她真的是服气了。
    ――我看不出来，一会儿让小颜看看。
    澜澜：别啊，以后咱俩是一条同盟的。
    萧若烟：谁跟你一条联盟？
    澜澜：老二，做人要留一线生机，别感觉你和小颜现在甜甜蜜蜜的，那再好的情侣还有吵架的时候呢。
    萧若烟：闭嘴！乌鸦.JPG
    澜澜：一坨粑.粑.JPG
    看来连襟的关系处的不大好，澜澜刚发完信息，高跟鞋的声音就传了进来，她的心一跳，一转身，看见颜芷伊推门而入，她的脸有点红，眼睛很亮，刚结束完一个酒宴：“不好意思，澜澜，我来晚了。”
    她走的有点急，呼吸不稳，澜澜看着她有点心疼的：“晚了就晚了啊，姐姐，干嘛那么着急？小小这么胖，一顿不吃饿不死的。”
    地上自闭的小小：……
    颜芷伊怔了一下，她笑了，“也是。”
    她低头要去拿拖鞋，可莫名的眼前一眩晕，这么多年了，颜芷伊的身体透支的太厉害，她已经习惯了，双手撑着墙，她正缓和着，澜澜走了过去，她紧张地看着颜芷伊：“是低血糖么？”
    颜芷伊都这样了，还对着她笑着摇了摇头：“没事儿的，小家伙，不用紧张。”
    什么小家伙。
    这称呼澜澜不满意，她本来想要扶着颜芷伊的，可手到一半缩回去了，小颜家里可是有监控的，这要是以前还行，现在她的司马昭之心路人皆知，老四非得把她的爪子剁下来不可。
    颜芷伊没当回事儿，进屋去看小小去了，看着跟主人相似的脸，小小心情才好了一些，跟一个大肉团一样，缩进她怀里撒娇。
    澜澜跑到厨房去，她拿了一块冰糖出来，“姐姐，你含着。”
    颜芷伊惊讶的看着她，澜澜把她怀里的小小掏了出来，扔在了一边：“你休息一下，我去给你熬点汤。”
    被仍在一边的小小：……
    小小到了猫生低谷。
    它从不知道，到了这样一把年龄，它居然要受到这样的待遇。
    不仅仅是主人，现在似乎每个人都觉得它碍手碍脚了。
    小小自闭的进窝了，好在澜澜又给它开了一盒罐头，它这只老年猫心情才好了一些。
    对于吃货来说。
    弄个汤，这种事儿简直是小菜一碟。
    澜澜在厨房里忙乎，颜芷伊也没有休息，她扒着厨房门好奇的看着：“你会做饭？”
    她身边的女性多数都是女强人，一个个忙忙碌碌的，吃饭时间都少，别说做饭了。
    澜澜一扭头，看着姐姐那双疑惑的眼睛，还有可爱的样子，她笑了：“对啊，爱吃能不会做么？怎么，姐姐，你没有吃吗？”
    颜芷伊摇了摇头，“没有。”
    一般应付的场合，她有个习惯，就是迅速喝酒速战速决，饭菜什么的想起来夹一筷子，很少吃。
    澜澜身子一僵，她扭头看着她：“这么晚了，还没有吃？”
    她就不怕胃受不了么？
    颜芷伊忙习惯了，除了应酬，平日里三餐一般都不是按时按点的，最近因为妹妹的事儿，颜峰那怄的的没有心思在工作上，她需要承担很多，晚上开完会，陪着别人吃了饭，她喝了几杯酒就出来了。
    “想吃什么？”
    澜澜看着颜芷伊，颜芷伊想了想，“蛋炒饭。”
    澜澜：……
    这让本来想要秀技术的澜澜很郁闷，颜芷伊看着她解释：“以前，妈妈做的，很好吃。”
    她很怀念，却再也吃不到了。
    那时候颜家还没有现在的家大业大，妈妈总会给姐妹俩做点什么，一碗金灿灿的蛋炒饭，她和妹妹吃的开心，那是妈妈的味道，是家的味道。
    澜澜不说话了，她低头开火，那炒勺颠的，很有大厨的风范儿。
    只是，不知道怎么了，她突然沉默了。
    颜芷伊还没弄明白小孩子的心思，澜澜突然开口轻轻的说：“姐姐，你以后对自己好一点，行么？”
    ……
    萧若烟看着家里的监控，心里不是个滋味。
    这个，内个……她要不要删掉啊，回头让她家宝贝看见了，这个护姐狂魔会不会又吃醋啊？
    不过……
    萧若烟忍不住感慨，澜澜真的很会撩啊，而且姐姐也的确适合她这样的性格。
    那一晚上，萧若烟几乎没睡觉，坐高铁上比她们先到了大半天的高宇发来了信息。
    ――明天咱家几个闺女说要去接你，顺便看看嫂子。
    萧若烟一看这个眉头就皱了起来。
    ――不行。
    高宇掩面，抵着压力。
    ――她们都激动好半天了，说一定要去。
    萧若烟重重的叹了口气，高宇口中的几个闺女是她一手捧起来的5lovein组合，虽然不说在娱乐圈大火，但是实力得到了业内的认可，活跃在话剧舞台上，一个个都是年轻的小姑娘，对萧若烟言听计从，偶像一样的崇拜。
    只是有这几五个人在，就跟五百只鸭子在现场一样。
    可她们的性格又一个比一个能咋呼，年轻人么，知道萧若烟的事儿，早就眼巴巴的想要看嫂子了。
    而且据高宇形容，她们几个在知道萧若烟要离开后，哭的一个个梨花带雨的都抽抽了，几欲昏倒。
    人心都是肉长的，萧若烟听了心里也难受，但是她不能表现出来，怕小颜知道了会多想。
    第二天早上。
    颜芷兰一大早就起来了，她看着抱着她昏昏沉沉坐着睡了半宿的萧若烟，有点心疼，赶紧把她扶到了卧铺上，让她休息一下。
    对面的老爷爷和老奶奶早就醒了，老奶奶手里拿了一盒八宝粥，递给小颜：“丫头，你吃。”
    小颜笑着摇了摇头：“奶奶，我不吃，您吃吧。”
    她现在对于吃的还是没有什么兴趣，但是比以前好了很多。
    老奶奶笑的一口牙花子，她看了看萧若烟，又看了看颜芷兰：“你们关系很好吧？我看你们昨晚几乎没怎么睡。”
    一股热浪顺着心脏盖了下来，颜芷兰怔怔的看着老奶奶。
    老奶奶笑的满脸褶子，“奶奶睡觉轻，但是耳朵不大好了，该听的不该听的，都听不见。”
    颜芷兰简直了，她忍不住去拧萧若烟的大腿，萧若烟哼唧了一声坐了起来，“怎么了？”她睡得有点迷糊，习惯性的抓着小颜的手吻了吻。
    人果然不能太嚣张，最近太过频繁了，她感觉身体有点吃不消了，很累很疲乏。
    小颜一下子抽回了手，红着脸嗔怒的看着她。
    ――看看你做的好事儿！
    老爷爷把扒好的鸡蛋递给奶奶：“你不要瞎说，吓着丫头们。”
    老奶奶被训的老实了，老爷爷憨厚的笑着解释：“没事儿没事儿，丫头们，我们家孙女啊，就像是你们俩这样，找了一个女朋友，一天到晚抱着，我们老两口见多识广了。”
    颜芷兰、萧若烟：……
    天下真的还有这样的事儿么？
    看着老爷爷和老奶奶满头白发，萧若烟都感觉自己是不是产生幻境了。
    老奶奶美滋滋的将头靠在老爷爷肩膀上，“只要幸福就好啊，像我们都到了这个年龄了，过了今天不知道还有没有明天的老东西都看透了，这个世上啊，没有什么该不该的，存在即合理，真爱无敌，老头子，我说的怎么样？”
    她看了看老爷爷，老爷爷立即鼓掌，“简直是世界级大师的水平。”
    萧若烟、颜芷兰：……
    老爷爷笑眯眯的，从他的脸上依稀可以看出他年轻时应该英俊的帅哥，“丫头们，祝你们幸福啊。”
    下了火车。
    萧若烟和颜芷兰手指相扣，心里全都是暖暖的。
    这个世界就是这样。
    有的时候，本应该爱你至深的人，会一次又一次的伤害你。
    可匆匆路过的陌生人，她们反而会给你人生的温暖与热度，让你感受到世界的美好。
    俩人才刚出站。
    高宇的手就挥了起来，“这里，这里！”
    他今天穿的特别骚，粉色的衬衫扎在西裤里，戴着墨镜，使劲挥手。
    而他的身边，五个身材高挑长相各异的女孩纷纷往这边望，其中最高的一个女孩手里还举着一个一看文化水平就非常一般的大牌子。
    ――热烈欢迎颜嫂子，欢迎欢迎，热烈欢迎！
    还有一个怀里抱了一大束玫瑰花的。
    路过的群众无不纷纷扭头注视，颜芷兰惊讶的看着那牌子，她看了看萧若烟，萧若烟一手扶着额头，尴尬的拽着她的手：“咱俩从那边绕过去，假装不认识吧。”
    好丢人。
    颜芷兰：……
    到底还是让几个人给堵在了门口。
    高宇就不用说了，咋咋呼呼的把小颜手里的行李箱给接了过去，“我们提前一个小时就来了。女神，我给你介绍。”
    五朵花一样的女孩笑着看着她，为首的那个最高挑。
    高宇：“这是队长，S。”
    “这是副队长，小N。”
    “这个是大H。”
    “这个是B，你可以叫她bobo。”
    “这个最可爱的是M。”
    ……
    高宇说了一大串，几个女孩都有点着急：“你所这么快，嫂子能记住么？”她们五个一起对着颜芷兰，“嫂子，你好，我们是5lovein组合。”
    这一团花朵一样的面孔啊，各有千秋，都是出类拔萃的美女。
    颜芷兰还没有说话，萧若烟冷酷的看着几个人，“谁让你们来的？”
    几个人好像很怕萧若烟的样子，唯唯诺诺的往后一退，指着高宇齐刷刷的：“他！”
    高宇：……
    萧若烟皱着眉，目光在五个人身上扫了一圈，“都没有活动么？”
    她们在事业上升期，一天天忙的不行，高宇怎么让她们这么胡闹？
    高宇一看萧总监发威了，他赶紧说：“这不，除了bobo没什么事儿，其他人都有活动，就是想要看一看嫂子。”
    为首最高的bobo点头，“姐姐，我们就是想让嫂子知道知道我们五个曾经在你的生命里出现过，唔，就算有一天，你离开我们了，偶尔想起我们几个，也会感觉像是天边划过的流星一样璀璨。”
    她说完五个人都红了眼睛。
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    没有办法了，萧若烟只能自闭的转身，她抓着颜芷兰的胳膊，在空中摆了摆：“哈罗。”
    五个如花少女立即喜极而泣。
    萧若烟冷着脸：“打完招呼了，还不赶紧走？”
    颜芷兰：……
    高宇：……
    五个人：……
    萧总监真的是相当不留情面啊。
    这样的冷酷让高宇起了报复的心思，他趁着萧若烟抱着胳膊训斥五个人最近在一次表演中很不状态赶紧哪儿凉快哪儿待着去的时候，拉着小颜压低声音：“女神，我跟你说个秘密，这五个人以前都暗恋过若烟！”
    颜芷兰笑容一僵，她看了看高宇，先说了以一句：“我会告诉阿烟你挑拨我们的。”
    在高宇炸毛僵硬的识货，颜芷兰下意识的把视线转移到几个女孩的脸上。
    第一个，被萧若烟说的低下头假装擦眼泪却偷偷挤咕眼笑的女孩，有虎牙。
    第二个，想要拉萧若烟胳膊却被她一眼瞪住的女孩有虎牙。
    第三个、第四个、第五个……都有虎牙。
    高宇擦着汗偷偷观察着颜芷兰，发现女神的脸居然一点变化都没有，还是那么微笑淡定。
    那是他看见的。
    在人类肉眼看不见的心里。
    小颜的脖子上已经架起了AK47，嘴里叼着烟，从头到尾把五个人扫射一圈了，而萧若烟直接被打成了筛子。
    作者有话要说：  大家久等啦~
    
☆、第 35 章
    回去的路上, 小颜是彻底的感受到了一次萧若烟的人气。一辆保姆车，几个姑娘塞的满满的，她们一口一个“嫂子”叫的颜芷兰也是忍不住微微的笑, 真的是青春洋溢。
    她们都是刚出道没多久的孩子, 岁数20出头, 正是最为动情没有那么多隐藏的年龄。
    刚开始, 大家是中规中矩的说着日常的工作，这个说着最近跟哪个剧院合作，那个说着出国后的见闻, 萧若烟不苟言笑, 只是唇角微微上扬, 这些姑娘是她亲手带出来的, 刚开始的时候各个是菜鸟之最，如今也在各自的领域出类拔萃了。
    队长bobo把自己新创作录制的demo拿来了，她给了萧若烟一个耳机：“这是我最近创作的曲子，你听听。”
    萧若烟戴上了耳机, 她听的很认真到最后跟着曲子轻轻的哼着, 表情很放松。
    Bobo看着她似乎很紧张，手都握在一起了。
    颜芷兰微微的笑，看大家对阿烟的敬畏程度, 可以想象到她日常有多么的严肃。
    “A段几个挂留和弦不融合, 其他的――”她故意拉长音，看着紧张的bobo唇角上扬：“perfect。”
    这下子不仅仅是bobo了，整个5lovein组合都开心的抱成一团。
    萧若烟挑了挑眉：“平时让你们用功不好好努力，现在怎么突然改头换面了？”
    Bobo听了低了低头，小小声的说：“因为来不及了……你要走了……”
    女孩子就是容易情绪大起大落，刚刚还兴奋不已的几个女孩迅速噤声沉默, 到最后一起红了眼睛。她们为萧若烟开心，可是更舍不得离开，这个圈子很复杂，多少人出道后处处受阻，被长辈刁难，刚开始她们见到萧若烟的时候还挺害怕，感觉她不好相处，连说话都小心翼翼，可后来她们才知道什么叫“人冷心善”，萧若烟平日对她们严厉，没少挨训，在公司也凭借一己之力保护她们，在她们心里“师父”一样的存在。
    颜芷兰的心也跟着沉了沉，她能感觉出这几个女孩是真心的喜欢阿烟，尊敬并崇拜。
    萧若烟最怕女孩子哭，她握来握小颜的手：“好了，不要难过，后面那段钢琴，可以让你嫂子帮忙录制。”
    Bobo擦了擦眼泪，偷偷看着颜芷兰。
    她们刚才见到小颜的时候都被惊艳到了，5个人一直好奇到底什么样的女孩能让萧若烟这么着迷念念不忘，之前她们只看过萧若烟钱包里的照片，一直以为传说中的嫂子是一个低沉略有些忧郁的人，可现在看看她的眼里含着笑，目光一直追随着萧若烟，缠绵温柔，纤细窈窕的身姿香香的，别说是萧若烟了，bobo感觉她们都要动心了。
    高宇先把车开到公司去了，“你们五个该干嘛干嘛去，别在这腻歪着，让人俩休息一下。”
    这些孩子真的是太没有眼力价了，没看两个人都很疲倦吗？
    五个人几乎是被高宇以轰鸭子的气势给轰走了，临离开前，五个人看萧若烟都哭了，眼睛红红的抹眼泪。
    萧若烟有点心疼，小颜去看她时看见了眼里划过的一丝红。
    五个人才刚离开，停车场一辆红色的宝马车停到了几个人身边，萧若烟有点无奈的看了看小颜：“是徐总。”
    这个人小颜曾经在萧若烟的嘴里听过很多遍，也听爸爸说好，她抬起头带着几分打量的看着徐总。
    红色的车门打开，先是细跟高跟鞋迈出，紧接着修长纤细的腿，掐腰的宝石红长裙，她的手里掐着一个包，脖颈修长雪白，气质斐然，她的眼眸里带着一股子经历过大风大浪的沧桑与沉稳，看到萧若烟，她点了点头：“回来了。”很快的，徐总看向小颜，眼中闪过一丝惊艳：“你就是颜老师。”
    徐总用的是“颜老师”三个字称呼她，小颜敏感察觉到，她微微一笑：“徐总”
    她的眼眸不动声色的滑向萧若烟，萧若烟笑着看着徐总，与小颜十指相扣，眼里都是幸福与满足，就好像是带着爱人回家见亲人一样的开心。
    徐总虽然笑，低着的头却划过一丝不易察觉的失落，“先回去休息一下，晚上一起吃个饭。”
    萧若烟是习惯了奔波，可是她担心小颜，回去的路上看见她苍白的脸色有点后悔昨天没轻没重的折腾了。
    路上，俩人坐在出租车里，萧若烟一点点的给她介绍着这座城市的点点滴滴，人文背景，她在这里这么多年了，这座城市相当于她的第二故乡了。
    颜芷兰靠着她认真的听着，她的手轻轻的在萧若烟手上滑着，问：“很舍不得吧？”
    萧若烟眼中划过一丝惆怅，不舍得那是不可能的：“有一些吧，毕竟奋斗了这么久。”
    这个城市洒下了她的许许多多汗水与努力，沉淀了无数的想念，就算离开她也会永远想念的。
    到了萧若烟住的地方，小颜还有一点紧张，她也不知道自己是怎么了。
    萧若烟心情不错，“好几天没回来，可能有点脏，回去先洗个澡，我抱着你睡会，嗯？”
    小颜点了点头，她的确有点累了，“对了，阿烟，你说徐总离婚了？”
    “是。”萧若烟一边开门一边说：“离婚很久了，怎么突然问这个？”
    “我看她很漂亮气场也很足，没有再找吗？”小颜没有直接回答，萧若烟推开了门：“她在前一段婚姻里受了太大的伤害，我也是隐隐的知道一些。”
    毕竟徐总的位置在那，她们又是娱乐性质的公司，没有点风言风语是不可能的。
    萧若烟听说她和前夫曾经是大学同学，当年也是非常恩爱让人羡慕的一对，可后来终究是没有逃脱这花花世界的诱惑，徐总抓奸在床，据说她当时都崩溃了，看见深爱的人和别的人那样亲密的在床上……
    她爱的轰轰烈烈，断的也决绝丝毫不拖泥带水，迅速离婚了。
    后来，她丈夫来公司又纠缠试图挽回了好几次，都被徐总让保安撵出去了。
    有一次，萧若烟和徐总一起加班到很晚，下班的时候看见门口守着一个西装革履的男人。
    那男的从穿着打扮上就知道不一般，他抽着烟，一身寒露似乎等了很久：“老婆，你出来了，生日快乐。”
    徐总冷冰冰的看了他一眼，就像是看一个陌生人，裹了裹身上的披肩：“若烟，我们走。”
    萧若烟点了点头。
    前夫有点急，擦身而过的一瞬间，他抓住了徐总的胳膊，徐总的眉毛皱了起来，猛的往回抽胳膊，可他抓的死死的，“老婆，我知道错了，都这么久了，你还不肯原谅我吗？”
    “放手！”
    徐总皱眉，前夫还在纠缠，萧若烟上去抓住了他的手腕。
    本来他没有把萧若烟放在心上，毕竟是一个女孩，可手腕被纂的生疼，萧若烟睥着他冷冰冰的：“请自重。”
    这是在公司楼下，争执很快的安保队长就带人过来了，前夫灰溜溜的走了，离开前他还不甘心地说：“你也不小了，难道还以为会找到更好的吗？”
    萧若烟听了整个无语了，感觉这男的太没有品了，王八蛋一个。
    晚上，萧若烟看徐总心情不好，送她回家，准备离开的时候，她看见徐总低着头眼睛红红的。
    终究是不忍心，萧若烟去给她下了一碗长寿面，还加了一个金灿灿的荷包蛋。
    徐总看见的时候愣了一下，萧若烟微微一笑：“生日快乐。”
    那一刻，徐总眼泪流了下来，也许是孤单煎熬太久了，自从离婚后，她就像是憋着一股劲儿，总想要努力去证明什么。
    她努力工作，努力生活，想要告诉他，自己没了他也能过得很好。
    可现在想想，真的放开了，又何须如此？
    萧若烟当天用吉他给徐总弹奏了一曲《生日快乐》，徐总的情绪缓和了下来，“今天谢谢你了，若烟。”
    萧若烟淡淡一笑：“您对我有恩，理应如此，没什么事我回去了。”
    徐总看着她的眼睛，突然问了一句：“等了她这么多年，不会孤单吗？”
    萧若烟身子一僵，眼睛暗了下去。
    会，怎么不会？
    每一个夜深人静思念的夜晚，她都快被寂寞孤单吞噬了。
    一次又一次回忆以前，每一次回忆，萧若烟都很后悔。
    后悔当时没有好好抱抱小颜，离开前，没有为她擦干脸上的泪。
    对于萧若烟和她心里的女孩的感情，徐总理解又不能理解：“你说过，听朋友说她有未婚夫。”
    这会很平淡，却像是一把刀剜了萧若烟心上的肉，她不语。
    徐总声音低下来几分：“我曾经受过这样的伤，若烟，我怕你――”
    萧若烟淡淡的：“您也说了，只是听说。”
    徐总：“那你就要这样一直等着她么？多少年了？就不怕到头来一场空么？”
    萧若烟沉默了片刻，轻轻的：“徐总，这个世界很薄情，我们经历了很多，她受了很多伤害，如果她……”她闭了闭眼睛：“真的选择离开，我也不会怪她。”
    那一定是小颜太痛苦了撑不下去，即使心如刀割，她也会祝她的女孩幸福。
    “如果她还有爱，我会在这里等着她，无论多久。”
    ……
    说完，萧若烟离开了，那一刻，徐总被震惊到了，她对这个世界失望，再不相信人心，想不到还有人对爱这样的坚定。
    颜芷兰听着萧若烟这些话点了点头，萧若烟打开了门锁，“进来吧。”
    走近房间那一刻，看着屋子里的一切，颜芷兰愣住了，她扭头看了看萧若烟，“阿烟……”
    萧若烟的眼圈泛红，握紧她的手，喃喃的：“小颜，到家了。”
    作者有话要说：  用手机写的这章，在外面本来叶子想请一天假的，结果一登录看见好多望夫石，不忍心，呜呜，快表扬我。
    
☆、36、第 36 章
    ――小颜, 到家了。
    不知道为什么，听到萧若烟说这句话的时候，颜芷兰的鼻子莫名的酸了一下, 她握紧与阿烟十指相扣的手, 跟着她进了家。
    她曾经抱着小颜说过：“我想有一个属于我们的家。”
    不需要多大。
    但是是她们自己的家。
    在那里, 她们不用躲躲藏藏，可以放肆的拥抱, 亲吻，做一些普通情侣能做对于她们来说却无比羡慕的事儿。
    在那些幽幽黯淡看不到光亮的岁月里。
    萧若烟就在这个她们的家里, 一日一日的等着，她渴望着，想念着小颜, 一次又一次。
    她甚至向神明许愿希望有一天能带她的女孩回来, 她可以付出所有。
    如今，小颜来了, 梦想成真。
    萧若烟的眼前却一片模糊，说好不哭的，可她就是忍不住。
    颜芷兰走进来的时候, 已经不能用震惊来形容了。
    家, 不大, 但是到处都有她的气息。
    曾经, 她的照片，属于她们的一切，都被父母剥夺了。
    她们甚至连一张合影都没有留下。
    而房间里, 大大小小的画上，都是她们拥抱在一起开心的样子。
    颜芷兰的眼睛泛红，咬着唇, 隐忍着泪。
    客厅里，挂着最大的一张是萧若烟凝聚了很多心血的创作。
    钢琴之下，颜芷兰穿了一身她最爱的白裙，微笑的在弹奏，而她的台下，是许许多多青葱稚嫩的面容，而人群的正中，是一个超大号的满眼崇拜望着颜老师的学生――萧若烟。
    ――阿烟，以后我想要当一个老师，想要有许许多多可爱的学生，教他们弹琴，好不好？
    客厅旁边茶几上的一张，是颜芷兰坐在一个青翠的小路旁，她很惬意的躺在草丛中央，嘴里还潇洒的叼着根草，两手枕着看着天空，她身边的萧若烟好笑的看着她，贴近她，在她耳边说着什么。
    ――阿烟，我喜欢纯粹，如果可以，以后我们经常去乡下林间看看好不好？
    再往旁边，是雨天，颜芷兰低着头，她却微笑的蹲在地上，一手摸着一个小狗的头，喂它吃东西，身边是萧若烟举着伞无奈的看着她，为她遮挡雨水，自己的肩膀却湿了大片。
    ――阿烟，我们去喂喂门口的流浪狗吧，下雨了，它们好可怜。
    再往旁边，是颜芷兰抓着萧若烟校服衣角的可怜样子，萧若烟眉头皱着，可唇角却忍不住的上扬。
    ――阿烟，你不要生我的气好不好？
    走过客厅，穿过长廊，长廊的正中，挂着萧若烟弯着腰，嘟着嘴挑眉看着自己的鞋带，而颜芷兰则是宠溺的笑，无奈的似抱怨着“小朋友，连鞋带都不会系么？”。
    ――阿烟，你说你这个小坏蛋，是不是这辈子都要我给你系鞋带了？
    厨房里，是萧若烟在削土豆皮颜芷兰在后面笑着抱住她撒娇的样子，萧若烟顽皮的一手弹了水滴在她的头上，俩人笑的像是个孩子。
    ――阿烟，你做饭的样子好帅啊，让我忍不住想要抱你。
    穿过厨房，往里面走是洗手间。
    画里，俩人拿着一粉一蓝的牙刷在刷牙，幸福的对着镜子照的笑的像是两个傻瓜。
    ――阿烟，你不觉得早起后俩人一起刷牙感觉很温馨很幸福吗？
    颜芷兰的眼泪已经不受控制的往下流了，她不知道这些年，在没有她的日子，甚至是听到别人说她有了未婚夫的日子里，她的阿烟是这样活下去的。
    餐厅里，是萧若烟挑着眉，看着颜芷兰不满她挑食的画，画里的颜芷兰偷偷的吐着舌头，顽皮的像是个孩子，还试图把不吃的菜偷偷的藏起来。
    ――阿烟，人家不想要吃蔬菜么，你不要让我吃好不好？
    萧若烟擦掉颜芷兰眼里的泪，带着她一路往卧室走。
    卧室的正中，是颜芷兰一个人的照片，很简单的油画，颜芷兰站在一片花丛之中，她的刘海被吹乱了，那笑容比春风更美，她的唇微微的嘟着，似乎在叫“阿烟”。
    ――阿烟，我想要你每天哄着我入睡，让你给我捂脚，我好冷的，好不好嘛？我笑给你看，你最喜欢了。
    萧若烟看着望着那画默默流泪的颜芷兰，她哽咽着，克制着情绪：“我……我每天回来都很累很累，我好想你……我没有办法……”
    没有办法忘记。
    没有办法不去爱。
    没有办法停止想念。
    她甚至都不敢带人来她的家。
    即使是高宇，也只能在客厅里，卧室是属于她和小颜的。
    她怕别人看到她的“病态”会被吓坏。
    可是那又怎么办呢？
    没有颜芷兰的日子，她已经病入膏肓了，无药可救，只能这样的自欺欺人。
    颜芷兰转过身，走到萧若烟身边，伸出双臂用力的抱住了她。
    她很用力，用尽全身力气，想要将自己嵌入她的怀里一样。
    她知道。
    她的阿烟这些年辛苦了。
    背井离乡，与最亲的父母反复，一个人辗转他乡漂泊，那些是她想到的。
    她没有想到。
    在无人的角落里，萧若烟一个人偷偷的思念着她。
    十年的时光。
    颜芷兰用血的代价与父亲抗争，不得不用幻境“饮鸩止渴”，一次次的告诉自己不是真的，可又忍不住沉迷，因为她知道，只有在那儿才能见到萧若烟。
    阿烟呢？
    她画了一张又一张的“她们”。
    每画一次，心就被放在刀剑上炙烤一次，本就淋漓的心淌着鲜血。
    萧若烟画了许多许多的小颜，那是她的执念。
    在小颜26岁生日的时候，她放纵自己喝的酩酊大醉，被高宇送回来的时候，萧若烟在花坛边吐得胆汁都要出来了。
    也许是太想念了。
    她居然嗅到了小颜身上的味道。
    那味道让她浑身颤抖，让萧若烟崩溃，让她一个人蹲在那抱着自己嚎啕大哭。
    小颜，小颜，小颜……
    说好了，我们会一起陪着对方过每一个生日的，可是你在哪儿？
    回家后。
    萧若烟用凉水洗了澡，她草草的擦干衣服，一个人像是行尸走肉一样到了画室。
    一盏夜灯，一根烟，一副画笔，那是她的温暖。
    一下下，一笔笔，都是小颜的样子。
    温暖的烛光，可爱的蛋糕，画里的颜芷兰头上戴着生日帽，双手合十，闭着眼睛虔诚的许愿。
    而萧若烟自己呢？
    她俏皮的在她的身后，垫着脚，偷偷的亲吻她。
    好美好美……
    画到最后，整张画纸都被打湿了，萧若烟伤心不能自已，她的指尖颤抖的抚着宣纸，喃喃的：“我好想你。”
    ……
    一个个煎熬的夜，
    当萧若烟感觉撑不下去的时候，她就来画小颜。
    有的时候画着画着，画里的人物就仿佛能走出来一样，进入她的梦中。
    萧若烟也像是小颜那样，贪婪的像是个孩子，不想要醒来。
    可梦中的两个人有多么的甜蜜温馨，醒来后的一个人就有多么的凄凉痛苦。
    中途，许念和萧赫曾经来找过她，看见这一房间的画，两个老人都震惊了。
    “你、你……”
    萧若烟面色苍白，她苦笑着：“是，我疯了。”
    许念和萧赫看着她，看着她一脸的泪，看着她几欲崩溃的神情，他们一句话都说不出来。
    从小到大，从小到大。
    萧若烟都是她们的骄傲。
    若烟小的时候就不像是别的孩子那样顽皮，她很早熟，知道父母赚钱不容易，乖乖的自己上学放学，练吉他唱歌什么的也不需要大人督促。
    本来，高三俩人分开之后，大四那一年的等待，颜芷兰的失约，耗尽了萧若烟的所有希望与尊严，许念和萧赫也以为女儿终于可以“迷途知返”了，可以忘记她。
    她们甚至已经开始按部就班的给萧若烟安排相亲的人，那些男孩子各个年轻有为，最主要的是他们可以让她拥有阳光下被祝福的爱情，不需要再遮遮掩掩，还可以一直被呵护宠溺，可萧若烟看见了只是淡淡嘲讽式的勾了勾唇角，要么不见，如果见了，肯定是直接给人家对方摊牌，告诉他们：她是同性恋，她有喜欢的女孩，她在等她。
    萧赫气得脸色苍白，他打了萧若烟，狠狠的一巴掌，打的她的脸都肿了。
    萧若烟的脸被打了过去，她没有什么反应，只是喃喃的说了一句：“原来她那么疼。”
    她想起了当年她们的事儿被发现，父母被叫到学校，颜峰当着他们所有人的面给的小颜的那一巴掌，也很重，把她的脸都打歪过去了。
    那是萧若烟的心结，在她的女孩哭的泪流满面的时候，她居然没有办法去把她抱在怀里呵护。
    这一句话简直是要把萧赫和许念气死。
    后来，萧若烟反映的很快，她收拾了行李不声不响的离开了那个城市，只留给二老一张纸条。
    ――爸爸妈妈，我爱你们。
    我知道你们对我失望透顶。
    可是如果可以，我又何尝想要如此？
    她已经难受到要发疯了。
    后来的一年，许念都没有女儿的消息，她辗转反侧，夜不能寐，萧赫也没好在哪儿去。
    前半年，老两口还能坚守愤怒，一年的时间，他们的心里更添了许多惶恐，他们怕萧若烟有什么意外。
    太想念女儿了，许念央求着别人帮着找到了女儿的住址，她没有跟丈夫说，自己坐着公交车折腾着去看她。
    但是萧若烟白天几乎都不会在租的房子居住，她参加了很多演出，跑了很多唱片公司，卖了她的很多原创歌曲。
    那是以前，许念不敢想的，她的女儿多么的骄傲，当初写了一首《味道》的歌曲，唱片公司想要花大价钱买了她的歌，她死活不卖，甚至因为许念劝了一句大发雷霆，可现如今，她真的是为了那个女孩什么都不要了。
    许念走到那拥挤肮脏的小路时，看着周边流窜的人，大白天的，就有很年轻的男人光着膀子走来走去，看到她后，各个凶神恶煞的，路上的垃圾好几天没有人清理了，苍蝇围着发出恶臭。
    许念反复看着纸上记录的地址，确定没有错，她才鼓起了勇气继续往前走。
    终于，在筒子楼的尽头，她找到了女儿租住的地方。
    她没有钥匙，就在那干等着。
    这样的地方……
    虽然她们家并不是大富大贵的人家，但是从小到大，两个人能给女儿的从来没有缺过她。
    她们都觉得萧若烟撑不下来的，顶多在外面飘荡十天半个月，受不了吃不了苦就会回来的。
    可是她居然硬挺了这么久。
    萧若烟回来的时候很晚了，她的手里还拎着从小摊上买来的煎饼，晚上有点冷，她跺着脚哆哆嗦嗦的往家走，看到许念那一刻，她怔住了。
    一年多没有见了。
    许念看着女儿眼泪一下子流下来了。
    萧若烟瘦了，瘦了很多，本来她就高，现在一看跟衣服架子一样。
    看到妈妈，萧若烟的眼睛也红了，她走了过去，哽咽着：“你怎么来了？”
    许念没有说话，她看着女儿苍白的脸色和眼下浓浓的黑眼圈，死死的咬住了唇。
    打开了门。
    没有暖和多少，跟外面的气温差不多。
    许念进去一看，这房间小到只能装下一个床，连一个像样的家具都没有。
    萧若烟把电毯子拿出来，给许念围上，她又给她倒了一杯热水，“别感冒了。”
    许念接过去去看着女儿，许许多多埋怨的话到最后都化成了一句：“妈问你，这么苦，你到底图什么？”
    萧若烟半垂着头，她穿了一件米色的风衣，一年的奔波，让她没了少年时期的桀骜，她很累，一天天的加班身体都要透支了。
    “妈听说你在的公司，条件还不错，你怎么在这儿租房？你知道你旁边住的都是什么人吗？你就不怕有点什么意外么？”
    许念忍不住埋怨，萧若烟听了淡淡的：“不怕。”
    她需要钱。
    只有有了钱，见到小颜后，她才能跟她拥有自己的家。
    意外？
    不只是一次了，萧若烟感觉这个世界如此的苍白冰凉。
    没了小颜的人生，就只是活着。
    她就像是无根的野草，飘飘荡荡，如果真的有什么意外，对于她来说，或许也是一种解脱吧。
    生无可恋。
    她早就不是最初的她了。
    许念哭的不行，她看着女儿，从兜里颤颤巍巍的拿出了存折，“这是――”
    “不需要。”
    话还没说完，萧若烟就打断她了，她看着许念的眼睛一丝温度也没有，“你拿回去，我自己可以赚钱。”
    许念气得眼泪流的更汹了，“你就要这样和爸爸妈妈当一辈子的仇人了是么？”
    萧若烟听了心钝钝的疼，连带着，胃都像是痉挛了一样，她的手扶住了胃部，疼的额头的汗都留下来了，贴着墙缓和着。
    许念吓了一跳，赶紧去扶萧若烟，萧若烟却苍白着脸看着她：“妈……你以为我想要这样吗？我做错了什么，你告诉我？我只是爱上一个女孩子，我……我就一定要受千夫所指万人唾骂吗？”
    她不明白。
    她真的不明白到底为什么这样。
    ……
    后来，许念待了一天就离开了。
    她跟萧若烟住了一晚上，在那个小小的床上挤了一天。
    晚上，她听了萧若烟写的歌，小时候，女儿就会创作，那时候的歌词和曲风都是欢乐幸福的。
    如今，黑暗的夜晚，简陋的小屋，萧若烟的声音那么的苍凉孤单。
    ――我流浪着来到没有你的城市。
    迎着冷风走过没有你的街道。
    我学会了成长学会了隐忍。
    我不再乱发脾气懂得微笑。
    可我的身边再没有你……
    我卖了理想，卖了尊严，卖了每一次都会在你耳边轻哼的情歌。
    我用全部想要换回一个属于你我的家。
    可我的身边再没有你。
    ……
    许念一宿没有睡，甚至有那么一刻，她的心动容了，想着就这样吧，不要再苛责她了，让她回家，她想要等就让她等下去。
    走的时候，许念偷偷的把存折留下来了，萧若烟发现后，默默的擦干了泪，给她邮寄了回去。
    从那之后，家里再没有强迫她什么。
    许念把心里的想法告诉了萧赫，他却不同意安慰许念说再等一等，社会险恶，他相信女儿坚持不了多久了。
    后来呢？
    她一坚持，就是六年。
    六年的岁月时光。
    她成熟了，成长了。
    在二十八岁生日那一年，许念偷偷去看她的时候，萧若烟已经不住地下室了，她的公司为她分了宿舍楼，她有了朋友，不再孤单。
    她甚至坐在人群中央，衣着光鲜靓丽，所有人都在为她庆祝生日，一口一口的叫着：“萧总监。”
    她被那么多的人围着，这么多年了，萧若烟的努力她的汗水有了回报。
    她该快乐的，可是她看起来却那么的不快乐。
    她的脸在笑，心却默默流泪。
    很多人向她敬酒，萧若烟喝了一杯又一杯，在大家捧上生日蛋糕的时候，她也戴着生日帽子，双手合十许下了愿望。
    ――愿我的她幸福快乐。
    小颜，你还好么？
    年年岁岁，从未改变。
    一直到宴席结束，许念等着她，偷偷的跟着她。
    她看着萧若烟喝的有点踉跄，她看着她一个人走到了家门口，坐在冰凉的花坛上，晃着脚流着泪喃喃的：“小颜，我二十八了，你又欠乐我一声生日快乐呢。”
    ……
    一张一张的画，一个个回忆，一次次的抽痛。
    颜芷兰到最后哭的浑身颤抖，她蹲在了地上悲伤痛苦不能自已，萧若烟走过去，静静的抱住了她，“不哭了不哭了。”
    这一次，轮到她去安慰她了。
    萧若烟一点点吻干她的泪，她拉着小颜的手，扶着她站起来，走到卧室的正中央，那里，床边有一副巨大的用着画布遮挡的画。
    萧若烟轻轻的吻着颜芷兰的手，唇划过她的戒指，她看着小颜呢喃：“你掀开它。”
    她等了这一刻，等了好久了。
    作者有话要说：写的叶子，哎，擦泪。
    
☆、37、第 37 章
    颜芷兰的手有点抖, 在萧若烟的殷殷期待下，她掀开了那层画布。
    曾经何时。
    一盏灯，一把吉他, 一根烟。
    萧若烟在这个家默默的等待着颜芷兰, 她不知道未来究竟会如何, 是能等到她的女孩还是就这么孤独一辈子。
    她为了她们的爱，赌上了所有。
    如果赢了, 她一定是世上最幸福的女人。
    如果输了，那漫漫余生, 她会带着心里的残念，用这些冰冷的画陪着她了却残生。
    萧若烟有洁癖，不只是生活中的更是感情上的, 她的爱早就都给了颜芷兰, 收也收不回来了。
    颜芷兰看着眼前的画捂住了嘴，她的眼泪控制不住的往下流。
    画上, 是她们，又不是她们。
    是两个白发苍苍的耄耋老人，她们脸上都有了褶皱, 甚至一笑还有豁牙, 却牵着手笑的开心穿着纯白婚纱开心的像是个孩子。
    ――执子之手与此偕老。
    小颜。
    如果你能来。
    我会让你看到我全部的爱。
    如果你来不了, 那我就是这画中人, 在梦境中与你度过一生。
    曾几何时。
    颜芷兰感觉她是痛苦的，煎熬的，是被老天爷独独放弃的女孩。
    如今, 她哭的颤抖的缩进萧若烟的怀里，萧若烟泪光闪烁，她捧着她的胳膊, 执起她的右手，含着泪：“小颜，虽然……虽然我问过你一次了，可是还想要再问一次。”
    她曾经发过誓，如果有幸，将来能带着小颜来这里。
    那无论是什么时候，她会第一时间求她嫁给自己。
    萧若烟单膝跪在了地上，看着颜芷兰那枚十年前就被她戴在手上的戒指，呢喃着：“你……愿意嫁给我么？”
    颜芷兰的泪像是掉线的珠子，就是在那些最痛苦最不见天日的时光里，她也没有这样痛快的哭过了。
    “我们错过了彼此太多年，往后的余生，一天也不能少了你。”
    萧若烟认真的看着她，“虽然我不能给你一个红彤彤的结婚证，但是如果你愿意，我们可以去国外登记，但那些东西对于我们来说不过是个形式，这一辈子，我们既然已经熬过了寒冬，往后余生，我向你保证一定会让你的身边满是花香与温暖，你想要家，我给你家，你想要的爱，我给你爱，我知道你想要孩子……”
    小颜想要当老师就是因为喜欢孩子。
    萧若烟哽咽着：“你想要的，只要是我可以的能够拥有的，我都会给你。”
    包括她自己。
    不会有了。
    这一辈子，不会有谁比她们更爱彼此了。
    油画上。
    那两个白发苍苍的耄耋老人笑着看着年轻的她们。
    她们笑的那样幸福，连皱纹，连银发都是人间最美的存在。
    看着颜芷兰哭的不停的点头，看着萧若烟吻着她的手：“为了避免你老了给我翻后账，戒指虽然早就在你手上了。”她从背后拿出早就准备好的项链，“这个给你，嫁妆，喜欢么？”
    她说话一定会算话。
    她要把这一辈子可以拥有的最好的都给颜芷兰。
    璀璨的折射着冷艳光彩的项链被戴在了颜芷兰修长的脖颈上，高贵奢华让人只能仰视。
    萧若烟抱着颜芷兰在屋里转了个圈，颜芷兰踩在她的脚上，看着她的眼睛，“阿烟，我好幸福。”
    “我也是。”
    萧若烟擦掉她脸上的泪，低下头，吻住了那片薄薄的唇。
    十年的等待。
    对于曾经年少的她们，或许是心放在火焰上的炙烤。
    一点点火苗，一片片刀伤，一次又一次让她们鲜血横流。
    可又如何？
    就算全世界将她们放弃。
    她们也不会放弃，用实际行动证明给那些认为她们不行不可能坚持的人重重一击。
    温暖的光洒在小屋里。
    到处都是她们的画像。
    而萧若烟则是抱着颜芷兰，手里拿着一把吉他，安静的唱着。
    ――在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳人事纷纷，你总太天真
    往后的余生，我只要你
    往后余生，风雪是你
    平淡是你，清贫也是你
    荣华是你，心底温柔是你
    目光所至，也是你
    ……
    柔和的光铺在她们的身上，曾经，那些黑暗中带血的荆棘也幻化成冲破天际的希望。
    未来的路或许还远，还很漫长，她们的父母还没有同意她们，她们的婚礼还没有举办，但是在她们的心里，早就这样走了一辈子了。
    少年时期。
    萧若烟和颜芷兰第一次对着星空明月许下山盟海誓的时候，她们很忐忑。
    那一天，萧若烟与颜芷兰十指相扣走在校园里，她们走了许久许久，到最后，天都黑了才敢坐在操场的最中央。
    颜芷兰将头柔柔的靠在萧若烟的身上，轻声问：“阿烟，你说我们明天会怎么样？”
    谈起明天，那时的她们总是会无端的恐慌，萧若烟与她十指相扣，看着她的眼睛轻轻的说：“会……很具有挑战吧。”
    颜芷兰的目光温柔，“那你要记得，只要相爱，没有什么能将我们分开，而我会永远的爱你。”
    她记得，一直记得。
    所以，她们等来了希望中的爱。
    俩人这样唱着歌，抱着彼此，感受着体温。
    怎么待都待不够。
    萧若烟那边徐总打了几个电话催促，说要晚上聚一聚。
    站在硕大的落地窗前，徐总握着手机，看着窗外的璀璨灯光，她缓缓的闭上了眼睛。
    脑海里闪过的都是这么多年来，和萧若烟相互扶持的画面。
    她曾经以为，她不过是出现的晚一点，只要她坚持一下，她们两个都曾经被爱伤过的人是可以相互慰藉彼此的。
    可是见到颜芷兰那一刻，她才知道，她错了。
    从始至终，被爱伤害的就只有她，而萧若烟一直都是幸福的，即使跟爱人咫尺天涯，她们的心也永远缠绕，可望不可即的爱情，她见到了，却不属于她。
    又缠绵腻歪了半天。
    萧若烟看了看镜子里的自己，“我好像眼睛有一点肿，小颜，晚上徐总约了我们呢。”
    徐总对她有知遇之恩，这顿饭是一定要去的，不知道为什么，她能够明显的感觉出，她女人似乎对徐总隐隐的有一点点抗拒。
    颜芷兰点了点头，她对着镜子照了照脖颈上闪着华光的项链，“这个好贵吧？”
    她的语气里带着一点心疼。
    但是不是心疼项链贵，而是想到那些年，萧若烟一个人背井离乡的出来打拼，吃了那么多苦，甚至住着肮脏狭窄的地下室，一个人孤孤单单的没有谁能依靠，她就心里难受。
    萧若烟知道她在想什么，笑着逗弄她：“人不都说了吗？热恋的时候必须要浪漫一些，要不等着荷尔蒙流的差不多了，或许。”她偏了偏头，带着一点娇气的：“十年后，再有这样的浪漫时刻，我会想着送你一圈大葱？”
    颜芷兰怔了一下，哭笑不得的看着她，“大葱？十年后？我们已经十多年了啊。”
    ……已经十多年了。
    这话说的两个人都是有些恍惚。
    是啊，岁月匆匆，她们光分开就十年了。
    颜芷兰小女人的心思上来了，她想起了学校里，那些女老师抱怨着老公有多么不靠谱的事儿，再联想一下在这边萧若烟受欢迎的程度，这些年，肯定没少招桃花，她就忍不住嫉妒，“以后等我老了，一天没有一天好看的时候，萧总监身边还会围绕着许多花朵呢，她们长得漂亮不说，唱歌还一个赛一个好听。”
    萧若烟听的好笑，她走到颜芷兰身边，双臂劝住她，在她耳边呢喃：“好听么？我可是听过颜老师最好听的声音。”她暧昧的呵着气：“很――动――听。”
    颜芷兰的脸一红，她去推萧若烟：“不要脸。”
    萧若烟笑了，她挑了挑眉，用唇贴着小颜的耳朵去招惹她：“我才刚刚求婚成功，夫人你就这么情不自禁的开始宣誓主权么了？”
    夫人……
    这一声夫人，把颜芷兰说的心里滚烫，她的身子抖了一下，脸颊瞬间烧红一片。
    萧若烟本来没想着怎么着的，可是看见她这样，她内心那个邪恶的小人开始发话了，她盯着颜芷兰的眼睛继续：“要不，夫人，你现在就让我再听听最好听的声音好不好？”
    “你……”颜芷兰的头都抬不起来了，萧若烟笑了，她一手搂着她纤细的腰，半携着她往后面的大床上走。
    “我买床的时候，特意买的双人床，就是为了等你呢。”
    “别说了……”
    ……
    许许多多的情话，早就让人不可救药的沉溺其中了。
    是撩人的坏蛋，更是那个痴情的家伙。
    颜芷兰中了她的毒，她说过，只要萧若烟想要的，她都可以给她。
    俩人在自己的家里，跟平时的感觉非常不一样。
    萧若烟从来不知道，自己还能这么的放肆，颜芷兰也是到最后，连再去骂她吃醋的力气都没有了。
    瘫在柔软的大床上，颜芷兰浑身无力又不甘心的看着萧若烟，幽幽的问：“你的大姨妈还没有好么？”
    萧若烟身子一僵，看着她认真的问：“是我技术不好么？你怎么还有力气想这个？”
    说着，她纵身一跃，又扑了上去。
    颜芷兰：……
    真的是天下第一大坏蛋。
    其实，萧若烟闷骚的气质从学生时代就有些显现。
    那时候，虽然是地下恋，但是小情侣么，自然是想要分分秒秒都在一起不分开。
    可往长了说，暑假、寒假，往短了说，周六、周日，她们不得不分开。
    每一次离开的时候都是恋恋不舍，回来的时候，她们会有默契的比澜澜和老大先到宿舍一会儿。
    萧若烟会强势的抱着颜芷兰就贴在宿舍去吻她，每一次，她都会用吻来感知小颜的思念，“今天，你好想我。”
    “嗯，这一次，你更想我。”
    “这一次……小颜，你是不是在家里偷偷做了什么，怎么这么敏感？”
    “小颜，你……”
    “坏蛋，不要说了。”
    那时候，她就会欺负她，每一次都让颜芷兰羞红了脸，甚至到了后面的甜蜜期，当着老大和澜澜的面，萧若烟也会肆无忌惮的用眼神来撩她，让小颜又是害羞又是享受的。
    那是属于她们的甜蜜，如今，隔开时光，终于又将那一份熟悉感一点点找回来了。
    快乐的时光总是飞速前行，似乎只是眨眼间就华光初上。
    外面，家家户户都亮起了灯，城市被霓虹包围。
    本来是让俩人休息的，谁知道她们更劳累。
    好在，爱情让人精神焕发。
    洗完澡，萧若烟给颜芷兰一口一口的喂着苹果，她的脸被水气熏得微红，半湿的长发贴在雪白的脖颈上，眼里都是满足：“回去后，我就把房子买了。”
    颜芷兰只穿了她宽大的T恤，腿光着，身上还泛着淡淡的香气，她被折磨狠了，唇都有点肿，到现在还没什么力气，软绵绵的靠着萧若烟：“挑好了么？”
    萧若烟点头，这在别的情侣甚至家庭来说非常重要的事儿，她们就跟聊天买菜白一样，“就在你们学校旁边那个小粉楼，十六层，你喜欢的可以看风景的高层，不过要贷款，你要跟我着我过苦日子了。”
    颜芷兰听了笑了，“这就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗么？当时我爸跟你提要钱的时候，你怎么没有写想着敲竹杠？”
    萧若烟勾了勾唇角：“怕他降压药带的不够，哦，对了，你想要去哪儿登记？”
    她们真的是成长了，再也不是因为畏惧明日惶惶不安了，现在的她们已经开始期待明天了。
    颜芷兰沉思了一会儿，她小声说：“我还是……不想要出国，我们再等一等，嗯？”
    这里是她们的根，她不想要去国外登记，更何况，那些证件对于她们来说不过是一场形式了。
    她还是想要在生自己养自己的土地上，与萧若烟结为夫妻。
    萧若烟明白她的心思，她吻了吻她的耳朵：“嗯，那就再等等。”
    反正她们有一辈子的时间。
    “回去后低调一些。”颜芷兰想了想，她用纤细的手妖娆的戳了戳萧若烟的嘴：“不许你跟老大她们乱显摆。”
    萧若烟笑了，她握住她的手，在她耳边低语，“我画室里还有一张你的画，只能给你看，可不能轻易显摆给别人，你要不要去看。”
    颜芷兰一看她这眼神就大概猜到了是什么，她的身子余韵还没有恢复，小小的缩成一团，揪着萧若烟的衬衫：“你不是好东西，总欺负我。”
    大家都觉得萧若烟是高冷女神，在外对人不苟言笑，肯定私下也是这样**不离十。
    可是只有颜芷兰知道她的坏，知道她偶尔的调皮有多可爱，知道她这张嘴到底能说出怎么样勾人的话。
    她中了她的毒。
    怎么都逃不开。
    “好了，不会显摆的。”
    萧若烟知道颜芷兰脸皮薄，她吻了吻她，颜芷兰满意的点了点头，她想了想：“不过，今天对我们来说还挺重要的，不跟他们说说也不好。”
    萧若烟感觉有道理，她正想着要跟谁说，就看见她家小颜戴上了刚刚在床上怕碰坏摘下去的项链。
    萧若烟：……
    紧接着，颜芷兰抬起高贵的手指，先是给老大打了个电话过去。
    张薇似乎是要睡觉了，脸上正敷着面膜，说话瓮声瓮气的：“怎么了，老四？”
    颜芷兰看着老大，感觉她是不是瞎了，这么大的项链看不到么？没办法，她只能勉为其难的把脖子往前伸了伸。
    张薇疑惑的看着她，“这是怎么了？不舒服么？”
    萧若烟在旁边肠子都要笑断了。
    颜芷兰略显疑惑的皱了皱眉，“老大，你看我脖子上是不是长了一个痣？”
    张薇这瞎眼睛才看见了，“唉，卧槽？这么漂亮的项链，是老二弄的么？”
    萧若烟：……
    挂了电话，低调不显摆的颜芷兰想了想，“我再给姐姐发个信息吧，就不用打电话了，弄得跟我炫耀一样。”
    说着，她拿起手机，抬起手，对着项链和戒指拍了一个照片，给姐姐颜芷伊发了过去，还顺便带了一条语音。
    ――姐，你看，我说不让阿烟乱花钱的，她就是不听话。
    哦，对了，回去后她还要给买房子了，哎，好麻烦啊。
    萧若烟：……
    姐姐也炫耀完了。
    颜芷兰又认真的思考了一下：“澜澜还是得郑重一点，视频吧。”
    现在吗？
    萧若烟的身子一僵，颜芷兰看着她，“对啊，你干嘛那么惊讶？她是个夜猫子，这个时间肯定还没有睡。”
    说着，她拨了视频电话过去，澜澜居然没接。
    颜芷兰怔了怔，她烦恼的想了想，理智告诉她应该明天再打电话，不要这样高调的，可现实却让她忍不住去浮夸：“姐姐的信息也没回，是不是跟澜澜一起在家喂小小浇花呢？我看一眼监控吧。”
    卧槽？
    看监控？？？澜澜和姐姐？？？
    萧若烟的笑容凝固，后脊泛起一层冷汗，而她的女人已经微笑的抬起纤纤玉手，点开了监控视频。
    作者有话要说：这篇文，会一直写到画里的她们。
    其实设计的时候叶子也犹豫了，因为大家也知道，无狗血不小说，无误会不进展。
    但是这一对是叶子所有写过的小说里，最为坚定，最为相信彼此的。
    她们的感情可能注定不会那么波澜壮阔，但叶子想她们一直这样下去，希望喜欢的人会一直陪着我。
    ps:叶子看到大家的生日祝福了，捂脸，是明天，大家都祝福了好几天了，谢谢各位，鞠躬。
    
☆、38、第 38 章
    颜芷兰点开了监控, 一眼就看到了客厅里的姐姐以及……澜澜。
    她们现如今一起出现在镜头里，本该是正常的，毕竟俩人一个负责喂小小一个负责浇花浇水。
    可画面看起来有点不正常。
    晚上的时候澜澜来的早了一些, 颜芷伊进来的时候又是一身疲惫, 被她半撵半推的推到了沙发上：“姐姐, 你休息吧。”
    颜芷伊有点无奈的笑了，“我是来干活的, 每次你都轰我。”
    也是哦。
    不能用力过度，万一真把姐姐撵走了, 或者她看着自己没用，不过来了怎么办？
    澜澜想了想，问：“你吃饭了么？”
    她看了看颜芷伊, 她今天穿了宝石蓝的长裙, 头发也散了下来，落在肩膀, 修长的脖颈上戴着宝石项链，难得不是那种让人一看紧绷的制服，可是她眉宇间的疲倦却依旧让人心疼。
    颜芷伊想了想, 认真的回答：“吃了一颗青菜。”
    澜澜：……
    真的是很无语了。
    她还没见过这么大的人这么不会好好照顾自己的人。
    本来是来喂猫浇花的, 到后来变成在人家蹭饭。
    澜澜很专业, 围裙都围上了, 有模有样的揉面准备给姐姐包饺子。
    颜芷伊一听就感觉好麻烦，“就我一个人吃，不用的。”
    “谁说的？我也没吃。”自从那天, 澜澜看颜芷伊吃一碗蛋炒饭也会露出那么幸福的神色之后，她的心就被触动了，她决定对姐姐好一些呵护她, 感觉姐姐好孤单啊。
    “而且就算一个人吃也不能糊弄啊，生活要有仪式感。”
    澜澜说这话的时候正在找擀面杖，她今天穿的是一件粉色的长裙，显小了很多，一笑荡漾起的酒窝特别可爱。
    颜芷伊看着莫名的想要戳一戳，于是，她也就这么做了。
    纤细的手指伸出，颜芷兰戳了戳澜澜的酒窝，一戳手指就陷了进去，手感很好。
    澜澜刚直起腰，身子都僵住了，她怔怔的看着姐姐，脸瞬间涨的通红。
    颜芷伊看着她笑了，眼眸满是如水的波光，红唇那么的诱人：“真是个好孩子。”
    澜澜心跳乱了。
    是啊，她是个好孩子。
    姐姐，除了戳酒窝，你要不要和好孩子发展发展？
    当然，别看澜澜平日里说老二和老四没什么遮掩的，真到了她的身上，她就感觉一颗心跳的根本就不听使唤，她把头都要埋进面盆里了。
    颜芷伊看着她这可爱的样子笑了笑，“还像是小时候一样爱害羞呢。”
    什么小时候？
    澜澜小声嘀咕：“那时候我都高一了。”
    澜澜不高，现在才一米六三，算是小巧的那一派，高一的时候她还不到一米六，而姐姐一米七往上的身高，站在她面前的确像是小孩一样。
    那时候，颜芷伊来学校接妹妹的时候，每次都能看见旁边一个小孩眼巴巴的偷偷看她，当她转过去的时候，那小孩就会脸红，很可爱的两个手搅在一起，别别扭扭的。
    ……
    澜澜动手能力很强，本来姐姐想要帮忙擀饺子皮的，可是也许是很久没有干活，生疏了，特别慢。
    澜澜也不撵她，笑眯眯的陪着她聊天，颜芷伊白天里习惯了高强度的工作，用脑过度，身心疲惫，回到家，她一般都是不说话的。
    澜澜也不介意，吱吱喳喳的说着一天的见闻，颜芷伊微笑的听着，澜澜是在有编制的单位，所以多数都是人情往来。她的性格很擅长人际，却不会刻意去讨好，坦坦荡荡的对现在的一切都很知足。
    到最后，一盘盘滚烫飘着热气的饺子出锅了。
    澜澜吃的急烫的直吐舌头，她本来今天该加班的，为了遇到姐姐，真的是连一口水都没有喝，急急忙忙的把工作完成了，现在都饿的前胸贴后背了。
    颜芷伊笑了，拿纸巾给她擦了擦嘴：“你看看你，都弄嘴上了。”
    澜澜的脸有点红，那一口热烫的饺子被一口咽了下去，烫的她眼泪都出来了。
    颜芷伊赶紧递给她水，“喝一点。”
    澜澜的舌头有点疼，她低着头小声问：“姐姐，你对我真好。”
    她的心有一点点荡漾，这样温柔的大姐姐对自己好，谁会不喜欢？
    可是颜家的人，可不是每一个都像是她家老四那么情商高的，而且对于颜芷伊来说，她应该是很直很直的存在了，她笑着看着澜澜：“我把你也当做妹妹呀。”
    澜澜：……
    莫名其妙的，心情就变得乱七八糟，到最后，澜澜就专心吃饺子，没多说什么。
    颜芷伊并没有发现，而是有点累了，她躺在沙发上休息。
    等澜澜收拾好过来的时候，姐姐已经睡着了，她就是睡着了也很不安稳，手紧紧的缩在一起，抓着沙发，身子也团一团，眉头紧锁。
    对天发誓。
    老四看到这一幕的时候，澜澜真的是保持着很心疼很纯洁的心。
    她先是一点点把颜芷伊的手给舒展开，给她铺了一个毛毯，然后一屁股坐在地上。
    犹豫了再三，澜澜还是抬起了手，轻轻的抚上了姐姐的眉毛，她很难过很心疼，也不知道这情绪是哪儿来的，她甚至很想要抱一抱姐姐。
    一点点，一下下的抚平她的眉……
    姐姐真的好漂亮啊。
    鼻子很挺翘，睫毛长长的微卷，红唇小小的。
    刚开始还是抚眉，到后来，澜澜的视线落在了那朱红的唇上，她咽了咽口水，感觉嗓子有点干。
    而就在客厅右脚的摄像头，这下子正像是枪口一样缓缓的移动，精确的对准了澜澜。
    ……
    萧若烟看着自家女人脸色都变了，她在心里默默地替澜澜点蜡。
    因为以前小颜是一个人在这里独自居住，虽然离学校近，还有熟悉的人，但毕竟是一个妙龄单身女性，安全为主。
    她这套监控装备，还是姐姐安排给装的，颜芷伊一般不干涉她的生活，但是要求小颜一定要安装，这样她随时随地都能掌握妹妹的动态不说，有的时候，俩人就这样说话，收音设备都是最好的。
    颜芷伊做梦也想不到，妹妹有一天会用这方的方式“监控”着自己。
    小颜的手点了一下按钮，萧若烟抓住她的手，用眼神问――不用这样吧？
    小颜脸色都变了，她甩开她的手，清了清嗓子，淡淡的开口了。
    ――那个粉裙子，把你的手放下。
    澜澜：……
    从梦中惊醒的颜芷伊一下子坐了起来，她听到妹妹的声音还以为怎么了。
    这时候，探头缓缓的移动，对准了她。
    颜芷兰没什么感情的问：“那个蓝裙子，你都一把岁数了，怎么一点安全意识都没有，在别人家里就睡得这么踏实？”
    被摸了那么久都不醒？
    颜芷伊有点晕呼呼的：“你发什么神经，我在我妹妹家睡觉还有问题？心情不好想要吵架么？”
    颜芷兰看着已经做贼心虚低下头的澜澜，磨牙：“是心情不好，你要吵架么？”
    姐姐：……
    澜澜：……
    外人都知道颜家有两个千金。
    大千金看起来高高冷冷的，不苟言笑，是独当一面的总裁。
    二千金则总是带着微笑，说话轻柔细语的，都看不到她发脾气。
    可谁知道，真实情况是满拧的。
    不仅是姐姐，一家人都怕极了这个“温柔”妹妹。
    萧若烟无奈的抱住了小颜，“干嘛呀，你不喜欢澜澜么？还是害怕姐姐和她在一起会走我们的老路受到伤害么？”
    颜芷兰靠在萧若烟的怀里，放松了神经，软绵绵的撒娇：“你把我想成什么人了？”
    她们最知道有情人走在一起多么困难了。
    怎么可能真的发脾气？
    颜芷兰揪着萧若烟的一缕头发，缓缓的：“就算爸爸会反对，现在的姐姐也不会轻易被他拿捏，更何况有我，我会用尽一切去保护姐姐的，我……我只是有点气。”
    “气什么？”萧若烟最受不了颜芷兰用这种撒娇的声音对她说话了，骨头先酥了。
    “妈妈离开我们比较早，我和姐姐都有点缺失安全感。”颜芷兰的语气低落了下去，萧若烟抱紧她，吻了吻她的额头，“我会永远陪着你的。”
    颜芷兰：“我知道，我比姐姐幸福……我在很早就遇见了你。”
    虽然后来经历了种种，可以说是人间地狱，可是她不后悔，最起码煎熬着煎熬着，她等来了花开，“姐姐那时候心思又都在我身上，后来为了保护我，一心想要做出一番事业来，她对于感情比较木讷的……也一直很孤单。”
    可以说，姐姐的感情甚至像是一片白纸一样空白。
    颜芷兰小小声的：“澜澜那么快就想要把我姐姐追到手么？那可不行，我不干。”
    她说着，用力的摔开了萧若烟的头发，眼睛盯着她，带着嗔怒：“你是不是站在澜澜那一边？”
    萧若烟内心的小人已经举双手投降了。
    天啊，她夫人简直是料事如神。
    颜芷兰看她那表情冷哼一声，“那是我亲姐姐。”
    萧若烟吻着她的耳朵，“有什么关系呀，以后澜澜也许会是我们的亲姐夫呢，你不觉得她们很般配么？”
    颜芷兰身子一僵，她竖起身子，幽幽的盯着萧若烟看。
    萧若烟：……
    怎么、怎么了？
    莫名其妙的被小颜看的发寒，萧若烟立即举手投诚，“你放心，小颜，无论何时，我都站在你们姐妹这一边。”
    颜芷兰的眼睛勾着她深邃犀利，“你是不是已经背着我私下和澜澜说好了一起荼.毒我姐姐？”
    荼.毒……
    这个词可大了。
    萧若烟把头摇的跟陀螺似的，“天地良心，我没有。”
    颜芷兰直勾勾的看着她：“没有达成什么连襟友好协议？”
    我滴个天啊。
    萧若烟内心已经狂乱了，表面上还坚定的摇头：“没有。”
    颜芷兰盯着她看了一会儿，舒了一口气，又从大女人变成小女人了，“好吧，暂时相信你，要是让我知道你骗我，格杀勿论。”
    萧若烟也跟着舒了一口气，赶紧抱着她：“我怎么敢骗你，快换衣服吧，徐总还等着我们呢。”
    一听“徐总”小颜心里又咯噔一下，她不动声色，正准备去换衣服。
    萧若烟的手机响了，一看来电是澜澜。
    她点着脚尖正准备要去偷偷接电话，颜芷兰抓住她的手十指相扣，“怎么了，是小情人么？要背着我偷偷听电话？”
    萧若烟：……
    真的是一句话堵死了她所有的路。
    萧若烟陪着笑，“哪儿有。”她硬着头皮接听了手机，手机那边，澜澜那自带扩音器的大嗓门传了出来。
    “天啊，我亲爱的好妹夫，快救救我，我怎么感觉你家女人对我有着深深的敌意？我就只是帮姐姐舒展了一下眉毛，没干别的啊，你不能见死不救啊，我的好连襟！！！”
    颜芷兰：？？？
    萧若烟冷汗流了下来。
    完――蛋――了。
    作者有话要说：呜呜呜，一上来你们让叶子好感动，谢谢大家的祝福。
    身为一个作者，不知道怎么报答大家，等晚上再来一大更吧。
    谢谢大家，谢谢你们的各种炸.弹，谢谢酒鬼每一章霸气的长评，叶子好幸福啊，捂脸。
    
☆、39、第 39 章
    人与人的信任就是这么破裂的。
    萧若烟的身子僵硬, 灵魂瞬间从身体里跳出来，奔跑于家里的各个角落找算盘准备跪求原谅。
    颜芷兰看着萧若烟，一双眼睛盛满了寒潭水, 让人透心凉。
    女人的嘴, 骗人的鬼。
    亏她还相信她的阿烟……
    刚求完婚口口声声的叫完夫人就开始欺骗她, 她的良心不会痛么？
    半天没有回应，澜澜在那边迟疑了几秒钟, 小心翼翼的问：“萧连襟？你身边……”
    卧槽。
    不会老四在她身边吧？
    颜芷兰的眼睛盯着萧若烟，伸出了手, 萧若烟立即坐直身子，像是乖乖学生一样把手机递到了她的手里。
    颜芷兰撩了一下头发，对着手机里那边的人微笑：“嗯, 我是你萧连襟的前妻。”
    澜澜：……
    萧若烟：……
    一句话, 杀害了两个人，还是那种直接用大刀砍掉脑袋一脚踢飞的残忍方式。
    澜澜直接憋过去了, 颤抖的手把电话给挂断了，萧若烟颤颤巍巍的抱住颜芷兰：“不、不至于吧？”
    蜜月还没过呢，怎么成前妻了？
    颜芷兰的眼神里勾着一丝笑, 看着有点妩媚, 可是最深处却引着寒冷, “你骗我。”
    “我――”
    萧若烟话还没说完, 颜芷兰的手就捏住了她的两个唇，盯着她的眼睛，想一个怎么样惩罚她能让她长记性的办法。
    过了好久, 颜芷兰上下打量了萧若烟一番幽幽的问：“你来大姨妈不会也是骗我的吧？”
    萧若烟：……
    不愧是她夫人，跳跃性很强。
    不过……为什么要现在提大姨妈的事儿？
    “你、你――”萧若烟疯了，脸一下子涨红了, 她的手扯着衣领，不可思议的看着颜芷兰：“都几点了？徐总还等着我们呢！”
    颜芷兰上前抱住她，在她耳边呵着让她无力抵抗的暧昧：“你在我这儿已经信任透支了，我要亲自检查一下。”
    萧若烟被抱的很紧，而小颜薄薄的衣服根本就挡不住那份触感，被这样一个漂亮又香香软软的爱人抱着，谁抵得住？萧若烟的脸涨得通红，说话都哆嗦了：“你检查什么？都几天了，就是来也早就――”
    反抗辩驳无效。
    到最后，萧若烟躺在大床上，看着一晃一晃的天花板，还在垂死挣扎，“她在等着我们。”
    颜芷兰的一缕长发洒落脖颈，她的眼里满是致命的诱惑，唇是那样的红，“我会用你第一次对我的方式对你的，很快的。”
    第一次对她的方式？
    萧若烟：……
    她似乎用了很多种方式，小颜你说的是哪一种？
    的确是很快。
    快到让萧若烟怀疑人生。
    她还哆哆嗦嗦不能动的时候，颜芷兰已经起身了，她很诱惑的掀了一下凌乱的头发，勾了勾唇，长腿一迈，去漱口了。
    问题是漱口就漱口吧，颜芷兰还偏着头，一手将长发都捋到脖颈的另一侧，眼神妩媚的看着她，媚骨天成。
    萧若烟：……
    她……
    这难道就是传说中的天赋异禀么？
    比起她的第一次，虽然不想要承认，但是小颜真的比她技术好得多。
    萧若烟要抓狂了，她到底为什么那么会？她还有什么不会的吗？
    徐总的电话打了好几次，这大晚上的，她没想到一向准时的萧若烟这么能弄幺蛾子，她只穿了一个薄薄的外套，这会儿都要被冻死了，两个脚来回跺着，咬牙切齿的看着楼上。
    都是成年人，她又有过婚姻，自然知道这**苦日短是为了什么。
    在她的心里，多少有一些挑衅的味道。
    她知道颜芷兰那个聪明的女人一定是看出了什么，这是在宣誓主权么？
    握在手里的手机震动了一下，徐总低头看了一眼，是一个陌生号码的信息。
    ――还没有想好么？这是你最后的机会了。
    沉默了片刻，徐总闭了闭眼睛，最后的机会么？
    她想了许久，打了电话过去。
    电话那边，颜峰等待已久，他翘着二郎腿坐在老板椅上，一手拿着雪茄：“小徐，你想好了？”
    徐总顿了一下，“颜总，我想要问，您这样做就只是因为萧若烟是女孩子？”
    这话让颜峰的剑眉皱了皱，他轻描淡写的：“这些不是你该考虑的，你只要知道，事成之后，我会想总部推荐你。”
    徐总嘴角自嘲式的弯了弯，颜峰冷冷的：“难道你就不想要拥有她么？过了今天，她会离开，你就是后悔也没有地方了。”
    ……
    不想要么？
    挂了电话，徐总抵着头，她的手轻轻的摩挲着包里的药片，再抬起头，看着灰蒙蒙的月色，她想着萧若烟曾经对她说的话。
    ――我的心里有一个人，她住了很久了，也许这一辈子都不会再离开了。
    俩人准备出去的时候。
    萧若烟脸上的红还没有退下，刚一起身的时候脚下一软，差点摔倒。
    颜芷兰眼疾手快的扶住了她，似笑非笑：“阿烟，你需要锻炼了。”
    萧若烟磨了磨牙，扭头恶狠狠的看着小颜，颜芷兰盯着她的眼睛：“欺骗需要肉偿的，以后你撒谎前要三思。”
    萧若烟：……
    明明是她被欺负了，这个坏女人，到现在反而将她一军。
    没有办法。
    萧若烟虽然从小就认为智商超群，因为学音乐，父母要求很高，她常年要速记很多乐谱。
    不说过目不忘吧，就是高中那些冗长难背的文言文对于她来说就是小菜一碟，甚至被老大和澜澜说过非人类。
    可就是这样高智商的人，高二第一次跟小颜吵架的时候可就着了她的道。
    俩人当时吵架的原因很无聊，萧若烟那时候大姨妈来的时候总是肚子非常不舒服，基本处于卧床状态，第一天一定是要躺着的，连老师都知道她这一点不会强求。
    每次她疼的难受的时候，颜芷兰都会在她床边陪着，给她弄好暖水袋，沏好红糖水喂着她喝下去，然后再把两手搓热，一下一下的给她揉肚子，把那好像藏在肚子里的冰给揉开。
    可那次，小颜有一个特别重要的比赛，在大家的劝说下，她不放心的去了。
    比赛完了，因为惦记萧若烟，连名次都没有听的颜芷兰快速跑回了宿舍，一路比兔子还要快，到了门口气喘吁吁。
    可看到了什么？
    人家隔壁宿舍的大美女宋芝芝来看萧若烟了，还给她买了爱喝的皮蛋粥，这会萧若烟疼的劲儿也过去了，正靠着床休息，宋芝芝则是笑着拿着吉他在弹，她的音弹的不准，萧若烟时不时的说几句，虽然脸色还有些苍白，但是看起来气色好多了。
    颜芷兰默默的看着，当着外人的面，她没有说什么，晚上就爆发了。
    “你为什么要喝她买的粥？还让她动你的吉他？”
    萧若烟那时候是一个多么无比正直的小青年啊，出生以后第一次谈恋爱，大写的直女一个，哪儿知道女朋友在吃醋，她一本真经的回答：“她以前帮我过英语的，那时候就说以后让我教她吉他呀，而且她拿着粥来了，是南区食堂的，很好喝的，我为什么不能喝？”
    颜芷兰盯着她看，双臂抱着，淡淡的问：“那她要给你揉肚子你也同意么？她要吻你你也同意么？”
    萧若烟涨红了脸，“什么？”
    颜芷兰心里的醋跟喷泉一样往外涌，她眼圈都红了：“她喜欢你，你不知道吗？”
    萧若烟很少对别人这么亲近，今天怎么对宋芝芝这么好？难不成是因为身体不舒服导致精神脆弱，被别人趁虚而入了？
    不能。
    这样的事儿，她是不会允许发生的。
    萧若烟张着嘴，目瞪口呆的看着颜芷兰，过了好半天，她摇头，“不可能，我对天发誓，她绝对对我一点意思都没有，不然的话――”
    她这两根手指头还没有竖起来，“叮”的一声信息进来了，是宋芝芝的，特别大的几个字在屏幕上显示。
    ――若烟，今天看见你肚子疼成那样，我很心疼，我感觉……我对你有一种强烈的超出朋友的呵护欲，看来今夜我会失眠了，你如果……如果懂我的意思发信息给我。
    懂她的意思？
    这个信息简直是直接赐给萧若烟一道惊雷，给她霹的从里到外都碳焦了，那时还纯纯的她第一次被小颜占了便宜，衣领都拔下来了，圆润的肩膀上布满了咬痕。
    不轻不重，足以让人长记性。
    到最后，颜芷兰盯着她的眼睛看，狠狠的：“不要轻易对别的女人好，你这样的脸，本来就容易让人沉沦，记住我说的话，不然以后我会将你身上的肉一块一块咬下来的。”
    小颜说的每一句话，萧若烟记得都很清楚。
    可偏偏少年时期那些吃醋的警告，她给当做耳旁风了。
    到了楼下，徐总冻得鼻子都红了，萧若烟看着她，满脸的歉意：“对不起啊，徐总……我们睡过头了，迟到了，您冻坏了吧？”
    徐总笑了笑，她突然伸出手，握了握萧若烟的手：“当然，你看看冰不冰？”
    这亲密的动作让萧若烟有点不适应的，她尴尬的笑了笑，想着徐总今天怎么有点反常？是因为她要走了所以跟高宇他们一样才会这样的么？
    颜芷兰站在萧若烟身后，没有说什么，而是心里默默的念着。
    第一块肉。
    酒店是徐总选的，是她的一个表妹开的，以前，跟萧若烟加班晚了，俩人经常会过来聚一聚。
    酒店整体装修走中国风，假山清水，红灯楼，古风古韵的建筑物。
    萧若烟看到的时候心里百转千回，徐总似乎也看透了她的想法，怅然的说：“以后没人跟我一起加班到深夜了。”
    她说这话在萧若烟听来就是简单的感慨，可她的眼睛却目光悠远的落在了颜芷兰的身上。
    她知道，这个女人很聪明，她一定会听懂。
    颜峰既然是她的父亲就一定最了解她。
    他告诉她，她们的感情很坚固，想要从外突破不可以，就一定要从内动摇她们。
    颜芷兰盯着徐总的眼睛看了看，微微一笑：“会有人的。”
    她说的很大方坦然，随手把包递给了萧若烟，萧若烟立马接了过去，看了看她：“这边的咖啡做得很纯正，你可以尝一尝，但是只允许一口，时间太晚了，嗯？”
    颜芷兰点了点头，徐总听了眼神一黯，跟着进去了。
    以前，萧若烟每次来都会点一杯咖啡。
    徐总一直以为是她爱喝的，没想到，是因为颜芷兰。
    不大的包厢，却更适合三个人一起吃饭聊天。
    徐总点了很多菜，都是萧若烟爱吃的偏素，尤其是拿到素炒甘蓝是她每次来必点的，可到了最后菜上齐了，徐总才发现，原来这些都是小颜爱吃的。
    爱一个人到底能做到什么地步？
    徐总看着萧若烟，心如刀割。
    她知道，她根本无法动摇她的爱，甚至如果她真的做了那样不耻的事儿，萧若烟对她那一点点感激之情也会消之殆尽。而带给彼此的，或许不是今后的走在一起，而是无限的恨意绵绵。
    萧若烟很信任徐总，喝酒的时候，她很感慨，眼圈发红：“徐总，我来这边，这些年，真的很感激你的提携。”
    徐总点了点头，看着她的眼睛：“其实，你对我也是一种很好的陪伴。”
    颜芷兰坐在那一言不发，她的手转着酒杯，不知道在想什么。
    萧若烟听了笑了笑，她看了看颜芷兰唇角不自觉的上扬：“其实我回去后也不是彻底的不联系了，徐总，以后你可以去我们家里做客，我和小颜会款待你的。”
    “是么？”
    徐总的心轻轻的颤了一下，颜芷兰抬起了头，她对着徐总的眼睛微微的笑：“当然，您是阿烟的恩人，就是我的恩人，我们会一直感激的。”
    她真的是一个温柔又聪明的人。
    徐总还以为她会生气，可是颜芷兰只是轻描淡写的就堵住了她接下来的话。
    餐桌上的气氛不错。
    萧若烟喝了几杯酒有点兴奋，还接到了高宇的电话，说都要走了，晚上带着他女神一起去酒吧看表演。
    在徐总眼里看，萧若烟一直都是一个非常能“承受”隐忍的人，这些年，不仅仅是工作能力，她为人处世也得到了大家的认可，有一些很重要的酒局，她是拿命再喝，一桌人都被喝到了，她还撑着，就算难受，她也不会让任何人看到。
    而如今，才喝了几杯酒的她就搂着颜芷兰的手，跟她十指相扣，她的眼圈微微的泛红，呢喃着：“我刚来的时候，在这个城市，没有家人，没有朋友，什么都没有，徐总您对于我来说，就是后天的亲人，我带着小颜来看您，能得到您的认可，我很开心。”
    颜芷兰感觉到她的悸动，她笑着身子前倾，吻了吻她的额头：“好了，不要难过，以后大家还会聚到一起的，去洗手间洗洗脸，嗯？眼睛都花了。”
    萧若烟有点不好意思，虽然要离开了，可是她在徐总面前还是有一种“包袱感”不能让boss看到自己的不足。
    她起身去洗手间了。
    一时间，包厢里就剩下颜芷兰和徐总两个人。
    两个女人，都是气场强大的类型。
    刚才，一桌三个人喝酒，只有萧若烟被那份信任蒙蔽，眼前的两个人却心知肚明对方的心思。
    徐总看着颜芷兰，从包里掏出一根烟，点燃：“小颜，你不介意吧？”
    颜芷兰摇了摇头。
    袅袅的烟雾之下，徐总的眼眸里蒙上了一层水雾，那一刻，她无比的脆弱，就好像萧若烟的离开，把支撑她的那个硬邦邦的壳子也带走了一样。
    浑身无力，徐总已经装不下去了，她看着颜芷兰吐了一口烟圈，朱唇微启幽幽的开口了。
    作者有话要说：其实两个人如果足够坚定，是没有第三个人可以动摇的。
    ps：先放上来，一会改错字。
    叶子吃了蛋糕了，再一次感谢大家，十年了，一路有你们，希望叶子下一个十五年，也还有你们，333
    
☆、40、第 40 章
    “其实你, 什么都知道了吧？”
    徐总的一双眼睛幽深，盯着颜芷兰看。她这半辈子漂泊坎坷，经历了离婚、创业、创业失败, 再次起航, 风浪波折无数, 同样的阅人无数，她第一眼看见颜芷兰的时候就隐隐的有一种预感, 这个女人其实什么都知道，她只是选择不说而已。
    颜芷兰没有说话, 而是若有所思的盯着手里的茶杯。
    她是相信她们的爱，是相信阿烟，但是人就会有瞎想的时候。
    她忍不住去想。
    如果……只是如果, 这一次, 她没有留住阿烟，而是放开她, 她回到这座城市，跟着徐总日久生情，会不会有以后？
    只是想一想, 她就感觉心像是被车轮碾过一般, 生疼。
    朱红的唇带出一缕缕烟圈, 徐总盯着她问：“为什么没有告诉她？”
    从刚才萧若烟的举止行为来说, 她一定是不知道的。
    颜芷兰就不怕么？
    她是个商人，唯利是图，颜芷兰就不怕在爱人没有地方的时候被她圈住了？
    颜芷兰没有直接回答她的话, 而是轻声说：“您是阿烟的恩人。”
    徐总盯着她的眼睛，等待下一步解释。
    就是因为恩人所以才会如此么？
    颜芷兰的手摩挲着茶杯，幽幽的：“我和她一路走来, 最开始，没有谁能理解我们。”
    那时候，她们小心翼翼，即使是在宿舍，也是背着澜澜和老大，在她们不在的时候才敢肆意亲密。
    她们的感情是坦荡荡的，可人心最难测，是能吃人的。
    这一步步走过来，她们付出了无数的眼泪与代价，接受了亲人许许多多让人心寒至极的言语，一直到现在澜澜、老大、姐姐才支持并理解，其中的艰辛只有她们自己知道。
    小颜知道萧若烟，知道她有多么期盼阳光下的爱情，多么的希望身边的人能够认可她们。
    “阿烟这些年，虽然经历了很多，但是内心还是单纯的，选择相信人与人之间有温暖的真情的。”颜芷兰抬头，对上了徐总一双湿润的眼睛：“我不想让她知道这背后的一切。”
    她原本也可以选择另外一种方式的。
    颜芷兰从大学被颜峰从机场抓回去，后又被以萧若烟的前途制约要挟之后，她对颜峰早就是如履薄冰当敌人对待全然的防备之心。
    她是对于颜氏企业没有涉足家族的企业，但不代表她还是当年那个任人宰割左右明天的孩子，企业不仅仅是颜峰一个人的，里面有妈妈留给她的百分之25的股份，颜芷兰无心经营企业上的事儿，但是为了保护想要保护的人，这些年，她在颜峰身边也穿插了自己的眼线，还有姐姐的暗中帮助。
    从最开始，她就知道徐总跟颜峰的联系，只是看破不说破。
    她告诉了萧若烟会如何？
    她的阿烟怕是又要缩在她的怀里哭泣感伤了。
    这一路以来，她吃了太多的苦，颜芷兰想要好好保护她。
    那些掩盖在阳光下的不堪如果非要被掀开，那就让她一个人知道就好，她的阿烟本就该是雪白纯洁的，如果不是因为爱她，现如今，可能已经完成了理想，做了一个自由音乐人，一把吉他，一辆车，天南海北过去她的惬意人生了吧。
    徐总沉默了许久，她从包里拿出了一个袋子。
    袋子里是一片粉色的药片。
    “我也知道，就算这样把她留在身边也是没用的。”
    她喃喃的：“就算是真的在一起了，她也只会永远的恨我。”
    徐总捻灭了烟头，看着颜芷兰：“不管怎么说，还要对你说一声对不起以及……谢谢。”
    谢谢颜芷兰为她留了最后的体面。
    萧若烟洗了手出来的时候，徐总就在门口等着她，阿烟喝了酒之后眼睛就会有一点妩媚，那些碎冰都融化变成了波光，“怎么在这儿，徐总？”
    徐总整理了一下衣服，突然伸出双臂：“告个别吧，若烟。”
    萧若烟愣了愣，徐总看着她的眼睛泛起了一丝红。
    这可吓着萧若烟了，这么多年，她们经历了许许多多，从没有见过徐总这样。
    还记得当年，为了跟一家传媒公司合作，对方的老总明显想要揩油，喝酒的时候动手动脚，徐总为了护着萧若烟，喝了很多很多，到最后送她回家的时候，她都起不了了。
    萧若烟给她用热毛巾擦了脸，煮了一份面，那天也不知道怎么了，捧着面，徐总就突然崩溃了，她默默的流着泪，呢喃：“若烟，其实有的时候，一个人坚强久了，真的很累呢。”
    ……
    这是萧若烟第二次看徐总流泪，她伸出了双臂，徐总抱了抱她，她的身上有着淡淡的酒香和茶花的香气，“好好照顾自己。”
    这是徐总对她说的最后一句话，她拍了拍萧若烟的肩膀，踩着高跟鞋踉跄着离开。
    灰暗的灯光。
    萧若烟沉默了片刻，她心里不是个滋味，一直到颜芷兰走过来，握住她的手：“怎么了？”
    萧若烟摇了摇头，“其实，徐总也很孤单的。”
    颜芷兰“嗯”了一声，她看着萧若烟的眼睛：“她会遇到值得的人。”
    萧若烟疑惑的看了看颜芷兰，颜芷兰笑了，“走吧，高宇她们不是等半天了么？”
    有些事情就是这样，不知道的永远是最快乐幸福的。
    俩人到酒吧的时候，已经嗨翻天了。
    高宇这次特别阔绰的包了场，把萧若烟这些年在酒吧里积累的“粉丝”都给叫来了，大家准备来一场送别演唱会。
    萧若烟一听一脸黑线，什么送别演唱会，弄的跟她将永远离开人世间一样。
    舞台上，5lovein五个小姑娘已经穿着蓬蓬裙上去跳舞了，这是一首被萧若烟戏称为鸭子舞的舞蹈，动物简单沙雕，歌词更是二百五。
    “你看我可爱吗？可爱你就挥挥手，say 嗨。”
    “你看我漂亮吗？漂亮你就挥挥手，say 嗨。”
    ……
    这是萧若烟第一次接手这个组合的时候，在台下面无表情看到的她们第一次表演。
    当时，五个小姑娘被她训的眼眶发红。
    “你们要是这么下去，真的就变成了可爱漂亮的鸭子了。”
    萧总监不苟言笑的毒舌杀伤力可是十足的。
    这么多年了，她陪着她们成长，一路像是带孩子一样护着她们长大。
    明明那时候的自己也还稚嫩，但是只要萧若烟在她们面前，就是老成的前辈。
    年轻的缺点是浮躁脸皮薄自尊心强，别人说不得，但同样年轻有它青春四射敢打敢拼不服输耀眼的一面。
    一眨眼这么多年过去了。
    她的“孩子们”都长大了。
    萧若烟坐在台下，像是老母亲一样一手搂着颜芷兰，欣慰的看着台上唱歌的几个人。
    虽然是简单的口水歌，但是现在的五个人已经不是之前的她们了，唱功显著，愣是让她们唱出了豪情万丈的可爱。
    只是最后的最后，五个人明明唱着欢快的歌，却一个比一个哭的厉害，在大家的掌声中，她们一起弯腰鞠躬，对着麦克风齐声喊着。
    “师父，我们舍不得你。”
    这是她们第一次叫萧若烟师父，也有可能是最后一次。
    萧若烟将头靠在了颜芷兰的肩膀上，偷偷的擦掉了眼角的泪。
    颜芷兰看着她，那一刻，颜峰的话突然闪现在脑海里。
    ――你不是喜欢她么？
    喜欢一个人不该是成全么？
    一时间，她的胸口像是涌动着什么，那情绪来的迅速，冲的颜芷兰脸色都有点苍白了，心隐隐的疼。
    她慌张的伸手去摸兜，却想起自己出来的匆忙忘记带药了。
    忍一忍，再忍一忍，她可以的。
    这样重要的日子，颜芷兰想要陪在萧若烟的身边。
    霓虹的灯光，炫耀的舞台，高宇穿着骚粉色的衬衫，跳了上去，“嗷”的一声，来了一首《对你爱不完》。
    他的手一指，指哪儿哪儿尖叫声一片。
    ――对你爱爱爱爱不完……
    大家都跟着笑，气氛跟着活跃了起来。
    萧若烟无奈的摇了摇头：“一看选这个歌岁数就不小了。”她看了看颜芷兰：“是不是累了？我们回家吧。”
    她看着颜芷兰的脸色有些白，颜芷兰摇了摇头，“不是，就是这酒喝的不习惯。”
    不习惯？
    萧若烟笑了，她牵起颜芷兰的手，带着她到了调酒吧面前。
    除了公司，她难得的休息时间基本上都贡献给打工事业了，除了吉他手，她调酒也很在行。
    灯光有一点暗，但是在这样的环境下，落在萧若烟的身上，为她平添了一份神秘的味道，脸颊的轮廓都被勾勒了暧昧的柔光，可以想象，以前在这里，她得让多少人趋之若鹜。
    她勾着唇角，两手像是带了魔力，酒杯与酒瓶在她的手里不停的变化位置，萧若烟抬头目光对上了颜芷兰，笑了笑：“技术不错吧？”
    别人听着，都会以为她指的是调酒技术。
    可是小颜却听出了弦外之音，她的脸红了红，嗔了萧若烟一眼。
    到最后，推到了颜芷兰面前的是一杯泛红的酒，她尝了一口，味道很香醇，前面有些酸涩到后面却是甜蜜的。
    萧若烟盯着她的眼睛：“好喝么？”
    颜芷兰点了点头，“这是什么酒？”
    萧若烟：“我为你调的，叫相思。”
    在很多个夜晚，站在人潮拥挤的舞台，站在最热闹的地方，萧若烟却总是感觉很孤单，她特别特别的想念颜芷兰。
    她的这双手，为别人调过很多的酒，却不知道，能不能为自己的女孩调一杯想要的酒。
    相思，就像这酒鲜艳的颜色，像是它前前面酸涩后面甘甜的味道。
    小颜的眼睛有些微微泛红，“阿烟，你觉得――”
    她话还没说完，高宇就一身汗的跑下来了，他勾着萧若烟的脖子：“快快快，大家都在等你上去来一首的，今天就别苦情歌了，来一个欢快的吧。”
    萧若烟甩开他的手，“都是汗，别碰我，你说什么，小颜？”
    小颜摇了摇头，看着她的眼睛：“你先去唱。”
    恩。
    也是，离开前，不给大家留下点什么，肯定不会被放走，萧若烟笑了笑，跟着上台了。
    她对酒吧的一切都很熟悉，算是她的主场。
    萧若烟披了一件黑色的夹克外套，脖子上挎着吉他，一上场，她勾了勾唇角，下面一片欢呼呐喊声。
    最后一次在这里献唱了，也许以后还有机会，但不知道是猴年马月了。
    萧若烟上来就一口气唱了三首劲爆的快歌，现场的呐喊声要掀开了房顶，那五个女孩都手里拿着酒瓶站在沙发上跳了起来，高宇简直要扯着领带跳脱衣舞了。
    颜芷兰看着台上的萧若烟，心里百感交集。
    她知道，她的阿烟是真的爱这里喜欢这里，如果……
    三首快歌完毕，萧若烟汗水打湿了额头，她的台风一直很洒脱，随便把高脚椅拽了过来，自己坐在上面安静了下来，“下面这首歌，我要送给我的她。”
    前奏一响，颜芷兰就要落泪了。
    ――到了某个年龄你就会知道一个人的日子真的难熬……
    终于等到你 还好我没放弃
    幸福来的好不容易 才会让人更加珍惜
    ……
    萧若烟唱的很认真，灯光打在她的脸上，眼里的泪只为颜芷兰一人晶莹。
    颜芷兰也看着她。
    周围的一切仿佛都不在了，只有两个人隔空对视。
    旁边的bobo双手捂脸，“呜呜呜，这是什么神仙爱情？”
    高宇简直了，他忍不住问：“女神，你跟若烟是不是从来没吵过架？哎，像是你们这样的恩爱，就是吵架肯定也是跟一般情侣不一样吧。”
    高宇除了平日0了一点骚了一点之外，还有一个特别明显的特点，那就是黄金乌鸦嘴。
    借他金口，萧若烟和颜芷兰相遇后第一次吵了一架，还挺轰轰烈烈的，到了扯衣服的程度。
    作者有话要说：叶子卡的好不好？还想看吧，哈哈哈，要二更不？
    
☆、41、第 41 章
    萧若烟下台的时候, 浑身都湿透了，其实唱歌是一件特别耗体力的事儿。
    高宇正想着把纸巾递过去，萧若烟已经笑着靠着颜芷兰, 颜芷兰低头，温柔的用手给她擦去了额头的汗。
    颜芷兰看她的眼神那么温柔，哄着她就像是孩子一样，而一向高冷的萧总监呢？似乎很习惯了她这样的照顾, 她甚至还有点虚弱的说：“我想喝水。”
    她每次在台上都感觉不出来，就那种特别尽兴, 燃烧自己的感觉。
    可一到台下就累得不行。
    这里毕竟是酒吧，以前的萧若烟就是再累也要拖着身体回到家, 她不想要把自己软弱的一面让外人看。
    而如今, 有了爱人, 一切都不一样了。
    她们没有做什么亲密的动作，但是所有看着她们的人都羡慕极了。
    bobo低着头，小声说：“女生和女生之间好细腻啊，我男朋友在外面一天连条信息都不发, 大姨妈来了就知道让喝热水。”
    高宇瞅着感慨：“别说你了, 我男朋友够温柔细腻了吧, 都没有这个样子。”
    ……
    话题的最后是在大家羡慕和祝福声中结束了。
    萧若烟和颜芷兰往回走的时候，风一吹，酒劲儿散的差不多了。
    高宇他们本来要把她送回去的, 颜芷兰却摇头拒绝了, “不用，你们回去注意安全。”
    夜晚的风有点凉。
    萧若烟把颜芷兰的手握着放进了自己的兜里，“打车吧？”
    她想了想，回去的时候, 她还是要买一辆车。
    萧若烟喜欢那种越野吉普车的类型，但是金钱上目前来说还是不允许的，她还是想要先买了房子再考虑车。
    现在看看，可以先买一个二手的或者便宜一些的代步。
    颜芷兰看着她，风一吹，她的眼眸漆黑的像是宝石：“你平时怎么回去？”
    “你――”萧若烟无奈的看着她：“不会是要跟我去坐公交吧？”
    当然是了。
    颜芷兰想要感受一下萧若烟在这个城市生活的一切。
    萧若烟知道她心里想的，轻轻的叹了口气，“我会好好努力，让你过上更好的生活。”
    颜芷兰笑了，她抱着萧若烟，脸颊在她的怀里蹭了蹭：“傻瓜，我只要你。”
    这样的话。
    如果放在现在这个社会上，会被很多听到的人嗤笑，感觉明显是哄人的，走肾不走心。
    可对于萧若烟和颜芷兰来说，则是切切实实发自内心的。
    如果不是为了守护彼此。
    她们或许都会走上不同的人生轨迹，也许物质条件要比现在好很多，可她们的内心会一辈子的遗憾。
    这个时间，公交车上的人并不是很多，但是毕竟是酒吧街门口，一上车，还是基本上都满了，唯一的一个座位，颜芷兰还让给一个岁数大的老奶奶了。
    颜芷兰靠在一侧站着，她平时上课距离很近，基本上是步行，她很少去其他地方，而且姐姐自从她出事儿之后，对她的保护欲特别强，去哪儿都要安排人跟着。公交车，颜芷兰已经很多年没有坐过了，萧若烟将她保护的很好，两手将她搂在怀里，俩人靠在一边，不时的有疑惑的目光投过来，她们都很坦然。
    “还会怕么？”
    小颜轻轻的问，还记得上高中的时候，她们一起出去玩，萧若烟也会这样拥着她。
    澜澜和老大习惯了俩人这个样子，也感觉她们家老四就是该被照顾的，可别人时不时回头来异样的目光。
    那个时候，萧若烟很淡然，背后背着吉他，两手将颜芷兰护在怀里，她的身上有着淡淡的香气，不羁的长发会滑过颜芷兰的脸颊，颜芷兰很喜欢这样被她紧密包围呵护着的感觉，有的时候，她会用手顽皮的在她的手上划着字，一笔一笔的，萧若烟感受到了唇角微微上扬。
    ――我的阿烟。
    好喜欢你。
    只是年少时的爱还有顾忌。
    如果遇到陌生人还好，但凡是有熟人出现，俩人都会刻意保持距离。
    她们是害怕，可不是害怕外界异样的目光，害怕的是这份不见人的亲密会不被世人接受，会伤到对方。
    很早很早之前，她们就看对方看得比自己还要重。
    爱啊，是个高深莫测的字眼。
    有的人说，年少的爱真的像是风，有的人说，初恋百分之八十都会潦草结局。
    可有谁知道。
    她们一爱就是这么多年。
    而萧若烟的怀抱里的女孩，永远是颜芷兰。
    颜芷兰的手像是年少时一样，轻轻的在萧若烟的手心写着字。
    萧若烟的唇角也像是以前那样上扬，只是不知不觉间，眼圈却红了。
    ――阿烟，我爱你，不要再分开。
    嗯，不要再分开。
    她发过誓的。
    下了车。
    毕竟是喝了一点酒的，萧若烟酒劲儿上来了，她非要背颜芷兰。
    她比颜芷兰高一些，但毕竟是女孩子，颜芷兰怕压坏她，萧若烟美滋滋的：“放心吧，以前跟高宇去过他老家，杀猪的时候我都能帮着抗半大的小猪的。”
    颜芷兰：……
    这是什么直女发言？
    “我是猪么？”颜芷兰勾着唇看着萧若烟，眼里春波流转，萧若烟被电的酥酥麻麻的，她忍不住搂着人到了小区里的小树林。
    “你要干什么？”
    颜芷兰好笑的看着萧若烟，她心里肯定是又在想什么坏坏的主意了。
    萧若烟一直都是这样的，大尾巴狼，表面上看起来清纯禁欲的，可实则内心住了一只小灰狼。
    这是她的秘密，只有颜芷兰知道，只有颜芷兰能看见那小灰狼的牙齿有多么的锋利。
    高中的时候，俩人如胶似漆的，比任何情侣都要相爱，她们有共同的三观，共同的爱好，但是偶尔的，还是会因为一点分歧吵架。
    那时候，萧若烟的内心有一点点敏感，她在的学校里，有不少音乐特长生，各个家境优渥。
    她刚开始来学校的时候，满心的朝气，她认为，只要自己努力，就一定会闯出一片天地，以后报答父母，而如果以后成立了家庭，她也要给自己的子女创造好的条件。
    那时候，少年总是满腔热血，她不屑于校园里的许多富二代挥霍，年纪轻轻的，就家里配着豪车司机，一身名牌，尤其是很多男生换女朋友跟换衣服一样。
    莫欺少年穷。
    她到了高二的时候，学费基本上都是自己在外面跑表演出来的，要么就是给低一点的孩子补课赚来的。
    颜芷兰知道她的心思，很心疼，又知道那是她内心小小的壁垒，任谁都不能触碰，就是她也不行。
    那时候，萧若烟知道颜芷兰的家庭似乎不错，不是因为别的，小颜平日里也很低调，穿的都是校服，不会像是其他女孩似的用什么奢侈品。
    可有一些气质，是从小到大行程的，小颜基本上不会做家务，就是连简单的铺床单都铺不好，煮面也是煮成个疙瘩汤。
    萧若烟总是笑着戳一戳她的脑袋：“小笨笨。”
    在她爬上床，三下两下把她的床铺弄好的时候，在她给她煮了一份色香味俱全的面的时候，颜芷兰都会两眼冒着崇拜的光，“阿烟，你好厉害。”
    萧若烟知道她是在哄自己，可心里还是暖暖的。
    高二下学习赶上十月一的时候，学校要放假，颜芷兰知道萧若烟按照习惯会留下来，到处奔波打工的，她也腻歪着要留下来，被萧若烟拒绝了。
    “好不容易才休息，回去吧，不然姐姐又来找我了。”
    颜芷兰依依不舍的离开了，回来的时候，因为姐姐有事儿，她是被苏哲开车送过来的。
    苏哲比她大几岁，那时候家里就隐隐的有让他们在一起的意愿，每一次，颜芷兰都冷冰冰的：“我还小，不想考虑这些。”
    她根本就不想要坐苏哲的车，可是架不住颜峰的劝说：“我们两家怎么说是世交，昨天你苏伯伯听说你姐姐有事儿，特意让苏哲给你送过来，你就是再不喜欢苏哲，也得给你苏伯伯这个面子吧。”
    苏伯伯从小就对小颜很好，小颜很尊敬他。
    颜峰看着小颜拒绝的样子，他点燃了一颗烟，忍不住问：“小颜，你不会背着爸爸早恋了吧？”
    心，猛地一跳。
    颜芷兰知道，她要是再犹豫下去，爸爸肯定会发现的。
    那天上了苏哲的车，颜芷兰就给萧若烟发信息了，说她会跟搭车回来。
    萧若烟不知道她这信息是在“报备”，刚刚拿到了一场表演的钱，邀请方是一个有钱又漂亮的贵妇，就是那种对于萧若烟来说只会出现在电视上，穿着慵懒的睡衣，大卷发，手里夹着烟特别叼的女人，她叫她宋姐。
    宋姐出手大方，对萧若烟格外的好，从不拖欠表演款。
    萧若烟买了许多菜，又给老大和澜澜发了信息，准备一会儿大家都回来热热闹闹的吃火锅的。
    忙乎完了。
    她特意去接的小颜。
    苏哲当时开的是一辆炫蓝色的兰博基尼，他很高调，一身名牌，特意把车开到了校园门口，不少人围观。
    萧若烟也看见了，还好奇的看了看，结果，看到颜芷兰从车上走了下来。
    苏哲微微的笑了笑，“小颜，哥哥给你送来，连一声谢谢都没有吗？”
    小颜看了他一眼，淡淡的：“谢谢。”
    苏哲：……
    真的就是一声“谢谢”，其他的狗屁没有。
    苏哲悻悻的轰了一脚油门离开了。
    颜芷兰一抬头，就精准的看见了正往树后面躲的萧若烟，她跑了过去，一下子握住了她的手：“你躲什么？”
    躲什么？
    萧若烟也不知道。
    她一向是骄傲的，一向是对未来充满信心的。
    可如今，她居然有了小小的自卑与失落。
    回去的路上。
    萧若烟都没怎么说话，颜芷兰解释着：“那是隔壁的哥哥。”
    女孩子在某些时候的敏感是让人发指的，萧若烟看着她：“叔叔很喜欢他吧？”
    颜芷兰的心一跳，她看着萧若烟，握紧她的手：“我不喜欢她。”
    她们说好了彼此不会相互欺骗的。
    萧若烟点了点头，没有过多的说这个话题，“走吧，回去吃火锅。”
    那一天的火锅。
    澜澜和老大吃的非常尽兴，可乐喝了好几瓶，萧若烟心不在焉的，吃完了连吉他都没有练，躺在床上就睡觉了。
    小颜看着她幽幽的叹了口气。
    倒是澜澜看着小颜说：“隔壁班的那个王大牙找我要你电话了小颜。”
    小颜本来就心里不痛快，“不给。”
    “我知道。”澜澜笑眯眯的喝了一口可乐，“我知道你不给。”
    老大那时候已经隐隐的知道了两个人的关系，“那你还提？”
    澜澜：“这不是大牙挺可爱的么？听说他家里很有钱，但是他一直很低调啊，平时对同学们却很大方，这叫什么――富贵而不骄矜，当朋友也好。”
    老大盯着她看，“你不会喜欢上他了吧？咋的，澜澜，你被铜臭味熏染了？”
    澜澜脸长得通红，“放屁，我就是看他那两颗牙可爱，这不是聊天呢吗？随便说说，而且有钱人怎么了？我还看见老四的姐姐开豪车过来了呢，姐姐不依旧是对谁都很温和，一笑比春风还美呢。”
    老大真的是在心里想要捂住澜澜的嘴了。
    床上的萧若烟没有说话，她睁着眼睛看着天花板，久久的不语。
    从那天开始。
    萧若烟更加变本加厉的去赚钱了，每天，别人都是十点钟就躺在床上夜聊了，她十点多才拖着疲惫的身体回来。
    她赚的钱，在学生堆里算是“富豪级”的，可萧若烟还是不满意。
    她经常会拿过自己的本，在上面勾勾画画，她画了客厅，画了厨房、练琴房、书房……里面是她和小颜未来的家。
    颜芷兰知道她的心思，只是每晚给她凉好水等她回来，嘱咐她注意身体就没有再多说。
    □□是周日的晚上，萧若烟表演结束的时间太晚了，宋姐开着送她回来的，回来的路上，宋姐看着萧若烟，“小萧，你要是家里需要钱，可以和姐姐说。”
    萧若烟本来就是个单纯的人，那会还不到十八，哪儿明白人家贵妇话后面隐隐的意思。
    她疲倦的笑了笑：“谢谢宋姐，您已经帮过我不少了。”
    下车的时候，萧若烟吃力的背着吉他，今天是连轴一天的表演，她感觉都没什么力气了，宋姐打开车门，妖艳的涂满蔻丹的手指摸了摸萧若烟的头发：“你这样辛苦，姐姐会心疼的，你――”
    “阿烟！”
    颜芷兰喊了萧若烟一声，她以百米冲刺的速度跑了过来，宋姐还没明白怎么回事儿呢，胳膊就让人给挡开了。
    宋姐愣了一下，看清了眼前的女孩。
    穿着白色的长裙，不施粉黛的，可是精致的五官却一看就是个小美人。
    宋姐怔怔的看着小颜，忍不住问萧若烟：“这是你朋友么？”
    萧若烟点了点头，宋姐看小颜的眼神她很不喜欢，身子往前，挡住了小颜。
    小颜深吸一口气，她一眼就知道这宋姐是什么人，她在爸爸那个圈子看多了这样的有钱人，她想要什么，她也清楚。
    这位宋姐这是想要把她和阿烟一起占有了？
    回去的路上。
    颜芷兰生气了，她看着萧若烟：“你一天天往外跑到这么晚就是因为她么？”
    萧若烟本来就没有什么力气了，听小颜这么一说头疼。
    颜芷兰看她疲惫的样子，忍着情绪：“你说啊，阿烟，你到底是为什么？你缺钱么？我们才多大，你这么拼，如果身体透支了，你让我怎么办？”
    走到那片树影处，听着颜芷兰的话，萧若烟爆发了，她把她甩到了树上，压着她来了一个火热的吻。
    要不是生气，她还没有这么强势。
    颜芷兰怔了怔，被她控制着，手脚都没了力气。
    唇上缠绵了一会儿，萧若烟后退一步，她那一天的眼睛有多么的亮，颜芷兰这一辈子都忘不了。
    “小颜，我害怕，害怕有一天你会被别人抢走，我……我没有什么，给不了你太多，可是我真的……”
    别人女朋友有的，她不想要小颜缺一分半点。
    姐姐也曾经说过，她们的事儿不能让叔叔知道，一定会遭到反对的。
    萧若烟想，天下没有不透风的墙，如果真的到了那一天，她说的再多也没用，不如直接拿出实际行动来证明。
    颜芷兰听得眼睛湿润了，她的手攀上萧若烟的脖颈，轻轻的说：“嗯，是我不好，误会我们阿烟了。”
    回去之后。
    俩人没有直接进宿舍，而是在天台上，颜芷兰像是兔子一样缩在萧若烟的怀里撒娇的抱怨：“阿烟，我知道你想要让我过上好日子，可是爱是相互的，不是一个人的，难不成以后你想要我在家当全职太太么？”
    她发现，阿烟有一点大女子主义。
    萧若烟不吭声，颜芷兰继续说：“你想要我们的家，那我们要一起努力呀，你如果现在就这么没日没夜的努力，弄坏了身体，以后让我伺候你么？”
    萧若烟绷紧的身子松了下来，她怎么舍得让小颜伺候她，小颜感觉到她的放松，继续说：“而且你不要总有这么大的压力，你总感觉我跟了你之后可能过不上原本就有的生活，可你知道吗？阿烟，我也时常在想，如果不是因为我，你也可以被别人宠在手心里当宝贝的。”
    风在吹，小颜的话像是带了某种魔力，说的萧若烟眼泪都流下来了。
    真是个小哭包。
    小颜心都软了，她半跪着在椅子上，搂着萧若烟的脖颈，唇贴着她的耳朵勾引着：“我忘记告诉你了，你刚才把我压在树上的样子，好帅啊。”
    ……
    风来了。
    卷起两个人的长发。
    这么多年了。
    小颜又久违的感受到了萧若烟的好帅。
    吻技没有比少年时期好多少。
    但是身体上的爱与渴望，让小颜早就柔软的无力抵抗了，她攀着她的脖子，看着萧若烟的眼睛，喃喃的：“阿烟，阿烟……”
    萧若烟很兴奋，她有很多大胆刺激的想法，想要一点点跟小颜视线。
    她们又在一起了。
    还有朋友和姐姐的支持。
    回去后就要有自己的家，一切都在向着好的方向走了。
    她和小颜是不是也要找一找过往错过的青春时光了？
    回到家里。
    小颜先去洗的澡，洗完后，她披着睡衣走出来了。
    她难得穿酒红色的睡衣，丝柔的质地让睡衣垂着，摸上去冰冰凉凉的，她很瘦，这段时间被萧若烟养的稍微好了一些，她擦着头发，脖颈的水滴晶莹的往下滑，“发什么呆？快去洗澡，几点了？”
    小颜疑惑的看着萧若烟，是不是酒劲儿还没过呢？
    萧若烟赶紧起身去浴室了，脸红的厉害，心跳也开始加速。
    不是她想得多。
    只是刚才小颜洗澡的时候，她整理她的外套，居然在里面看到了粉色的药片。
    上面是德文，萧若烟以前唱过德文歌，认识一些，隐隐约约看到了什么，天堂，释放，性，几个字，她整个都要羞耻的燃烧起来了。
    这、这……小颜拿着个干什么？
    是……
    相对比萧若烟的忐忑憧憬。
    颜芷兰则是看着台灯幽幽的愣神。
    她的脑袋很乱，这两天的事儿纷纷在脑海里划过。
    这里，有阿烟的朋友，有她的事业，有她的贵人，有她奋斗的汗水，她的一切。
    而如果为了她回去，阿烟可以算是从零开始了，虽然她有跟秦总引荐过，但是秦总那个人，她很了解，到最后，还是要阿烟付出许许多多的汗水成绩被看到才会真的被认可，秦总看的还是实力。
    阿烟的实力，小颜不担心，只是她们已经快三十了，难道还要让她从头再来么？
    朦胧的想着，小颜的心跳有些乱，她赶紧从抽屉里拿出药片吃了下去。
    一旦出现这样纠结分裂的情况，她就会很难受，身体心理都要乱成一团的崩溃感。
    恍惚中，她陷入了梦境。
    梦里在一片云雾之中。
    “萧若烟”看着她，淡淡的说：“回来吧，只有来到这里，你才不会难过，不会取舍，我就只有你了。”
    颜芷兰没有说话。
    颜峰也走了过来，他看着颜芷兰：“爸爸说过的，你精神不大好，精神类的疾病是要伴随一辈子的，如果以后你犯病了，要让她伺候你么？她能伺候你多久？”
    萧若烟看着她：“这里不同，永远就只有你我的，小颜，你不是说过么？会为了她放弃一切，现在怎么反而让她放弃了那么多？”
    ……
    “小颜，小颜？”
    颜芷兰是被萧若烟晃醒的，颜芷兰迷迷糊糊的睁开眼睛，她看着萧若烟。
    萧若烟盯着她的眼睛，“你怎么哭了？还怎么把衣服换上了么？”
    有么？
    颜芷兰一抬手，碰到了眼角的泪，她再一低头，不知道什么时候，她已经换好了衣服。
    难不成是潜意识决定要离开么？
    “你又梦见那个混蛋了。”
    萧若烟的声音有点冷了下去，她看着颜芷兰：“她欺负你了，你怎么哭成这样？”
    她口中说的“欺负”不过是含蓄一点的说法，她看过小颜在床上流泪的样子，一想到在梦里，那个混蛋可能又是无限度的索取了，萧若烟就嫉妒的心在喷血。
    颜芷兰摇了摇头，她茫然的看着萧若烟：“阿烟，为我放弃这么多，你会后悔么？”
    这么一句似是而非的话。
    萧若烟一下子明白了，她深吸一口气，盯着颜芷兰：“她让你离开我？挑拨我们？”
    小颜不说话，脆弱的咬了咬唇。
    这是她的心病。
    是那些年被父亲一次次打压受到伤害后留下的心结。
    她以为她很强大，可是她远没有想象中的强大。
    萧若烟简直是又气又疼，“你穿着衣服是要离开？”
    颜芷兰有点恍惚的，是么？她是准备要离开么？
    萧若烟简直是气急败坏，“那个混蛋也太不要脸了。”她上前一步，扯住小颜的手腕：“你真的要走？”
    要走么？
    小颜不会离开萧若烟的，只是跟她回来后，那份不安的心作祟，让她变得恍惚了起来。
    她在想，让阿烟回去是不是一种错。
    萧若烟简直是气急了，可理智让她镇定，脑海里都是离开时徐医生的话。
    ――若烟，等去了你的城市，这是很关键的时刻，那里有你得天独厚的一切，小颜更加会患得患失，她不说，不代表内心会不焦虑，你好好照顾她。
    镇定，镇定。
    萧若烟想了想，非常规时期就只能用非常规手段，有第一次就有第二次，她必须要把这心魔给小颜斩断了。
    她伸手去扯颜芷兰的衣服：“要走可以，走之前，你把我的东西都留下。”
    小颜沉默的看着她。
    萧若烟自顾自的剥着，“衬衫是我的，里面的马甲是我的，裤子也是我的……”
    一件一件。
    到最后，没给小颜剩下什么。
    而微凉的风吹了过来，小颜被冻得一哆嗦，有点醒过来了。
    萧若烟看着她这个样子，知道是走不了了，她又气鼓鼓的转身躺在床上，手一抽，把自己的睡衣带也解开了，“你走吧。”
    如玉的肩膀露出了半边，颜芷兰咽了口口水，萧若烟的长发散在床上，刚刚洗完澡的她简直是白的发光，“你要走就赶紧走，别等我一会儿犯病了。”
    小颜有点愣，她抓起床上的被单裹住了自己，“你怎么了？”
    她怎么会犯病？
    冰凉的手覆盖在萧若烟的额头上，被萧若烟一把抓开了。
    她简直要被气死了。
    气小颜。
    气梦里的那个自己。
    萧若烟冷冰冰的不看她，“我把你包里那个粉药吃了，我也想去那个幻境里看看那个她，问问她怎么这么不要脸，一天天欺负我的人。”
    小颜看着她，眼圈红了，“阿烟……”
    萧若烟甩开她的胳膊，松垮绸缎睡衣垂落肩膀，露出如玉的肌肤，她的声音冰冰凉凉却又楚楚可怜：“你走吧，就让我药效上来自生自灭吧。”
    作者有话要说：可能是太平静了，大家都不爱了，昨天叶子撒娇，问大家要不要二更，已经感受不到最开始你们对我的爱了，捂脸，一路小碎步跑调，泪洒一地。
    ps：一会改错字，先放上来。
    
☆、42、第 42 章
    ――你走吧, 就让我药效上来自生自灭吧。
    其实萧若烟一直都是一个特别要面子的人，无论是对谁，就是对小颜也都有点长期以来养成的“偶像”包袱。
    没办法, 谁让人家从小就是一路受众人目光追随的。
    可现如今，为了小颜，她也是豁出去了。
    非常规时期，非常规手段。
    萧若烟一直认为自己是一个听正直的人, 可现在，活生生的被梦里的那个自己逼成了狐狸精。
    一个平日里高高冷冷的人。
    如今躺在床上, 她一手撑着头，面如桃花, 修长的双腿勾着, 眼睛带着一丝薄怒的看着颜芷兰。
    就是傻子也知道因为什么。
    颜芷兰咽了口口水, 嗓子有点发干，虽然她以前就经常会被萧若烟勾引到，但那个时候就是心动也是纯纯的，毕竟那么喜欢, 她的一颦一笑都会让人神魂颠倒, 可现在这样, 被眼前的美景冲击着，才是真正视觉上的诱惑。
    颜芷兰走向萧若烟，她只裹着床单, 在她面前蹲下了身子柔柔的：“不要生气了阿烟。”
    萧若烟冷笑, “你怎么还不走？”
    明明是没有跟她真的生气。
    可一提到“走”字，萧若烟还是忍不住眼圈红了，她本来就不是一个坚强的人，那些所谓的强势都是用来伪装自己的柔弱欺骗别人的障眼法。
    在小颜这儿, 她自始至终都是一个哭包，从没有改变过。
    萧若烟很白很白，眼里的那一丝红简直是催人跌入深渊的诱惑，颜芷兰的身体有点不一样了，她抱住她：“是我不好。”
    她不该犹豫的。
    她的手用来抱萧若烟，身上的床单滑落了，那丝滑的雪白简直是杀人。
    两个人拥抱着，萧若烟的身子很热，颜芷兰则是冰冰凉。
    轻轻的摩挲了一下，萧若烟的脸红的更厉害了，“说好了不分开的，说好了――”
    “我没有想着要分开。”颜芷兰吻了吻她的唇，她的眼圈发红：“我只是想，如果可以，我可以放弃那边，跟你来这里发展的。”
    萧若烟沉默了，她咬着唇看着颜芷兰：“你、你舍得么？”
    颜芷兰看着她，眼里闪过一丝苦笑：“阿烟，我有什么舍不得的？你知道我的……”
    当年，因为萧若烟，她差点连命都没了。
    她是一个经历过死亡的人，还有什么身外之物放不开么？
    只是她有心结。
    颜峰的许许多多话，虽然不足以撼动她的心，但到底是在心里留下了疤痕。
    她不怕自己如何。
    害怕的是真的会牵绊到萧若烟。
    她这个病，阿烟很在意，甚至可以说是小心翼翼的对待。
    一天两天还好，她如果一直不好呢？
    还有，说好了她们以后想要一个孩子的，如果遗传给孩子怎么办？
    她想了很多，无外乎都是她们的未来，而颜峰就是抓住了这一点，他知道直截了当的对小颜已经没有用了，只能用萧若烟来牵制她。
    萧若烟看着颜芷兰这眼圈红红的样子，早就心疼了，可女人么，她嘴上还不是不饶人：“两地分居？你现在一会儿见不到我都会舍不得。”
    “我知道我知道。”
    颜芷兰抱紧她，“阿烟，我能和你一起躺着么？我好冷~”
    她瑟瑟发抖，红红的眼睛看着萧若烟。
    萧若烟翻个身，“你不是要走么？干嘛还死皮赖脸的上我的床？我一直以为你跟别人不一样的。”
    “别人？”
    颜芷兰顺势跟她钻进了一个被窝，里面暖暖的，有萧若烟的温度。
    萧若烟冷哼，不说话了。
    别人都不知道，她的小颜有多么的色。
    她是知道的。
    以前高中的时候，萧若烟什么都不懂，洗完澡只穿了一件睡衣，用手机搜着相关的知识，忍不住问。
    “小颜，你看网上说我们这样的分T和P，还有攻和受，好简单的区分啊。”
    颜芷兰拍着脸上的水扭头去看萧若烟，今天难得老大和澜澜都回家了，宿舍就两个人。
    萧若烟刚洗完澡，出水芙蓉，脸颊微微的泛着红，黑漆漆的眸子盯着手机看。
    颜芷兰心跳加速了几分，她清了清嗓子，控制着自己的异常：“是么？怎么分的？你给我念念？”
    萧若烟那是相当的自信，“不用念，你以后记住，你是P和受就行了。”
    什么东西？
    颜芷兰走了过去，她的身上泛着沐浴乳和洗发露的香气，幽幽的贴着萧若烟，脸颊轻轻的蹭着她的脖颈：“那你让人家当什么屁受，这么难听的名字，我有什么权力么？”
    萧若烟被她勾搭的心猿意马，声音都有点哆嗦了，“简单的来说……你，你可以是享受的那个？”
    享受的那个？
    颜芷兰狭长的眸子眯着，勾着唇笑了，如果可以享受，当什么屁受还可以。
    说着，她撩起萧若烟的长发，轻轻的吻着她的脖颈，呢喃：“那我就先享受一下。”
    ……
    一直到现在。
    萧若烟和颜芷兰还没有分清到底谁是攻谁是受。
    虽然阿烟心内一直认为自己是绝世大铁攻，但偶尔的，她的身体也会有渴望。
    就像是今天。
    看到小颜哭，一种女人的嫉妒心和占有欲作祟，让她做出了平时做不出的动作，说不出的话。
    而小颜呢？
    她自然是上钩了。
    她撩开萧若烟的头发，轻轻的吻落在她的脖颈：“你会嫌弃我么？”
    萧若烟简直了，她身子绷着，想不到这种时候颜芷兰还会说这样的话折磨人，“我……我要是嫌弃你，早就让你走了。”
    颜芷兰的吻继续，她的眼圈泛红，“要我去哪儿？”
    她能去哪儿？
    这天地之大，如果没有萧若烟，她都没有哪里可以去了。
    萧若烟有点哆嗦，她抱紧颜芷兰，唇贴着她的耳朵，呵着气息：“我要让你永远离开不开我。”
    ……
    不知道是药效真的上来了。
    还是俩人都比较动情。
    如果说小颜的第一次总体评价是三颗星优秀级别的，那阿烟就是五颗星了。
    以至于到最后，颜芷兰不可思议的看着萧若烟，“你好敏感呀，阿烟。”
    “你……闭嘴。”
    萧若烟的手揪着床单，简直要羞耻到炸掉了，颜芷兰若有所思，目光痴迷在那白练一样的细腻肌肤上，“你自己看，是不是。”
    ……
    夜漫漫。
    萧若烟精疲力尽的抱着颜芷兰，颜芷兰的手抚在她的腰上，帮她缓解着酸痛，心疼的问：“还难受么？”
    萧若烟迷迷糊糊的摇了摇头，瞅着她：“你还走么？”
    不知道是不是位置变化了。
    她突然感觉这样的小颜有一种吃饱喝足的饕餮感。
    颜芷兰抱紧她，幽幽的：“我得对你负责不是么？”
    萧若烟心里有点热，又有点小傲娇，“也不知道以前是谁说的，就喜欢我这个人，跟身体没有关系。”
    呵呵。
    这是害羞了。
    颜芷兰抬起手，轻轻的描绘着萧若烟唇的形状，“不是有人说过么？灵肉合一才是爱人的最高境界，我又不是圣人，不能免俗。”
    “哟，颜老师公正不阿，一心为学生，我看好多学生把你当圣人看呢。”
    萧若烟酸溜溜的，上次去蹭课的陈年旧醋还往外涌，颜芷兰笑了，她看着萧若烟的眼里是**的波光：“我更愿意做你的女人。阿烟――”
    “嗯？”
    萧若烟没有力气了，颜芷兰的手从腰上移了一下：“你的药效还没过吧？怎么身体这么热？你转过来，我再帮你解解毒。”
    萧若烟：……
    长夜漫漫。
    说什么女人到了三十就体力下降了。
    那是完全不可能的。
    俩人一直到折腾到后半夜，萧若烟几乎不能动弹了，颜芷兰起来给她煮了面，俩人缩在被窝里，你一口我一口的吃着。
    这样的感觉特别好。
    两个人静静的相依偎，裹着同一张被子，一点距离都没有，一起吃面看窗外的星星。
    吃了一些东西，萧若烟感觉重生了一样，她抱着颜芷兰，数落她的不是：“小颜，以后我不许你说这样的话。”
    颜芷兰这会乖巧极了，她点着头，小鸟依人的靠着萧若烟。
    萧若烟叨叨着：“我们才刚在一起，以后一辈子还长着呢，先不说摆在面前的问题，就是柴米油盐酱醋就是爱情最大的杀手，我知道你现在对自己的身体和心里比较担心，但是包容不就是爱的意义么？你不要怕，我永远都不会躲避，永远都不会嫌弃。”
    颜芷兰的眼圈红红的，她低着头，“嗯，我渴了，阿烟，你喝不喝水，我拿给你？”
    萧若烟动了一下，“我自己拿。”
    刚说完，她的腰就跟要折断一样，年轻人啊，这就是纵欲的后果。
    颜芷兰笑着轻巧起身，她看了萧若烟一眼：“如果单从体力上分，我似乎比你好一点。”
    萧若烟气鼓鼓的看着她，开始磨牙。
    颜芷兰不逗她了，去客厅里给她倒水，拿起水壶的时候，她意外的在茶几旁看到了那一片包装完整的粉色药片。
    这是颜峰拿给徐总的，想要她用来勾引萧若烟从而分裂她和小颜的。
    徐总的良心还是没有过得去，把药片给了小颜，小颜带回来是想要回去跟颜峰对峙的，所以之前萧若烟说吃了药之后，她并没有怀疑。
    这个坏蛋。
    在骗她。
    不过……
    颜芷兰的脸有点热，刚才的感觉，真的很奇妙。
    占有和被占有，还是不大一样的。
    她更喜欢看阿烟喃喃的样子，喜欢看她动情时眯着眼的模样，喜欢感受她的颤抖。
    不过，这事儿不能就这么过去了。
    眼看着快四点了。
    颜芷兰也没给颜峰留情面，直接把电话打了过去。
    这个点，颜峰被吵醒，他看了看表，嘴角勾起冷笑。
    是不是事儿成了，女儿终于后悔了，知道萧若烟靠不住了？
    电话被接听了。
    颜芷兰也没有废话，她简短的说：“爸，不好意思，打扰你睡觉了，我是来感谢你的。”
    颜峰坐了起来，他点燃了一支雪茄，“感谢？你现在才明白爸爸的良苦用心？要感谢什么？”
    颜芷兰淡淡的：“感谢你的药，我和阿烟很受用。”
    颜峰：？？？！！！
    他一口气卡在嗓子上，不上不下的，胸口快速起伏，雪茄都要拿不住了。
    “你、你――你个不孝女！”
    颜芷兰淡定的听着电话那边的咆哮声，冷冰冰的：“爸，这是我最后一次这么叫你。”
    她说过的也警告过他，不要再用什么下三滥的办法去伤害阿烟。
    她让过的。
    为了血缘，为了那回忆中少的可怜的父爱，她真的努力过，现如今，她已经厌倦了，跟颜峰再没有什么话可说。
    记忆中那个父亲的轮廓早已模糊看不清了，现在的他丑陋肮脏。
    他真的是为了她的终生幸福考虑么？
    不，他的心里就只有权力只有**，他想要站在金字塔的最顶端，所以，他不允许他的女儿践踏他未来的蓝图。
    颜峰的脸憋得紫红，“你！！！你疯了吗？你要跟我断绝关系？”
    颜芷兰点了点头，她随手拿起茶几上的打火机，有一下每一下的转动把玩着，“是，从今以后，我颜芷兰跟你颜峰再没有半点关系，你的所作所为真让我――”她深吸一口气：“恶心。”
    颜峰那边已经要昏厥了。
    颜芷兰冷酷而淡定：“我有妈妈留下的百分之25的股份，我手里还有半分之5的股权，如果你再这么下去，我回去全力支持姐姐。”
    萧若烟是她的底线。
    如今，他竟然用这样下三滥的手段试图让别人去沾染她。
    颜芷兰已经再也无法忍受了。
    颜峰气血上涌，如果现在测血压，一定爆表了：“逆女！！！你竟然敢威胁我？”
    “这是威胁么？”颜芷兰看着窗外的夜色，手勾着打火机漆黑的棱角：“我是郑重告诉你，不要再继续来招惹我们，不然――”她的手一用力，打火机里艳蓝的火光带着一丝萧瑟跳跃而出，“你就等着提前退休回家遛鸟吧。”
    作者有话要说：叶子一个朋友问我：你答应读者二更了？
    叶子一脸懵：没有啊，怎么了？
    她：你去看看，底下一溜等二更的。
    叶子看完后，默默的捂脸，我居然被大家碰瓷了，我哪里说要二更啊，嘤嘤嘤。
    
☆、43、第 43 章
    颜峰一直认为, 自己的这两个女儿应该是他的骄傲，尤其是小女儿，琴棋书画样样精通, 将来嫁人之后，一定会和夫家一起拓宽他的事业板块的。
    可现在呢？
    凌晨四点打电话来气他？？？断绝关系？？？
    电话被挂断。
    颜峰拿起旁边的烟灰缸，转身扔了出去，“啪”的一声, 巨大的响声响彻颜家，炸飞的碎片溅了一地。
    他气的手直哆嗦, 点烟都点不好了，颜芷伊听见响声, 她揉着眼睛披着睡衣进来了, “怎么了？”
    大女儿这些年在商场上熏陶的, 她举手投足间俨然已经有了女强人的气质。
    玫瑰红的睡衣衬的颜芷伊肌肤胜雪，她偏着头看着颜峰，瞅着父亲哆嗦的手，有点惊讶的。
    这是妹妹干的么？
    颜峰暴跳如雷：“还不是你那个妹妹, 她要跟我断绝关系！”
    颜芷伊没吭声, 她琢磨着要是她是妹妹, 可能早就杀了他了，断绝关系都是亲的。
    “你那是什么眼神？”
    颜峰的头开始充血，一阵一阵的眩晕, 颜芷伊赶紧劝着：“爸爸, 你老了，好多事儿就别操心了。”
    老了？？？
    这劝还不如不劝！老了所以可以让她们姐妹从公司撵出去遛鸟的么？！
    颜峰气急败坏：“你千万不能学你妹妹，一定要找一个门当户对的。”
    一听这话，颜芷伊的脸冷了下来, “你自己冷静吧，我去睡觉了。”
    说着，她把门关上了，转身决绝的离开。
    颜峰直接原地爆炸了：“逆女，一个个――一个个都反了！！！”
    第二天一早。
    颜峰起来就去公司把心腹和律师以及秘书叫来了。
    这样的家丑，他本来一直不想外扬的，但现在两个女儿俨然已经不受控制了，他必须要采取行动。
    几个人听了颜峰的话，面面相觑。
    过了许久都没有人说话，颜峰冷冰冰的：“都哑巴了？”
    王律师扶了扶眼镜：“颜总，现在这样的情况，的确像是二小姐说的，您还真不能硬着来。”
    一句话给颜峰整的差点心梗。
    什么意思？
    他大半辈子打下了江山，如今老了老了，不仅仅两个白眼狼不听他的话，他现在反而要受制于人？
    眼看着颜峰要发脾气，王律师揣摩着用词：“其实，前一阵大小姐也来找过我。”
    颜峰瞪圆了眼睛：“他找你干什么？”
    王律师心里打着小鼓，大小姐找他干什么？现在公司上下谁不知道，颜总跟小颜总不合，小颜总前几年还挺兢兢业业的默默付出，从这两年开始，她羽翼丰满后不再收敛光芒，公司的许许多多的老人被逐一换下要么就是找借口调到了分部，很明显的要抽丝剥离颜总身边的心腹。
    颜峰咬牙切齿：“我在问你话！”
    王律师哆嗦了一下，胆战心惊的说：“大小姐说……如果有一天，您想要向二小姐动手，她会……”
    颜峰握拳：“她会怎么着？”
    王律师咽了口口水：“撵你下台。”
    颜峰：！！！
    两姐妹完全不知道冥冥之中联手把她老子气成什么样。
    颜芷伊一早就很开心，今天妹妹和萧若烟要回来，听说一切安排进展的都很好，也许是操心习惯了，从妹妹跟着萧若烟离开那天，她就忐忑担心，虽然是相信她们的感情也放心萧若烟，但终究是惦记着妹妹。
    这么多年，她都分不清自己是姐姐还是妈了。
    一早上，王律师就过来了，他是一个非常精明识时务的人，低着头在颜芷伊后面汇报。
    颜芷伊穿了一身蓝色的长裙，她抱着胳膊看着落地窗外，想起澜澜说今晚要一起去家里吃烤肉时拼命咽口水的样子就想笑。既然妹妹和萧若烟回来了，以后家里也就不用她去浇花了，澜澜这段时间为她做了那么多次饭菜，她是不是应该买个礼物感谢一下？
    那个孩子还真是可爱，这段时间，因为她的陪伴，颜芷伊感觉愁绪都少了不少。
    王律师汇报完一切，鼻尖已经冒出一层汗了。
    颜芷伊听完后点了点头，“嗯，我知道了，你回去吧。”
    王律师吃了一惊，就这反应？
    颜芷伊转过头看了看他：“王律师，您家女儿快三十了吧？”
    王律师沉默了一会儿，默默的说：“颜总，我才四十。”
    “你才四十？”颜芷伊惊讶的看了看他聪明绝顶的头发，点了点头：“抱歉，我上次看见你跟一个女孩走在一起，还以为是你的女儿。”
    王律师擦汗，“大小姐，我肯定会站在你这边。”
    这大小姐不好斗啊，轻描淡写间就来了一个警告与威胁。
    她口中的“女儿”就是他的情人，律师非常重名誉，如果这事儿传出去，他的事业就完了。
    颜芷伊微微一笑：“瞧你说的，好像我威胁你似的。”
    王律师脸裂开了，难道不是么？
    “我就是想要问问你，年轻女孩会喜欢什么东西。”
    王律师：……
    这个为什么要问他？
    大小姐，你的妹妹就很年轻啊。
    下午到了约好了一起去车站的时间。
    澜澜抱着一大把香水百合在门口等着颜芷伊，颜芷伊很体贴，知道国有单位有很多事儿需要注意一些，她特意让助理换了低调的车过来。
    一上车，百合的味道夹杂着澜澜身上好闻的香气扑面而来，颜芷伊的心情莫名的好了起来。
    “姐姐，给。”
    澜澜笑容如花，这段时间，她去小颜家的时候都会带各种各样的花，往花瓶里插，她有注意观察过，姐姐似乎很喜欢百合，她用百合花那天，姐姐一直很可爱的曲着鼻子去嗅。
    颜芷伊笑着摸了摸她的头发：“姐姐也有礼物给你。”
    啊……
    澜澜惊喜的看着颜芷伊，颜芷伊手臂一生，从后车座上拿了一个盒子递了过来，“拆开看看。”
    澜澜一看那包装就惊呆了，她的手缩了回来，“这个……这个我不能收……”
    颜芷伊没理她，看澜澜不拆，她直接拆开了，当那镶嵌着钻石的项链引入眼帘，宝石折射的光芒照红了澜澜的脸，“姐姐……”
    她心跳的很厉害。
    这么贵重的礼物，她一年的收入都买不下来。
    姐姐这是要干什么？
    变向表白么？
    颜芷伊笑着说：“谢谢你的蛋炒饭。”
    澜澜：……
    啥？？？
    车子在路上行驶。
    澜澜抱紧了自己，内心疯狂在飙泪。
    搞什么？
    就是因为感谢那一碗蛋炒饭么？
    要知道蛋炒饭这么赚钱，她还上什么班啊，开一个蛋炒饭专卖店得了。
    “不喜欢么？”
    颜芷伊看着澜澜问，除了妹妹，她没有送人礼物的惊艳，这项链是她亲自挑的，对于澜澜来说很贵重，对于她来说就没有什么概念，商场还赠送了一副耳钉，她拿来，准备送给妹妹。
    澜澜摇了摇头，“很喜欢。”
    就是心里多少有点失落。
    颜芷伊看着她笑盈盈的：“喜欢就好。”
    澜澜盯着她看了一会儿，轻声说：“姐姐，就算是老二和老四回来了，以后我想见你，能给你打电话么？”
    颜芷伊专注的看着路，“当然。”
    虽然知道她这话没走心，澜澜还是挺开心，她兴奋的把颜芷伊买的项链戴到了脖颈上，又顺便从包里用口红补了补唇色，她扭头看着颜芷伊：“姐姐，你看是不是很好看？”
    红绿灯的功夫。
    颜芷伊回头看了一眼，这一眼，不知道是被澜澜的脸弄得还是宝石太过耀眼，她一阵心悸。
    之前，她一直把澜澜当成小孩看，跟妹妹一样的小姑娘。
    可现在……
    澜澜今天穿了一条淡粉色的V领长裙，很显锁骨，而且为了见姐姐，她特意往胸里塞了东西，看起来比平时更丰满。
    这么一看，真的是成熟的女人味流淌。
    颜芷伊没有说话，她看着前面的路，心跳乱了几拍，澜澜看见了勾着唇角笑了，她撒娇似的问：“姐姐，你还没回答呢。”
    ……
    萧若烟和颜芷兰这趟回来箱子行李可不少。
    这些年，萧若烟在外面省吃俭用的习惯了，什么都舍不得扔。
    她本来想连锅碗瓢盆都打包回来的，小颜哭笑不得：“这里我们又不租出去，以后还会回来住一住，就留在这儿吧。”
    萧若烟一想有道理，却还是麻利的把房间里的大大小小东西都收拾了。
    最珍贵的无外乎那些画。
    她想要收到行李里，却又是犹豫，这个房子，这些画，对她来说是有特殊意义的。
    颜芷兰简直是她肚子里的蛔虫，她笑着抱着萧若烟，将下巴放在她的肩膀上，轻声说：“放那吧，以后我们在一起的时间还长，我要你再一点点画给我。”
    小颜现在是真的跟狐狸精一样，特别会哄劝萧若烟了，一个撒娇，一个眼神就让她心服口服的。
    折腾了一天。
    到了地方。
    下车的时候，萧若烟看了看手机，“哎？”
    “怎么了？”
    颜芷兰靠着她，心情非常好，昨天晚上虽然在火车上，俩人买了两张卧铺却挤在了一起，在萧若烟的怀抱里，她睡得格外的香，一晚上没有吃药也没有做梦，这对她来说太稀奇了。
    萧若烟假模假样的看了看手机，“怎么澜澜说要和姐姐一起来接我们？”
    颜芷兰的笑容戛然而止，她抽身离开萧若烟，盯着她的眼睛看。
    萧若烟不敢跟她对视，安抚着：“别这样，咱们这么多东西，姐姐正好也能帮忙。”
    颜芷兰不吭声，她冷着脸转过了头看着窗外，过了好久，她才幽幽的问：“我姐姐和澜澜进展到哪一步了？”
    萧若烟小声：“我哪儿知道？”
    她很无辜的好吗？她什么都不知道却还被两头当汉奸防。
    颜芷兰盯着她看了一会儿，伸手毫不留情的扭住了萧若烟腰间的软肉，“你最好给我立场分明一些！”
    萧若烟：……
    我的天啊。
    关她什么事儿啊？
    被掐了的萧若烟只能默默的寄希望于澜澜别太N瑟。
    萧若烟和颜芷兰在人群里，一眼就看见了姐姐和澜澜，确切的说是――看见了澜澜脖子上的项链。
    这个女人，在火车站戴这样奢华的东西，是等着被抢么？
    颜芷兰看了看澜澜，以前她觉得澜澜特别可爱，是这个世上，除了萧若烟和姐姐之外，她最在意的人，可一想到这个女孩以后会在姐姐的怀里撒娇承欢，她怎么心里就这么不是滋味呢？
    颜芷伊穿的很休闲，风衣飘飘，她走到颜芷兰身边，“回来了，累不累？”
    看到姐姐的笑容，颜芷兰心情好了一些，澜澜看见她，讨好的笑了笑：“老四，回来了？”
    颜芷兰点了点头，萧若烟在她后面有点好笑的，这个小吃醋鬼啊。
    把东西装好。
    上车前，颜芷伊把手里的礼物递给小颜，“给。”
    女人么，都爱收礼物。
    颜芷兰唇角上扬，她接过去：“怎么突然送礼物？不是做了什么亏心事儿吧？”
    姐姐奇怪的看了她一眼，“不是你把爸爸气得快住院了么？怎么又是我做亏心事儿了？”
    拆开礼物。
    看到里面的一对儿耳钉，颜芷兰感觉款式有点熟悉，姐姐接了个电话，拍了拍她的肩膀：“你先上车。”
    一上车。
    本来聊得热火朝天的萧若烟和澜澜一下子闭嘴不出声了。
    颜芷兰看了看两个人，“说什么呢？把我当贼防么？”
    她看了一眼萧某人。
    萧若烟求生欲作祟，立即说：“哦，澜澜在对我说这段时间跟姐姐相处的很愉快，姐姐非常会照顾人，对她很好呢。”
    澜澜：……
    卧槽？？？不是吧，老二？？？
    颜芷兰冷哼一声，她晃了一下手里的耳钉，把前排的镜子放下了下来，当着两个人的面把耳钉戴上了。
    款式是不错，简单大方，比较适合颜芷兰。
    颜芷兰看了看萧若烟：“怎么样？”
    萧若烟竖大拇指：“太棒了！就是看着有点眼熟，好像在哪儿看过一样。”
    她记忆力很好的，自己刚说完就扭头去看澜澜脖子上的项链。
    颜芷兰的目光也刀子一下子射了过来。
    澜澜尴尬的摸了摸自己脖颈上的项链，颜芷兰盯着她的眼睛问：“谁送的？”
    澜澜咽了口口水，她本来想撒谎的，但是……这包装上的logo都在，她不得不实话实说：“姐姐给我的。”
    颜芷兰像是不敢相信一样问：“哪个姐姐？”
    澜澜卡住了，简直要命，萧若烟也缩在一边，努力的缩自己尽量减少存在感。
    关键时刻，姐姐打完电话进来了，她拉开车门看了一眼：“这是都干什么呢？”
    颜芷兰幽幽的：“澜澜的项链很好看，她说是一个姐姐送的。”
    颜芷伊有点好笑的点头：“对啊，是我送的，你那耳钉还是赠品呢，没看出来么？”
    萧若烟：……
    澜澜：……
    颜芷兰：？？？！！！
    作者有话要说：澜澜捂住脸：老二，你女人好可怕。
    萧若烟抱紧自己，声音很虚：没有啊，多温柔……啊。
    
☆、44、第 44 章
    ――对啊, 是我送的，你那耳钉是赠品，你没看出来么？
    别人还没怎么着, 萧若烟已经几乎要抱头了，完了，完蛋了，姐姐, 姐姐你在说什么？你不要说话，你闭嘴啊！
    颜芷兰漂亮的眸子猛然睁大, 她不可思议的看着姐姐，眼里满满的都是受伤的脆弱, 眼泪都涌上来了。
    颜芷伊奇怪的看着她：“你不是不让我送你礼物么？怕太高调。”
    她瞥了一眼萧若烟。
    她妹妹真的是把萧若烟当成宝贝疙瘩哄着, 千叮咛万嘱咐加警告她, 说什么她家阿烟自尊心强，绝对不能当着她的面太奢华，要不然她会毫不留情的掐死姐姐。
    颜芷伊想了想，是礼物送的太贵了么？她想了想：“要不你摘下来还给我吧。”
    澜澜和萧若烟互相对视一眼, 瑟瑟发抖。
    “我不！”
    颜芷兰简直了, 要不是澜澜还在, 她真的要当场发飙了。
    姐俩莫名其妙的对视一眼，颜芷伊看着妹妹：“你大姨妈来了？那就回家休息，注意点仪态, 澜澜还在呢。”
    颜芷兰：……
    澜澜在？澜澜？澜澜？澜澜澜澜澜澜！！！
    姐姐满口都是澜澜！
    车子开起来了。
    澜澜收到了前排颜芷兰的死亡凝视。
    卧槽。
    她忍不住自己缩成一团了, 搞什么？老四的眼神好可怕，这是要吃了她吗？她天生可爱，让姐姐喜欢又怜爱，这也是没有办法的事儿啊, 她能怎么办？要怪只能怪她爸妈给她生的太漂亮了，天生丽质。
    颜芷兰四处打量着姐姐的车，她看了看副驾驶位的距离，淡淡的：“这前排距离好近，调过么？坐这儿的人腿很短吧。”
    萧若烟默默的捂脸，来了来了，她家恶毒小颜来了。
    澜澜有点脸红，她跟几个人比起来是腿比较短的。
    姐姐疑惑又皱眉的，她狭长的眸子盯着妹妹认真看了一会儿，轻轻的问：“你是不是太累了？这是为了接你，我特意给你调的啊。”
    颜芷兰：……
    沉默了一会儿，颜芷兰的唇角微微上扬，她知道的，姐姐心里有她。
    无论世事变化。
    在姐姐心里，她永远是第一位。
    那些没有阿烟的日子，如果不是姐姐，她活不下去的。
    颜芷兰心情好了一些，“哦，对了，澜澜帮我们照顾小小，这段时间辛苦了。”
    澜澜擦汗，“还好。”
    姐姐笑眯眯的看着澜澜，一脸的宠溺，“嗯，澜澜是挺辛苦，每晚还给我做饭。”
    萧若烟：……
    哦。
    这个该死的姐姐，请你闭嘴好吗？
    颜芷兰身子僵了一下，她的唇抿成了一条不悦的直线，她看着前方幽幽的问：“那你都没有表示感谢什么的吗？”
    “当然有。”颜芷伊看了看妹妹，“你以为我像你那么扣么？这不送了项链，我前些日子还开车接她一起吃过饭。”
    “咔嚓”一声，晴天霹雳霹到了小颜的头上，她一下子抬起了头看着姐姐：“你不是说这个车是为了接我调整的么？”
    “对呀，澜澜是国企，接她的时候我都特意换低调一点的现代。”
    “呵呵，您可真体贴，我还是国家园丁呢，您接我怎么不低调一些？”
    “我说你今天怎么说话争锋相对的？你脑袋长泡了？”
    “对啊，你有针么？给我挑一下？”
    “颜芷兰，你这个****！”
    “哎呦，姐姐，你居然当澜澜的面爆粗口。”
    “你还想不想坐我的车，不坐给我滚下去。”
    ……
    萧若烟和澜澜坐在后面大气都不敢喘，俩人尽量的缩小再缩小。
    澜澜用眼神求助萧若烟。
    ――搞什么？我和姐姐还没什么，你家女人气就这么大，以后怎么办？
    萧若烟很无语，她磨了磨牙。
    ――就是没什么就送上项链了，这才刺破了我家小颜的心，要是真有什么，还不得上天？
    澜澜一感觉，还真是，她虽然身体还在怂包一样团成一团，但脑海里已经开始补充那血雨腥风的画面了。
    在一个电闪雷鸣的夜晚。
    她一身龙袍，姐姐穿着皇后的华贵服饰，一手抬着，看着台下瑟瑟发抖跪成一团的大内总管萧若烟和御前侍卫颜芷兰，豪气万丈的说：“从今以后，这就是本宫的皇上了。”
    穿着金色黄袍的澜澜一抬手有着君临天下的霸气，“来人啊，把御前侍卫颜芷兰给我拖出去四十大板伺候，她藐视君威，其罪当诛！今天朕心情好，姑且打烂她的屁股吧。”
    大内总管萧若烟在旁边痛苦扭曲成一团，她摸着泪满脸的窃喜，“哦，皇上，不要啊，皇上，皇上――打四十大板怎么能够起作用，再加一倍吧。”
    ……
    澜澜笑个不停，完全不知道前排的姐妹和萧若烟一起看着她。
    她怔了一下，空气有一分钟的凝固，澜澜立即坐直了身子，“怎么了？”
    颜芷兰看着她，皮笑肉不笑：“姐姐说你做饭好吃，今天中午想要在家吃。”
    萧若烟擦了擦额头的汗，这……姐姐真的对澜澜超级好的，她们进展这么快的么？澜澜不会使什么美人计了吧？她偷偷瞄了瞄澜澜，卧槽？果然，肯定塞了二两棉花。
    以前澜澜是最爱抓着她一起去洗澡的，为这个小颜还没少发脾气，她什么身材，萧若烟最知道的，怎么可能这么性感。
    澜澜本来还挺畏惧老四的死亡凝视的，没有办法，从上学开始，颜芷兰就在宿舍里很有威望。
    她不生气的时候都是温柔笑容满面的，可一旦发脾气，连老大算上没有一个不怕的。
    可是……
    澜澜看着姐姐含笑期待的眼眸，她点了点头，心里涌动着暖流，语气都不自然的温柔了下来，“好呢，姐姐，你想吃什么？今天不要吃太多油炸茄子好不好？那个油太多，对身体和皮肤都不好。”
    姐姐笑了笑，很自然的抬手摸了摸澜澜的头发：“我知道了。”
    颜芷兰：？？？
    车子停好了，到了地方。
    姐姐和澜澜自然是先下车帮着两个人弄行李去了，萧若烟那锅碗瓢盆的架势可以开超市了。
    颜芷兰还跟凝固了一样坐在车上。
    萧若烟看着自家女人这迷茫不肯接受现实的样子，她叹了口气，伸出手摸了摸她的头发，“好了，不醋了。”
    “我才没有吃醋。”
    小颜低了低头，她咬着唇眼圈泛起了一丝泪光。
    萧若烟：……
    上了楼。
    家里的小小被澜澜给喂胖了一圈，它一看见颜芷兰进来就跟几天不见妈妈的孩子似的，喵喵的撒娇，过来蹭着她，不停的露出肚皮让她揉。
    颜芷兰低头揉了揉小小的肚皮。
    澜澜那边在这待了几天，俨然已经是东道主了，她把姐姐的包接了过来，把她的外套也给挂好，还把新买的拖鞋找了出来，特意嘱咐萧若烟：“我看家里就两双拖鞋，我又给我和姐姐一人买了一双灰色的。”
    萧若烟点了点头，她瞅了瞅那两双拖鞋，酸的下巴都要歪了。
    要不要这样啊？
    两双拖鞋原本没什么，可正中央，澜澜的那双是一只可爱的小白兔，姐姐那双则是抱着兔子的嫦娥。
    这也太……
    颜芷伊感觉妹妹不对劲儿，她用眼睛看了看萧若烟，询问――这是怎么了？
    萧若烟一个激灵，想起颜芷兰之前扭着她的肉认真说的话。
    ――你最好给我立场分明一些！
    关键时刻啊，萧若烟可不能含糊，她认真的看着姐姐：“小颜最近挺累的，姐，你多给她一点关怀。”
    颜芷伊眨了眨眼睛，感觉这俩人实在是有些古怪，她看妹妹在那专心撸猫，想了想弯下腰给她也摸了摸小小的肚子：“这猫脾气不好，又懒又馋，幸好澜澜有耐性。”
    “啪”的一声，姐姐的手被小颜给打掉了，她惊讶的看着颜芷兰，颜芷兰很冷漠：“又懒又馋怎么了？有的时候，动物要比人有良心的多，不会因为几天的陪伴就忘了一直陪在她身边的亲人！”
    颜芷伊：……
    这到底是怎么了？
    在姐姐发飙前，萧若烟赶紧把小颜给拉了起来，“内什么，姐姐我们先去洗洗啊，折腾了一天，太脏了。”
    这对于洁癖的两个人是不能忍受的。
    颜芷伊若有所思的点了点头，眼看着萧若烟把妹妹拽走了，她进了厨房。
    厨房里，正在那摘豆角的澜澜也是心不在焉的，颜芷伊微笑着走了过去，看着她：“是不是累了？”
    她不知道澜澜平时是干什么的，但是偶尔的去接她的时候，都看见她风尘仆仆的。
    澜澜摇了摇头，她低下了头，看着盆里绿油油的豆角，可怜的叫了一声：“姐姐。”
    颜芷伊看着她，“嗯？”
    澜澜耳边的一缕散发滑落，颜芷伊帮她别在了耳后，她的指尖有一些凉，带着幽幽的香气，澜澜的脸红了红，她小小声的说：“我想，小颜大概是吃醋了。”
    ……
    啊？
    吃醋？
    天下第一大直女颜芷伊怔住了，“她为什么吃醋？”
    ……
    卧室里。
    萧若烟抱着颜芷兰，轻轻的吻着她的耳朵：“好了好了，不要气性这么大了，你看澜澜不是把姐姐照顾的很好么？”
    颜芷兰挣了挣：“胡说八道。”
    萧若烟笑了，她知道，小颜虽然嘴里不承认，但是眼睛又不瞎。
    这才几天啊。
    姐姐肉眼可见的“水灵”了，连笑容都多了，而且她和澜澜好奇怪啊，居然有一种她都看不透的“默契。”
    就像是刚才在车上，姐姐开车，她抬了抬手往旁边看了看，萧若烟和颜芷兰还没明白怎么回事儿呢，澜澜已经立马把旁边凉好的茶水递了过去，“给，姐姐。”
    颜芷兰笑着拿过去喝了一口，又递给了澜澜。
    萧若烟是感觉很默契，再看看旁边她家小颜，直接气成了气球，要炸了。
    澜澜这高中的时候不是这样啊，那时候，她可是宿舍最没有眼力价的，那时候，晚上熄灯前，萧若烟都会和颜芷兰坐在一起一起看个电影聊聊天什么的，下面盖着被子，没事儿再来点十指相扣的小动作。
    偏偏澜澜经常会窜过来，脑袋一挤，坐在俩人中间：“哇，这个好看，我跟你们一起看，内什么，老二，我床上有零食，要不要吃？”
    ……
    想到这儿，萧若烟有点好笑，这是不是就是报应？当年，澜澜一次又一次的打扰她和小颜，现在反过来轮到小颜来欺负她了？
    “姐姐毕竟是你的亲姐姐，这血缘相连，澜澜才相处了几天，更何况还是咱们俩的朋友，姐姐不看僧面看佛面啊，必须要对她表现的好一些。”
    颜芷兰听了沉默了一会儿，认真的思考了一下，问：“是这样么？”
    萧若烟使劲点她的下巴，“必须的必！”
    她好喜欢现在这样的小颜啊，幼稚的可爱，要不是外面有人等着，她真的要直接推倒大床上去了。
    被安慰的好了一些，颜芷兰还是非常要面子的往回拽了拽：“我先声明，我不是生气，我只是保护姐姐，我才没有那么小心眼。”
    萧若烟诚恳又认真的点头，“肯定的啊，我家小颜心大的能包天地。”
    颜芷兰抱住了她，下巴在她的脖颈上蹭了蹭，总算是又恢复了之前的温顺。
    洗澡的时候，萧若烟非要跟颜芷兰一起洗，平日里，她这么调侃小颜的时候，她都会红着脸把她推出去。
    而如今，她心不在焉的，一直到萧若烟把她的衣服脱了，她才抬了抬头，问：“阿烟，你说是我好看还是澜澜好看？”
    萧若烟：……
    真的是一下子什么不良情绪都没有了。
    俩人简单的洗完澡整理了一下，手牵手的出来了。
    不得不说，澜澜速度是快，这么一会儿的功夫，一大桌的菜都摆好在桌子上了。
    颜芷伊帮不上忙，就在旁边笑眯眯的看着。
    那样的一幕，阳光洒进窗户，一个做饭，一个看着，这感觉好温柔，让萧若烟想起了一起，她看了看小颜，恢复了正常的小颜同样温柔的看着她。
    俩人握在一起的手紧了紧。
    颜芷伊一抬头看见洗漱干净的妹妹，笑了：“哟，不吃醋了，出来了？”
    萧若烟身子一僵，卧槽？什么情况？
    果不其然，她明显感觉小颜的手一僵，颜芷兰看着姐姐：“你什么意思？”
    她又去看澜澜。
    而此时此刻，白莲花澜澜正缩在姐姐的背后，端着一盘菜，用可怜并畏惧的眼神看着颜芷兰。
    颜芷兰：……
    萧若烟：……
    这个小贱人，肯定是进谗言了。
    颜芷伊看着妹妹，就好像听见了天大的笑话一样，“你说你这么大了，怎么还争风吃醋的？”
    这种情况，在颜芷兰小时候也发生过，那时候是她给隔壁小朋友一袋子糖，被妹妹看见了，小颜小时候胖嘟嘟的，撅着小嘴，穿着粉裙子带着幼稚的蝴蝶结站在门口跟妈妈告状：“她不是我一个人的好姐姐了，她把糖给了隔壁那个蹲蹲，蹲蹲有我好看吗？妈妈，你说，蹲蹲有我好看吗？？？他多胖啊。”
    ……
    颜芷兰的脸挂满了寒霜，颜芷伊看了看身后可怜兮兮的澜澜，她安抚性的揉了揉她的头发，她又转过身看着妹妹：“我现在看澜澜比你顺眼多了，回头认成亲妹妹吧。”
    澜澜和颜芷兰的表情都变了。
    颜芷兰：……
    什么东西？
    澜澜：T^T
    亲妹妹么？
    萧若烟：……
    她真的忍不住了，用手挡住了脸。
    姐姐……她的姐姐可真厉害，一句话，秒杀了两个女人。
    颜芷伊笑了笑，她感觉自己处理的特别好，抱着胳膊：“好了，这样大家就是一家人了，可以happy ending了，我们吃饭吧，饿死了。”
    作者有话要说：^_^我感觉大家热情点，或许叶子可以挤出一个二更来。
    
☆、45、第 45 章
    一家人坐在一起吃饭了, 各个心情复杂。
    澜澜低着头，刚忙碌完，头上都是汗, 可是这会儿她没什么心思吃了，一下一下夹着米饭，心里难受。
    她做了这么多，在姐姐心里就还是个妹妹, 她不奢求进度太快，但是姐姐起码要有点别的心思了吧？
    小颜心情也复杂, 她一方面是有一点小小的吃醋，但是另外一方面更多的是心疼澜澜, 还有姐姐……她怎么说呢, 以前她怎么没有发现姐姐情商那么低呢？
    萧若烟全部心思在澜澜身上了, 她心疼死了，给澜澜夹了一块糖醋小排。
    澜澜抬头看了她一眼，没吭声，心里闷闷的。
    这顿饭, 吃的自在的只有颜芷伊了。
    颜芷伊平日工作忙碌, 习惯了在公司高强度的工作之后, 回家基本都处于放空的状态。
    在她心里，澜澜真的就跟妹妹一样，非常可爱让人宠溺。
    除此之外, 她还感觉不到什么感情。
    感情是个什么东西？
    身为她这样的女强人, 她一直是不需要的。
    颜芷伊现在目前最大的想法就是让妹妹赶紧恢复身体，她不是一直想要结婚么？看着她和若烟结婚，抗住爸爸那边的压力，妹妹也喜欢孩子, 如果有一天，她和阿烟的孩子出生了，她就更欣慰了。
    对于自己的事儿，她没有考虑太多。
    颜芷兰反复琢磨着，她看了看澜澜，又看看姐姐，那眼神犹豫挣扎满是复杂。
    萧若烟是谁？可是她肚子里的蛔虫，她一看小颜这反应，赶紧踢了踢澜澜。
    澜澜情绪刚缓和一些，疑惑的看着萧若烟，用眼神问。
    ――干什么？
    萧若烟对她眨了眨眼，看了看小颜，又看了看她。
    ――哭啊，赶紧流泪啊。
    澜澜嗝了一下，她虽然还没弄明白怎么回事儿，但是老二最疼她了，肯定不会是坏事。
    她一咬舌头，疼的立马眼圈都红了，澜澜夹了一块糖醋小排递到了小颜的碗里，“老四，你吃，你都瘦了。”
    颜芷兰看了看她，“我才刚刚胖了五斤。”
    澜澜：……
    萧若烟：……
    话是这么说。
    可是看着澜澜泛红的眼圈，颜芷兰还是不吭声了。
    她们大学这么多年，早就把澜澜当做亲人了，只是……只是……
    吃了饭。
    颜芷伊有点困，可妹妹刚回来，她又舍不得，颜芷兰发现了，拉着她去客房休息。
    姐俩像是小时候一样，脱了外套滚到了床上。
    颜芷兰靠着姐姐，颜芷伊唇角上扬，一手揪着她的一缕头发：“去那边还顺利么？姐姐看你气色好多了。”
    颜芷兰也没有隐瞒，她把去过之后的事儿详细的跟姐姐说了说，包括颜峰给徐总的药，她和萧若烟吵架后又和好更加坚定，还有她给颜峰打的那个断绝关系的电话。
    姐姐听了脸色不是很好，她本来不是一个强势的人，但是这些年许许多多的事儿逼着她一步步强大，如今，冷下脸来表情颇有些骇人。
    “爸爸是过分了，他越来越没有底线了。”
    颜芷兰没有说话，靠着姐姐，嗅着她身上的味道。
    姐姐的身上总是有一种淡淡的花香，不是香水沐浴乳或者洗发水的味道，是她天生自带的体香。
    她想着跟姐姐休息前，阿烟拉着她说的话。
    “你干嘛呀？难道想要姐姐孤单一辈子么？”
    不愧是枕边人，萧若烟一针戳破了小颜那点小心思，她是嫉妒对姐姐有了一种天生的占有欲，但是她更想要看到的是姐姐开心快乐，这一世，她为自己付出了太多了，岁数已经不小了，孤单了这么多年，眼看着她和萧若烟就要修成正果了，总不能自私的让姐姐继续这样下去。
    看她动容了，萧若烟冒着被立场不坚定被打死的心进言，“你看澜澜，人家正经八本的国企，虽然工资不多，但是工作不错啊，多稳定。”
    颜芷兰看了看她，“你什么意思？”
    萧若烟咽了口口水，正要敷衍，颜芷兰一下子用手捏住了她的下巴，做了一个锁喉的姿势凶巴巴的威胁：“不要骗我，要不然我当姐姐和澜澜的面亲你。”
    萧若烟的脸一下子红了。
    这样的威胁，好可爱好可爱，而且羞耻的杀伤力十足。
    萧若烟投降了，实话实说：“我一直感觉商场太复杂，看他高楼起看他高楼塌，要是真有一天，家里有点什么事儿，澜澜还可以养姐姐不是么？”
    颜芷兰简直无语了，“我姐姐有多厉害你是不是不知道？怎么可能让别人养？萧若烟，原来你一直这么认为我家？”
    萧若烟沉默了片刻，她泪光闪闪的看着颜芷兰：“其实……我在骗你。”
    好吧。
    那还用说么？
    那就接吻吧。
    当着姐姐和澜澜的面亲吻，两个人也是够了。
    最主要的是在外人面前，萧若烟一直都很强势，她与颜芷兰十指相扣，在沙发上解决欺骗问题。
    姐姐早就习惯了，抱着胳膊冷冰冰的看着，澜澜则是有点面红耳赤的，她不是害羞看她们亲密，害羞的是跟姐姐一起看这么禁忌的画面。
    “有完没完？再亲我扔鞋了。”
    颜芷伊要扔妥协了，颜芷兰气喘吁吁的推开萧若烟，她看着萧若烟红着脸低头的样子，笑了笑，她在她耳边轻轻的说：“我知道了会考虑一下你的谗言的。”
    萧若烟：……
    啊啊啊啊！！！
    这个死女人，原来一切心里早就有数了，不过是来算计她的。
    不过……
    萧若烟看着姐姐那一脸淡定的样子，心里默默的为澜澜捏了一把汗，姐姐有点……铁直啊，看到她们都没有什么变化。
    “爸爸的事儿，我会解决。”颜芷伊缓缓的说，她看了看妹妹装乖的脸，有点头疼：“还有，你跟若烟以后收敛点。”
    想起刚才的事儿，姐姐捏了捏小颜的屁股，颜芷兰盯着她的眼睛看：“为什么，我来这是在家里，都是家里人怕什么。”
    姐姐：“不还有澜澜么？”
    颜芷兰笑了：“你不刚说要认她当亲妹妹吗？我们正好一家亲。”
    颜芷伊很无奈的转过了去，颜芷兰看的欣慰又心酸，姐姐心里真的是把澜澜当妹妹啊，她到底……到底知不知道什么是爱啊。
    “姐，你喜欢过谁么？”
    颜芷兰小心翼翼的试探，姐姐转过头看着她，眯了眯眼睛：“你要干什么？”
    颜芷兰嗝了一下。
    这亲姐妹过招，刀光剑影的，非常凶险。
    颜芷伊抬起手，冰凉的之间在妹妹滑腻的脸颊划过，挑着眉抱怨：“有你这么个好妹妹，我哪儿有时间谈恋爱？”
    颜芷兰心虚，她抱了抱姐姐：“那……你总有有好感的吧？是男的还是女的？”
    姐姐听了皱眉，盯着她看：“为什么这么问？难道你以为我也喜欢女孩子么？”
    小颜：……
    不是么？
    姐姐想了想，“我说过啊，我喜欢纯粹的。”
    莫名其妙的，她的脑海里闪过了澜澜的画面，姐姐摇了摇头，肯定是今天喝了点酒有点醉了，“先不考虑这些了，等你和若烟定下来，对了，秦总那边定了么？”
    小颜看姐姐这样知道目前澜澜是没有什么戏了，“嗯，秦总最近联系我还挺频繁的，她说她身边有一个很亲密的人，这些年，做过很多事业，现如今，想要当一个流浪歌手，正好让我跟阿烟商量一下，看能不能一起组个组合。”
    姐姐一听，瞌睡虫都要跑了，她坐了起来：“秦总身边还有能让她这么费心的人，不会是――”
    小颜摇了摇头，“不能，不至于吧。”
    俩姐妹陷入了沉默。
    秦总那个人吧，一直都像是神话一样。
    江湖传言，她年轻的时候跟另一半折腾的风雨交加的，整个娱乐圈都跟着地震，后来呢？
    俩人和好甜蜜了，对于公司有一搭没一搭的，就好像是忆扬手下的人疯传。
    ――boss一三五公司上班，二四六七床上上班。
    她的另一半按照道理来说才是忆扬真正的总裁，只是这些年，在秦总那样强大的女人庇护下，变得随意起来，没事儿去外面玩一玩，疯跑着写生画画四处流荡，真的是无比惬意。
    小颜被姐姐点的，莫名的觉得有点可能，她的心里开始敲鼓点，想了想，认真的说：“还是看阿烟的意愿，她要是不同意，我不会勉强她的。”
    颜芷伊头疼，“你说咱们家这么大的家族企业，想要捧一个歌手还不简单，她怎么非要舍近求远？”
    小颜听了勾了勾唇角，眼里一片温柔：“我的阿烟，不想要依靠我，她的一切努力都是想要给我一个家。”
    姐姐一阵鸡皮疙瘩。
    小颜一脸的遐想，眼神都有些发飘了：“现在想想，她就是我的我的盖世英雄，踏着七彩祥云出现在我的世界里。”
    颜芷伊使劲搓着胳膊，“哎哎，差不多行了啊，你――”
    话还没说完，门外传来澜澜和萧若烟的惊呼声。
    小颜反应迅速，一下子从床上跳了起来往外冲，姐姐也愣了一下，跟着起来往外冲。
    姐妹俩急匆匆的冲出来，绕了一圈，在浴室里看见了人。
    萧若烟惊恐的指着地上，“有、有蟑螂！”
    她话虽然这么说，眼睛却盯着姐姐看。
    而澜澜……
    她赤着身子，什么都没有穿，雪白娇小的身躯可怜的瑟瑟发抖，眼角含着泪，身上还带着未干的水滴，她看见颜芷伊出来，冲了过去死死的抱住她，“姐姐，虫子，有虫子。”
    颜芷伊本能的搂住她的腰，“哪儿有？别怕。”
    女人幽香的味道钻入鼻中，还有那滑腻的触感，颜芷伊心中一烫，想要收回手，可澜澜却梨花带雨的抱紧她，使劲蹭着她，“姐姐~”
    软绵绵的声音，根本让人没有办法推开。
    颜芷兰从刚才的惶恐中恢复，她四处看了看浴室，有一点点水滴，看样子是澜澜在洗澡，然后看到了蟑螂，大叫起来。
    这一切都很正常，可问题来了，为什么萧若烟穿戴整齐的跟澜澜站在这儿一起大叫？还叫的那么整齐？有节奏感的？
    萧若烟还有点受惊一样，她求助的去握小颜的手，小颜很温暖的摆了摆手，“来，别怕，到我怀抱里来。”
    萧若烟把头靠了过去，刚想要嗅一嗅小颜身上的味道，腰间的软肉就被拧住了，这一次，是毫不留情的三百六十度旋转，颜芷兰冷哼一声，用眼神看着萧若烟。
    ――说吧，什么情况？你们这是在演的什么戏？
    萧若烟：……
    她的女人要逆天了！！！
    她们表演的不精湛么？
    现在把时间往前倒十分钟。
    姐妹俩进屋休息去了。
    萧若烟看着澜澜眼圈红红没了魂儿的样子有点心疼，“好了，时间还早，两个人相处是要感情的，不能太快，别着急。”
    澜澜红着眼看着她，“我呸，老二，你说这话良心不安么？你和老四有多快你自己忘记了么？”
    萧若烟：……
    她们怎么快了？
    她当年也是迷途的羔羊一样，莫名其妙的就落尽了小颜的手里。
    小颜对她一见钟情，她虽然也一见有点……情吧，但到不了喜欢的程度。
    是小颜一步步诱惑的。
    高中的时候，都是学生，日常看作业的时候，小颜贴的近一点呀，校服不好好穿，非要露出雪白的锁骨啊，借橡皮擦的时候，不小心摸一下手啊。
    萧若烟想起往事，一脸的娇羞，澜澜拉着她：“老二，求求你了，我知道，我不能奢求跟姐姐太快，但最起码让她别这么直，对我不要一直抱有妹妹的心思，稍微动一些邪念啊。”
    萧若烟一听，立马绷直身板，“那可不行，那是我和小颜的姐姐。”
    澜澜两手搓着，“求你，求求你了。”
    让姐姐产生邪念？
    萧若烟想了想，想起了当年小颜用的招数：“这个……你可能牺牲的有点大。”
    澜澜一脸大义凌然：“牺牲什么都可以。”
    萧若烟看了看她的前面，“你那个二两棉花得取出来。”
    澜澜：……
    俩人通过十分钟的精心策划，配着浮夸的演技，有了现在的一幕。
    看样子……
    效果似乎不错？
    姐姐抱着澜澜脸颊泛起了粉红，她的手无处安放，眼睛更无处安放，她只能咬牙看着还在那搂着萧若烟腻歪的妹妹发脾气：“赶紧找虫子啊！”
    拧够了萧若烟的小颜转过头，她看了看白白的澜澜，幽幽的叹了口气，到底是有点舍不得，她决定推波助澜一下。
    颜芷兰看着姐姐，轻声说：“找到了，姐，在你身上呢。”
    一句话泼了出来。
    一时间天雷勾地火。
    姐姐抱着澜澜一起，俩人花枝乱颤的抖着身子，叫的那叫个惊天地泣鬼神。
    “啊！！！！！――――”
    萧若烟：……
    小颜：^0^
    作者有话要说：最强王者：小颜。
    
☆、46、第 46 章
    小颜这一招大义灭亲效果不错。
    澜澜鱼一样滑溜溜的身子被姐姐抱的死死的, 该碰的不该碰的地方都碰到了。
    一直到蟑螂跑掉了，颜芷伊都不敢看澜澜，她心跳的厉害, 眼睛死死的盯着地面，片刻之后，她看向了自己的手。
    她刚刚……刚刚做了什么？
    萧若烟和小颜平时挺有默契的两口子，如今为姐姐内心配音却画风迥异。
    萧若烟：触感好好, 它还想摸。
    小颜：它脏了。
    ……
    这样的结果也不是澜澜想的到的，她单身这么多年了, 从来没有被人这么抱着过，心里的余温一圈一圈的荡漾, 到最后热量堆积, 直接像是火山一样爆发了, “姐、姐姐……”
    颜芷伊简直了，她眼睛都不敢看她，“快把衣服穿上，不要感冒了。”
    虽然还是直女一样的劝说。
    但是澜澜惊喜的发现, 姐姐居然不敢看她了！还脸红了！
    “我还有会, 要赶紧走了。”
    颜芷伊气息不稳, 她瓷白的脸上那一抹嫣红煞是可爱，长腿迈着，余光还做贼心虚的往旁边偷偷一看正对上澜澜的目光, 她的心一跳, 转身逃一样的跑掉。
    “嘭”的一声，门被甩上了。
    颜芷伊一路狂奔，一直到上了车，她颤抖的手握着方向盘, 明明硬邦邦的，可她摸着就是感觉不对劲儿。
    深吸一口气，颜芷伊用手拍了拍自己滚烫的脸，是不是寂寞孤单太久了，所以才变得这么下.流？她到底在想什么啊！
    房间里，萧若烟看了看澜澜，又自己琢磨了一下，最后将目光放在了小颜身上。
    ――怎么样，有戏么？
    姐姐跑的太快，除了有点慌乱，都没有留下什么蛛丝马迹，萧若烟看不透。
    颜芷兰虽然聪明又腹黑，但是感情经历也是单一的，有没有事儿她怎么知道？
    澜澜却捂着红红的脸尖叫了，“wow，姐姐对我是不一般的。”
    小颜和阿烟一下子一起看向了澜澜，她怎么看出来的，不会是错乱了吧？
    澜澜抿着唇矜持一笑，她走到萧若烟身边，抓着她的手放在了自己的屁股上，“什么感觉？”
    萧若烟头发都竖起来了，立即扭头看颜芷兰：“我……我……”
    卧槽。
    死澜澜。
    干嘛要害她？
    颜芷兰直接给予澜澜死亡凝视。
    澜澜认真的分析：“你看，你摸我都没有感觉，如果姐姐真的是钢铁一样的直女，又对我一点感觉都没有，她会这样脸红么？”
    萧若烟猛地抽回手，她赶紧转移话题，“快，我给你找一件衣服，别光着了。”
    澜澜的衣服刚才那么一折腾，都乱七八糟了，是不能穿了。
    可是从身高上讲，小颜和萧若烟都比她高太多了。
    萧若烟找了半天，翻出来小颜之前顺走自己的马甲，正要递给澜澜，小颜一下子拿走了，“干嘛偷我衣服？你自己没有吗？”
    萧若烟：……
    谁？谁的衣服？
    看着澜澜那傻样子，真的是怕她冻坏了，小颜从衣架底下给澜澜找出了一套新的运动服。
    穿好衣服的澜澜还处于飘忽的窗户，小颜缺拍了拍她的肩膀，把人叫阳台去了。
    屋外的阳光刚刚好，落在澜澜的脸上，颜芷兰一眨不眨的看着她，她的眼眸犹如琥珀一样，跟姐姐很像，又不像。
    澜澜有点忐忑，其实之前在宿舍里，她和小颜关系也很好，真的像是亲姐妹一样，但总感觉有一种淡淡的隔离感，就好像是老大跟她也很好一样，但是她们都不敢在小颜面前太放肆，她天生就有一种威严。
    当然，除了对老四，澜澜凑巧看过她缩在萧若烟怀里，用娃娃音跟她说话，简直了，把她嗲的头发发根都要竖起来了。
    颜芷兰看着澜澜绷紧的样子，笑了，她伸出手臂抱了抱澜澜：“干什么，把我当敌人防了吗？”
    澜澜缩在她怀里，莫名的眼圈有点红。
    颜芷兰轻轻的拍着她的肩膀，她想了想很感慨：“澜澜，真的想不到，我们还会有这种缘分。”
    澜澜看着她好看的侧脸，轻声说：“你不怪我么？”
    颜芷兰笑着低头看了看澜澜，澜澜的五官真的很小巧，让人很有保护欲那种，她戳了戳她的鼻子：“傻瓜，怎么会真的怪？只是有一点对姐姐小小的占有欲而已。”
    萧若烟蹑手蹑脚的走到门口偷听，看着两个人都抱在一起了，她勾了勾唇角笑了。
    “只是，澜澜，你确定吗，确定喜欢姐姐吗？”
    颜芷兰认真的看着澜澜，澜澜沉默了一会儿，点了点头：“这几天你们不在，我就认真的想过这个问题，小颜，你还记得我们上高中的时候，姐姐总来学校门口接你么？”
    小颜点了点头，她当然记得。
    那时候澜澜就对姐姐格外的关注，每一次，到了周五，澜澜会比她还积极，“姐姐会来接你吗？”
    小颜点头，笑着问：“又要去偷看吗？”
    那时候，她们毕竟小，姐姐比她们大那么多，她还以为澜澜对姐姐是一种类似于追星的喜欢而已。
    没想到……
    澜澜长长的睫毛眨动轻轻的说：“这些年，追求我的人也不少，身边志趣相合的也不少，但我似乎都缺了一点心动。”
    她摸着自己的胸口，想着姐姐刚才害羞时的可爱样子，“我也不知道到底什么是喜欢一个人，只是会不由自主的去想姐姐，想要保护她，对她好一些，再好一些……”
    当然，她还想要的更多，那些禁忌的话不能跟小颜说。
    因为喜欢太过浓烈有了爱，因为有了爱，所以有了占有欲。
    她想要拥有姐姐。
    她孤单了这么多年，每天又被老二和老四缠缠绵绵刺激着，早就不单纯了。
    可澜澜也上班这么多年了，不再是那个热血少年，她明白，姐姐跟她的地位悬殊太多，但感情这东西，一旦陷进去了，不是想走出来就能出来的，她还是想要努力的试一试，如果结果好，她会好好真心，用尽一切去呵护姐姐，如果不好，那就留着伤痛在心底，这也是爱的一部分不是么？
    “小颜，你会觉得我……和姐姐不般配么？”
    澜澜小心翼翼看着颜芷兰的表情，让小颜心里难受极了，她幽幽的：“怎么会，澜澜，其实你很优秀的。”
    澜澜不是很相信的看着她，“你不用安慰我了。”
    “我是说真的。”
    颜芷兰的语气很轻却很认真，她缓缓的说：“也许，在外人看来，我和姐姐出生于这样的家庭，背后有这一切很光鲜，可只有我们知道，日复一日的生活，感受不到温暖的家到底给我们带来的是什么。我姐姐她其实一直很孤单的……”
    她说这话的时候鼻子有点酸，“这些年她把心思都放在我的身上，从没有正视过自己的问题，她也许真的不知道什么是喜欢吧，所以，澜澜，你考虑好了么？如果我不是姐姐的亲妹妹，站在好朋友的角度来说，你爱上我姐姐会很辛苦的。”
    小颜说这话的时候内心也很复杂。
    其实姐姐对澜澜是不一般的，她能感觉到，但是不一般到什么程度，没人知道。
    姐姐把心尘封太久了，就像是一团冰，或许有一天，澜澜真的能融化她，但是很有可能，她会这一辈子都陪她耗着。
    萧若烟听了这话长长的感叹，这一路走来，除了性别，除了世俗的目光，她们也有许许多多的幸福。
    她是多么的幸福能和小颜两情相悦。
    两情相悦，生死相许，大概是这世上最动听的话了吧。
    一直到澜澜离开。
    颜芷兰都有点失神，她看着远处的天空愣神。
    萧若烟走了过来，她从后面抱住了小颜，“怎么了，劝别人反而伤感了？”
    小颜沉默着，长长的睫毛轻轻的眨动，湿漉漉的带动了一片潮气。
    萧若烟看着心疼，赶紧抱紧她，“怎么了这是？”
    小颜心里的疾病虽然好了很多，但是在某种刺激下，还是会情绪不是很稳定。
    以前的她靠药物维持克制，现在萧若烟却不想让她再这样隐忍。
    她都回来了。
    她们是爱人。
    有什么不能说的？
    小颜可以肆意向她发泄，发脾气，甚至大吵大闹的。
    别人家女朋友，夫人能做的事儿，她都可以。
    颜芷兰靠着萧若烟，一手卷着她的一缕长发，幽幽的说：“我突然感觉……这些年，是不是我太一意孤行了，耽误了姐姐的幸福。”
    虽然这世上没有如果。
    但是小颜还是忍不住去想，如果不是她，姐姐那样一个优秀的人，不把全部注意力放在她的身上，或许早就有了另一半？
    萧若烟听了吻了吻小颜的额头，唇贴着她说：“傻瓜，知道什么叫命中注定么？”
    小颜抬起头看着萧若烟的眼睛，她的眼眸美极了，淡淡的笼着烟雾，仿佛仙子一样。
    萧若烟看着她的眼睛，“就像是我和你，注定要相遇，注定要相爱，还――”她闭了闭眼睛，“注定要分开十年。”
    就在半个月前，她还怨恨着一切，怨恨着老天的不公。
    现如今，有了小颜在怀里，萧若烟的心也一点点被治愈，变得像是少年时那样柔和温润。
    “这一切都是命中注定，但我们最终还是在一起了。”
    颜芷兰偏了偏头，似乎明白了许多。
    萧若烟：“你不觉得姐姐孤单了这么多年，澜澜又单身了这多年，她们也是一种命中注定么？”
    命中注定，她们会为彼此等待。
    命中注定，她们会在这么多年以后擦出火花。
    看着颜芷兰陷入深思，萧若烟不想把气氛弄得太僵硬，“来吧，我最近创作了一首曲子，欢快的，你听听。”
    难得阿烟写欢快的曲子，颜芷兰来了兴趣。
    日落西山。
    黄昏的光那么美，洒在阳台上。
    萧若烟抱着一把吉他，她酷酷的站在那，调了调音，颜芷兰则是搬了一个小马甲，像是乖乖的观众微笑的看着她，小小本来睡得好好的，偏偏被小颜从猫窝里给掏出一起冲人数当观众来了，它闭着眼睛一脸莫挨老子的烦躁。
    “咳咳，下面的观众，我这首歌叫《凭什么》。”
    颜芷兰听了就感觉有点惊讶的，这名字都不符合阿烟一度低沉带一点阴郁的创作风格。
    纤细的手滑动，萧若烟带出一串又燥又摇滚的音符。
    ――你说你要离开，凭什么，你说离开就离开？
    你说你要回家，凭什么，你穿着我的衣服就想回家？
    你说你要再想一想，凭什么，你吻我之前怎么不说想想？
    你说，你说，你凭什么？凭什么？
    你凭什么用吻过我的唇说这些残忍的话？
    你凭什么用抚过我的手去推冰冷的门？
    ……
    颜芷兰：……
    下一秒钟，颜芷兰红着脸去追打萧若烟，不小心一脚踩到了小小的尾巴，小小尖叫一声，“喵”的浑身的毛都炸开了一下子弹跳了起来，俩人没理她，在阳台上笑成了两个幼稚的大傻子你追我赶的。
    那一刻，夕阳的光辉散发出极致的柔美，萧若烟抱紧了颜芷兰，看着气得面红耳赤的她，在她耳边呢喃：“是梦么？”
    颜芷兰紧紧的依偎着她，也想要问一句，是呀，是梦吗？
    当天晚上。
    俩人的家里又多了一幅画。
    画面的背景都是万丈光辉的金黄，而两个女孩，一个抱着琴，一个长发飘飘坐在小板凳上，旁边还有一只大肥猫。
    一家三口，那么的幸福。
    曾经，幸福离她们那么远，甚至就像一根针，扎在回忆之中，每想要接近一分就会扯得人痛彻心扉。
    可无论外界怎么去拽，怎么去扯那根针，即使鲜血横流，即使夜不能眠，她们都没有放弃。
    还好，她们都没有放弃。
    还好，她们等来了幸福。
    晚上，小颜做了一个梦。
    梦里的萧若烟依旧是站在一片迷雾之中，她看着颜芷兰，默默的流泪，“你会后悔的。”
    颜芷兰摇了摇头，这一次的她很坚定，虽然还有一些心疼与不舍，但不足以让她停留。
    眼看着她要转身，萧若烟追了一步，她喊了一声：“你以为现在在一起就算完了么？爱情最大的杀手不是外界的阻挡，而是现实的柴米油盐！！！我们走着瞧！！！”
    尖叫声伴随着手机铃声，颜芷兰一下子被惊醒了，她一声的虚汗，萧若烟也跟着坐了起来，“怎么了？”
    小颜摇了摇头，她看了一眼手机，凌晨三点了，是姐姐来的电话。
    她心口一跳，赶紧接听了，电话那边，颜芷伊声音焦急，伴随着一阵阵高跟鞋敲击地面急促的声音：“小颜，爸爸突然昏过去了，已经被送到医院了。”
    颜芷兰一下子坐了起来，什么？昨天不是还好好的么？
    ……
    她急急忙忙的起身，随便拿起一件外套就往身上套，萧若烟刚才也听到了姐姐的声音，她也跟着跳了起来，安抚小颜：“没事儿的，没事儿的，先别急，老人上了岁数都会身体不好，我和你一起去医院。”
    颜芷兰的死死咬着唇，她顿了一下，点了点头。
    在路上的时候。
    颜芷兰还在跟姐姐通电话。
    姐姐刚和医生沟通完，“是sam医生看的，说老人最近可能受刺激比较大，加上之前血压高，有一点脑梗的症状，现在人抢救过来了，就是还没有醒来，处于昏迷状态。”
    电话那边，都是她用英文跟医生沟通的情况。
    颜芷兰怔了怔，“为什么是sam医生？”
    sam医生平日里就跟着颜峰，是他的御用医生，只是他擅长的是外科，对于心脑血管内科方面并不专业。
    “闫秘书说爸爸一定要sam医生来看他，只相信他。”
    小颜沉默了一下，虽然不该这么想，可是她还是说：“姐姐，你把爸爸的片子发过来我看看。”
    颜芷伊一怔，她握着电话的手紧了紧，“你、你是说――”
    “先发过来，我看看。”
    ……
    电话被挂断。
    颜芷兰很快的收到了脑CT的片子，她给医学界的朋友打了电话，萧若烟也给高宇打了电话。
    两边都找人看了看，的确是有一些轻微的脑梗。
    小颜的心里有点乱，到了地方，颜芷伊已经撑着伞在那等着。
    姐姐的脸色苍白，虽然这些年，她对爸爸也颇有微言，可是想不到，他那样健壮的一个人会一下子倒下了。
    颜芷兰没有跟姐姐多说，她们三个人一起去了病房外。
    sam医生看到颜芷兰之后摸了摸鼻子，笑着打招呼，“hi。”
    颜芷兰看了看他的眼睛：“说中文。”
    sam：……
    他对这个二小姐印象非常深。
    sam点了点头，看着她：“我听大小姐说了说老爷子之前的情况，二小姐，不怪我说你，你太不应该了。”
    他的两手搓着酒精，病例就放在一边。
    小颜拿起来认真的翻看，她又往病房里看了看，瞅着躺在床上，鼻子上都插了管子的颜峰，语气冰冷：“你是医生，不是伦理老师，还轮不到你教训我。”
    sam：……
    “除了脑CT，我还要看他抽血各种化验的单子。”
    颜芷兰的语速很快，她一抬头，一双漆黑的眸子盯着sam看。
    sam皱了皱眉，一脸的严肃：“二小姐，你是不相信我么？这对于一个医生来说是一种侮辱。”
    这话说的有点重了。
    颜芷伊看了看小颜，拽了拽妹妹的衣角，萧若烟也是擦了一把汗。
    颜芷兰盯着sam的眼睛点了点头，“对，我就是不相信你。”她转头看着姐姐：“你去把sophia医生叫来，我要重新安排爸爸的检查。”
    什么？
    sam愤怒的咆哮，他挥着胳膊把病历本甩在了一边：“他现在这样，还怎么能折腾？”
    不远处正在忙着处理手续的闫秘书扶了扶眼镜走了过来，“这是怎么了？”
    颜芷伊也忍不住抱着胳膊看着sam，他平时挺温和一个人，现如今为什么这么激动？
    颜芷兰不说话了，她就那么看着sam，眼神深而沉，过了片刻，她又看向闫秘书。
    闫秘书一脸冷酷，他跟了颜峰大半辈子了，在这个家很有发言权：“二位小姐，还请你们尊重颜总的决定，他说过，包括两个女儿在内，他就只信任sam医生。”
    这话说的，就好像是她们姐妹要谋财害命一样。
    闫秘书继续说：“颜总曾经有一份遗嘱，你们要看看吗？”
    他在效忠颜家之前，见过太多这样老人病了之后的场景了，说什么心疼舍不得，越是豪门，越是在意遗嘱，甚至会为此大打出手。
    他很期待，两个姐妹会怎么为了这份遗嘱“争斗”。
    周围有个别的病人以及医生和护士路过，纷纷的扭头去看。
    颜芷兰想了想，“遗嘱？什么鬼？我不想看。姐姐，你呢？”
    颜芷伊：“我也不想看。”
    sam：……
    闫秘书：……
    小颜：“那正好，姐，咱俩进去看看。”
    颜芷伊点头，她一双犀利的眼睛扫了一眼sam，心里已经有了打量。
    萧若烟跟了一步，怕小颜因为难过太伤心激动，颜芷兰拍了拍她的胳膊，安抚：“放心吧。”她看了看屋里躺着的颜峰，当着sam和闫秘书的面说：“俗话说得好，好人不长命，坏人活千年，我爸他一定会长命百岁的。”
    所有人：……
    作者有话要说：来啦来啦，有点晚，有人在等么？么么哒一个，很肥的一章哦。
    
☆、47、第 47 章
    ――好人不长命, 坏人活千年，我爸他一定会长命百岁的。
    颜芷兰这话一出，sam医生、闫秘书就连姐姐都哑口无言，他们没有一个人再敢阻拦。
    其实, 如果不是因为被颜峰发现了她和萧若烟的事儿, 又是她一意孤行的要等她回来, 颜峰最早最理想的继承人就是小女儿。
    颜芷伊才智也很高, 但是她过于心软，颜峰一直认为，商场上，无毒不丈夫，要成为一个成功优秀的商人, 必须要有一种狠绝与果断。
    这一点, 小女儿有，也是他一直欣慰的。
    可是谁也没想到, 她会把这一点用在了爱一个女人跟他作对上。
    病房里。
    颜峰脸色苍白的躺在病床上，身边是各种监控仪器，曾经, 他是那么的有力气, 训人的时候雷厉风行的都不让下面的人喘一口气，现如今，他为了喘一口气都需要氧气管。
    颜芷伊的眼圈红了，她喃喃的：“爸爸……”
    sam说颜峰还在昏迷，至于什么时候醒过来就不知道了。
    颜芷兰的眼圈也红着, 可是她却跟颜峰保持着距离，她深深的凝视着颜峰，打量着他的种种。
    颜芷伊叹了口气, “你为什么要这么固执，好好的不好吗？”
    颜峰依旧是没有反应。
    颜芷兰还是远远的看着，门外的萧若烟心里难受极了，她在想，是不是因为她……因为她颜峰才会气成这个样子。
    颜芷伊回头去看妹妹，“小颜，这……”
    颜芷兰凝视着颜峰看了一会儿，“我还是不信。”
    颜峰一直有专门的护理医生，怎么可能说昏厥就昏厥，他身体一向很好，唯一的就是血压高，可人上了岁数，绝大部分.身体都会有一点问题。
    看着姐姐泛红的眼圈，颜芷兰走了过去，她坐在床边，看着颜峰：“爸爸，我来看你了。”
    颜峰没有动，只是睫毛似不受控制的眨了眨。
    颜芷伊发现了，“他……他能听见我们说什么！”
    颜芷兰点了点头，她看着颜峰，幽幽的：“爸爸，你老了，我说过的，你要是真的不想干了，就回家找宋叔他们去遛鸟打高尔夫，为什么一定要把自己气成这样？”
    颜芷伊：……
    颜峰动了动，喘气似乎变浊了几分。
    颜芷兰：“还有，你怎么能就这么倒下了呢？我跟阿烟才刚回来，准备买房子，开始幸福人生，你在这个时候倒下了，没有人再来使劲各种手段反对拆散我们，那我们基本上就可以happy ending了，这样多遗憾啊，爸爸。”
    颜芷伊：……
    监控仪器突然报警了。
    门外的sam赶紧进来了，他看了一眼机器，惊讶的：“有反应了，颜总有反应了！”
    颜芷伊：……
    颜芷兰看了一眼跟着进来的闫秘书：“明天我们再过来，您可以说说那个遗嘱是关于什么的了。”
    回去的路上。
    星光闪闪，漫天璀璨。
    颜芷兰有些疲倦的靠着萧若烟，萧若烟握着她的手与她十指相扣。
    她的怀抱永远那么温暖，颜芷兰安心的靠着，嗅着她身上的香气，喃喃的：“阿烟，你说我是不是很不孝顺？”
    萧若烟心里难受，她握紧她的手。
    颜芷兰白瓷一样的肌肤贴着她，手脚像是冰一样凉：“我也不想这样的，可是……”
    之前的之前，有许许多多的话她原本想要就这样烂在肚子里的。
    父爱是什么。
    对于小颜来说，印象已经太模糊了。
    依稀只记得，妈妈还在的时候，颜峰会在每次出差回来后，抱起她和姐姐一个一个抱起来，举高高用力的转个圈，还会把买好的礼物给她们。
    那是童年最欢乐的时候，爸妈都在，一家人其乐融融。
    她们虽然忙，但是不会忽略姐妹俩。
    后来，妈妈突然离开了，剩下她和两个人相依为命。
    颜芷兰的性子，本来不是这样的，可姐姐比较柔软，说是姐姐年级长，但是那段失去母亲的时光，是小颜拖着姐姐出来的。
    颜芷伊心软，几乎是以泪洗面，每一次，小颜都会擦干她的泪，小声说：“姐姐不哭，妈妈会在天堂看着我们的。”
    妈妈会在天堂看着我们……
    这是小颜心里坚守的信念。
    再后来。
    随着时光的流逝。
    母亲离开的伤痛，没有冲淡，却被一家人压在了心的最底部。
    家里少了许多人气与欢声笑语。
    暂时从悲痛中抽离的颜峰把注意力都放在了两个女儿的身上，他安排人，让俩人从小接受继承人的教育。
    几点起床、几点吃饭、几点练琴、几点学习，全都被安排的满满的。
    颜芷兰也从没有感觉不对。
    十八岁的时候。
    姐姐考上大学，离开家的时候，她抱着妹妹满心的舍不得，“小颜，要好好上学，乖乖的，等姐姐回来。”
    姐姐离开意味着什么？
    颜芷兰心里难受，却不能说出一句挽留的话，她的手紧紧的抓着姐姐的衣襟。
    颜芷伊的离开，带走了她最后一点欢声笑语。
    也是从大女儿离开，颜峰才意外的发现，小颜有着过人的天赋。
    先不说学习和练琴，就是颜峰交代的她任何练习，她都会完成。
    最开始，颜峰还会少许的听从家庭教师的意见，适当的去给小颜一点一点加大学习的内容。
    可他意外的发现，似乎无论自己部署了多少任务，安排了多少作业，小颜都能完成，而且她不哭不闹，就是一个人默默的去做。
    她专注力斐然，但凡是投入一件事儿能到忘我的程度。
    要上高一的时候，小颜已经能帮颜峰打理一部分家里的账本了。
    颜峰心里有了考量，他只有这两个女儿，将来肯定有一个要继承他的一切，对于颜芷伊，小女儿似乎更适合。
    在父亲满满的期望中，颜芷兰进入了高中，也是在那里，她遇到了她的命中注定。
    说不出到底是什么感觉。
    一切只能用“命运”二字来解释。
    从小到大，颜芷兰想要的，她一定会去争取。
    不说一见钟情，第一次动心是什么？
    大概是那个雷雨天。
    老大和澜澜都去忙社团的事儿了，还特意在宿舍群里发了信息说晚上团里的人安排要出去吃火锅，所以估计会晚点回来。
    颜芷兰平日里温柔坚强的，能把她自己的一切安排的井井有条，在大家眼里就是别人家的孩子，根本不需要人操心。
    那时候，萧若烟还是一张冰块脸，生人勿进。
    她穿着雨衣回来的时候都九点了，一进屋，看见一向晚上还刻苦看书的颜芷兰居然钻被窝了。
    萧若烟没有多想，她把睡衣脱了，额头被雨水打湿了，她又去洗了个澡，等她吹干头发出来，已经快十点了。
    窗外，电闪雷鸣。
    萧若烟看了看，感觉是一个适合创作的好日子，本来想麻溜的爬上床去写词来着，可没想到，路过小颜的时候，看见她的被窝一下一下的抖动。
    这是？？？
    萧若烟迟疑了一下。
    有的时候就是这样，如果没有那一天的迟疑，就连颜芷兰都不知道，还有没有她们的之后。
    这大概是萧若烟为数不多的“多管闲事”了。
    她站在颜芷兰的床边，问：“你怎么了？”
    萧若烟的声音很好听，比一般的女孩子多了一点点厚重的味道，满是磁性。
    夜晚，更是像是电台能够安抚人心的DJ。
    萧若烟站了一会儿，看颜芷兰没动，她也不懂弯弯绕的少女心思，准备上床的时候，颜芷兰的被子往下撤了撤。
    那一刻，那一眼。
    什么叫美人泪，催心肠。
    这是萧若烟第一次看见颜芷兰哭，她的心莫名一疼，屏住了呼吸。
    颜芷兰的眼睛红红的，灯光下，眼里氤氲的泪珠盈盈勾人，她咬了咬唇，看着萧若烟。
    从心疼到心跳加速。
    萧若烟有点愣愣的看着她，后来俩人在一起的时候，她还认真的问过小颜――你说你当年是不是使了什么法术所以才把我勾的不像自己了？
    颜芷兰盯着她看，萧若烟刚洗完澡，如墨的长发披肩，居然还散发着淡淡的光，她很白很白，站在那，身材纤细修长，这会只穿了一件纯白色的睡裙，就好像是水墨画里走出的人物，有一种古人的韵味。
    俩人对视了片刻。
    宿舍外是雨水滴答滴答的声音，灯光在那一刻变得橙然，像是能够让人陷入梦境一样。
    萧若烟最先反应过来，她的脸一红，立即转身准备离开，走的太快，不小心一腿撞床上了，她吃痛弯下腰去揉，颜芷兰笑了，她伸出白皙的手，抓着她的睡衣裙摆，轻轻的说：“可以陪陪我么？”
    很柔弱很低沉的声音。
    这话要是澜澜说的，萧若烟肯定让她哪儿凉快哪儿待着去了。
    可是小颜说的……
    十分钟后。
    萧若烟有点不自在的坐在颜芷兰的床边看着她。
    颜芷兰靠着床铺坐了起来，不哭了，有人陪着，她心里好受了很多。
    萧若烟那时候就是天下独有的榆木疙瘩，颜芷兰不说话，她就也跟哑巴似的看着她，偏偏她还有点紧张，一双漆黑的眼睛像是小松鼠一样滴溜溜的转着。
    颜芷兰柔柔的笑了，“我没什么事儿，就是今天是我的生日，有点想家。”
    啊。
    萧若烟愣了一下，“你的生日？”
    颜芷兰点了点头，她低头随手把一直插着耳机的mp3拿了出来，点了外放模式，里面，正是温岚的一首催泪的《祝我生日快乐》。
    ――生日快乐
    我对自己说
    蜡烛点了
    寂寞亮了
    生日快乐
    泪也融了
    ……
    也不知道怎么了，听了这个歌，萧若烟心里特别难受，她那时候对颜芷兰不是很了解，但是多少也听老大她们说过，小颜的家里似乎很有钱，没了母亲，父亲很忙碌，但是再忙碌，女儿的生日也不能不记得吧？
    随着吉他声。
    雨，下的密而稠。
    柔和的灯光下，萧若烟修长的手指拨着吉他，缓缓的唱着：“祝你生日快乐，我祝你生日快乐……”
    颜芷兰看着她，一眨不眨的看着。
    从小到大，她的身边不乏追求的人，她看惯了太多的“年少有成”情话连篇，情商高超的人对她的追求。
    如今，萧若烟就这么一首生日快乐，让她的心像是漂浮在天空之中，泛起了粉红。
    一曲完毕。
    颜芷兰轻轻的说：“谢谢你。”
    她的唇很红，衬着泛红的眼圈，萧若烟偏了偏头，有点不自在，“没事。”
    怪不得，学校里那些男生会前仆后继的追求颜芷兰。
    女孩子跟男生不一样的。
    她的皮肤那么白，长长的乌黑的头发惹人怜爱，身上也泛着香气，就连眼睛看人的时候带着光一样。
    萧若烟想，如果她是个男生，她也会吧，吻一吻她的唇，让她别难过。
    “澜澜和老大还不知道什么时候回来，你能陪陪我么？”
    颜芷兰半掀开了被子，期待的看着萧若烟，萧若烟沉默了一会儿，“我不喜欢睡别人床上。”
    她一向就是这样的直接。
    更何况，那时候她对小颜的的确确还是普通的朋友，没有理由为难自己去答应她。
    到最后，她给小颜的就是一个清隽的背影。
    现在流行一句话叫――女人，你成功的引起了我的注意。
    从那天开始，萧若烟这个女人让颜芷兰想要征服。
    得不到的，永远在骚动，永远都是最好的。
    甚至到了后期，经历了种种，看萧若烟如此的难受，颜芷兰不止一次的后悔自责，如果当初……她忍住多好，最起码，阿烟不会受到伤害。
    让一个不开窍的人开窍。
    颜芷兰用尽了这一辈子最大的耐心。
    想要在萧若烟眼里出现，首先就要横过“普通朋友”这四个字。
    小颜有认真观察过，这个学校，似乎除了澜澜，萧若烟对谁都一个样子。
    而澜澜和萧若烟的相处模式。
    “哇塞，老二，你快看，隔壁新出水煮鱼了，咱们去尝尝吧。”
    “不去。”
    “为什么呀？人家好想吃啊，求求你。”
    “我唱歌，嗓子不能吃。”
    “但是我想吃啊，你陪我去嘛，我给你点一份白米饭好不好？”
    “……”
    澜澜有一个绝门，她似乎能够忽略萧若烟的冷漠，千方百计的融化她。
    毕竟是被颜峰培养了这么多年，小颜比起同龄人是有一些天赋的，她接近不了萧若烟，就一步步接近澜澜。
    澜澜是个天真单纯的人，跟她在一起，小颜也觉得很放松。
    毕竟是在一个宿舍。
    渐渐地，颜芷兰跟萧若烟熟悉了起来。
    她们都喜欢音乐，都有着同样的憧憬。
    大半年的时间过去，萧若烟已经从最初的冷漠疏离，到可以主动去小颜的琴房门口去等她练琴了。
    小颜弹琴的时候真的是气质出彩，她无论穿什么，就是简单的校服，只要坐在钢琴面前，立马不一样了。
    她的表情认真，非常融入在感情之中，只是教导的老师说过她，“小颜，你缺一点感情，像是一个弹琴的机器。不过也是，你们这么大的小孩，要什么感情？”
    后来的后来……
    萧若烟抱着颜芷兰在钢琴上吻，带起了闷声的琴音，一下一下诉说着什么叫真感情。
    那是妈妈走后，颜芷兰真正的，确确实实的从心底感觉到幸福。
    被姐姐发现的时候，小颜哭着流着泪，颜芷伊无奈的看着她：“她是女孩子啊，你到底是为什么？着什么魔了？”
    着魔么？
    小颜隐忍着擦着泪，“姐姐，她让我快乐，让我感觉我是真正的活着。”
    因为阿烟，她会开始幻想未来，幻想以后的种种。
    曾经以为的人生的一切，不过是父亲规划好的一切。
    萧若烟给了她想要冲破牢笼的决心。
    姐姐到底是心疼她，替她隐瞒了，在那之后，她和萧若烟的感情变得小心翼翼。
    她们每天都牵着手，在没有人的角落里肆意的亲吻。
    就好像世界末日的前兆。
    能开心一秒中，就开心一秒中吧。
    可是……
    到底还是被颜峰发现了。
    颜芷兰不孝顺么？
    不，当年为了让爸爸不生气，她那样一个自尊心强烈倔强的人声泪俱下的给他跪下了，求着他不要分开她们。
    可是颜峰是怎么做的？
    他一方面让小颜答应她跟萧若烟不会联系，一方面用萧若烟的前程乃至一家人的安慰来威胁她。
    再后来，四年苦苦的等待。
    颜芷兰不是没有想过偷偷去看一眼萧若烟。
    她想阿烟，想她想的要疯了。
    可是颜峰却简单的一句：“不要让爸爸做出伤害她的事儿。”
    就断了她的一切念想。
    她自己怎么样都可以，可是阿烟……
    颜芷兰本来是一个颜峰期待中的“决绝果断”的继承人。
    可因为太过珍惜，就有了软肋。
    颜峰一次次踩着她的软肋，戳破了她的希望。
    他撕毁了她的纸条，撕毁了她们的合影，撕碎了她的梦。
    真的那么想死么？
    并不是的。
    在做这个决定前，颜芷兰很虚弱又卑微的问颜峰：“爸，我……我求求您，让我见一见她好不好，就一面好不好？”
    颜峰坐在老板椅上，决绝：“不行。”
    那一夜。
    当鲜血蔓延的时候，颜芷兰内心是苍凉的，除了幻境中走来抱住她的萧若烟，她对于人生已经没了什么眷恋。
    从鬼门关被拉回来，不是她想要的。
    最后的最后，她只能靠着幻境一次又一次的去麻痹自己，可就是这样，颜峰还是不肯放过，他用冰冷的话刺激着她薄弱的神经。
    “你这个说什么心理疾病，其实就是精神病，就是再见到萧若烟，她还会喜欢你现在的样子么？”
    “你们说什么在一起？她对你怕是会唯恐避之不及了。”
    “我给你拿镜子，你自己看看现在的样子。”
    ……
    后来，她的病情恶化，在姐姐一次两次的争吵声中，她回到了家乡。
    从车上下来，颜芷兰踏在家乡的土地上时，她滚烫的泪流了下来。
    今生今世，她不知道还能不见再见阿烟，最起码，跟她呼吸同一片天空的空气也好。
    后来的种种。
    颜芷兰根本就不想回忆，颜峰用“父爱”两个字，到底做了什么。
    晚上的梦中。
    颜芷兰又一次看见了“萧若烟”。
    阿烟还在那个小屋子里面，不仅仅有她，还有颜峰和姐姐。
    颜峰正在厨房里处理鱼，看见小颜来了，他笑着挥手：“快来，爸爸做了你爱吃的沸腾鱼片。”
    颜芷兰怔怔的看着他，她站在门口没有动，眼泪却成行的往下流。
    萧若烟走了过来，她心疼的看着她，想要给她擦眼泪，却被小颜躲开了，萧若烟轻轻的叹了口气：“你看这里多好，我们所有人都是爱着你的，不是么？”
    颜芷兰满脸泪痕。
    萧若烟看着她的眼睛：“她就那么好么？你已经为她没了一次命，现如今，还要为她放弃最美好的一切么？”
    ……
    后半夜。
    萧若烟睡得不安稳，今天从医院回来，她就一直不踏实。
    她了解小颜。
    她的小颜能骗过所有人，让大家觉得她冷酷、决绝，甚至不近人情。
    可只有萧若烟懂得真正的她是怎么样的温柔。
    她几乎是每隔半个小时就去看看小颜，今晚，小颜吃了一片药，她没有阻挡，她知道她心绪不宁，也需要好好休息。
    可就是这样，她还是陷入了噩梦。
    萧若烟看着她一边哭一边流泪，不知道她做什么梦了，嘴紧紧的抿着。
    就是在梦里，也这样的隐忍么？
    萧若烟给她擦着眼泪，小颜的手脚冰冰凉凉的，又不过血了。
    阿烟不在的这些年，她经历了太多了。
    她死了，又活了过来。
    她靠着药物支撑着自己。
    她被至亲至爱的父亲一次又一次算计，她撕破了一切跟他去斗争。
    她甚至很多次很多个突然惊醒的夜晚，都会想，阿烟，你还会回来么？你是不是真的不要我了？
    她早就精疲力尽了。
    萧若烟没有去叫醒她，而是坐了起来，轻轻的揉搓着她的手，努力让她暖起来。
    手有了一点温度。
    萧若烟解开睡衣，抱住了颜芷兰像是冰驼子一样的脚放在胸口，一点点的去焐热她。
    脚上的寒冷被一点点驱散，却还是有成行的泪从颜芷兰的眼角滑落，萧若烟看着她，眼圈泛红。
    在那些分开最难过的日子里。
    萧若烟也是经历了很多很多。
    她酗酒，她愤怒，她与父母争吵，她一个人背井离乡。
    辗转十年，遇到小颜后，她就只剩下半条命了。
    那又如何？
    萧若烟记得，她曾经在书里看见过一句话――我们都是经过生死考验的人，你剩半条命，我也剩半条命，我们就合成一条命，相依为命，同心到老。
    她会陪着小颜一点点好起来的。
    她们答应过彼此的。
    相濡以沫。
    作者有话要说：――我们都是经过生死考验的人，你剩半条命，我也剩半条命，我们就合成一条命，相依为命，同心到老。取自罗家英写给汪明荃的信。
    其实小颜真的是一个很坚强的人，她如果当年坚持不住了，就成了很多人真实的故事。
    叶子最近看见了很多留言，想要抱一抱，没有人怪你的，至少努力了。
    叶子写这篇文，也是想要给大家一些力量的。
    ps：昨天叶子生病了，今天大肥章补上给大家。
    
☆、48、第 48 章
    小颜是在萧若烟的怀里醒过来的。
    本来在梦里, 她有了一瞬的僵噩，周身都好像掉入一个深潭之中，但最后却像是被谁抱住了，一阵阵暖流涌入身体, 驱散了那份惶恐不安。
    她醒过来的时候, 一睁开眼睛就看见萧若烟含笑的眼眸, 她低头看着颜芷兰, 那么的认真，颜芷兰有一刻的迷茫，萧若烟吻了吻她的唇，那份柔软与温度唤醒了她，“起来了？”
    颜芷兰揉了揉眼睛, “嗯, 几点了？”
    因为拉着窗帘，她感觉不到天亮没亮, 昨晚本来刚开始睡得时候很不舒服，手脚冰凉，后来一定是阿烟抱着她又揉搓了, 跟泡进了温泉里一样, 她四肢都疏散开了，现在很贪恋这个怀抱，她都不想起床了。
    萧若烟看了看表：“快七点了，我熬了粥，你一会儿正好带去医院。”
    颜芷兰愣了愣, “你几点起的？”
    这么早都已经熬了粥，那阿烟得多早就起了？
    萧若烟摸了摸她的脸，“很早, 我心事儿多，睡不着，可是你不要瞎想。”她抱紧小颜，“我想的更多的是接下来的新工作还有许许多多关于我们的未来。”
    颜芷兰定定的看着她的眼睛：“是我让你有烦恼了么？”
    萧若烟笑了，她捧着颜芷兰的下巴，用鼻尖轻轻摩挲着她的鼻尖：“傻瓜，你只会让我感觉到越来越幸福。”
    曾经，就连两个人会不会在意都是个梦。
    现如今，怀里就是爱人，早上起来就能看见她在自己怀里安睡的样子，还有什么比这更幸福的吗？
    拉开窗帘，带进了一室的阳光温暖。
    小颜是被萧若烟当孩子一样哄起来的。
    她有点迷迷糊糊的看着萧若烟，总感觉阿烟有点不一样了。
    “挤咕眼做什么？”萧若烟刮了刮她的鼻子，颜芷兰被她这哄孩子一样的动作弄得有些羞赧，她偏了偏头，一缕长发散落，眼眸亮晶晶的：“你……有一点不一样了。”
    瞧瞧这个小女人。
    萧若烟深吸一口气，她给颜芷兰选了一件厚一点的外套：“我在跟你好好聊天，你不要勾引我。”
    “我哪儿有。”颜芷兰的心放下了，她伸出手臂撒娇一样抱住萧若烟的腰，“只是感觉好突然啊，你把我当孩子哄一样。”
    她的脸颊轻轻的蹭着萧若烟的腰，萧若烟的身子僵硬了一下，心跳加速。
    颜芷兰感觉到了，唇角微微的上扬。
    萧若烟叹了口气，有点无奈：“我就是突然有点心疼你。”
    颜芷兰顿了一下：“为什么？”
    萧若烟一手抚着颜芷兰的头发，清晨的阳光金灿灿的照进房间里，这是梦里没有的温度，她轻柔的声音温润如玉：“我就是想，你一直很辛苦啊，小时候的我，虽然家境一般，但是不缺爸妈的爱，而你……”
    颜芷兰的眼圈红了红，萧若烟揉着她的头发：“不说之前那些难过的，以后，我会把你当宝宝哄，好好呵护你的。”
    颜芷兰的眼圈红了，脸颊也有点红了。
    这还是阿烟么？
    曾经的她让她说点情话简直比杀了她还难。
    高中时代就是这样，萧若烟什么都好，就是不会说让人听了甜蜜的情话。
    那时候，晚自习结束，萧若烟和颜芷兰可以趁着黑漆漆的夜色，手牵手漫步在校园里。
    白天忙碌了一天，脑海里都是各种知识，俩人也不能当着别人的面多亲密，只有这会，吹着凉风走在校园里最舒服。
    操场上，跟他们同样心思的小情侣很多，大家都是趁着黑放肆的做一些白天不敢做的事儿。
    耳边的情话声，撒娇声，各种声音都有。
    小颜的娃娃音就是那时候练成的。
    萧若烟和颜芷兰本来想坐在长椅上聊天的，可以外的看见老地方居然被一对小情侣占了，而那个女孩双腿交叠的坐在男孩身上，用那种像是被人踩了脚一样的声音撒娇：“不嘛，你再陪陪我，人家还没有跟你待够。”
    也许是因为玩音乐的原因，萧若烟对声音特别敏感，她听得头发丝都要竖起来了，用力的挫着身上的鸡皮疙瘩：“哎呀，哎呀，受不了，有点……有点恶。”
    小颜看她脸红红的样子就笑了，她的眼里闪着狡黠的光，点起了脚尖，双手攀着萧若烟的脖颈，唇贴着她的耳朵，用那种妩媚入骨的声音勾着她，“不嘛，你再陪陪我，人家还没有跟你待够。”
    那百转千回的勾引，不骗人的说。
    萧若烟当场腿都差点软了，她的浑身起了一层鸡皮疙瘩，像是过电流一样，很奇妙的感觉。
    她有点茫然，怔怔的看着小颜。
    月色下，小颜笑的像是仙子一样，她嫣然的问：“会觉得恶心么？”
    萧若烟摇了摇头，呆呆的模样很可爱，小颜捏了捏她的嘴：“那你呢？是不是该说点什么回馈给我？”
    她喜欢听阿烟唱歌，小颜不止一次想，那样一张嘴，一副喉咙，说出的情话也该很动听吧。
    可到最后，萧若烟只是红着脸用力的抱住了她。
    不说失望，只是有一点小小的遗憾。
    可是喜欢一个人就要包容她的全部不对吗？
    更何况，这样纯真呆呆的阿烟也很是可爱，她不会说情话，那就自己说给她听。
    可谁能想得到。
    少年时期那一点点刚强早就被一日又一日的等待化成了人间最柔软的呵护。
    她的阿烟为了她变得更温柔了。
    女人的安全感，是被爱人一点点呵护营造的。
    颜芷兰能够感觉到萧若烟的爱，一点点滴滴，像是缠绵的水流沁入她的身体。
    到最后，衣服穿好了，颜芷兰实在是忍不住心中奔涌的爱意，她抱住了萧若烟，“阿烟，我喜欢你。”
    好喜欢好喜欢。
    喜欢到要死掉。
    萧若烟摸着她的头发，“才刚换好的衣服，你要做什么？”
    颜芷兰一抬头，唇贴住了她的唇，呢喃：“你要我做什么，我就做什么。”
    一大早上的。
    说好了去医院的。
    一直折腾了一个小时，萧若烟把小颜想要做的想要看到的样子都看到了想要听的声音都听到了才放开了她。
    经过爱的滋润，小颜果然不一样了。
    萧若烟本来想要跟小颜一起去的，可是小颜躺在床上，长发妖娆的扑在洁白的床单上，眼里还带着媚气：“去忆扬看看吧，去看看你那个搭档。”
    萧若烟叹了口气，“我还真没有组组合的心思，但是你说的那个什么流浪歌手，我倒是挺喜欢。”
    很少有公司去捧这样的组合。
    两个女人的原创组合，还不走商业路线，她们初步定的计划是随心所欲的一路走一路创作，一路尽情的高歌，一切费用，由忆扬出不说，还有让萧若烟瞠目的工资。
    这简直就是天上掉馅饼的事儿，既圆了她多年的梦，又让她工费出差旅游。
    只是……萧若烟还是有点忐忑，“小颜，你说秦总的另一半叫什么来着？”
    颜芷兰想了想：“阮漪涵。”
    萧若烟咽了口口水，“她会不会很凶啊？”
    颜芷兰笑了，她摸了摸萧若烟的下巴：“怎么会，听说是一个很温和的女人，你去了就知道了。”
    萧若烟吻了吻她：“那你答应我，去医院后不要多想，好不好？”
    小颜点了点头，她看着萧若烟的眼睛，郑重的说：“我答应你。”
    她的爱人已经为她做了这么多。
    今后的今后，她该更努力，不再让她操心才对。
    爱到了骨子里，一个人的痛就会成为两个人的折磨，小颜现在想通了也想明白了，如果真的要阿烟快乐，她要尽快让自己好起来，让她自己快乐起来，那样对她们来说才是真正的幸福。
    萧若烟说了，等房子定下来一切弄好之后，虽然没有大型的婚礼，但是她们也会一样不差，找三两好友过来见证一下。
    她们要成为夫妻的。
    她的夫人。
    她的妻子。
    热热闹闹，痛苦过往的结束，浪漫幸福的开始。
    小颜是萧若烟送下楼的。
    爱情这东西真是奇妙。
    颜芷伊坐在车里，无语的看着两个人。
    以前她妹妹是个多么独立的人，一个人搬出来后什么事儿没遇见过，不都是一副波澜不惊的样子。
    可现如今……
    面前这个微笑的看着萧若烟给她系扣子的小女人是谁。
    颜芷兰很喜欢萧若烟身上的味道，以前会有一种淡淡的类似于檀香的味道，现如今，沾染了她的味道。
    萧若烟的手指很细很长很漂亮，认真的一颗一颗给她系着扣子，嘱咐着：“不要再发脾气了，嗯？以前的都过去了，以后我们好好在一起。”
    “我知道。”颜芷兰拾起她的手，放在唇边吻了吻：“都听你的。”
    颜芷伊牙都要酸掉了，她没忍住按了按喇叭：“哎，差不多就行了啊，几个扣子至于墨迹这么半天吗？”
    萧若烟和颜芷兰两口子非常默契的一起扭头去看颜芷伊，眼里都是一副姐姐这单身狗不懂爱的鄙视。
    上了车。
    颜芷兰还沉浸在萧若烟的温柔之中，她的眉眼间带着笑，颜芷伊看了看，心放在了肚子里。
    “姐，你昨晚没有睡好么？”
    颜芷兰盯着姐姐的黑眼圈看，有点心疼的样子，颜芷伊挺欣慰的：“还行，你呢？”
    颜芷兰幽幽的：“我本来不想跟你说的。”
    颜芷伊握着方向盘的手一紧，怎么着？妹妹还真没有睡好？
    颜芷兰轻轻的：“我本来睡得挺不安稳，可是阿烟抱着我一晚上，她还细心的把我的手脚给我搓热了，一不小心我就睡着了。”
    姐姐有点牙疼的看着她，“你还能再秀一点么？继续，我可以hold住。”
    颜芷兰看着她的眼睛：“她说以后要把我当宝宝疼。”
    姐姐磨了磨牙：“所以？”
    颜芷兰的脸一点点红了起来，她低下了头，长发挡不住已经咧到耳朵后面的唇：“她爱了我一早上，让你久等了。”
    颜芷伊：“要不你下车吧？啊？”
    ……
    一大早上的，有妹妹这样的吗？
    可莫名其妙的，颜芷伊被妹妹这么一搅，心情不再那么跌宕起伏了。
    车子行驶在早高峰的路上，姐妹俩虽然是去医院，但是心情都不错。
    颜芷兰看着前方：“昨晚视频看了？”
    姐姐点了点头，感慨着：“妹，有的时候你的第六感真的是准的可怕。”
    她甚至想过很多次，以妹妹的果断决绝，似乎真的如爸爸说的那样，现在这个位置，她更加的适合。
    颜芷兰看着姐姐：“董事会那几个人也搞定了？”
    颜芷伊点了点头，那一刻，两姐妹的眼圈都有些湿润。
    十年磨一剑。
    她们终究是成功了。
    姐妹俩一起到了医院。
    这会医院已经陆陆续续进人了。
    sam医生和闫秘书都在，sam医生和颜芷伊交流着，不是很敢看颜芷兰。
    他说着颜峰昨天晚上的情况，他有点难以接受：“你们中国人不是说百善孝为先么？为什么昨天晚上，你们两个没有一个留下来陪着老人的？”
    他转了好几圈都没看见人，没有二小姐的电话就只要有大小姐的手机号，他打了两遍，他居然被拉黑了。
    颜芷伊沉默了一下，颜芷兰看着sam：“颜总老么？”
    sam：……
    他头发都要竖起来了，“你就不怕颜总知道这一切会伤心难过吗？”
    颜芷兰凝视他的眼睛：“你知道他会知道？”
    sam被噎的死死的。
    颜芷兰：“你放心，颜总他铁石心肠，是不会伤心难过的。”
    她看了看sam：“做好你分内该做的事儿。”
    sam气得脸都涨红了，闫秘书赶紧横了进来，“好了不要吵了，进去看看颜总吧。”
    颜芷兰盯着sam看了一眼，她那一眼明明很平淡，可却就像是带着刀子，让人从内心里生出了一股子寒气。
    进了病房。
    颜峰的状态和昨天晚上差不多，病房里有一个护工忙碌着。
    闫秘书吩咐他先出去，把门关上，跟两位小姐说着昨天提起的遗嘱的事儿。
    闫秘书拿了文件来，很正式的说：“颜总近几年身体总是不好，他未雨绸缪，这份遗嘱是公证过的。”
    颜芷伊看了看妹妹，“你说爸爸真是精力旺盛，这些年，对外斗，对内还要提防我们姐妹，他怎么还有空立遗嘱？”
    颜芷兰看了看病床上一动不动的颜峰，“先听听吧。”
    遗嘱内容很简单。
    闫秘书读出了圣旨的感觉。
    大抵就是名下有多少房产、股票、支票、现金、存款。
    那一溜数字出来，闫秘书越读越有自信，声音都变得铿锵有力了。
    颜芷兰蹙了蹙眉，她盯着闫秘书看，“小点声。”
    闫秘书：……
    大大小小的说了快十分钟了。
    闫秘书深吸一口气，总结发言：“颜总说了，他这些东西，只能给你们姐妹俩最先结婚为他生下孙子那个。”
    颜芷兰和颜芷伊对视一眼，全都沉默了。
    闫秘书唇角上扬。
    过了片刻，颜芷兰看着姐姐：“你说他精力这么旺盛，怎么没再外面给我们找一个小妈，或者来一个私生子，这样一切问题不都解决了么？”
    颜芷伊也抱着胳膊叹了口气，“我就是有点失望，还以为遗嘱有多少东西，现在怎么办？好麻烦。”
    闫秘书：？？？
    床上的颜峰手指神经质的抽动了一下。
    他当时立遗嘱的时候想象的画面是两个女儿听到他的财富眼睛都直了，什么姐妹情，那时候，为了争夺这些，她们都会挤破头的对他好，孝敬他，就算是装也要装的柔顺不再忤逆。
    可现在她们在做什么？
    颜芷兰冷笑：“我跟他断绝关系了，从法律角度上讲，我已经不具有继承的权利了。”
    颜芷伊：“什么意思？你要把他扔给我一个人么？”
    颜芷兰看着姐姐，盯着她看了好一会儿：“要不然就捐了吧。”
    颜芷伊想了想，她的眼光悠长：“捐了？也不是不可以。”
    闫秘书脸颊的冷汗都流下来了，他眼角跳了一下，看着病床上的颜总。
    颜峰浑身肌肉绷紧，整个人都呈现木乃伊一样的僵硬状态。
    姐姐看了看闫秘书：“你先出去吧，我们姐妹俩有话对爸爸说。”
    闫秘书有些为难。
    颜芷兰似笑非笑的看着闫秘书：“这颜总眼看着要倒下了，闫秘书，识时务者为俊杰，颜氏的未来属于谁，你不会瞎了眼吧？”
    闫秘书不敢再多说，闷着气退了出去。
    人出去了。
    姐妹俩沉默了一会儿。
    还是姐姐先发言的，她走到了呼吸机面前，指尖抚摸那冰凉的机器：“爸，你还记得妹妹当时对你说过的吧？如果你一意孤行，舍弃亲情而不顾，将来有一天，连为你商量什么时候拔管子的人都不会又的。”
    心电监护仪上的参数骤变。
    颜芷兰看着姐姐：“要不就这样吧，难得他要休息了，姐姐，你就顺便把公司全都接过来吧，机会难得。”
    姐姐翻了个白眼，“我接公司，你干什么？”
    颜芷兰：“我看隔壁有个花鸟虫鱼市场，我去给买个鸟。”
    姐妹谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
    监控室里，sam一头的汗，他不可思议的看着身边的闫秘书：“怎么回事儿？是谁走漏了风声？”
    他们做的很缜密了，一切病例检查报告都是提前筹谋好的。
    闫秘书也是费解，“现在怎么办，要不要进去帮忙，我看颜总再这样下去……怕是要被气死了……”
    监控画面里聊天的两姐妹，完全没有看到身后床上的颜峰缓缓的抬起胳膊，一个手指颤颤巍巍的指着两个人，唇翕动着：“逆、逆女……”他额头青筋都要爆掉了，要不是身上的管子影响发挥，他真的要跳起来掐死两个不孝女了。
    颜芷伊抬了抬头，一双眼眸对着监控探头，冷冰冰的瞥了一眼，就好像能看透那后面的人一样。
    sam和闫秘书吓了一跳，本能的往后躲避。
    其实昨天晚上。
    颜芷伊就给院长打了电话。
    颜峰病了这件事儿，为了保证真实性，知道的人并不多。
    他只部署了闫秘书和sam，吩咐院长闭嘴。
    可是他忘了一句话。
    他健在的时候，他是颜总。
    他如果一旦倒下，颜芷伊就是新任颜总。
    院长是什么人？
    见风使舵。
    在颜芷伊的追问下，院长自然是不敢隐瞒，他把当晚的监控视频调了出来。
    当颜芷伊看到颜峰起来洗澡吹头发换衣服甚至悠闲的抽了一根雪茄之后，她气得直笑。
    姐妹俩又聊了一会儿，这才发现身后的人醒了。
    颜芷伊和颜芷兰一起扭头，看见的就是颤巍巍的就好像一口气都也簧先サ难辗濉
    颜芷伊冷冰冰的看着颜峰，“爸爸，你醒了？”她盯着他的眼睛看，毫无感情的表演着：“我好幸福，苍天有眼，你醒过来了。”
    颜峰一口气上不了，脸都憋红了，他看向小女儿。
    从俩人早上来，他就看见了颜芷兰给他带的粥。
    他想，她还是有心的。
    颜芷兰看着颜峰，关心的问：“是不是太难受了？如果真的太难受了，无法坚持，我就帮你把管子拔了吧。”
    颜峰：……！！！
    狂怒之下，颜峰一把扯掉身上大大小小的管子，他狂怒的看着两个人：“你们、你们……”
    颜芷兰抱着胳膊冷漠的看着他。
    颜芷伊则是稍微淡然一些，她看着颜峰：“爸爸，我有一个消息要通知你。”
    什、什么？
    一股凉气，顺着颜峰的后脊爬变全身，他咬牙切齿的盯着颜芷伊看。
    颜芷伊淡淡的：“你生病的消息传出去之后，董事会很震惊，昨天，几个大股东已经纷纷联系我了。”
    颜峰双目瞪的要突出来了，“你、你！！！”
    颜芷伊对上他的眼睛：“你真的可以休息了。”
    这么多年了，她等待着积蓄力量挣脱颜峰的桎梏，一直都没有合适的机会，硬碰硬也不是没想过，却都被妹妹按住了。
    而如今，借着这次机会，她们俩奋力一搏。
    自作孽不可活，颜峰终究是自掘坟墓。
    那一刻。
    颜峰咆哮的把桌子上的饭盒扔了过去，“不可能，我、我马上出院，我……”
    他颤颤巍巍。
    颜芷伊看着他：“爸爸，是你教我的无毒不丈夫，开弓没有回头箭，你生病的消息，公司上下都知道了。”
    颜芷兰看着颜峰：“还有您立遗嘱的事儿，大家也知道了。”
    颜峰死死的盯着两个人。
    还记得年幼的时候。
    他的一个眼神就足以让姐妹俩战栗不安，甚至是晚上睡觉都会睡不好忐忑战栗。
    现如今，他能带给她们的，就只是徒劳的咆哮。
    只是咆哮而已。
    作者有话要说：叶导演：大家给颜老头打个板，领盒饭遛鸟去喽~
    
☆、49、第 49 章
    从医院出来的时候, 姐妹俩坐在车里都是有点沉默。
    颜芷伊点燃了一支烟，她安静的抽着，袅袅的烟圈飘散在眼前，她看了看妹妹：“抽么？”
    颜芷兰摇了摇头, 她答应过阿烟的要戒烟。
    颜芷伊淡淡的笑了笑：“还记得小时候, 妈妈带着我们一起去逛街, 给我们每一个人都买了漂亮的裙子, 一个人一个棒棒糖，那时候怕是这辈子最快乐的时候了。”
    她们赢了，该开心的吧，可是为什么她这么想哭呢？从今以后，她终于是自由身了, 不用再顶着种种身份与使命了, 她就是她自己。
    颜芷兰盯着姐姐看了半响，她轻轻的抱住了她：“会好的, 以后还会有幸福。”
    她知道姐姐是一个心软的人，走到今天这一步也是无可奈何。
    谁不想要在自己羽翼丰满可以报答父母恩情的时候好好报答？
    颜峰的爱太自私，也许……他从未真正的爱过她们姐妹俩, 所有的一切都是站在私人的**之上, 对于他来说，她们是他手里紧握的东西，跟他手下的人没有两样，都是他的棋子。
    走出这一步很艰难，但起码她们迈出之后, 姐姐的未来就不会像是自己这样，要用鲜血与恨意去碰撞了。
    小颜的假期还剩下几天，姐姐还要回公司开会。
    她既然把颜峰连根拔起, 就势必要忙碌许久。
    小颜还是不放心萧若烟，想要先去忆扬看一看她，她知道阿烟除了对她，对别人都有些桀骜与冰冷，不太好相处。
    忆扬组组合的事儿，她答应了秦总，但一切的前提也是必须要阿烟开心。
    如今，于情于理，她也要去拜访一下秦总了。
    颜芷伊有一些不放心，“我听说忆扬的秦总是一个特别强势杀绝的女人。”
    一个女人能用上“杀绝”，那肯定是铁血手腕了。
    当年，她双管忆扬和南阳两个企业，何等的能力才能一点点捋顺，让两边的人全都为首是从。
    后来，在她和阮漪涵出去修养的那几年，南阳除了岔子，留下的管事儿的都顶不上力气，是她回来后力挽狂澜，壮士断腕干脆将两个公司合并，这才一点点走入了正轨。
    听说开会的时候，她在台上一个眼神就能让那些业内大鳄战战兢兢大气不敢出。
    颜芷伊听过她的威名，有一些忌惮，颜芷兰笑了笑：“不会，我跟她没有利益冲突，而且我感觉秦总是一个很通透的人。”
    颜芷伊看妹妹坚决不再多说，她点了点头。
    颜芷兰看着她：“倒是你姐姐，这次回去有的忙了，要好好照顾自己，我一有时间就去帮你。”
    大学导师还是有一定自由时间的。
    姐姐一听笑了，“你不怕你家宝贝觉得你大女人了？”
    颜芷兰一听勾了勾唇角：“她已经被我驯服了。”
    姐姐：……
    又来了。
    “怎么驯服的？”
    “身和心一起驯服的。”
    “小颜，你要点脸好吗？”
    颜芷兰看着前方，感觉空气都是自由的，“姐姐，你一个单身狗是不会懂的，现在我和阿烟比以前还坚定，无论她什么样我都爱，而现在的我也是，就算是心病还没有全部去除，吃着药也是她的心肝宝贝。”
    姐姐：……
    一脚刹车踩了下去，颜芷伊面无表情的看着妹妹：“到地方了，下车。”
    真的是……以前她怎么没有感觉出妹妹这么能秀？
    颜芷兰拿起自己的包，下车前，她看了看颜芷伊：“哦，对了姐姐，澜澜说没事她想要去找你，中午给你带一点她做的饭什么的。”
    她仔细观察着姐姐的表情，颜芷伊果然是刚开始有点尴尬，她想起了那天抱着澜澜的场景，但很快的就缓和了，在她眼里澜澜还只是个孩子，跟妹妹一样，都是女生看看也没什么，“嗯，来啊，欢迎，她做饭很好吃的。”
    颜芷兰：……
    算了吧。
    姐姐这铁直看样子是一点都没有开窍。
    下了车，小颜直奔秦总的办公室。
    秦总上午刚刚开完一个会，她知道颜芷兰会过来，特意告诉秘书留了时间。
    颜芷兰被秘书带着往总裁室走，以前忆扬整体的风格都可以用“奢华”两个字来形容，毕竟是娱乐公司，自然是金碧辉煌，人间天堂。
    可在秦总来了之后，整体重新装修了一下，都是简洁的黑白风，细节之处却见精致。
    颜芷兰一路走着，到了秦总的办公室，秘书敲门进去的时候。
    秦总放下了手里的文件，看着颜芷兰微微一笑：“颜老师。”
    颜芷兰在的艺术类的大学，身边不乏年轻貌美的女孩，可秦总秦海瑶，她怎么说呢？
    她的五官都很出色，修长的眉毛，犀利的眼眸，挺巧的鼻梁，薄薄的红唇，可最让人印象深刻的是那一双通透的眼眸。
    她看颜芷兰的时候带着笑，一笑之间就让骨头酥麻，可她又偏头看了看秘书，示意她可以出去了，那一眼又带着王者的风范。
    最主要的是那双高跟鞋之上修长的腿啊，她就穿这样去开会，得杀死一批男男女女的心。
    妩媚与强势浑然一体。
    秦海瑶看着颜芷兰盯着她愣神，她笑了，“颜老师，我知道我很漂亮，但也请注意你的眼神，让我家那位知道会不开心的。”
    小颜：？？？
    这是……遇到对手了？
    颜芷兰也是点头微笑：“彼此彼此。”
    秦总有些惊讶的看了看她，两个人对视片刻，相视一笑，这一笑，拨云见日，把人的魂儿都要笑的勾走了。
    上午的时候，在小颜来这边之前，萧若烟背着吉他过来了。
    她的心情很放松，毕竟不是正式报到，想着四处看一看的。
    忆扬不愧是专业的娱乐性公司，氛围从上倒下都不一样，萧若烟只是从楼下转了转就看见了很多荧屏上熟悉的面孔。
    在这里，她们都没有什么架子，看到萧若烟，虽然不认识，但也都是点头微笑。
    每个人都穿着时尚，打扮精致得体，匆匆忙忙又不会乱了步调。
    公司整体年龄偏年轻，感觉还有许许多多在校的学生，正是青春好年华。萧若烟内心有点苍凉，她感觉看了一圈这如花的面孔，自己都是老阿姨了。
    人和人之间的缘分很奇妙。
    就在萧老阿姨在自怨自艾的时候，她看到角落里一个小姑娘蹲在那喂流浪猫。
    她穿了一条白色的长裙，头发披着，跟刚才进出忆扬或浓妆艳抹或精致妆容的不同，她几乎是素颜，专注的盯着猫咪在看，皮肤吹弹可破，看着那猫在温柔的笑。
    那猫咪似乎跟她也很熟悉，喵喵的撒着娇，用脖颈蹭着她的手，她看着脸上荡起了一个微笑，揉了揉它的肚皮，而旁边有一只小猫则是怯生生的贴在妈妈身边，女孩抱起那猫咪看了看，皱着眉不知道在琢磨什么。
    萧若烟安静的看着，有一种很奇怪的感觉，这女孩笑的时候看着年龄似乎不大，可是一皱眉，怎么就瞬间加了十岁的威严？
    她缓缓的往过走，就看见那女孩抱着猫咪，指着它的**部位叹了口气：“要尽快给你割掉了，小宝贝，要做绝育哦，是不是你啊？每晚都叫来叫去的，让我家夫人都躁动了。”
    萧若烟：……
    感觉到有人过来，那女孩扭头看了看，见到萧若烟的时候，她愣了一下。
    萧若烟穿的很随意，白色的衬衫，牛仔裤，背后背着吉他，长发飘飘居高临下的看着她。
    俩人对视了片刻。
    可能都是不爱交流的人。
    萧若烟一句话没说出来，但是内心却卧槽了半天，这……她看过照片的，不会认错，这应该就是阮漪涵了。
    她……怎么会在这儿逗猫？？？
    看她这唇红齿白的样子，真的有三十五了吗？？？！！！怎么感觉比她还小？
    她压低声音：“快蹲下来跟我一起看猫。”
    她说这话的时候基本上是声带动唇不动，看她表情那么严肃，萧若烟赶紧蹲了下来，“为什么呀？”
    她也压低了声音。
    阮漪涵用嘴角往上挑了挑：“十点钟方向，秦总肯定看着我们呢。”
    萧若烟：……
    她偷偷抬眼看了看，一个哆嗦。
    大大的落地窗前。
    一个一身精致西裙的女人正手里捧着一个马克杯，她喝了一口咖啡，凝视着窗下的两个人。
    她身后的宋秘书轻声问：“可以么，秦总？”
    公司上下谁不知道，秦总对爱人有着强烈的控制欲，百米之内，最好不要出现漂亮的女人。
    其实当宋秘书看到萧若烟的时候，心都碎了，又完蛋了，她们阮总的流浪歌手之梦，怕是又要破裂了。
    这萧若烟的外貌可以比的上当红花旦了，而且她极具个人风格，站在那就有一种清风徐来我自开放的冷傲仙女感。
    秦海瑶安静的喝着咖啡，点了点头：“可以。”
    “可以？！”宋秘书的声音不自觉的抬高，她是秦总回忆扬后一手提拔的，算是亲信。
    秦海瑶看了看她，淡淡的：“两个人撞号了你看不出来么？”
    什么撞什么号？
    此时此刻。
    楼下蹲着的两个人彼此打量了一番，阮漪涵伸出了手，唇角上扬：“伙伴，你好，我发现我们气场很相同。”
    萧若烟也感觉她身上的气息很柔和，相处起来很舒服，她也伸出了手。
    阮漪涵笑着戳了戳猫咪的粉肚皮，问：“你们家也是你说的算吧？”
    萧若烟点了点头，自信满满：“当然。”
    她一个眼神都能让小颜吓得直哆嗦。
    阮漪涵：“巧了，我也是。”
    ……
    楼上的秦海瑶转身看着秘书，难得有耐心的解释：“都是自认为1的妻管严。”
    宋秘书：……
    是……这种撞号么？
    颜芷兰听着秦总说着上午的种种，想起来两个人蹲在楼底下窃窃私语的模样，有点想笑的，“那这事儿算是定了？多谢秦总的照顾。”
    秦海瑶摇了摇头，一双漆黑的眼眸盯着颜芷兰，“不用谢，我还要谢颜老师帮我找到这么一个优秀又合适的人。”
    这人一旦有了钱，又有了时间，就容易闲得慌。
    她家那位就是，三十多岁的年龄了，非说要组什么流浪歌手。
    她说过好几次都没有用，阻挡不了，后来公司里，阮漪涵也寻摸了几个，甭管年轻的还是岁数大的，都逃不过秦总那犀利的眼睛，一句“不行”就给拒绝了。
    阮漪涵叽歪过好几次，秦总就淡淡的一句：“你想梅花二度么？”瞬间给她绞杀了。
    颜芷兰听得有意思，她看着秦海瑶：“秦总这是很信任我家阿烟。”
    秦海瑶莞尔一笑：“我不是信任她。”
    颜芷兰盯着她。
    那是？
    秦海瑶看着她的眼睛：“我是相信她背后的女人。”
    她阅人无数，第一次见到颜老师的时候，副院长就介绍，说是在国外进修多年，放弃了可贵的机会回国来的年轻有为的老师。
    年轻貌美温柔亲和力十足，但是秦海瑶却一眼看透她是一个非常坚定又任性的大女人。
    一个人的眼神是不会骗人的。
    只是那时候，颜老师的眼里经常载着寂寞，而不是现在的幸福与浓浓情谊。
    ……
    啧啧。
    不愧是总裁。
    这一波不见风霜的恭维，颜芷兰非常受益，门被推开，秘书端着百香果的果汁进来了。
    颜芷兰看了一眼，很惊讶于秦总的细心，之前她们因为工作原因见过一次，她喝的是百香果，没想到秦总就记住了，这样一个漂亮细心有能力的女人，怪不得会如此的成功。
    “组合的名字定了么？”
    颜芷兰放松了很多，她靠着沙发问，秦海瑶点了点头，“嗯，OW组合，据说是她们上午商量了十分钟一起认真定的。”
    颜芷兰：……
    十分钟？
    这么认真的吗？
    颜芷兰也认真的想了想那OM的含义，问：“OW……是old women？”
    正喝咖啡的秦总差点卡着，她被呛着了，一阵子咳嗽之后，看着颜老师，“是，Oh ！Wow！的缩写。”
    颜芷兰：……
    秦总沉默了一会儿，她看了看露出尴尬而不失礼貌微笑的颜老师：“颜老师之前不是说，你家那位很高冷么？”
    颜老师叹了口气，“我也听秦总说，你家那位很深沉的。”
    秦总仰天：“大概是被我惯得。”
    颜老师看灯：“大概是宠我宠习惯了。”
    ……
    已经愉快组成歌手的两个老女人不知道，在她们看不到的地方。
    两位领导对视了一眼，一阵子电波在空气中交差，发出刺啦啦的声音，内心都升起了较量的意思。
    有意思，遇到对手了。
    不知道怎么了，气氛瞬间就从一片和谐变得剑拔弩张了。
    秦海瑶看着颜芷兰：“虽然，我跟颜老师平时交流不少，但毕竟另一半以后要一起合作了，许许多多的事儿，我们也应该摆在明面上说清楚。”
    颜芷兰点头，她看着秦海瑶的眼睛：“我明白，秦总，我们各自管好自己的女人。”
    两个女人在一起，只要不互相讨厌，就容易生出感情，尤其还是两个漂亮的女人，不知道这个组合会存在多久，但是最起码在未来的一段时间，她们在一起的时间会比陪伴爱人的时间还要长。
    ……
    秦总震惊了，已经许久没有人能够这样一眼看透她的心了，她甚至对颜芷兰生出了一种惺惺相惜的感觉，但是她不能表现出来，“嗯，这是自然的，我家那位很听话，一会儿进来看见我，不用我说什么就会明白自觉做好。”
    颜芷兰笑了笑：“巧了，我家那位也是，看我一个眼神就明白该做什么不该做什么，秦总您大可放心。”
    ……
    刺啦啦，刀光剑影在两个女人的眼中涌动，就在这个时候，楼道里传来了交谈与走路的声音。
    能这个时间，敢在秦总门口这样肆无忌惮的说话，肯定是阮漪涵无意了。
    颜芷兰和秦海瑶对视一眼，一起看向了门口，她们俩都抱着胳膊，保持一副大佬风范。
    到了见证事实的时刻了。
    门，被推开了。
    萧若烟和阮漪涵一起进来了，俩人脸上都带着笑，看样子是聊得不错，一推开门，阮漪涵看见了抱着胳膊看着她们的两个女人愣了一下。
    秦总死死盯着阮漪涵看，阿涵，看我的眼神。
    颜芷兰也是看着她身后的萧若烟皱了皱眉，做什么，怎么被人挡在了身后？快进来，看她眼神行事。
    萧若烟比她稍微靠后的位置，她往前凑了凑：“怎么了？”
    她一眼瞅见了小颜那带着威胁警告非常有穿透力的眼神。
    ？？？
    这才一上午的时间，OW组合已经有了团魂。
    阮漪涵皱了皱眉：“我感觉有点不对劲儿，这俩人怎么好像在较劲？”
    萧若烟往总裁室里看了看，“那怎么办？”
    阮漪涵想了想，她悄悄的：“算了，假装开错门了。”
    于是，门又被关上了。
    两个人悄悄的退了出去。
    屋内的两个女人：……？？？
    作者有话要说：难得这么早，^_^。
    大家要不要热情点等二更啊？么么哒，阿烟开始了新篇章。
    
☆、50、第 50 章
    女人到了一定岁数, 除了越活越幼稚之外，还有一点好处，就是心照不宣。
    两个气势汹汹的女人对视一眼，全都卸了气场。
    秦总去喝她的咖啡去了, 手还在杯子上摩挲着, 一脸的高深莫测。
    内心已经开始把阮漪涵五花大绑的帮助, 她手里拿着鸡毛掸子发飙了。
    颜老师呢？继续喝她的百香果, 心里举着AK47已经开火了。
    开炮！
    开炮！炸翻那个关键时刻不给她涨气势的混蛋！
    两个女人沉默了半天，看见两位组合成员没有要回来的感觉，俩人开始发信息各自召唤了。
    萧若烟和阮漪涵蹲在楼底下，俩人偷偷抽了一根烟。
    阮漪涵弹了烟灰，看着她：“若烟, 说实话, 在家没少偷偷抽吧？”
    看那贼眉鼠眼娴熟的样子。
    萧若烟抬了抬眼，冷淡异常：“一百步笑五十步。”
    她低头一看信息, 手里的烟一抖，差点烫着自己，几乎是哆哆嗦嗦的蹿了起来, “小颜叫我。”
    阮漪涵看她那妻管严的样子, 笑的前仰后合的：“哈哈哈，你这也太怂了吧？”
    她话音刚落，手机一阵震动，阮漪涵身子一僵低头一看，用萧若烟的话来说, 吓得屁滚尿流：“我家那位也呼唤我。”
    十分钟后。
    四个人坐在了楼下的餐桌上。
    萧若烟和阮漪涵保持着一副接受领导审阅的军姿式坐姿。
    秦海瑶和颜芷兰坐在两个人对面，睥睨着她们。
    女人是非常奇妙的存在，一时成为敌人, 一时又可以成为朋友。
    秦总和颜老师打量着两个人，心里的小算盘敲的噼里啪啦直响。
    从外貌上看，两个人绝对都是让人眼前一亮的类型。
    从年龄上看，虽然都已经不年轻了，但有一句话不是说么？岁月就是阅历，她们的层次明显就跟那些刚毕业的小姑娘不一样，有一种沉稳与沉淀，会很吸引无知少男少女的。
    秦海瑶和颜芷兰对视一眼，还没说话。
    阮漪涵先发言了，“我们决定先在周边城市活动，希望二位能够尊重我们，不要找过多人保护，也不要一路跟随。”
    秦总看着阮漪涵：“为什么你发言，你是队长吗？”
    阮漪涵非常高冷的点了点头，“对，我是队长。”
    秦总极其冷漠：“这么快就当官了？用年龄排的吗？”
    ……
    萧若烟在旁边忍着笑，颜芷兰看了她一眼，眼里都是失落与柔弱：“只是一天的时间，你们就做了这么多决定吗？那我怎么办？”
    萧若烟忍不住看向阮漪涵：“队长，你怎么能代表我发言呢？”
    阮漪涵：……
    卧槽。
    搞什么？
    萧若烟，萧队员，团魂呢？团魂何在？
    “算了。”阮漪涵最会对付自己家的小女人，她来了一招移花接木，“我先给你们介绍一下吧。”
    除了上次在老大婚礼上，秦总见过阿烟，这一次还是第一次正式见面。
    坐在水晶吊灯之下的萧若烟很有一种不羁的随意，她没有什么奇装异服，可让人一看就是感觉肯定是从事艺术相关的，气质很合。
    阮漪涵先看秦海瑶：“这位是萧若烟，她以后叫我姐姐。”
    姐姐？
    这称呼一出。
    颜芷兰和秦海瑶都蹙了蹙眉。
    颜芷兰定定的看着萧若烟，叫什么姐姐？都没有叫过她姐姐。
    众所周知。
    在姬圈“姐姐”这个词可不是随便用的，一声姐姐，叫弯了多少人的心，叫的所少人上了床。
    萧若烟是一个单纯的存在，她不知道这些弯弯绕，没觉得什么。
    阮漪涵呢，又是这么多年，心里只有自己的老婆，她也没感觉什么，说完让萧若烟叫自己姐姐后，她又看了看秦海瑶：“这位秦总呢，就是我的夫人，若烟，你可以叫她――”
    秦总面无表情冷冰冰的：“你可以随阮总，叫我秦阿姨。”
    萧若烟：……
    秦阿姨？
    这是什么称呼？阮总对秦总的昵称么？
    阮漪涵身子一僵，脖颈开始冒凉气，阮总？？？为什么？？？小海为什么又开始叫她阮总了？她做错了什么吗？
    这一轮介绍完了。
    萧若烟对上了颜芷兰的眼睛，颜芷兰喝了一口红酒，淡淡的：“按照顺序，你可以叫我奶奶。”
    大家：……
    瞬间，三个人都阵亡了。
    阮漪涵不可思议的看着颜芷兰。
    之前，她跟着夫人一起见过颜芷兰，那时候，她是跟着夫人一起去大学找青春去了。
    讲堂里面，颜芷兰正穿着白色的长裙，长发高高挽起，高贵的像是女王一样在弹钢琴。
    那气质，那风貌，阮漪涵当时看得有点直眼了，秦海瑶看着她笑了：“好看么？”
    “你先别吃醋。”阮漪涵解释着，“你不觉得她的眼睛里有东西么？”
    秦海瑶看着阮漪涵：“眼睛里自然有东西，没有东西是人么？”
    阮漪涵：……
    她家秦总哪儿哪儿都好，就是占有欲太强。
    阮漪涵：“我感觉她好像在思念谁。”
    秦海瑶带着疑惑的望了过去，的确，颜芷兰弹琴的时候很专注，可是眼眸的深处却隐着伤感与孤单。
    那时候的颜老师已经成了过往了。
    现在的颜老师，俨然已经变成了凡赛尔文学大师奖获得者了。
    她跟秦总也不知道怎么了，也许是漂亮的女人都会争锋相对的比较，俩人不自觉的就攀比上了。
    秦总：“我家阿涵啊，每天都很忙碌，可还是跟打卡似的，一天得至少早中晚见我三次。”
    萧若烟看了看阮漪涵，眼里都是狐疑。
    很忙吗？今天遇见她的时候，她还在喂流浪猫呢。
    阮漪涵给了她个眼神，别问，问就都是眼泪。
    要不是一天三次打卡，她家女人指不定得脑补她搂着多少女人去放纵了。
    颜芷兰微微一笑，她眼眸一转看了看萧若烟：“嗯，谁说不是呢，阿烟也是这个样子，明明每天都在盯着我看，却总是说怎么看都看不够，想要把我变小装进她的口袋里，很幼稚。”
    萧若烟：……
    真的……颜老师，你真的好幼稚哦。
    秦总笑容不减：“我都快三十五了，我们自小就认识，这么多年，这样的痴缠偶尔也让我感觉无所适从。”
    阮漪涵偷偷的吃了个虾球，真的么？秦总，你明明一脸享受的好吗？
    颜芷兰：“我和阿烟分开了很多年，但是她的心里一直有我，不仅是心里，连梦里都是我，都要痴狂成病了，我最近准备给她找一个心理医生纾解一下，是不是阿烟？”
    萧若烟咽了口口水，在小颜刀子一样的注视下，坚定的点头：“是的，我每天都要吃药的。”
    阮漪涵震惊的看着萧若烟，什么意思，伙伴，你要吃药么？
    萧若烟用手擦了擦眼角，都是被逼的，都成团了，要互相相信。
    眼看着两个女人刀光剑影闪个不停。
    萧若烟找了个借口，“我去一趟卫生间。”
    阮漪涵看了看秦海瑶，她还在拿着自己的包说：“我这个包，是阿涵一针一线给我织出来的，拿到哪儿都被询问，是哪个大师手工制作的，很烦啊。”
    颜芷兰一扯衣服：“我这衣服都是阿涵的，她非要让我穿她的衣服，说染上我的味道，她才觉得有安全感。”
    阮漪涵咳了一下：“我也上趟厕所。”
    本来挺正常的借口，她没想到，她家女人百忙斗艳之中，还看了她一眼，“为什么要一起上厕所？”
    阮漪涵：……
    一起上厕所不正常么？
    以后，按照组合成团的规矩，她们很有可能一起一个床上睡呢。
    到后来，阮漪涵还是借口打电话出去了。
    两个人都走了。
    争斗半天的秦总和颜老师沉淀了下来，秦总喝了一杯冰镇西瓜水，颜老师喝了一杯冰镇咖啡，俩人互相对视一眼，不自觉的都笑了。
    她们到底在干什么啊？
    门外。
    淅沥沥的下起了小雨。
    家家户户都开始关窗户了。
    萧若烟却站在那，她手里捏着一个口风琴，吹奏了一首《回家》。
    阮漪涵轻轻的跟着哼着，她抱着胳膊靠着墙壁，看着外面千丝万缕的银线，幽幽的叹了口气：“本来以为会离开的很潇洒，可是不知不觉间，我们都老了。”
    都有了爱人。
    甜蜜的负担。
    怎么可能说离开就离开。
    她和秦海瑶的经历，要比别人精彩的千万分，年轻的时候，俩人误会纠缠互虐了许久才在一起，知道相守是多么的艰难。
    就算是有理想，阮漪涵也是嘴上说一说，她不能离她家小海太远。
    萧若烟放下口风琴，她点了点头：“嗯，我不能离开小颜。”
    她得陪着她一点点好起来，最起码，要等她的药全部断了，能够恢复正常的生活。
    而且就算是流浪歌手，四处漂泊，她也要带着小颜的。
    两个人对视了一眼，笑了笑。
    阮漪涵：“我们很合拍。”
    萧若烟点了点头。
    女人啊，一旦合拍，那就绝对要变得八卦了。
    阮漪涵往屋里看了看，“除了小海，我还是第一次看见一个女人会这样的强势又温柔。”
    听到有人夸奖小颜，萧若烟自然是开心，“我们分开太久了，才在一起没有多长时间，比不上你和秦总。”
    战略性的谦虚总是要有的。
    阮漪涵看着她：“才在一起没多久啊？那有些方面，可能真的是不如我们。”
    有些方面。
    老司机发言了。
    萧若烟也不是十八岁的小青年了，这段时间的缠绵，早就让她明白了很多东西。
    阮漪涵从兜里掏出一瓶绿色的精油状的东西，“喏，就当队长给你的见面礼。”
    萧若烟一看那个，脸红了。
    “不是吧，这么纯情？”阮漪涵笑了，她挑了挑眉：“我也听小海说了，颜老师这些年很辛苦，你用了这个，她会年轻很多的，非常润，用了会特别有情趣，有助于感情燃烧。”
    萧若烟的脸烫的不行，灵魂深处的正义告诉她不能接，但是现实却让她不自觉的伸出了手不仅接了过来，还做贼心虚一样的装进了衬衫兜里。
    “你和秦总，你们……”
    萧若烟有点难以启齿，阮漪涵笑着挑眉：“都结婚了，有些东西，你懂我懂，大家懂。”
    萧若烟：……
    懂什么？
    她真的不懂。
    “万事开头难，前路总是光明的。”
    阮漪涵拍了拍萧若烟的肩膀，“为了鼓舞你，我认命你为副队长了。”
    萧若烟：……
    她们是二人组吧？她没记错吧？俩人都有官衔呢，牛气哄哄。
    眼看着对面的两个女人已经开始往外看了，阮漪涵长话短说：“晚上让她劳累一些，最好是起不来床，第二天早上，我们去时代广场来一次训练。”
    萧若烟身子一僵，起不来床？
    阮漪涵看她那表情吃惊的看着她，上上下下大量了一个遍，问：“你别告诉我你是受？”
    萧若烟到底是脸皮薄，她红着脸摆手：“不，怎么可能！”
    远处的颜芷兰和秦海瑶一边说一边走了过来，两个女人，高跟鞋踩出了千军万马的气场。
    雨夜与灯光融合在一起。
    盯着远处萧若烟那通红的小脸看了一会儿，颜芷兰沉默了片刻，她看向秦海瑶，“秦总，这就不好了吧。”
    秦海瑶微微一笑：“团队么，必须要和谐相处，有些方面，讨论一下共同进步也是好的。”
    颜芷兰掸了掸胳膊上的灰尘，“有什么好讨论的呢？我们家，我是攻。”
    秦总莞尔一笑：“巧了，我也是。”
    作者有话要说：阿烟跟着阮泰迪队长从此打开了新世界的大门。
    好久没二更了，表扬表扬叶子啊，捂脸
    
☆、51、第 51 章
    俩人一看秦总和颜老师出来了, 赶紧都起来迎接。
    家庭地位，一目了然。
    秦总本来是一个挺给人压力的女人，可当阮漪涵走过去，她把手交在她的手上那一刻, 眼眸里都是能融化人的温柔。
    她很自然的靠在了阮漪涵的肩膀上, 对着萧若烟挑了挑眉：“再会。”
    她的目光似不经意的扫过了萧若烟衬衫上面的兜, 阮漪涵搂着她的腰往外走, 这些年，俩人都是处于公开的状态。
    最初，身边的人也劝秦总三思，毕竟对公司还是会多少有一些影响。
    秦总听了很轻蔑的笑：“少废话，我这么一天天操劳忙碌, 为了什么？”
    她怎么会管别人的目光。
    最初刚曝光的时候, 有小道记者各种抹黑两个人，秦总大手一挥, 雷厉风行狠绝的直接让倒闭。
    圈内的好友都被请去喝茶，如果还有不识时务的，那就是跟忆扬作对。
    别说什么个人人员应该跟公司利益分开。
    在秦总这儿就是不分的。
    她狠绝了。
    在圈内人人称为“黑寡妇”, 而阮漪涵呢？她在家里戏称自己是陷入黑寡妇现金的阮唐僧, 肉质鲜美，供秦总享用。
    秦海瑶小声的抱怨：“你又教坏别人。”
    阮漪涵笑了笑：“你不是一直说颜老师很不容易么？和爱人做极致快乐的事儿有什么不好？”
    秦海瑶看了看她，眼眸里带着妩媚的勾人，阮漪涵的脸有些热，手往她纤细的腰间探了探：“我是说她, 不是我。”
    秦总：“我只是感觉你说这句话很有道理，我也想要这么做。”
    阮漪涵：……
    回去的路上。
    夜色正好，萧若烟和颜芷兰牵着手漫步街头。
    这个时间, 路上的行人已经没有了之前的匆匆之色，多数是两口子出来遛弯，或者出来运动的。
    以前，颜芷兰没了课之后基本上都是一个人缩在家里，除了药物的刺激让她偶尔的厌食之外，她一个人出来也没什么意思，偶尔的看见年轻的情侣打打闹闹的走过去，她会忍不住去想萧若烟。
    现如今，十指相扣，颜芷兰的内心无比的满足。
    萧若烟侧着头看着她微微的笑，她也很久没有享受这样的慢生活了，“你和秦总很熟悉么？”
    颜芷兰笑了，路灯之下，她的眼眸里都是萧若烟的样子：“你是不是觉得秦总很好看？”
    好看，那是自然的。
    最主要的是秦总的气质在那摆着，霸气十足的大女人。
    可在萧若烟眼睛里，自然是小颜最漂亮，“感觉她很强势很干练。”
    强势干练么？
    颜芷兰勾了勾唇角。
    那是萧若烟看的表面。
    去年，她曾经在校园里碰见过两个人。
    她们应该是饭后散步。
    两个人都穿的很休闲，秦总也是一条淡粉色的长裙，不施粉黛，就那么跟没骨头一样靠着阮漪涵，阮漪涵手里拿了一个冰淇淋，她吃一口，秦总吃一口的，间或，阮漪涵不知道说了什么，秦总会笑着踮起脚尖去吻一吻她的唇，一副热恋中小女人的娇羞。
    “我看你和阮总聊的很好。”
    颜芷兰的语气里有点小小的吃醋，从外形来看，阮漪涵是那种细眉眼眸有神采的类型，跟萧若烟站在一起看着还挺般配。
    萧若烟握了握颜芷兰的手：“她挺可爱的，有一些想法会很单纯的感觉。”
    例如，之前姐姐妹妹的称呼被两个女人否定了之后。
    阮漪涵又给俩人起了每名。
    说是以后对内就叫她阮攻，叫萧若烟，萧1，字字句句都透露出在家里被压了太多次想要翻身的渴望。
    萧若烟感慨：“只是突然这么放松了下来，有点不适应。”
    她这可能是贱骨头，一直向往这样有爱人的随性生活，真的到来了，反而浑身的细胞都在叫嚣着要忙起来。
    颜芷兰抱着萧若烟的一个胳膊，撒娇一样轻轻的晃着：“阿烟，我希望你开心。”
    她知道。
    萧若烟看着颜芷兰，颜芷兰抬头，眼眸盯着她，“一眨眼，我们都快三十了。”
    是啊。
    时间不禁数，她们都已经不再年轻。
    颜芷兰轻轻的：“前半辈子，你都在为我，为我们的感情而活，现在我们在一起了，我不想要你那么辛苦。”
    她也想要像是秦总那样，在这个纷杂的社会，把爱人宠着一个孩子。
    萧若烟有点感动，她偷偷的四处看了看，颜芷兰笑了，她踮起脚尖，一偏头吻了吻萧若烟的脸颊。
    那一抹清香。
    萧若烟的脸一红，内心开始蠢蠢欲动，注意力都被兜里那个阮总送的礼物给勾引走了，脑袋里已经补充了许许多多的需要打码的画面。
    她正香艳的脑补着，颜芷兰拿起手机给姐姐打了个电话。
    对于公司的事儿，她还是很担心。
    好在颜芷伊那边的语气很放松，她站在窗户前，看着灯火阑珊的城市，笑着说：“姐姐没事儿，你放心。吃饭？嗯，正要吃，澜澜来了。”
    她一转头，澜澜正低着头在那一层一层的把保温盒里的饭菜给拿出来。
    萧若烟早上隐晦的跟她说了一声最近多关注一下姐姐，家里有了一些变化，澜澜就上了心思，眼看着到了年底了，工作比较多，上班一天，她几乎一杯水都没有喝，一股脑的加班完毕回了家，亲自给姐姐做的饭。
    颜芷伊现在总是会像是陀螺一样忙一天，这段时间的接触，澜澜都习惯了，她特意买了这多功能的保温盒，就是为了姐姐服务的。
    挂了电话。
    颜芷伊走到了沙发前，她看了看澜澜，天渐冷了，澜澜穿了一个淡粉色的小马甲，内里是白色的毛衫，显得跟个小羊驼一样可爱，她的眼睛在灯下就像是能发光，“姐姐，吃吧。”
    澜澜的手艺非常不错，而且她注意到姐姐口味很淡，她做菜的时候都很注意。
    颜芷伊心里暖暖的，她正要去拿筷子，澜澜已经递给了她，顺便把汤放在了她的旁边：“我看你眼角有点红，是不是上火了，多喝点汤。”
    “澜澜，你真好。”
    颜芷伊由心的感叹，她的嘴都被澜澜给养刁了。
    这些饭菜，一看澜澜就是上了心的，非常符她的胃口，以至于她现在出去吃饭都觉得没什么滋味。
    颜芷伊认真的想了想：“你总帮着姐姐这么忙乎，有什么我能帮你的么？”
    这个世上没有无缘无故的好。
    她虽然很喜欢澜澜，但也知道付出是相互的。
    澜澜笑了笑，酒窝荡漾着：“姐姐，你可千万别提感谢了。”
    上次，姐姐送她的项链真的是吓着她了，澜澜带了两天之后就偷偷的收了起来，一个是太扎眼，另外一个是她真的怕晚上戴着回头再让人给她抢了。
    颜芷伊吃着菜，想了想：“你们的领导是徐部吧？”
    澜澜愣了愣，看着姐姐，颜芷伊对上她的眼睛：“我跟她打个招呼，这块年底了，给你提一下？”
    提一下……
    资本家的社会说点什么就是这么简单。
    澜澜在的是事业单位，想要提一下何等的困难，可在姐姐嘴里却那么的简单，她是知道颜芷伊的，如果这件事儿不把握，姐姐都不会跟她提，不，澜澜想，也许在跟她说之前，姐姐已经提前做好了准备。
    澜澜摇了摇头，“我不想要提升，姐姐，不用的，你就吃吧。”
    说实话，姐姐这样反复的“直女”发言，有的时候还让她心里挺难过的。
    姐姐始终就把她当做一个小孩子啊，之前的努力都没有什么用。
    颜芷伊：“为什么？”
    她看现在公司里的新入职的男孩女孩们为了提升，一个个都挤破头也要往前冲，有的甚至走了非常规的路。
    澜澜缓缓的：“我没有什么太大的理想，现在这样很快乐，权力越大，责任越大。”她说的很认真，一点都不像是客套话：“我就想要这样平平静静的做一个小民。”
    人这一辈子，怎么都是过。
    可能是跟家庭教育有关。
    澜澜的爸妈教育她从来都是做一个让自己快乐开心的人。
    她也快三十了，这么多年来，爸妈虽然一直期盼她能往家里带人回来，可却从来没有催促过。
    只要女儿开心就好。
    她们甚至可以同意她单身一辈子。
    这样的家庭，教出来了乐观的澜澜，她这样的直白单纯又乐观，让颜芷伊觉得很新鲜，跟澜澜聊了一会儿，澜澜说了说家里日常跟爸妈相处的小事儿，包括今年还没有过年，爸妈就开始准备给她做好吃的拉菜单了，颜芷伊听了很羡慕，“真好。”
    过年……
    妹妹有了阿烟，过年会很热闹吧。
    她现在不是有什么事儿，一般不会特意去打扰，给小两口留出单独空间来。
    澜澜看着她疲惫的眼睛，心里想，姐姐，如果你愿意，我也可以给你一个这样的家。
    饭后。
    颜芷伊有些累，她躺在沙发上休息，澜澜把碗筷收拾好了，想要跟姐姐说一声就回去的，可意外的看着颜芷伊睡着了。
    她大概是累及了吧。
    熬的眼下都有黑眼圈了。
    澜澜蹲在那偷偷的盯着颜芷伊看了一会儿，把身上的外套给她披上了，姐姐真是漂亮，巴掌大小的脸颊惹人怜爱，挺巧的鼻，小小的红唇，无一不让澜澜想要去呵护，她正准备走，颜芷伊的手机响了，她像是条件反射一样，一下子坐了起来，吓了澜澜一跳。
    颜氏这么大的变化。
    各种场合的朋友自然都会打电话来问候。
    这其中也有许多多年的挚友，澜澜看着颜芷伊突然就说起了英语，跟对面的那个人聊得很好。
    她英语属于六级刚过的水平，听了一个大概。
    没有多放在心上，可后来，似乎说起了什么介绍男朋友的事儿。
    澜澜竖起了耳朵去听，她听的一知半解，心里却在着火。
    姐姐挂了电话，摸了摸身上的衣服，到底是女孩子的衣服，有一种淡淡的兰花香气，她看着澜澜：“是要回去了么？姐姐送你。”
    澜澜看了看她，“姐姐，你……”
    小女孩么，都会八卦。
    姐姐笑了，没隐瞒：“是好友，热心的非要明天下午给我介绍男朋友。”
    澜澜的心凉了一下，她知道这么问不好，却忍不住咬了咬唇轻声问：“会见么？”
    会见么？
    颜芷伊起身，她穿上外套，“再说吧。”
    她这个年龄，身边为她操心的人可不少，她对于感情没有太大的些许，跟那些所谓的成功男士吃饭，还不如跟澜澜聊会天。
    回去的路上。
    澜澜一直话很少，颜芷伊以为她累了，“下次累了就别往姐姐这儿跑了，在家好好休息。”
    澜澜两手绞在一起，内心已经下起了大雨。
    姐姐这是要去相亲，不想要再见她了么？
    ……
    那一刻，澜澜只想要大哭一场。
    可是她一直忍着，她本来是一个生性开朗，有话从来不往肚子里藏的人，可这一次为了感情，她变得如此的小心翼翼。
    她害怕自己一个不经意的流露会让姐姐发现，然后冷漠疏离她。
    澜澜之前打算的很好，她想姐姐性格直一些也没什么，她就尽量的多出现在她的面前，对她好一点再好一点，等这关系被挑明的时候，最好是姐姐已经离不开她了，不管是因为习惯还是因为喜欢，总是不能轻易的推开她。
    可如果，她在这个时候有了别人……
    澜澜下了车，挤出笑跟姐姐挥手告别，她一路看着姐姐的车子开走，蹲在了地上，眼圈红红的，双臂抱着自己喃喃的：“我不想你去见别人。”
    她心里憋闷，无处发泄，就只能去找最亲的人。
    到了学校宿舍楼，澜澜敲了半天门，屋里也没人开门。
    她试探性的叫了叫：“老二，老四？”
    不可能不在家啊。
    之前，老二才刚给她发了信息。
    她把耳朵贴在门口停了停。
    屋内传来了连续的类似于小猫咪被欺负一样的呜咽声，缠缠绵绵都不间断。
    澜澜脸一红，仰头望天。
    卧槽。
    不是吧，这么早就开始了？
    好吧，她等一等。
    澜澜很有耐心的坐在了单元楼的门口。
    她琢磨着，最多一个小时怎么也得完事儿吧。
    现在想想，在高中的时候，真的是她眼瞎又单纯，才会对好多小细节视而不见。
    那时候，417宿舍的姐妹情非常的浓，每一次上课的时候，萧若烟的小手指都会勾着颜芷兰的手，俩人腻腻歪歪的。
    说俩人好吧，可洗澡俩人却偏偏要分开洗，每次老二洗澡，澜澜冲进去给她一起洗，出来后一看老四的脸色都不好看。
    澜澜还问过老大：“她俩咋回事？”
    老大神秘兮兮的：“友情占有欲呗，你别总去当电灯泡。”
    那时候，俩人可是青涩又单纯，澜澜想，现在都一把岁数了，不至于折腾到多久了吧？
    可她可真是低估了老二了。
    萧若烟是干什么的？
    最骄傲自豪的就是有一双从小就弹各种乐器的手，非常的灵巧。
    阮总给她的那份礼物，她之前跟小颜说要用的时候，小颜的脸还红了，她还担心来着，可一看自己家的小女人，咬着唇眼里却揉着一抹含蓄的风情。
    她瞬间明白了。
    怕把地上弄脏了，萧若烟特意把她平时练习瑜伽的大垫子给拿了出来，好好的扑在了地上。
    小颜看见的时候咬着唇盯着她看，“这就是你一定要把所有东西都装回来的原因么？”
    萧若烟：……
    天地良心，她可真是冤枉。
    可是好像这会儿冤枉也没什么。
    涂在身上。
    那种视觉的冲击，那种顺滑。
    萧若烟沉迷了，她感觉这秦总和阮总肯定是这方面的鼻祖，既然成队了，以后要好好跟队长学一学。
    她这些年，亏欠小颜太多了，她希望她快乐，无论是心理还是身体上的。
    看小颜这个样子，到最后都要惊呼着挣扎了，不能自控，该是很喜欢吧？
    她得保持一点理智，明天早上跟队长约好了要去广场练习的。
    小颜使劲抱着她，完全的失控了，“你、你这个……”
    萧若烟贴着她，“喜欢吧。”
    澜澜抱着自己看着窗户外的月色。
    月亮升了起来，星星满天。
    渐渐地，月亮没了，星星也没了。
    天如泼墨一样的黑成一片。
    到最后，太阳要出来了，万丈光辉照在身上。
    澜澜一脸菜色的坐在门口，生无可恋。
    又过了一会儿。
    楼道里的流浪猫都吃完早饭过来冲着她伸懒腰了。
    都到中午了，外卖小哥都把隔壁的外卖给带到了，走的时候还盯着澜澜看了好几眼。
    一直到了快一点了。
    萧若烟才打着哈气起来倒垃圾，昨天晚上战况太激烈，小颜嗓子都哑了，一地的狼藉，她得整理一下。
    她起来的时候心虚的拿起手机，以为能看见队长连环call。
    结果阮漪涵的信息没有，倒是在小颜手机上看到了秦总的微信。
    秦总：颜老师，针对这个对队长和副队长的昨晚的谈话内容，我感觉我们有必要坐下来好好商议一下，我岁数大了，禁不起这么折腾，早上的会都耽误了。
    萧若烟一看就笑了，她放松了心情，哼着小曲出去倒垃圾，一打开门，看到缩在地上衣服皱巴巴可怜兮兮又无比愤怒的望着她的澜澜，萧若烟一个激灵，吓了一跳：“你怎么在这儿？”
    呜呜呜。
    澜澜简直了，她腿都麻了。
    她想要掐住老二的脖子问一问她，良知呢？这样纵欲真的好吗？
    五分钟后。
    澜澜缩在沙发上，一脸生无可恋。
    明明萧若烟都打扫了一遍了，可空气中暧昧的气息还是散不去。
    萧若烟给澜澜倒了一杯姜茶，“你怎么了？怎么跑到我家门口来了？被姐姐甩了吗？”
    瞧瞧瞧。
    这是多么的狗嘴吐不出象牙来。
    不过说到姐姐，澜澜就委屈了，“老四呢？”
    萧若烟一听，咳了一声，稍微有点尴尬，“她有点疲劳，睡觉呢。”
    澜澜竖中指：“禽兽。”
    “你这是到底怎么了？”萧若烟打量着澜澜，眼睛都没有光了，澜澜不管了，“你得让老四帮帮我。”
    她委曲巴巴的把昨天的事儿都跟萧若烟说了。
    萧若烟听了心里还挺替澜澜难过的，澜澜说了半天眼泪都掉下来了，“你倒是说一句话啊？你不是搞音乐的么？不知道什么叫感同身受么？”
    萧若烟喝了一口茶，“我……这个，我也没有追求过人，都是被追求，所以没办法感同身受。”她低着头，看着茶几底下空荡荡的瓶子：“而且我现在好幸福，怎么感同身受呢？”
    “我刀呢？”
    澜澜愤怒了，“老二，你醒醒！你的连襟在受苦在难过，你怎么还好意思秀恩爱？”
    “那你说怎么办？”
    萧若烟看着澜澜眨了眨眼，澜澜深吸一口气：“姐姐说今天下午要去相亲，你让小颜找个借口把她骗过来。”
    “什么借口？”
    “就说她病了啊，她现在这样不也得卧床一天么？”
    ……
    这俩人嘀嘀咕咕半天进了卧室。
    还好萧若烟给小颜裹得严丝合缝的什么都看不见。
    只是……
    小颜趴在床上睡得，黑亮亮的长发扑在白色的床单上，脸颊泛着被欺负后的粉红，虽然没露什么，但是活色天香，还是让澜澜看的都脸热。
    萧若烟拿起了小颜的手机，为难的看了看澜澜压低声音：“她这样没办法说话，怎么发微信。”
    澜澜两手搓在一起，“求你。”
    萧若烟叹了口气，她试探性的贴在了小颜耳边，轻轻的叫着：“宝宝，宝宝？”
    澜澜又酸了一下。
    小颜的身子动了动，“不要了……”
    那沙哑无力的声音带着小小的哀求与卑微，这声音听得澜澜这单身狗眼泪都要流下来了。
    萧若烟也有点不好意思，她贴着小颜的耳朵说：“我不碰你，你听话。”
    小颜迷迷糊糊的：“你好厉害……”
    萧若烟：……
    澜澜：！！！
    啊啊啊啊。她聋了。
    老二这个坏人，到底对老四做了什么啊？把人给折腾成这个样子。
    这个时候，已经这样了，只能快刀斩乱麻了，她把手机贴了过去：“说你难受。”
    小颜眼睛都睁不开，她舔了舔唇，很可怜很虚弱的小小声顺从的说：“我……我难受……”
    澜澜和萧若烟一起舒了一口气，成了。
    可下一秒，小颜喃喃的：“不要了，阿烟……真的不要了……你不要欺负我……”
    来不及反应，“嗖”的一声，语音发送一下子过去了。
    萧若烟和澜澜对视了一眼，她汗毛都起来了，赶紧去点撤回，结果手一抖，不知道怎么点成删除了。
    她一下子跳了起来，冷汗都流下来了。
    苍天！！！她做了什么？？？！！！
    澜澜也是目瞪口呆。
    五秒钟之后，姐姐的电话打了过来，一下连着一下的手机震动，那么的急促。
    作者有话要说：叶子最初的想法是感觉写到她们头发发白，两个老太太在夕阳下，唱歌弹吉他的。
    可感觉大家热情减退了呢，嘤嘤嘤，种田文是不是很腻啊，都是日常的鸡毛蒜皮。
    叶子看看吧，不行就到洞房花烛~
    
☆、52、第 52 章
    手机急促的震动, 明明是同样的频率，可在萧若烟的手里却像是接踵而来的鞭子，越抽越狠。
    她简直慌乱了，想着把手机递给澜澜：“这……姐姐电话, 你接吧？”
    萧若烟可知道颜芷伊对妹妹的宠爱到了何种程度, 她感觉自己今天要是接了这个电话, 可能会被骂的狗血喷头。
    澜澜这会反应极快, 迅速躲到了一边，摆着手：“别别别，自己的问题自己解决。”
    萧若烟急了：“我是为了谁？澜澜，你的良心呢？”
    这个卸磨杀驴的混蛋！
    澜澜愧疚的看着她：“当了你的姐夫我才会有良心啊，现在人都没追到手, 还提什么良心？”
    俩人推诿扯皮的功夫, 那一声声催命的电话总算是断了。
    萧若烟舒了一口气，明明知道躲得过初一躲不过十五, 但能躲一时是一时。
    澜澜也是擦了脑门上的汗，看着萧若烟：“你瞧瞧，谁让你这么欺负小颜。”
    萧若烟：！！！
    啧啧啧, 这是人该说的话吗？
    澜澜狐疑的看着睡得不省人事的小颜, 伸手去捏了捏她的胳膊：“老四？老四？！”
    她都怀疑小颜是不是在蓄意报复，故意装睡了。
    417宿舍谁不知道，小颜最腹黑了，别人看着她都以为是那种温柔无害的类型，可她们几个自己人都知道那是做给别人看的, 真实的她可是睚眦必报，尤其是对于萧若烟的事儿。
    澜澜之前还不明白，记得高二小学期的时候, 难得小颜不在去忙着学生会的事儿，澜澜和阿烟做完题想要换一换脑袋出去打篮球。
    打完篮球虽然是冬天，但是出了一身汗，澜澜纯洁的跟一颗白杨树似的，哪儿知道老二和老四的猫咪，她就拉着萧若烟一起进去洗澡了。
    小颜回来的时候，正赶上俩人吵吵闹闹的在浴室里“鸳鸯戏水”。
    她听了没有说话，默默的坐在了床上听了全程。
    “老二，你这是不是就是传说中的翘臀？我的天啊，精致啊，你看看我，我的怎么样？”
    “面袋子吧。”
    “我靠，有那么差劲儿吗？”
    ……
    一直到澜澜和萧若烟出来，小颜才看了阿烟一眼，淡淡的说：“一起洗澡？你们俩挺环保啊。”
    萧若烟那时候虽然还是高冷女神，但是“妻管严”的特质已经显现出来了，求生欲让她毫不留情的甩掉了手里的黑锅：“这不是澜澜非要跟我一起么？”
    澜澜单纯的点头，“是啊，我喜欢和老二一起洗澡，哎呀，老四，你就不要小孩子脾气了，平时霸占老二那么久，偶尔也让她换换口味啊。”
    萧若烟打了个寒颤，仿佛刚才洗的不是热水澡而是凉水澡。
    颜芷兰听了澜澜的话直勾勾的盯着萧若烟，蓦地笑了，“这是你心里话吧？”
    ……
    当天晚上，关了灯。
    澜澜不知道发生了什么，还跟以前一样大家一起聊天，赖在萧若烟的床上吃着薯条怎么轰都不走。
    小颜本来是上铺的，她平时睡着了基本上不动，今天却突然渴了，而且一点都不麻烦人，修长白皙的腿往下迈，一脚踩在了澜澜的腿上。
    澜澜倒吸一口凉气，看着小颜，小颜盯着她诚恳一笑：“对不起，不小心踩到你了。”
    人家这么诚恳，澜澜也不好意思耷拉脸，“没事儿没事，你要啥，开口说我给你拿。”
    颜芷兰笑的温柔：“那多麻烦啊。”
    澜澜：“不麻烦不麻烦。”
    萧若烟很自觉的缩成一团，一言不发。
    不一会儿，上铺传来小颜娇滴滴的声音。
    “澜澜，我还想喝水。”
    “哎，好勒！”
    “澜澜，我想要吃一颗葡萄。”
    “这儿，给！”
    “澜澜，能再拿几颗吗？没有吃饱。”
    “……这一串都给你吧。”
    “澜澜，葡萄皮扔哪里呀？”
    “颜老佛爷，您给我吧。”
    “澜澜，你真好。”
    “哎呀，别客气。”
    “我还想要出香蕉，可以么？”
    “不行……就吃葡萄吧。”
    “你不是说偶尔得换换口味么？”
    ……
    呜呜呜。
    十分钟后，澜澜圆润的滚回到了自己的床铺上，她立即盖上被子把自己从头到尾裹住了，一眼都不敢再往萧若烟那里看。
    她以为事情就这样结束了。
    可当真正的黑夜蔓延。
    小颜抬起纤细白皙的脚，猫儿一样的步伐静悄悄，她直接走到了萧若烟的床边，腿一跨，坐在了她的身上。
    阿烟的惩罚才刚刚的到来。
    颜芷兰的手轻轻的勾着萧若烟如玉的脸颊，一双漆黑的眸子盯着她的眼睛，看着她脸颊泛红的样子，低头吻了吻那片薄唇。
    萧若烟揪住床单，看着颜芷兰说不出话来，颜芷兰盯着她似笑非笑的问：“口味如何？”
    萧若烟还没来得及回答，颜芷兰抽然离开，她淡淡的甩了一句：“可是我腻了。”
    香气还残留在唇间，那份柔软却不见了，萧若烟简直要被折磨疯了。
    第二天一早上。
    澜澜和萧若烟被拔河队队长告知，说是学委颜芷兰同学力荐两个人去参加这样一份特别有团队配合性可以在一起相处的团体活动。
    当天下午。
    小颜嗑着瓜子看着操场上拔河拔的满脸通红，吃奶劲儿都要使出来，面红耳赤的澜澜和萧若烟，老大瞠目结舌：“这是……又得罪你了？”
    小颜笑了，“没有啊，快到冬天了，希望两个人多锻炼，既能增进情谊，又能强健体魄，何乐而不为呢？”
    何乐而不为？
    只有她一个人在乐吧。
    一声铃声把澜澜从回忆中剥离，她眨了眨眼睛看着萧若烟。
    萧若烟倒吸一口凉气，她看着澜澜：“姐姐……是姐姐的微信……”
    澜澜看老二是真的害怕了，淡定的面孔都被吓白了，她赶紧安慰：“没事儿的，老二，听听姐姐说什么，你相信我，姐姐是一个特别温柔的人，不要被她强势的工作表现唬住，我们在一起这么久，都没有看她大声说过话。”
    像是要印证澜澜的话一样，萧若烟鼓起勇气点开了那条语音。
    话筒里，传来的是颜芷伊咆哮的声音。
    ――萧若烟，你敢欺负我妹妹！还敢不接电话，死定了，你死定了！
    底下是紧扣主题的一条配图。
    暴躁小人扛起八十米大菜刀一刀砍掉你的狗头.JPG萧若烟：……
    澜澜：……
    人啊，这一辈子就是这样的波荡起伏。
    既要接受快乐的享受，也要勇于面对突然起来的危险。
    没有几分钟的时间，就听见“咔嚓”转动门的声音，那一刻，萧若烟闭了闭眼睛，面如死灰。
    关键时刻。
    到底还是要有一个勇士站出来维护和平。
    毕竟阿烟已经牺牲了，达到了姐姐不去相信的任务，澜澜认为自己也该做点什么。
    她乖巧的站在门口，微笑的看着门口，准备用自己最温暖的春风一样的笑脸融化姐姐心中的怒火。
    门，被打开了。
    那一秒钟，在对上颜芷伊一张冷凝的霸道总裁发怒时没有一个人敢说一句话连呼吸都停止的面孔时，澜澜一下子怂了。
    颜芷伊一双犀利的眸子看向澜澜，都没有问她为什么会在。
    澜澜就虚弱的抬起了手指，向卧室里指了指：“老二在那里。”
    举报投诚什么的，总是不会被绞杀吧。
    颜芷伊冷哼一声，她连鞋都没有换，穿着高跟鞋，雄赳赳气昂昂领导视察一样往屋里走。
    卧室里，是跟小颜缩在一起表面假睡，实则一颗心在被子下瑟瑟发抖的萧若烟。
    她都服了她家女人了。
    姐姐弄出这么大的声音和气场，她愣是小猪一样一动都没动。
    颜芷伊目不斜视的进了卧室，她看了一眼闭着眼睛睡觉的萧若烟和妹妹，唇角玩味的勾了勾，她走到了床前。
    萧若烟大气都不敢出，天啊，姐姐不会这么没有**的掀开她的被子吧？
    姐姐的确没有掀开她的被子。
    而是化身为福尔摩斯―颜芷伊。
    她先是仔细看了看小颜。
    的确是熟睡的，不是假装的，看起来很疲惫的样子，脸都瘦了，但是唇角却微妙的上扬。
    她摸了摸小颜的头发，顺着她的脖颈往下看，看到了那一连串草莓印。
    颜芷伊心里一凉，她把被子掀了一个角，摸了摸妹妹的身上。
    俩人折腾太久，小颜根本就起不了了，所以萧若烟只给她清理了一下，怎么能逃得开怒火中烧的福尔摩斯姐姐的法眼。
    颜芷伊的手指一抹小颜的胳膊，怒火以雷霆之势席卷而来：“萧若烟！！！”
    ……
    哎。
    悲催的人生啊。
    一分钟后，姐姐讲堂开始了。
    颜芷伊背着手，看着端坐在沙发上的萧若烟，她深吸一口气，仿佛在克制着心底的怒火。
    “这是你们的**，我本不该管的，可是你听听！”
    颜芷伊点开了妹妹那条虚弱的请求不要欺负的微信，“听见了么？小颜被你折腾成什么样？”
    “今天是第一次，我希望也是最后一次，首犯，我不会多说你什么。”
    ……
    萧若烟舒了一口气，澜澜贴着墙壁看着姐姐，一脸的花痴，哎呀，好帅好御啊。
    颜芷伊继续。
    “你们不年轻了，要懂得节制。”
    “我妹妹她的身体还没有恢复。”
    “你看都几点了，她还睡得跟猪一样。”
    “节制，要懂得节制。”
    ……
    姐姐不多说的谈话教育让萧若烟头一阵阵发懵，到最后，还是卧室里的小颜裹着床单，她揉着一只眼睛迷迷糊糊的：“你们在干什么呀？”
    她的声音透着被掏空的沙哑。
    几个人的眼睛瞬间射向她。
    小颜的声音很软很软：“姐姐你在说什么呀。”
    她光着脚走到了正在坐军姿的萧若烟身边，把她端放在两个腿上的手给拨拉开，自己缩进了她的怀里，猫咪一样蹭了蹭，撒娇的嘟囔：“我也听。”
    颜芷伊：……
    世风日下啊！
    她想要问一问妹妹，她还知不知道自己是个老师。
    裹个床单就出来了？？？
    这场战争。
    最大的赢家是澜澜。
    她坐收渔翁之利，把自己摘的干干净净的，中午还是顺便蹭了一顿饺子。
    颜芷伊坐在沙发上，抱着胳膊看着妹妹。
    萧若烟和澜澜在厨房里包饺子，她不放心的偷偷往屋里看。
    颜芷伊盯着妹妹：“醒了吗？”
    小颜揉了揉腰：“要不是你吵我，不会醒的。”
    “你还好意思？”颜芷伊整个无语了，“去换一件像样的衣服，有你这样的吗？”
    “这是我家，要不是你们来，我都不穿。”小颜看了看姐姐：“你怎么了？公司不顺利吗？还是大姨妈来了？是谁让你这么烦恼？”
    颜芷伊气得脑仁疼，“你！就是你让我烦恼！”
    老姐姐的心被揉碎了。
    小颜总算是看出来局势不对了，听话的去屋里换衣服去了。
    颜芷伊头一抬，看向厨房，萧若烟赶紧低头，假模假样的好好包饺子。
    不一会儿，小颜的声音从屋里传了出来，“阿烟，我的衣服呢？你帮我穿，我腰疼，好冷啊。”
    颜芷伊：……
    澜澜：……
    以前，颜芷兰是一个多么要强独立的人，能不麻烦别人就不麻烦别人。
    地上的小小听见小颜的呼唤，就好像训练有素一样，它扭头看着萧若烟“喵喵”催促的叫着，好像在说。
    ――主人叫你呢，狗子快去啊。
    萧若烟赶紧洗了手，匆匆的进了房间。
    卧室里。
    小颜已经把床单扔在一边了，她一手揉着腰，躺在床上，以一种诱惑暧昧的姿势看着萧若烟：“你看你把我折腾的。”
    萧若烟赶紧去把窗帘拉紧，她的脸都红了，要不是姐姐和澜澜在，看小颜这样，她肯定忍不住的。
    她拿了被子给小颜挡住，“你冷不冷？”
    小颜看她这紧张的样子笑了，从后面抱住了她的腰：“不冷，很热的。”
    萧若烟：……
    这个人，什么时候了还勾引她。
    昨天，小颜被折腾的最严重的的时候，萧若烟还勾着唇看着她说：“宝宝，你的身子好热啊。”
    ……
    现在，人家清醒过来就开始打嘴仗了。
    萧若烟秉着呼吸，开始给小颜翻衣服：“穿哪件好？”
    小颜的下巴放在她的肩膀上，懒洋洋的：“要你那件白色的衬衫。”
    萧若烟身子一僵，她扭了扭头：“你穿成那样，姐姐看见了怎么办？”
    小颜一双漆黑的眼眸盯着萧若烟：“我俩小时候光着屁股一起洗澡的，什么样没有看见过，在家就想要舒服。”
    很有道理。
    只是……
    萧若烟宠着小颜，更何况，家里确实有点热，她把衬衫递给了小颜，小颜一伸胳膊：“你给我穿。”
    她的腰还是有点疼。
    昨天真的是萧若烟给弄得没有力气了，并不完全是她撒娇的原因。
    她都不知道，阿烟看起来那么羸弱的一个人，从哪儿来的那么多力气和花样。
    屋外。
    颜芷伊坐在沙发上，心中百转千回。
    不可否认。
    萧若烟很优秀，对妹妹也没的说，她们还经历了这么多考验在一起，甜蜜放纵一些是正常的。
    但是在那些痛苦的岁月，她们姐妹俩相依为命。
    在颜芷伊的心中，妹妹就像是女儿一样，而她对于小颜的操心，也如同老母亲一样沧桑。
    现如今，多多少少会有一些自己辛苦养大的水汪汪的小白菜被猪拱了的感觉。
    澜澜很有眼力价，她递给姐姐一杯水：“姐姐，她们平时不这样的，今天比较特殊。”
    “是么？”颜芷伊看着澜澜，表情放松了一些。
    这时候，屋里传来萧若烟甜腻腻的声音，“来，抬起胳膊。”
    “我乖不乖阿烟？”
    “真乖呢，来，把袖子套进去。”
    澜澜：……
    颜芷伊：……
    真的是太可恶了。
    房间里的两个“老不羞”完全不知道姐姐的老母亲之心正在怎么样遭遇现实的鞭打。
    萧若烟半抱着颜芷兰，跟哄孩子一样哄着她把衣服穿上了。
    裤子，颜芷兰说什么也不穿了，她抬了抬自己修长的腿，嗲嗲的：“干干净净的，看不见痕迹，多好啊。”
    萧若烟的脸一红，是表面上看不见痕迹，可昨晚她那么用力都留在了深处。
    颜芷兰的唇勾着，缩进了萧若烟的怀里，贪婪的嗅着她身上的味道。
    有人依赖的感觉真好。
    谁想要一直坚强？
    以前无论是姐姐也好，同事也好，都认为她是颜坚强，从小颜那张脸上，除了微笑，很少会看见其他的表情。
    可没有人知道，她不是没有柔软，不是没有脆弱，只是单单的留给了阿烟。
    “我是不是有点过分。”
    萧若烟低下了头，她想着姐姐的教育似乎有点道理，是她太急切了。
    她也觉得很奇怪。
    以前，她是一个对感情很木讷的人，就是高中的时候，跟小颜在一起也多是她勾引自己。
    可现在……
    颜芷兰笑着搂着她的腰：“只要是你要的，我都可以。”
    萧若烟的脸和心都是一热，她低头看着她：“那你会喜欢吗？”
    小颜的脸也被说红了，她看着萧若烟一颗心荡起了水波。
    俩人对视了片刻，眼看着唇越靠越近。
    屋外。
    颜芷伊冷漠的声音传了出来，“再墨迹，杀猫了。”
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    小小：……
    趴在地上的小小惶恐的翻了个身，远离姐姐。
    猫生总是这么残忍。
    小小原本以为它的老年生活会很幸福美满。
    中途却跳出了一个萧程咬金，从那之后，主人的眼里就没有它了。
    它的一颗猫心实在不懂，那个人有那么好吗？主人一天天的抱着缠着，又不像是它这样毛茸茸，那么好撸的吗？现在主人的姐姐又说这样的话？猫生艰难啊。
    到最后，还是萧若烟连亲带哄的，颜芷兰才又穿上了牛仔裤。
    俩人手拉手出来了。
    客厅里的颜芷伊已经变成冰雕了，“哟，还知道出来。”
    小颜微微一笑：“姐姐你不要这样总是母夜叉一样板着脸，阿烟会怕的。”
    颜芷伊：……
    澜澜看着小颜，两手搓了搓。
    求求你，老四，放了姐姐，做个人吧。
    中午说好了要吃饺子的。
    难得姐姐为了她把下午的会都给推了，澜澜还在。
    小颜和萧若烟准备一起去买点菜。
    颜芷伊坐在沙发上没好气的看着两个人。
    萧若烟四处看着：“拿个袋子吧，环保又省钱。”
    颜芷兰满眼的崇拜：“我们家阿烟就是棒。”
    姐姐内心冷笑。
    她一出手想要给妹妹买一辆豪车，小颜不仅不要，还跟看妖怪一样看着她：“姐，咱俩现在不是一个阶层的，你不要这么浮夸好不好？阿烟看见会有心理压力的。”
    她为了她一掷千金就是浮夸。
    到萧若烟这省几毛钱就是真棒了？
    她看得见她家阿烟的心里压力，却对姐姐破碎的心视而不见么？
    呵呵，只见新人笑不见旧人哭啊。
    萧若烟找了一个很大的口袋，看了看，小颜也跟着看了看：“这么大，你要买多少呀。”
    萧若烟这个位置看着她家小颜就跟一个天真的小女孩一样，她的玩心也上来了，把口袋抖了抖，“你试试，能不能钻进去。”
    小颜听话的蹲了进去，萧若烟弯腰，美滋滋的想要把她扛起来了。
    这袋子质量也是好。
    小颜惊呼一声，萧若烟哼着猪八戒背媳妇的音乐，俩人笑成一团。
    澜澜看着姐姐像是冬天一样寒冷的脸，内心默默的点了一颗烟，算了，放弃二位的治疗了。
    就这样。
    俩人闹够了。
    萧若烟看到了姐姐冰凉的脸，咳了一声，赶紧把小颜放下来了。
    小颜看了看姐姐：“你饿了吗？”
    她还想玩。
    颜芷伊缓缓的开口了，“不知道有生之年，还能不能吃上你们的饺子。”
    二位：……
    总算是麻溜的出门了。
    澜澜把弄好的果汁递给了姐姐，颜芷伊看了看她：“你怎么在这儿？”
    对着澜澜，她的语气总是不自觉地放松。
    澜澜笑了笑，没有回答，反而问了一句：“姐姐，你去相亲了吗？”
    颜芷伊怔了一下，她看着澜澜无奈一笑：“你不提我都忘了。”
    澜澜内心的小人一下子跳跃而起，扎上红绸子都要开始跳迪斯科了，颜芷伊看着澜澜有点奇怪：“你那么开心么？”
    她送澜澜项链的时候，说要帮她提职的时候都没有看见澜澜这么开心。
    澜澜的小脸都笑成花了，“嗯，开心。”
    她一双秋水一样的眼睛望着颜芷伊，颜芷伊不知道怎么了，心突然一跳，被那目光摄了神，她连忙偏开了头。
    澜澜看见了，唇角上扬的弧度越来越大。
    ……
    被灰溜溜的下了楼二人走到了门口。
    萧若烟是收回了跟颜芷兰十指相扣的手，颜芷兰不解的看着她，眼里有点不开心。
    萧若烟轻声说：“这是学校。”
    她知道，小颜早就不在乎别人的目光了。
    可是阿烟却不想因为她为了这样的事儿受到任何伤害。
    小颜知道她的心思，还是抓住了她的说，然后顽皮的放进了她的大衣兜里。
    她对着萧若烟妩媚一笑：“这样就好了。”
    那一笑，天真又妩媚，矛盾体的结合，弄的萧若烟心痒痒，恨不得咬她一口。
    俩人在兜里悄悄的牵着手，小颜甚至一晃一晃的，萧若烟看她这样也偷偷舒了一口气，还好，看样子应该恢复的差不多了。
    小颜其实还是有点不舒服的，昨晚太精疲力尽了，但是她知道阿烟的性格，不想她担心就忍着。
    又到了熟悉的菜店。
    老板娘看见两个人来了笑了笑，彤彤也跑了出来，“姐姐，姐姐！”
    颜芷兰笑了，她从兜里掏出准备好的棒棒糖，递给了她。
    彤彤接过去开心极了，她抱着颜芷兰在她耳边小声说：“谢谢姐姐，祝你们百年好合。”
    颜芷兰很惊讶的看了看彤彤，彤彤笑的跟小鸭子一样进屋了。
    萧若烟挑菜很专业，她买了一大兜子的菜，小颜的身体还是有些虚，她要做一些饭给她补一补。
    俩人虽然没有牵手，甚至挑菜的时候还保持了一段的距离。
    但是让别人看着就是有一股子若有似无的甜蜜。
    又买了一些水果，俩人结账走人了。
    老板娘看着俩人的背影，轻轻的叹了口气：“多好的姑娘，可惜了。”
    她看出了颜老师跟这个女人的关系不一样，传统思想作祟，让她认为一个优秀的女人还是要和男人站在一起才般配。
    旁边，吃着棒棒糖的彤彤清脆的开口了，“我感觉她们特别好，两个姐姐互帮互助，比你幸福多了妈妈。”
    老板娘看着彤彤，“你个小屁孩懂什么？”
    彤彤舔着糖：“不是么？爸爸一年才回来看我们一次，你看姐姐她们总是在一起呢，高个子姐姐都舍不得让颜姐姐多拎东西，怕太重。”
    风吹过，有那么一刹那，老板娘有些恍惚。
    童言无忌么？
    还是没有经过社会渲染的孩子说出的话总是最接近事物的本质？
    无人可知。
    幸福这东西都是如人饮水冷暖自知。
    回到家里。
    萧若烟和小颜一起去厨房做饭。
    姐姐爱吃草莓。
    小颜买了很多，她开始清洗。
    萧若烟从后面圈着她的腰，在削土豆皮，小颜闲聊：“你看这草莓多新鲜，闻起来也很好闻呢，阿烟，喜欢吗？”
    萧若烟看了一眼，盯着她的唇：“更喜欢你的。”
    颜芷兰拍了她一下，看了看正往厨房走本来想要吃草莓又默默无语的姐姐，总算是良心发现了，“别瞎说，姐姐在呢。”
    萧若烟的脸热了热，正要说点话往回找一找，就看见经过了一早上洗礼荼毒的姐姐已经一脸的冷漠了，她看着萧若烟：“没事儿，我瞎了。”
    说完，她看了一眼正屁颠颠跟过来的澜澜，冷冰冰的：“瞎澜澜。”
    澜澜：……
    她又踢了一脚地上的小小，“瞎小小。”
    小小：？？？
    做完一系列匪夷所思的动作，颜芷伊抬起头面无表情的看着萧若烟和颜芷兰：“我们都瞎了。”
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    作者有话要说：澜澜：求求二位做个人吧。
    再这样下去，姐姐得送医了。
    
☆、53、第 53 章
    ――我们都瞎了。
    还是姐姐会说话, 一句简单的话精准的把萧若烟和颜芷兰这对狗女女给大家带来的伤害淋漓尽致的道出。
    俩人像是弹簧一样弹开了，萧若烟的脸滚烫，小颜则是看着姐姐：“我以前怎么没发现你那么毒舌呢？”
    她余光瞥了一眼站在门口一脸笑的澜澜。
    这爱情真的是让人瞎了眼啊。
    姐姐都这么“恶毒”了，澜澜怎么还那么崇拜？
    颜芷伊一双冷峻的眸子盯着妹妹：“自从收到你的求助信息之后, 以前的姐姐已经没了, 以后的我就只是一个恶毒女人。”
    这话说的, 萧若烟脸都抬不起来了。
    习惯了互相伤害的小颜笑了, 她看着姐姐，善意提醒：“不，姐姐，你还是个女孩，只有经历过爱情滋润的才是女人。”
    澜澜：？？？
    颜芷伊好看的眼眸正中已经燃起了熊熊烈火, 她握着拳头看着颜芷兰, 就好像她再说一句话就要踢飞她的头。
    可颜老师是谁？
    世上有她聪明的没几个。
    小颜适时的转头看着澜澜，笑盈盈的：“澜澜, 想不到吧，我姐很单纯的。”
    呵呵，想要占有吧。
    澜澜心跳如雷, 岂止是想不到, 她刚才听到那个消息心都要飞起来了。
    一团子面扔了过去。
    姐姐终于是被小颜给惹毛了。
    小颜反应迅速，两手一下子抓住了萧若烟的腰，猛地躲在了她的身后，顺便一转身把她当做人形护体。
    萧若烟：……
    吃了一口面的阿烟心冷如水，这难道就是所谓的夫妻本是同林鸟大难临头各自飞吗？
    小颜, 你怎么忍心？
    好好的厨房里，下起了面粉雪，伴随着几个人的笑声。
    澜澜也参与进来了, 莫名其妙的几个人就成了二对二互殴模式，澜澜和姐姐一组，萧若烟和颜芷兰一组，简直加起来都超不过四岁。
    闹腾完了。
    萧若烟拉着小颜去洗澡，最近这段时间，俩人最常做的就是洗床单、洗澡，家里的水费成倍增长。
    澜澜也很细心，她去拿了毛巾，笑着拉着愤怒的姐姐：“我给你擦擦，下午不是还有会么？”
    颜芷伊抖了抖身上的面，“你怎么知道？”
    澜澜抬手小心翼翼的给她擦着，“我当然知道，你每周这个时候都有高层会。”
    她是一个大大咧咧的人，但是对于姐姐的事儿却心细如发。
    她不仅知道姐姐喜欢吃清淡口味的菜，知道她每当有酒局的时候都是速战速决，胃会很不舒服，需要喝温热的水，也知道她每天早上都要喝一杯浓浓的咖啡，还知道她喜欢刚刚下过雨后清新的味道。
    澜澜还想要知道很多，不知道姐姐以后会不会给她这个机会。
    颜芷伊愣了一下，怔怔的看着澜澜。
    澜澜给自己擦的时候非常糊弄，抖了抖身上就算完事儿了，但是对着姐姐，她的手不知道多轻柔。
    姐姐明明每天都很忙碌，休息时间都少，可是肌肤就像是水一样，澜澜怕一用力给她擦破了。
    那目光太过温柔，俩人贴的又太近，澜澜的身上有着一股子类似于奶的味道，颜芷伊看的有点愣，她心跳加速，目光有些不敢跟澜澜接触。
    小颜和萧若烟笑着出来就看到了这样一幕，俩人对视一眼，心绪百千。
    还直女呢？
    这明明就是有感觉了。
    爱一个人，最先能看出的就是眼神。
    肢体，言语，或许可以隐瞒，但是眼神不会。
    当初，老大发现萧若烟和颜芷兰有问题就是俩人对视的时候，目光太过粘稠，恨不得交缠在一起。
    只有爱人才会有的对视，深爱过的人都懂。
    颜芷兰咳了一声，姐姐这才恍然，她猛地偏开了头，白皙的脸颊像是染上了朵朵桃花，心跳的要冲出胸口了。
    澜澜看的有点呆，眼睛都要发光了。
    颜芷兰也不知道自己是什么心里了。
    她很矛盾。
    女人本来就是一个矛盾体，更何况是对于自己亲姐姐的事儿。
    还记得很小的时候，妈妈离开了，姐姐明明比她大却一天天的哭鼻子。
    小颜就搂着她哄着：“哦哦哦，不哭了。”
    姐姐都会靠着她嘴硬：“不要你哄，我是你姐姐，要哄你才对。”
    这么多年了。
    姐姐为了她付出了那么多，现如今，她终于也是不需要自己哄了。
    这顿饺子吃的。
    就萧若烟一个人吃的开心，其他三个人心绪纷杂。
    小颜没什么胃口，吃了几口就放下筷子了，她认真的看着澜澜，心里左右衡量着。
    澜澜的人品，她是最了解的，绝对是配得上姐姐。
    对于家庭，澜澜拥有一个温暖的家，叔叔阿姨小颜都见过，是一个开朗乐观的家长，而且非常的无私，不会因为自己的**和面子而去指责什么。
    爸爸那边也解决了，她们如果真的有情，那就是一拍即合的事儿。
    颜芷兰看着姐姐，莫名其妙的，她居然想到了自己的姐姐缩在澜澜怀里的样子。
    她也会像是自己这样卷着舌头撒娇么？也会搂着她不肯放手么？也会一缠绵起来什么都忘了么？
    萧若烟看着颜芷兰：“好好吃饭。”
    她为了小颜胃口的事儿简直是操碎了心。
    小颜就跟鸽子胃是的，吃不了几口就饱。
    小颜正要说话，她的手机响了，一看来电显示，是徐医生。
    颜芷兰笑了，她拿起了手机，电话那边，徐医生的声音特别温柔。
    “小颜，我听说你回来了？怎么样啊？状态不错吧？”
    小颜很惊讶，“徐医生是怎么知道的？”
    徐医生笑的声音很大，“说好了回来后尽快联系我的，这么久没联系，是不是一直在床上忙着？”
    小颜：……
    心理医生就是这点不好，似乎什么都逃不开她们的法眼。
    颜芷兰简单的把现在的情况跟徐医生说了说，徐医生听了挺开心，“嗯，停药两天了？是个进步吧，不要太激进。”
    澜澜看了一眼萧若烟：“老二，把醋给我。”
    这声音被徐医生听见了，她很开心：“澜澜也在？”
    小颜笑着把手机递给了澜澜，澜澜看了一眼，“徐医生？”
    小颜点头，她看了一眼姐姐，非常心机的按了扬声器。
    对于徐霄鹤医生，姐姐是知道的，但是她不知道医生跟澜澜也认识。
    澜澜跟徐医生简单的聊了几句，她对着别人都跟姐姐不大一样，特别能说，就是陌生人也特别自来熟。
    “哎呀？什么，你不信？想吃我包的饺子？米问题啊，明天中午，你来我家，我给你包。”
    徐医生：“一言为定。”
    电话挂断了。
    小颜看了看萧若烟，用眼神训斥她。
    ――傻乎乎的干什么呢？不是一直想要当助攻么？
    萧若烟领会到了，她看着澜澜问：“你和徐医生挺熟啊？”
    澜澜没放在心上，随口答着：“徐医生正好前一段时间去我们单位办一点事儿，遇见了就聊了两句。”
    小颜笑了：“我听说徐医生单身呢。”
    澜澜奇怪的看着她：“单身很奇怪吗？”
    小颜又去看萧若烟，萧若烟赶紧说：“她都快三十五了。”
    姐姐面色不是很好看，她一双剔透的眼睛盯着萧若烟，“我也三十五了，有问题吗？你歧视吗？”
    澜澜：……
    萧若烟：……
    小颜看姐姐这样笑了，“你生什么气？我们就是闲聊。”
    姐姐也不知道她生什么气，总是心情不是很好。
    萧若烟瞅了瞅姐姐的脸色，有些担心的看着小颜，是不是该住嘴了？姐姐好像不开心。
    小颜非但没有住嘴，更是直截了当的问澜澜：“我看徐医生好像有点喜欢你，你喜欢她吗？”
    一口醋差点喷出来，澜澜慌乱的看着小颜，搞什么？她喜欢谁小颜不知道吗？
    颜芷兰保持笑容不变，桌子下却用脚踩着澜澜的脚背，使劲的转了个圈。
    智商，智商在哪里？
    就这样还想当她姐夫？
    吃痛的澜澜有所领会了，她低着头不吭声，含糊的评价：“她是个好人。”
    姐姐把筷子放下了，她没说话，看了看澜澜，又看了看妹妹。
    气压瞬间变低。
    颜芷兰这下来了胃口，她拽了拽萧若烟的胳膊：“阿烟，你喂我。”
    萧若烟额头的汗都要流下来了，她还没动，姐姐很冷淡的：“你是手被人剁了吗？”
    小颜：……
    阿烟：……
    生气了，生气了，真的生气了！起范儿了！
    小颜对着萧若烟使了个眼色。
    小妻妻之间的默契让阿烟反应迅速，她盯着小颜看了看：“怎么身上还有面粉，再去洗洗吧？”
    找借口，俩人迅速溜走了。
    而客厅里就只剩下澜澜和颜芷伊。
    澜澜感觉出姐姐的在意了，有点开心，又莫名的有点心虚与害怕。
    姐姐无论跟老四在一起的时候，是多么的能用话挤兑人，但是对她一直和颜悦色的，很少有这样冷面的时候。
    颜芷伊半天没说话，盯着澜澜看。
    澜澜也是大气不敢出。
    跑到卧室里的小颜偷偷打开了监控，从抽屉里掏出了一包瓜子，冲萧若烟挥了挥手：“来啊，吃瓜子。”
    萧若烟：……
    她现在真的是对她家女人佩服的五体投地了。
    萧若烟拿了一个瓜子，“没想到澜澜也这么低眉顺眼，以后也是个妻管严。”
    小颜笑了笑，“那可不一定，其实我姐姐并不是你现象中的那么可怕，她如果真的喜欢上澜澜，会很温柔的。”
    萧若烟心里琢磨着，温柔？你当初刚喜欢我的时候不也很温柔么？一副什么都听她的样子，瞧瞧现在这小心机的可爱模样。
    而监控里。
    姐姐盯着澜澜看了半响，她抬起头，狭长的眸子凝视着她，终于缓缓的开口了。
    作者有话要说：年底加班的叶子苦不堪言啊。

    
☆、第54章 第 54 章

    “澜澜, 你也喜欢女人？”
    姐姐的声音很低沉，听不出什么情绪，可这个“也”字用的监控器歪头在那嗑瓜子的萧若烟和小颜心里都是一跳。
    这是什么意思？
    澜澜看着姐姐, 姐姐的眼睛平日里都是载着波光与温柔的，如今满是不容置疑的认真。
    澜澜心跳加速, 点了点头，“我喜欢的是女人。”
    她回答的很巧妙了。
    说实话, 澜澜以前还真不知道自己喜欢男人还有女人。
    她感觉只是因为遇到了姐姐，她的性别恰好是女, 所以她就喜欢上了。
    没想那么多弯弯绕。
    同性之间的爱在很多人眼里看到的可能满是荆棘与晦涩，不能光明正大的接受别人的祝福, 甚至在外面都要遮遮掩掩, 可是澜澜不在意，玫瑰漂亮, 可它带刺, 如果姐姐答应与她在一起, 她会把自己能做到的最好的都给姐姐。
    颜芷伊的眉毛皱了皱，她沉思了片刻, 手指在桌子上轻轻的敲了敲声音更低了：“你是被小颜带的吗？”
    她知道澜澜和妹妹和萧若烟的关系很好, 她不是很懂这些感情, 只是今天一看萧若烟和妹妹这腻歪程度, 如果放在别人身上，刨除偏见, 她也会羡慕的。
    她身边的圈子里, 许许多多豪门联姻，到最后，幸福快乐的有几个？
    大多数都是貌合神离, 对外做做样子而已，所以她虽然有些吃醋，但内心也是为妹妹感到开心的。
    萧若烟那么冷酷的一个人，甚至当年跟她都不多说话，可现如今，为了小颜，家务全包不说，变得爱笑爱开玩笑了，鲜活了许多。
    吃瓜子的颜芷兰：……
    关她什么事儿啊？
    好在澜澜摇了摇头，她看着姐姐的眼睛：“我喜欢的人，她永远都无法得到。”
    啧啧啧。
    瞧瞧这话不知道的人以为多骄傲呢。
    萧若烟忍着笑，“澜澜是有点攻君的天赋。”
    颜芷兰看着她：“你也瞎了？”
    明明她姐姐是攻啊！
    萧若烟：……
    颜家的女人太可怕了。
    澜澜有喜欢的人了，还是女人。
    这消息落在颜芷伊的心里，让她有些错愕无法反应，她心里莫名的烦闷，忍不住问了一句：“你有喜欢的人，却天天来给姐姐做饭，她不会生气吗？”
    澜澜没谈过恋爱，哪儿懂那么多，她摇了摇头：“她还不知道我喜欢她，我还需要努力。”
    监控那边的萧若烟和颜芷兰听了这话已经陷入疯癫的状态了。
    我的天啊。
    就姐姐这失态的一句话，就简直是砸死她心里有澜澜的铁证啊。
    颜芷伊听了澜澜的话，心烦意乱的很，她猛地起身，澜澜吓了一跳也跟着起身：“姐姐，你歧视吗？”
    歧视？
    小颜和萧若烟纷纷对着监控镜头竖中指，怎么就这么不会聊天，这时候不是该问一句，姐姐你为什么知道我有暗恋的人后会如此的焦躁反常脾气不好的吗？
    没谈过恋爱的人啊，真的是菜鸟极了。
    颜芷伊沉默了片刻，她看着澜澜：“我一直把你当妹妹一样，不会歧视，只是……这条路不好走，你将来面对的不仅仅是父母家人，还有社会的各色各样的眼光，如果还没有开始，我劝你多考虑一下。”
    说完，她就往外走，就跟大脑发热一样，一直到出了门，下了楼，坐在车里，颜芷伊都不知道自己在气什么，连走了都没有和妹妹说。
    下午的时候。
    颜芷伊脑袋有些混乱，她的朋友直接把那个相貌英俊身材高大的有为青年带到她办公室去了。
    对方是留美回来的，高高帅帅性格很开朗很健谈，用朋友的话来说，正对上颜芷伊这闷葫芦性格。
    可姐姐看着那男人的面孔，脑海里都是澜澜的样子。
    她喜欢女人？
    她居然喜欢女人？
    还有了喜欢的人，对方不知道也不喜欢她么？
    想起澜澜失落的眼神，颜芷伊心里泛起了涟漪，被这么可爱的孩子喜欢上，不该是幸福的么？对方够狠心了。
    她心不在焉的，男方感觉出来了，笑了笑，潇洒的找了个借口离开了。
    姐姐可是被朋友给埋怨吐槽了一顿。
    “颜总，我的颜大美女，你是不是心里有人啊？这一天天，眼睛总往手机上飘，人家说话你也敷衍。”
    “你这样难道是要单身到老吗？”
    “小颜她已经长大了，你不能这么恋妹了，该把心收回来了。”
    “唉唉唉，我说的话你听见了吗？”
    ……
    听见了吗？
    颜芷伊抱着胳膊看着窗外，天渐渐的冷了起来，落叶被风卷着打转，她在想，戳破了她的秘密，那孩子还会过来给她做饭么？还会甜甜的叫她姐姐么？还会一直对着她笑么？
    无人得知。
    过了一整天。
    小颜都没接着姐姐一个信息，平日里，姐妹俩几乎每隔几个小时就要联系一下。
    这是自打小颜出事后，姐姐养成的习惯，她就像是强迫症一样，一定要知道妹妹好不好。
    可现如今……
    小颜看着安静的手机，心里那个醋海波涛啊。
    她是第一次感觉到要失去姐姐了。
    萧若烟安慰她：“还哪儿都没到哪儿呢。”
    小颜忧愁的：“就是哪儿还没到哪儿呢，姐姐就已经把我忘了，才更让人心酸。”
    萧若烟：……
    吃醋的女人真可怕。
    想了想，萧若烟换了一个角度，“现在还没开始，正是爱情最甜蜜又折磨的时期，以后相处熟悉了，像是咱俩这样，就会好很多。”
    “你什么意思？”小颜眯了眯眼睛，盯着萧若烟：“你的意思是你已经跟我相看两相厌了么？”
    萧若烟：……
    我的天啊。
    这哪儿跟哪儿啊。
    眼看着自己的女人气鼓鼓的，萧若烟小心翼翼的：“你是不是心里憋闷，想要发脾气啊？”
    小颜冷哼，“你要跟我吵架么？”
    萧若烟：“不要……我不敢。内什么，宝宝走吧，去时代广场，换一个方式发泄一下。”
    等两个人准备好出去的时候。
    夜色已经逐渐将繁华的城市笼罩，在路上，萧若烟握着小颜的手，有点好笑的：“我跟队长约好的，本来是早上九点就过来的。”
    小颜看了看她，脸有点热：“你还好意思说。”
    她以前真的没觉得阿烟对那事儿那么的痴迷，她自己可能不知道，但是小颜看的清清楚楚，昨天晚上，她都已经受不了了要崩溃的时候，萧若烟眼里痴痴的狼一样的光。
    她感觉要不是她昏睡过去了，萧若烟还可以继续的。
    小颜忍不住去看了看萧若烟的手，她真的不会累么？
    萧若烟像是她肚子里的蛔虫：“没事儿的，还可以弹一天吉他。”
    小颜：……
    脸可太大了。
    广场上的灯逐渐亮了起来。
    萧若烟和小颜在那等了半个小时，队长才姗姗来迟。
    两个流浪歌手说好的，要茕茕独立，享受孤单，绝对不耍特权。
    可这会，俩人都拖家带口子的。
    萧若烟在路上就想好了，她指着小颜给队长介绍：“路上遇到一粉丝，非要跟过来听一听。”
    她没想到，阮漪涵更无耻，她指了指秦总：“我秦阿姨，不放心我，非要跟过来看看。”
    颜老师和秦总对视一眼，俩人微微的笑了。
    秦海瑶的目光很自然的瞥过小颜的腰，嘴角荡着笑意，小颜敏感的察觉到了，心里有点震惊，这么犀利的吗？一眼就看出来了？
    有的时候，理想和幸福一样。
    你想要它伟岸，难以企及，它就永远活在幻想之中。
    但是如果你想要让它平淡温馨一下，它就会被你捧在怀中。
    一把吉他，一个麦克风，OW组合的第一次演奏就是对着两个她们最爱的人。
    秦总和小颜像是两个乖宝宝一样坐在花坛边上，笑着看着她们。
    第一首是阮漪涵主唱，她少年时学过唱歌，嗓音跟平时是说话不一样，典型的女低音，她一上来就来了一首酥麻入骨的禁区。
    ――在你嘴角呼吸一口空气
    轻轻随着血液充M我的身体开始不由自己
    Oh 你的神秘操控着我们的关系
    和你的眼睛没有距离
    我继续靠近想解开秘密你却把目光闪避
    暧昧得让人窒息这就是我们的默契
    ……
    我只好不相信我眼睛
    我只好不相信我耳朵
    完全去相信你的触摸
    ……
    这样的歌词，正适合黑夜。
    刚开始，广场周边还只是三三两两路过的人群，等她唱到一半的时候，两个人已经被人群围了起来。
    阮漪涵唱歌与歌手比不够专业的，但在业余里就绝对是出类拔萃的了，她唱歌的时候，手里夹了一根烟，跟之前萧若烟见到她简单单纯的样子不一样，眼里竟然带了一丝沧桑。
    她一直看着秦海瑶，秦海瑶也看着她，渐渐地，秦总的眼里闪烁了泪光。
    一曲完毕，在大家的欢呼声中，秦海瑶感慨的跟小颜说：“这是我们定情的歌。”
    这首歌满是人性的**与谎言，颜芷兰是多么聪明的一个人，她一听就很震撼，脑补了各种画面。
    难不成……两个人最初开始的地方就是在床上？
    各种豪门恩怨，狗血连篇，什么我爱你我恨你我要杀了你杀不死我们就去床上一起死的画面在颜老师的脑海里一一上演。
    秦总盯着她看了一会儿，乐了：“颜老师你果然是聪明人，我们的经历的确跟你补脑的差不多。”
    颜芷兰：……
    她说什么了吗？秦总这么厉害的吗？
    第二首是阿烟的歌曲，她唱的是自己原创的一首曲子，是最近才创作的《小小猫》。
    歌曲是歌手的灵魂，能够代表她的心，她现在的生活状态。
    曾几何时，她的歌曲里满是悲怆与沧桑，让萧若烟唱着唱着就忍不住泪流满面，而如今，她只是一个欢快的前奏，人群就跟着雀跃欢呼了起来。
    比起唱歌。
    萧若烟要比阮总更有范儿，而且她现在的生活这么幸福无拘无束，创作起来也不像是以前要考虑商业元素，随心所欲极了。
    她的长发随风飘舞，眼眸里都是笑意。
    ――我有一只猫一只可爱的小小猫
    每天一早醒来它都会缩在我的怀里蹭着我的脸颊软绵的说一声“爱我”
    我有一只猫一只坏坏的小小猫
    每天中午回家它都会趴在我后背聆听我的心跳撒娇的说一声“爱我”
    我有一只猫一只妩媚的小小猫
    每天夜色降临它的眸子都会勾着我贴着我的唇野蛮的说一声“爱我”
    哦哦哦
    爱我爱我爱我
    我的小小猫 我爱你爱你爱你最爱听你美妙的喵喵声我的小小猫 我爱你爱你爱你最爱揉你粉嫩的小肚皮……
    外行挺热内，内行听门道。
    小颜越听脸越红，幸好天色渐黑，别人看不到她。
    秦总不愧是领导，她言简意赅的评价：“流浪不可怕，就怕流浪有文化。”
    她一直都以为霸气的颜老师会是个攻，可现在一看是她压错住了。
    人群欢呼声到了极点。
    有许多人举起手机来录制。
    颜芷兰从旁边的商贩手里买了一束玫瑰放到了地上放着的吉他箱里，大家都跟着起哄欢呼。
    在人群旁边。
    路过一堆遛鸟的老大爷，大家纷纷驻足，感慨：“现在的年轻人啊，真是了不得。”
    其中，脸色苍白的那个老头弯着腰望这边看，久久不语。
    他身边一个大爷叫了一声：“走吧，老颜，别看了，年轻人啊，就是爱闹腾。”
    ……
    走之前，遛鸟大爷颜峰看了看夜色之下，小女儿那笑着像是花儿一样幸福的面孔，他低了低头，心一片片碎裂。
    这一晚上表演的不错。
    俩人又合唱了一首beyond的《光辉岁月》。
    女人如果潇洒起来不比男人差，一直到灯火阑珊，俩人才摘了吉他，笑着对视了一眼。
    秦海瑶和颜芷兰非常遵守纪律，离得俩人远远的，没有打扰她们的惬意。
    散去的人群居然有女孩找两个人签字，阮漪涵龙飞凤舞的签着名字，笑眯眯的问萧若烟：“怎么样，昨天享受么？”
    正收吉他的萧若烟很无奈，她发现阮总骨子里有一种坏坏的因子，“我没用。”
    “骗人。”阮漪涵一眼拆穿她，“没用颜老师能扶着腰跟残疾了似的？”
    萧若烟：……
    有那么夸张吗？
    眼看着队长的笑容越来越大，越来越猖狂，萧若烟给她善良的提醒，“收敛点，我们家颜老师很记仇的。”
    阮漪涵笑了，她挑了挑眉，满是不在乎：“我和我秦阿姨的感情已经无坚不摧了，不怕记仇。”
    是么？
    远处的秦总和颜老师看着这边聊着天。
    颜芷兰：“今晚俩人这么一唱，有人把视频放到网上，阿烟到没什么，阮总会被认出来的。”
    秦总：“这个我早就想过了，也打点好了。”
    她想了想，“阿涵一直有个希望，想要去西藏那边流浪歌唱，她昨天跟我说，你家那位也很憧憬，一直想要去看一看。”
    颜芷兰沉默了一下，她知道萧若烟的心愿，她一直想要去布达拉宫看一看，还想要看一看天葬。
    据说许多人看完天葬之后都会变得豁达，了悟人生。
    只是她一直不舍得离开，不舍得分开。
    小颜这段时间为了萧若烟耽误了不少事儿，她跟着去不了。
    虽然快一点，十天半个月就能回来，可她终究是舍不得。
    “昨天颜老师没少受苦吧。”秦海瑶看她情绪低落了，赶紧转移话题，说起这个，又想起刚才的歌词，颜芷兰抬起了头，看着远处的两个人，“多亏了阮总所赐呢。”
    呵呵，她可是个有仇必报的小女人。
    对于阮总，最大的报复是什么？
    自然是秦总。
    小颜盯着看了一会儿，眨了眨眼睛：“呀。”
    秦总跟着扭头一看，居然有一个穿着很时尚戴着耳钉的女孩抱着一束鲜花正要递给阮漪涵。
    秦总的脸立马变了。
    小颜盯着看评价着：“阮总果然招蜂引蝶啊，这女孩好年轻，看起来也就十七八吧，眼里满是热忱呢，看样子是一首歌曲就被俘虏了。”
    秦总的脸色冰凉，她的胳膊抱了起来冷哼了一声，“现在的社会越来越浮躁了。”
    女孩子都不知道矜持怎么写吗？
    那女孩眼里的爱都要溢出来了，叽叽喳喳的不知道对阮漪涵说着什么，阮漪涵一脸的无奈，目光时不时往远处看一下。
    小颜这会很理性随和：“秦总也要适应，现在的孩子啊，跟咱们那个年代不一样了，都非常大胆火辣，喜欢就敢于表达，还蛮可爱的。”
    “可爱？”
    就在秦总脸都要挂冰溜子的那一刻，阮漪涵突然点了点头，她拉了身边的萧若烟一把，萧若烟一脸的冷傲，被颜老师刚刚表扬完勇敢可爱的女孩一下子把花塞进了她的怀里，然后猝不及防的一把抱住了萧若烟红着脸说了一句什么，头也不回的跑掉了。
    颜芷兰：？？？
    秦总沉默了一会儿，她抱着的胳膊放开了，“颜老师说的对，现在的孩子，真的是――”她加重咬字，故意刺激着小颜：“太可爱了。”

    
☆、第55章 第 55 章

    在这四个人之中, 萧若烟可以说是人间小单纯了。
    她真的是错看她的队长阮老攻了，这家伙当年能当上忆扬的总裁，据说在商场血雨腥风的跟自家女人打了个鼻青眼肿的, 最后人财两收，最大的赢家, 怎么可能是真的单纯，不过是掩藏在妻管严背后的一只大尾巴狼。
    至于秦总那就更不用说了, “黑寡妇”的称号可不是白来的，雷霆手腕到现在都让竞争对手大气都不敢出。
    她很直接, 经历了许多的她对于阮总爱的决绝，管的也很紧。
    但是感情这东西, 就是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨。
    她们享受的很。
    至于小颜, 这是萧若烟被窝里的人，她最了解不过。
    平日里她总是一副笑眯眯与世无争的温柔模样, 实则是有仇必报, 可会使坏了。
    现如今, 在人群里面，受遭殃的就只有阿烟了。
    她真的想要唱一首小白菜了。
    ――小白菜啊, 地里黄啊……
    她多冤枉啊。
    她要冤枉死了。
    萧若烟好好的跟队长第一次会见“粉丝”, 她看着队长对谁都挺冷淡的, 小眼睛滴溜溜的转着, 时不时就往远处看，萧若烟还觉得挺好笑, 感觉她一副被秦总欺压的“妻管严”, 家庭地位明显比自己低了得有两个等级。
    那是她表面看到的，看不到的地方，阮漪涵其实是在打量颜老师。
    她发现自家女人似乎跟颜老师杠起来了。
    阮漪涵看了看见着外人就一脸冷傲, 一点都不会“营业”的萧若烟，内心默默的叹了口气。
    团魂什么的……在这种时候是不存在的，她知道，今天必须要在她们之中牺牲一个。
    她果断的选择了萧若烟。
    本来萧若烟还以为阮队对那那女孩那么热情，肯定是粉丝或者以前认识的，可俩人没说两句，她居然把人给怼到她怀里来了。
    萧若烟还没明白怎么回事儿呢，远处，小颜的脸上已经一片沸腾的杀气。
    回去的路上。
    萧若烟简直了，她都要抱紧自己，卑微极了。
    颜芷兰倒是没有直接发脾气，她也知道今天的事儿，肯定是被阮漪涵给陷害了，可她想着就是不舒服，想那女孩抱着萧若烟时笑的跟花一样的模样，颜芷兰就忍不住问：“年轻女孩身上是不是又软又香？”
    岁数对于女人来说永远是敏感的。
    她也是从年轻的时候走过来的，知道年轻的笑容对于一个老阿姨来说多有吸引力。
    萧若烟尴尬的笑了笑：“宝宝，你知道的，我是无辜的。”
    她伸手去拉颜芷兰的手，颜芷兰没有直接给她甩开，却狠狠的拧着她手背上细腻的肉，煞有其事的科普：“我听我们学校人体科学的导师说过，这人的机能，尤其是女人，一道三十就走下坡路，可荷尔蒙的分泌却到了顶峰。”
    萧若烟赶紧表忠心：“我只对你分泌。”
    颜芷兰瞅着她眯了眯眼睛，突然站定了，“你为什么这么急着辩驳？你平时不是挺高冷哑巴的吗？”
    萧若烟：……
    她咬着唇不吭声了。
    颜芷兰冷冷的：“这才第一天就让人家小姑娘抱了，以后指不定什么样呢。”
    萧若烟内心苦啊，眼泪流的哗啦啦的，可是她被吓唬的一句话不敢辩驳。
    她准备今晚回家就写一首《可怜女人》献给自己。
    夜晚的风揉着一丝冰凉，颜芷兰抱着胳膊等待了片刻，她的眼眸里杀气蔓延：“你到现在连跟我解释都不屑了吗？”
    萧若烟：……
    苍天啊。
    回去之后。
    以颜老师的性格，肯定不会作罢干休的。
    萧若烟抑郁的都要吃药了，她快速的洗完澡，乖乖的躺好闭着眼睛假装睡觉。
    颜芷兰看她那怂了吧唧的模样默不作声，安静的洗完澡，头发吹了，一系列护肤都弄好了，她掀开被子躺了进去，冷冰冰的：“转过来。”
    这一声“转过来”啊，要是放在以前，萧若烟肯定感觉是人世间最美的声音，可现如今，就像是黑白无常索命的勾魂，她动也不敢动。
    颜芷兰保持着耐心：“你要是现在不转，以后就别上我床了。”
    萧若烟缓缓的转了过去，黑暗中，幸福与折磨铺天盖地的席卷而来。
    第二天一早上。
    颜芷兰起来的时候，看着萧若烟背着她缩成一团在那睡得跟小猫一样。
    她的心里莫名有一种满足感。
    这一刻，她似乎有些理解了，为什么平日里衣冠楚楚的萧若烟一到床上就跟变了一个人一样，看着深爱的人因为自己卑微失控，那感觉真的是人间至美。
    她特意把粥给熬上了才出了门。
    刚一出门，小颜接到了秦总的信息。
    ――是不是没起来床啊？今天就不用排练了吧？我家那位也在睡。
    颜芷兰回的很快。
    ――一样的。
    女人之间的对话有的时候可怕极了。
    秦海瑶靠着床坐着，她的手抚着已经昏睡过去的阮漪涵的唇，勾了勾唇角。
    萧若烟起来的时候都日晒三竿了。
    她第一反应就是哑着嗓子叫小颜，迷茫的看了一遍屋内，发现人不在。
    她估计是去上课了，今天萧若烟安排了事儿，她要赶紧出去办了，腰酸痛的难受，她咬着牙缓和了好一会儿，才跟三级伤残人员一样，扶着床栏杆站了起来。
    进了厨房就是还热着的粥，萧若烟笑了笑，她想着昨晚颜芷兰那吃醋计较的小模样，忍不住摇了摇头。
    真的是个坏宝宝。
    小颜在外人眼里是绝对温柔矜持彬彬有礼的老师。
    可昨天，她说了什么？
    “阿烟，你的脸好红啊。”
    “你好敏感。”
    “她们会这样抱你，拥有你么？”
    ……
    萧若烟低头吃着粥脸都红了，她看了看时间，估计着小颜应该在上课就没给她打电话留了个言回家了。
    走在熟悉的楼道里的时候。
    萧若烟内心有点压抑。
    其实是一件挺讽刺的事儿，她回来这么久了，居然没回家看看爸妈。
    也许，从她决定跟小颜在一起那一刻起，这里就不是她的家了。
    萧若烟还是照例的买了一些营养品，她快到门口的时候有些犹豫。
    许念的心脏不好，见到她会又激动了吧，她正反复琢磨着，门吱嘎一声被推开了，许念手里拎了一袋垃圾往外走，看见女儿她愣了一下，眼圈瞬间红了，“若烟。”
    到底是自己的母亲，看着她这柔弱的样子，萧若烟心里难受，她“嗯”了一声，低着头把手里的营养品放在了地上，她不吭声的接过了妈妈手里的垃圾自己下楼去丢去了。
    她回来的时候，许念还站在原地呆呆的往外看，看见萧若烟回来了，她舒了一口气。
    她以为女儿走了又不回来了。
    萧若烟看了她一眼，“进去吧。”
    家里，还是她离开时的模样。
    这么多年了，萧若烟没少给家里寄钱，可是老人习惯了节省，把那些钱都攒了下来，一分都没有动。
    家具都很老了，保留着萧若烟小时候的模样，她吸了一口气，鼻子有点酸。
    而在女儿面前，许念居然颇有些卑微的，她看着萧若烟，讨好似的说：“今天中午留下来吧，妈妈给你做好吃的。”
    萧若烟沉默了片刻，她摇了摇头：“中午我还要去接小颜。”
    一直都是这样的。
    妈妈让她留下来，肯定是又要各种劝说，她耳朵都听出了茧子，跟家人的争吵也都让她习以为常了。
    之前的之前，她还会跟爸妈辩论几句，要么就是阴沉的低下头。
    可现如今，或许是爱治愈了她，萧若烟还能保持着正常。
    许念沉默了一会儿，她看了看女儿，“你今天回来……”
    她说这话的时候心里难过。
    记得很小时的时候，她和萧赫就把女儿送到了少年宫去学音乐，那时候萧若烟还小，总是想家，一周接一次，女儿最开心的就是回家了，每星期刚把她送过去，萧若烟就会眼巴巴的：“妈妈，你周五一定要来接我啊”。
    那时候，回家两个字对萧若烟来说是人间最美的存在，现如今，怕是唯恐避之不及了吧。
    萧若烟的声音很淡，“妈，我要用一下户口本。”
    许念的身子一僵，她看着萧若烟：“是……是要买房了么？”
    萧若烟点了点头，一双眼眸盯着妈妈：“嗯，就要这一次，回头有了房子，我就去派出所把户口迁出去。”
    这一句话说的，母女俩都是心理五味交杂。
    曾经，为了萧若烟和颜芷兰的事儿，家里几乎撕破了脸。
    女儿如此的倔强，这么多年了，说不回来就不回来，再大的苦与痛都忍下了，现如今，她也不是小时候那个依赖她们的孩子了，她像是雄鹰要飞出这个家了。
    曾经的一家人，从户口本上分开，如果说之前萧若烟跟她们的对峙，让她们觉得不过是孩子的别扭与坚持，还有缓和的余地，可现如今，这就像是一个信号。
    永远的告别。
    挂在墙壁上的钟表“滴答”、“滴答”的响着。
    萧若烟本以为许念会阻拦，还像是之前一样歇斯里地的大喊大叫。
    可没想到，她居然转过身，缓缓的往卧室走。
    她的背影不再像是萧若烟记忆里的那样停止，略带些佝偻，耳边的银发格外明显。
    太久了。
    这十年的时间。
    萧若烟不仅仅证明了她对颜芷兰的唯一，非她不可。
    也彻底揉碎了母亲的一颗坚定的心。
    许念拿着户口本回来的时候，手里还拿了一个存折，“房子看好了么？”
    萧若烟点了点头，她早就看好了，看了不仅仅是一次。
    许念看着女儿：“要贷款么？”
    萧若烟点了点头，虽然数额不多，但是对她来说也多多少少是个压力，小颜知道她的性子，没有去参与，她知道阿烟倔强，想要跟她证明她的爱。
    物质不是衡量爱的唯一标准，但那却代表了萧若烟对她的一份承诺。
    许念把存折放在了茶几上，轻轻的说：“你也苦了这么久了，既然回来了就好好养养身体，不是说还想要要孩子呢吗？”
    萧若烟像是被雷击了一样，她猛地抬起头不可思议的看着许念。
    许念沧桑的眼眸看着把她当敌人一样防护的女儿，她缓缓的：“这钱是你这些年寄给爸妈的，我们一分没有花，你拿回去。”
    萧若烟的嗓子哽哽的。
    许念幽幽的：“若烟，你别恨妈，以前……以前我怎么也想不通。”
    她不明白。
    这个从小到大一直让自己引以为傲的女儿是怎么了。
    是被下了降头么？
    才会对一个女生恋恋不忘，连父母的话都不听，再好的人也入不了她的眼，她是不是疯了？
    许念和萧赫是从农村走出来的，封建思想让她们认为这个世界就是阴阳调和，只有男女才能在一起，至于同性恋这样的词眼，那是绝不应该存在于她们这样阶层的世界中的，那是上流人无聊时的玩物。
    可女儿……
    十年了。
    许念从最初的怨恨挣扎，哪怕是女儿和颜芷兰没有在一起，已经见面的时候，她还保留了一份幻想，想着这么久了，她们之间肯定会有隔阂，有无法磨灭的伤疤，再好的感情也禁不起这么久的冲淡。
    可许念又一次错了，女儿回来后，她去楼下偷偷的看过她几次。
    每一次，都是她和颜芷兰一起。
    她们笑的那样开心，十指相扣，有的时候在人来人往的街道上，她们会看着彼此看许久许久，傻傻的笑。
    她们自己或许都不知道。
    许念却都看在了眼里。
    萧若烟摇了摇头，擦掉脸上的泪，“这上面的钱是给你和我爸的。”
    许念看着女儿倔强的模样，一行泪顺着脸颊滑落，她缓缓的说：“上个月，妈妈心脏病突然发作了，医生下了病危通知书。”
    萧若烟身子一僵，心像是被人用刀戳了一个大口子，汩汩的鲜血流了出来。
    是她不孝么？
    她想要尽孝的……爸妈却不给她这个机会。
    这样季节交替的日子，许念的身体尤其不舒服，心里每次都跟压着一块大石头一样，那一次，她和萧赫真的被吓到了。
    “妈妈不知道以后还能多久，还能看着你多久……”
    死过一次。
    许念看透了许多，她醒过来的时候，看着身边的萧赫，苍凉又悲哀的说：“老头子，我真害怕啊，害怕我死前看不到女儿。”
    ……
    许念明白。
    她如果想要在以后不多的日子里去看看女儿，让女儿不再这样刺猬一样对她。
    她能做的就是接纳颜芷兰。
    她们的坚固的感情，让她退步并妥协了。
    许念看着萧若烟，看着女儿瘦削的脸颊，缓缓的：“你爸那儿，还需要一些时间，妈会想办法一点点去劝她。”
    萧若烟还是不敢相信，她的脸上挂着泪，怔怔的看着许念。
    是真的还是梦亦或是……什么缓兵之计？
    曾经，父母也假装柔和过，骗她回来，可回来后是什么？
    表面上的放松，背地里却安排了一堆有志青年见面，她早就厌烦不堪了。
    许许多多的时候，心头的石头压得太重，萧若烟又看不见小颜，看不见未来，她站在窗户前，吹着夜晚的寒风，真想要脚一抬就这么放弃一切。
    可是她不能。
    她的女孩对她说过：“阿烟，你要记得，只要我们相爱没有谁能将我们分开。”
    她害怕。
    她真的走了，她的女孩怎么办。
    她答应过她的。
    这么多年了。
    为了她和小颜的爱，萧若烟跟家里争锋相对，一颗心早就是千疮百孔，轻轻一碰就会流出殷红的血。
    她谁都不信了。
    她更是不能让任何人伤了小颜。
    许念看着她轻轻的：“过两天，把那孩子带回家里吧，都已经买婚房了，总要见一见家长的。”
    那一刻，那一瞬间，萧若烟的眼泪像是断了线的珠子，她茫然的看着许念，“妈，你……”
    许念忍着难受，她走过去抱住了萧若烟，萧若烟刚开始身子还很绷紧，到最后，许念像是小时候一样拍着她的肩膀，轻轻的：“原谅妈妈吧。”
    萧若烟泪流满脸，她死死的咬着唇，努力缓和着，过了许久，她才从胸腔里发出了悲鸣一样的低语：“你不认为我是怪物了？”
    许念摇头，脸颊的泪被甩了出去。
    她心如刀割。
    她到底是怎么了，居然会对女儿说这样残忍的话。
    “我不是怪物，不是变.态……”
    萧若烟的身子颤抖，她一双泪眼死死的盯着许念，“妈，我只是爱她……我真的只是爱她。”
    “爱”字太重，她们为了这简单的相守，全都付出了血泪的带价。
    她以为这一辈子，都会跟父母这样冷若仇人了，根本就不可能被她们接纳。
    她早就心死如灰了。
    可现如今……
    她等到了是么？
    许念闭了闭眼睛，一张脸上老泪纵横，她抱紧女儿：“我知道，我知道……是妈，对不起你。”

    
☆、第56章 第 56 章

    萧若烟在许念的怀里痛哭的哭了一场。
    这样温暖的怀抱, 已经许久没有过了。
    妈妈的味道，家的味道，永远是一个人内心最为渴望的。
    其实在最痛苦的那今年, 萧若烟不仅一次流泪，她恐惧于未来, 恐惧于失去，恐惧于压力。
    她怕, 她等了这么久，终究是一场空。
    许多蹉跎痛苦的时光, 她也会想念家，家里有生她养她的爸妈, 她也曾经想过就这样吧, 放弃吧，随了她们的心意, 人这一辈子哪儿有十全十美的。
    可多少次了, 她的心刚刚一动, 就疼的鲜血直流。
    她可以勉强自己去结婚，去组建家庭, 去生子, 然后在不爱的岁月中, 在匆匆的时光里, 将一颗心沉入谷底。
    可小颜呢？
    小颜的性格有多倔强她是知道的。
    她如果知道自己结婚生子，会不会痛苦到崩溃？
    萧若烟想, 再坚持一下吧, 哪怕是一分钟一秒钟，也许下一次，爸妈就理解她了, 就不再生她的气了。
    岁月就这么匆匆流逝，十年的时光，说长不长说短不短。
    长到让她不再奢望父母的接纳。
    短到小颜又回到了她的怀抱。
    她本该是开心的，可不知道眼泪为什么控制不住的往下流。
    许念抱着她，同样的老泪纵横。
    女儿离开的时候，她的头发还都是黑的，虽然被病痛折磨，但保养的不错，夫妻恩爱，女儿听话，让她在同龄人里看起来年轻许多。
    可现如今，岁月的皱纹已经布满了她的脸颊，这么久的拉锯让许念已经没了当初对女儿的憧憬与要求了，她想要的就是在往后余生，一家人能够和和气气的坐在一起，看见女儿时，她不再是当敌人一样对待，也别再泪流满面了。
    随了她的心愿吧。
    当初，把女儿生下来的时候，许念抱着她，看着她童真的笑容，心里唯一的愿望不就是想要她幸福平安一辈子么。
    总不能在自己最希望的路上，最大的绊脚石就是她们老两口。
    人生已过百，往后陪着孩子的日子不知道还有多久，能做多少能弥补多少就多少吧。
    萧若烟从家里出来的那一刻，站在阳光下，她的眼睛微红，却泛着幸福的光芒。
    她几乎是不可克制的，一路跑到了学校。
    周围的风在耳边呼啸，她恨不得大喊大嚷，想要将这份幸福向全世界宣告。1
    跑到楼下，萧若烟大口大口的喘着气，她稳定着心虚，在教室外面数秒，一秒一秒的盯着，等到小颜下课出来。
    以前，她和颜芷兰之间非常默契，公私分开，小颜上课的时候，她不会轻易打电话发信息骚扰的，怕她不专心。
    可如今，颜芷兰却收到了萧若烟的信息。
    ――我在楼下等你，上完课就出来。
    颜芷兰心里有点不安稳，她怕是出了什么事儿，稳了稳心神，给大家上完课。
    下课铃声才刚一响。
    她比学生们走的还快，抱着课本匆匆的下了楼。
    她是那么的急切。
    幸福来的好不容易，一切都像是梦境，这样不切实际的感觉让她现在还会慌张，生怕像是泡沫一样一触即碎。
    到了楼下。
    萧若烟正站在那看着她，阳光下，她对着颜芷兰笑的灿烂。
    颜芷兰愣了愣，风吹过她的长发，裙摆随风飘荡，像极了少年时俩人相见的模样。
    萧若烟上前拉住她的手，因为激动，她的手掌渗出了汗，滚烫炙热，透过掌心，传到了颜芷兰的心尖，她惊讶的看着萧若烟。
    萧若烟却不说话，快步的拉着她往无人的角落走，她努力克制着，颜芷兰感觉到她的急切，随着加快了步伐。
    到了没有人的角落。
    萧若烟一把抱起了颜芷兰，搂着她的腰，在原地转了一个圈。
    颜芷兰的脚尖都离地了，她惊呼一声，抱住了萧若烟：“阿烟，你怎么了？”
    萧若烟的眼睛红彤彤的，像是想哭，又像是想笑，她控制不住的吻了吻颜芷兰的额头，使劲抱住了她：“小颜，我等到了，我们等到了！”
    小颜被她举的很高，能够感觉到萧若烟收紧有力的双臂和透过胸口传来的剧烈的心跳，她知道萧若烟今天要回家，看她这样听她说这样的话大概猜到了，颜芷兰有些怔怔的：“阿姨她……”
    萧若烟不停的点头，眼泪顺着脸颊往下落，她抱紧小颜。
    用力一些。
    再用力一些……
    曾经。
    她们像是街头的老鼠。
    惶惶不可终日。
    哪怕爱的坚定，爱的缠绵，爱的难舍难分，分离二字却随着一日一日增添阴影。
    走过快乐。
    走过分别。
    走过痛苦。
    她们终究是被认可了。
    小颜的眼泪也流了下来，本该是最快乐的时刻，她们两个却抱头痛哭。
    没有人能理解的。
    一边是浓情的爱人，一边是至亲的家人。
    被两边撕扯着，一日日的失眠，一日日的辗转，一日日的只有一根烟陪伴。
    她们看不到未来，却不想要放弃未来。
    终究是迎来了自己的未来。
    颜芷兰也是心情激动，她蹲在地上给姐姐打了个电话，边打边说。
    这样快乐的时候，她只能给姐姐分享。
    颜芷伊在那边听着妹妹哭泣难忍的样子，坐在办公室里红了眼睛，既为她感觉到快乐又心疼她。
    挂了电话。
    萧若烟又抱住了小颜，俩人紧紧的抱了很久，最终四目相视，越贴越近，像是少年时期那样吻到了一起。
    对于初吻。
    老大和澜澜都问过她们，是谁主动的。
    这个事儿，萧若烟和小颜说过很多次，但是却没有谁相信。
    当年高二的假期，宿舍选在高三来临前去海南休息玩乐一番。
    那个季节，碧海蓝天，清风幽幽。
    萧若烟和颜芷兰处于一种暧昧窗户纸即将捅破的前期。
    她们本来是去三亚玩的，可后来在那边，萧若烟接到了朋友的信息，说是有一个商演，如果过去，她们几个这一趟出行的钱可以全程赞助。
    她回去跟宿舍里的人这么一说，老大和澜澜自然是激动。
    颜芷兰却犹豫，“是你什么朋友？”
    萧若烟笑了笑：“是一个大我们十几岁的姐姐，姓王。”
    阿烟那个时候就有一种招姐姐特质，她特别吸引年龄大一些人的喜欢，或许是外表冰冰冷冷的桀骜，让她们忍不住去接触，想要融化。
    颜芷兰心思细腻，她没有说话，点头应了。
    表演那天很顺利。
    萧若烟也很放松，她穿的很休闲，一条白色的长裙在海波之中像是出尘的公主一样，吉他又弹的燥热，几首曲子下来嗨翻了全场。
    表演结束。
    王姐上前抱了抱萧若烟，笑着说：“若烟，你可真棒。”
    萧若烟笑了，“姐，以后再有这样的机会，可以和我说。”
    王姐点头，她看着萧若烟，眼睛特别亮。
    她是一个成熟的女人，一直没有结婚，在圈内几乎是公开出柜了。
    晚上是一个篝火宴。
    王姐邀请了四个人过去。
    澜澜和老大最喜欢热闹，特别开心，跟着一堆人又吃又喝的还手拉手跳起了舞。
    王姐很照顾萧若烟，吃什么都提前给她尝一尝，椰子鸡还特意给她挑选了最嫩的部位。
    她身边的朋友全都心照不宣的看着两个人，甚至有的人开始起哄。
    “哟，王姐，怎么没看你对我们这么好啊？”
    “啧啧，你懂什么，这叫偏爱。”
    ……
    王姐笑了，萧若烟的表情却不是很好，她虽然对感情迟钝了一些，却不是个傻子，一看王姐的朋友这么起哄，立马没有胃口了，不知道为什么，她下意识的抬头往小颜那边看了看。
    小颜今天穿了瑰红色的长裙，小女人的成熟妩媚一点点释放，周围有许许多多搭讪的人，她却视而不见。
    小颜一向是很能融入人群的，可这一刻，她居然手里托着一杯红酒，自顾自的喝着，风吹乱她的长发，她的眼里一片迷离。
    萧若烟走了过去，拿掉她手里的酒。
    颜芷兰看了看她，眸中笼着阴霾。
    萧若烟：“怎么还喝酒了？”
    颜芷兰没说话，她起身往回走，脚下一软，一个踉跄，萧若烟赶紧扶住了她，王姐站了起来跟着走了两步：“若烟，没事儿吧？”
    萧若烟的语气明显是带了距离感，“王姐，我们有点累，先回去了。”
    王姐点了点头，她一双眼睛盯着萧若烟看了看，又看了看小颜，有些暗淡。
    回酒店的路上，小颜一路都没有说话。
    进了酒店。
    她坐在扑面月色的天台上，双手抱着微微曲起的膝盖，表情有点冷。
    萧若烟走了过去：“不开心么？”
    她发现小颜这一天话都很少。
    要是对别人，她才没有这个好耐心去问。
    颜芷兰一双通透的眼眸盯着萧若烟看了片刻，淡淡的：“你身上有味。”
    有味？
    萧若烟自己低头闻了闻，没有啊，她吃饭前才刚洗过澡。
    颜芷兰心里不舒服，王姐刚才抱萧若烟的画面在她脑海里一次又一次的闪过，有点带着酒劲儿的，她冷冰冰的霸道：“很难闻，你去洗澡。”
    萧若烟奇怪的看着颜芷兰，她还没见过小颜这样。
    去就去吧。
    本来她睡觉前也得洗澡。
    萧若烟这澡洗的有点心不在焉，随着淅沥沥的水流，她的心里很乱。
    她像是明白了些什么，又像是抓不住。
    那感觉一纵即使。
    她洗完澡出来的时候，小颜还保持着刚才的动作，就那么抱着自己，背影看着孤单让人心疼。
    萧若烟走了过去，拿着软被裹住了她，“你到底怎么了呀？”
    她知道，小颜不开心。
    小颜没说话，安静的看着窗外的月色。
    萧若烟就在她身边坐下了，同样没有说话。
    刚刚沐浴完。
    她的身上香气蔓延，坐了一会儿，颜芷兰幽幽的问：“阿烟，你喜欢过人么？”
    萧若烟的心猛地一跳，那一瞬间，她有些慌乱，“我……没、没有吧。”
    喜欢人？
    像是班里那些人，总是一天天腻歪在一起，就想要找没人的地方做一些小动作么？
    颜芷兰幽幽一笑，她偏了偏头，表情居然有点妩媚：“我有。”
    萧若烟的心跳到了嗓子处，她一句话说不出来，身子绷紧成一团。
    颜芷兰轻轻的，她偏了偏头，直勾勾的盯着萧若烟的眼睛，轻轻的说：“我喜欢她很久了。”
    萧若烟也不知道她是怎么了，一句话也说不出，甚至连身子都像是被点了穴一样动弹不得。
    颜芷兰看她那紧张的样子浅浅一笑，她的声音很柔和，掺在风中，妩媚动听：“我不喜欢你和王姐在一起。”
    萧若烟结结巴巴：“她……是演出。”
    颜芷兰的眼眸黑漆漆的，她的唇那么的红，让人想要亲吻：“阿烟，其实我也很有钱的。”
    萧若烟又说不出话来了，她的脸一点点的变红。
    颜芷兰侧了侧身，身子微微前倾，一眨不眨的盯着她的眼睛：“我不喜欢你身上有别人的味道，不喜欢你对别人笑，如果只是为了表演，我也可以请你，如果是为了钱，我也可以给你。我还可以给你很多……”
    萧若烟的头像是沸腾了一样，颜芷兰薄薄的唇勾起了一个好看的弧度，她的睫毛如翼一样轻轻的眨动，带出几.分诱惑。
    月色渐浓。
    气温升高。
    四目相视间，不知不觉间，两个人越贴越近。
    分不清是谁主动的。
    当那四片唇相处的一刻，萧若烟真的感觉有电流从身上流过，她茫然的看着颜芷兰，欣喜有些害怕惶恐的，颜芷兰却不让她退缩，扣住她紧张地放在一边的手，与她十指相扣，偏了头又去吻她。
    如今。
    十多年过去了。
    俩人又是同样的动作。
    只是这一次，是萧若烟扣着颜芷兰的手轻轻的细细的吻着她。
    到最后，俩人都是流泪了。
    颜芷兰睁开眼睛，看着萧若烟轻轻的问：“阿烟，是梦吗？”
    萧若烟看着她的眼睛：“不是，小颜，我们真的做到了。”
    说着，她身子前倾，捏了捏颜芷兰的脸笑着问：“疼不疼？”
    颜芷兰也笑了，她拧了一下萧若烟腰间的软肉：“你呢？”
    ……
    俩人莫名其妙的就撕扯咬打在一起了。
    她们进屋前，太过激动，门都没来及关。
    现在又撕咬的太过投入，以至于门口站在许念都没有看见。
    许念两手拎着刚从市场买来的菜，她和女儿说通了之后心情好了许多，给她发了信息说要过来给她们做一顿饭，顺便看看小颜，对于以前的事儿也要说一句抱歉。
    可现如今……
    她看着还在“厮打”的两个人，手里的袋子“啪”的掉在了地上。
    在沙发上笑嘻嘻的两个人听到响声，身子一僵，一起扭头望向门口。
    许念张着嘴看着两个人，瞳孔陷入了地震。

    
☆、第57章 第 57 章

    许念目瞪口呆的看着两个人, 目光浑浊，动也不动。
    她们……她们……
    虽然这很正常，相爱的人总是会情不自禁。
    但是女儿这个样子……脸颊泛红, 眉目含情，晶莹玉白的肩膀露出来, 一副害羞的模样，许念还真是头一回见。
    萧若烟是懵了, 她还没来得及反应，怀里的人一把将她推开。
    那力度之大, 速度之快，震的萧若烟五脏六腑都跟受了内伤似的, 直接弹出去几米远。
    颜芷兰呼吸紊乱, 她迅速的整理着头发，调整着情绪, 立即起身。
    她想过很多种见未来岳母的方式。
    只是……唯独没有这一种。
    阿烟那个死女人！！！为什么要陷害她？
    在这些日子的相处中, 颜老师的甩锅能力已经天下无敌了。
    完全懵圈的萧若烟呆呆的坐在沙发上, 她看着小颜模特一样优雅的走到妈妈身边，弯下腰, 捡起她身边的两袋子菜, 笑的跟春风一样温和：“阿姨, 您来了？怎么不提前说一声？还买了这么多东西。”
    人间有一句良言。
    那就是――只要我不尴尬, 尴尬的就是你。
    许念一把岁数的老年人怎么敌得过小颜，她尴尬的笑了笑：“没、没事儿……我过来看看……”
    颜芷兰笑的那么的“贤良淑德”, “我跟阿烟应该去接你的。”
    说着, 她回头，在许念看不到的方向，对着萧若烟咬牙切齿, 目露凶光：“是不是啊，阿烟？”
    萧若烟清晰的读到了小颜的内心。
    ――妈都来了，你快点给我清醒点！
    咄咄逼人的目光注视下，萧若烟露出了简直是跟许念一个模子刻出来的尴尬而不失礼貌的笑容：“是啊，妈，你怎么来了不提前说一声，我们俩还在这……闹着玩呢……”
    许念：……
    小颜：……
    刀呢？
    她的刀呢？
    这个大笨蛋！！！
    十分钟后。
    许念和颜芷兰在厨房里做饭。
    萧若烟想要去帮忙的，被小颜推了出去，小颜抬起手，非常温柔的给她整理了一下头发，一双眼睛深情的注视着她：“你去休息吧，很累的，厨房这里就交给我了。”
    萧若烟身上鸡皮疙瘩都起来了，谁不知道小颜就会那几道菜啊，今天她妈买的菜都是随机的，还不得露馅了。
    她正要开口说话，小颜的手阴森森的探到了她的腰间，一个旋转，萧若烟倒吸一口凉气，“好。”她挤出一丝笑：“那就麻烦你了。”
    厨房里的许念把这一切尽收眼底，她想要笑，可不知道为什么，更多的却是心酸。
    家里收拾的很干净，连垃圾袋子都按照颜色分别收好。
    盘子也是按照花纹的纹路一一洗好。
    这肯定就是女儿干的无疑了。
    萧若烟从小就有洁癖加强迫症，小时候给她买画笔、橡皮泥什么的，她玩完之后一定会严格的分类装好，这么多年都没有改变过。
    只是……
    以前的女儿，因为要弹吉他，练音乐，时间宝贵。
    她和萧赫根本就不忍心让她去做家务，那双手是家里最金贵的，而如今成了卑微的气管炎了。
    以前不是挺有个性么？
    一天到晚，别说对别人了，就是在家，对着她和萧赫都是有偶像包袱的，两个人都不敢轻易招惹女儿，现如今……真的是做牛做马了。
    许念往外看的时候，颜芷兰正从抽屉里拿出了胃药，她看着萧若烟，压低声音：“几点了，还不吃？
    萧若烟皱了皱眉，“我感觉我差不多好了。”
    “感觉？你什么时候成了萧医生了？”
    ……
    很O@平常的对话。
    就像是她和萧赫一样。
    她们眼里的爱意甚至更浓。
    许念洗着菜，心里不知道什么滋味。
    也许是之前的她对于同性相恋，对于女儿喜欢上女人的事儿太过惶恐，以至于想到颜芷兰就感觉很疯魔性质的存在。
    她知道颜芷兰的出身和她们不一样，颜家是她们这样普通的老百姓穷极一辈子也只能抬头仰望的。
    她以为她和女儿在一起，女儿一定会吃很多苦，受很多委屈。
    可是从她进入家门后，许念感觉不到任何压抑与委屈，有的都是她们小两口的甜蜜，女儿虽然被使唤，但是甘之如饴。
    许念忍不住侧头，刚刚教训完萧若烟吃药的小颜进来洗菜来了。
    她的手指纤细修长，许念知道她是弹钢琴的，而且成绩似乎比女儿更好。
    她也知道颜芷兰本来有更广阔的明天，却跟女儿“蜗居在这里。
    女儿放弃了许多，她却放弃了更多。
    视线最终落在了小颜手腕上鲜红的朱砂串上，许念沉默了一会儿，终于开口了：“小颜。”
    颜芷兰身子一抖，立即转头。
    时隔十年了。
    她一双漂亮的眸子还与少年时一样，满载着担忧与惶恐。
    许念心里闷疼，她知道，当年那些话在这孩子心里留下了不可磨灭的伤疤。
    那时候，知道她和女儿在一起后，许念简直是气疯了。
    萧若烟平日里是多么听话的孩子，在这件事儿上却固执的可怕。
    许念看着女儿，有一种万念俱灰的感觉，就好像是这么多年来的努力都白费了。
    喜欢上女人？
    在她们那个年代是绝对不能接受的。
    她不相信女儿会这样做，一心偏执的认为一定是颜芷兰勾引的。
    她去找了小颜说了一些让她心碎的话。
    ――大小姐，同性恋是你们富人的游戏，我们家里就阿烟这一个孩子，她从小到大为了梦想付出了很多，求你放过她吧。
    ……
    那时候被愤怒冲昏了头，让许念都要忘记了。
    女儿是她的宝贝。
    小颜同样也是别人的宝贝。
    想到这儿，许念的鼻子有些酸，她对着小颜忐忑的眼睛：“之前……阿姨对不起你。”
    小颜原本以为许念会问一些，像是之前一样，审视性的去打量一些什么。
    没想到，是这样的话。
    颜芷兰愣住了，眼圈一点点泛红，许念走了过去，她把水龙头关上，沉默了片刻，像是平日里搂着萧若烟那样，轻轻的拥住了小颜。
    “以前是阿姨不对，如果……你可以原谅，以后我就是你和阿烟两个人的妈妈。”
    她知道的，小颜母亲很早就去世了。
    也知道她的父亲非常的强势，雷厉风行。
    只是，之前所有的知道都被痛苦与怨恨掩埋。
    一念成佛，一念成魔。
    许念之前做了很多伤害两个孩子的事儿，她希望从今以后能好好补偿。
    小颜缩在她的怀里没有说话，身子绷紧成一团，许念轻轻的拍着她的肩膀，不知道过了多久，有眼泪落入乌黑的长发，小颜小小声的问：“是梦吗？”
    许念的泪流了下来，“不是。”
    门口，一直不放心偷听的萧若烟贴着墙壁早已泪流满面。
    ……
    一顿饭。
    做了两个多小时。
    一家人，开开心心的坐在一起，都把眼泪擦干了。
    萧若烟打开了自己珍藏的红酒，这段时间，她和小颜都严格控制饮食的，如今也放开了。
    许念今天做的菜比较偏清淡，主要是为了小颜做的。她也知道两个孩子什么情况，没让小颜主刀，只是帮了帮忙。
    她上午听萧若烟说了这些年，小颜经历的一切，除了深深的自责，更多的是想要好好补偿。
    小颜洗了脸，不施粉黛，看起来柔弱又温顺。
    萧若烟举着杯一家之主的模样，“妈，欢迎你以后时常过来指导工作。”
    许念喝了点酒，长期存在心底的冰也融化了，脸颊微微有些红的：“是不是要提前预约，省的再看见什么不该看的？”
    颜芷兰有点害羞的模样，一双眼睛盯着萧若烟看了看，萧若烟后脊一阵发寒，她立即说：“是我的错，是我的错。”
    ……
    许念喝了一口酒，盯着女儿看了一会儿，心里莫名有点失望。
    这么怂的吗？
    这么久了，她多少也去网上搜索了一些相关信息。
    她做了一辈子的老师，或许年龄让她接受新知识的速度比较慢，但要是埋下心来好好的琢磨，在这方面成为半个超越俩个孩子的专家也不是不可能。
    萧若烟对上母亲审视又失望的目光，心里有点不是个滋味，她拿出了一家之主的气场，“妈，都是成年人，你得有这接受能力。”
    许念淡淡的：“我不是成年人，我是老年人。”
    萧若烟：……
    今天小颜吃的多了一点，满满的一大碗，萧若烟看着很满意，甚至感觉以后可以没事儿让妈妈来监工盯着小颜吃饭。
    饭后。
    老年人甩话了，“你把碗筷收拾了，小颜跟我进屋。”
    萧若烟收拾碗筷是经常的，只是一听见妈妈要单独见小颜，她还有点紧张，“妈，你叫她干什么？”
    许念冷冰冰的看着她：“杀。你要一起进来吗？”
    萧若烟：……
    到底是为什么啊？她怎么总感觉妈妈今天的气场从进门开始就有点不对劲儿，难不成真的被刺激到了？
    还是跟姐姐看见小颜跟她在一起时候心态一样，有点小小的失落与吃醋？
    萧若烟很会安慰自己，阿Q精神让她马上就满血复活，完全不知道妈妈的怒火很大一部分原因是怒其不争，萧若烟收拾碗筷都有点放不下心，竖着耳朵听着屋里的动静。
    房间里。
    小颜贴着床边坐着，脸上虽然带着笑容，但是内心也有点敲小鼓。
    许念看她这样就知道她心里想的，她也能理解。
    毕竟伤害不是一天两天形成的。
    孩子们对她不放心有着提防也正常。
    许念盯着小颜看了一会儿，说也奇怪，可能是心理作祟，她现在越看小颜越是漂亮。
    萧若烟算是一个好看的孩子了，这一点，许念从她很小的时候就很自豪。
    她非常会长，就好像是挑着父母的有点随的，很小的时候许念抱着她上街，经常有惊艳的目光望过来，还有问她是不是混血的。
    可现在看看小颜，她也漂亮，而且也许是练习音乐，她身上的气质更加的内敛，满是光华，整个人都是温柔让长辈喜欢的样子。
    许念安静的看了一会儿，小颜心跳的厉害，她有点不敢相信的，这是……阿姨是喜欢她的脸吗？
    欣赏了许久。
    许念开口了，“小颜，之前的事儿，咱们就此翻篇了。”
    小颜点了点头。
    只要阿烟能够开心，她怎么样都可以的。
    许念看着她的眼睛，“阿姨知道，你和若烟都是要强的孩子，这么多年……辗转一路飘泊很不容易，我也没什么能做的。”
    这么多年，她很担心萧若烟。
    一次又一次的坐车去她所在的城市，看到女儿被思念折磨，好几次想要把她带回来，却都被拒绝了。
    而如今，小颜把她带了回来。
    许念知道，以后的以后，在女儿那她可以不再那么“卑微”，只要拿下小颜，一切都好说了。
    她从兜里掏出一张存折，小颜一看立即摇头，“阿姨，我们……”
    “别嫌少。”许念褶皱的大手握住了小颜的手，她的眼里含着泪：“就让阿姨做点什么吧，让我心里好受一点。”
    她不想要两个孩子跟着受苦。
    这些年，或许不多，但是是一个母亲殷殷的爱。
    小颜心里酸溜溜的，还没有说话，许念又从兜里掏出了一个用包裹着的翡翠的镯子。
    那镯子晶莹剔透，周身泛着绿油油的光，经历了岁月的洗礼，更见那份厚重与雍容。
    “这是萧家几代单传的。”
    她看了看小颜手上用来当疤痕的朱砂手串：“往事不可追，以后，阿姨希望你们开心。”
    拿了存折，又拿了镯子。
    小颜心里不知道什么滋味，许念却像是松了一口气，她甚至感觉心脏都舒畅了很多，“这些年，家门口的营养品是你送来的吧。”
    小颜惊讶的看着许念。
    许念慈和的笑了笑，其实从上次她跟女儿提到营养品的时候，她吃惊的样子，许念就多少猜到了，现在更能肯定了。
    她又出神的盯着小颜看了一会儿，幽幽的：“你别怪阿姨，以前我也……我也不知道我怎么了……就是一根筋的反对，想要拆开你们……总认为这样是不对的……”
    现如今，她想通了。
    什么是对什么是错？
    难道绝大多数人走的路就是对的么？
    人这一辈子太短暂了，匆匆数十年，甚至有时候会因为一场意外，一次突如其来的病痛戛然而止。
    幸福，尤为珍贵。
    许念已经很久没有看见女儿笑的那么开心了，她欣慰又心酸。
    还有小颜。
    她伤害过的孩子。
    明明也该是别人怀里被宠溺的孩子，那么小没了母亲……
    许念和小颜出来的时候，俩人都有点泪光闪闪。
    萧若烟眼巴巴的看着又不敢去问，小颜知道许念肯定有话跟萧若烟说，她找了个借口进屋去收拾东西去了。
    许念和女儿坐在沙发上，像是小时候一样，她盘着腿坐着，萧若烟枕着她的腿。
    只是，小时候记忆里，萧若烟一抬头看见的就是妈妈细腻的脸颊，现如今，都已经布满了岁月的皱纹了。
    许念把刚才的事儿简单的说了说，又不放心的嘱咐着：“妈妈虽然同意你们了，但是你爸爸那……还需要点时间，你不要着急，知道吗？”
    萧若烟点了点头。
    许念想了想，“小颜父亲那――”
    萧若烟眼眸一暗：“她们断绝关系了。”
    许念沉默了一下，她轻轻的叹了口气，手抚上了萧若烟的长发：“你们在一起很不容易，现在不要说是同性了，就是男女，妈妈看离婚率也特别高，激情褪去，就是生活琐碎鸡毛蒜皮，人很容易吵架，一辈子会有许多挫折的，你们要好好的相互扶持。”
    萧若烟认真的点头。
    她会的。
    她们的幸福来的这么不容易。
    一定要用尽全力去呵护。
    许念：“妈妈今天把祖传的手镯给了小颜就是表了一个态度，那是萧家传家之宝，传每个家族的男丁，你们两个女孩子……”她想了想：“妈妈这也算是传给了一家之主吧。”
    萧若烟一听这话一下子坐了起来，她笑着看着许念：“妈，这你就不懂了，在我们家里，我才是一家之主。”
    许念没说话，一眨不眨的看着萧若烟。
    那目光仿佛再说――我就安静的看着你装B。
    萧若烟很有耐心，“像是两个女孩子在一起，虽然没有丈夫这么一说，但是我们的种类是这样分的，我是强――”
    她话还没说完。
    许念有些不耐烦的打算了萧若烟，她淡淡的语气里带着一丝不屑与嘲讽，“妈知道，你不就是软受小奶0下面被压的那个吗？”
    笑容嗖然消失。
    ――软受小奶0下面被压的那个？？？……
    萧若烟震惊的看着许念，一颗自尊心就这么被亲生母亲光天化日之下挖了出来，扔在地上，砍了几刀又踩了一脚，鲜血那个流。

    
☆、第58章 第 58 章

    萧若烟是一个自尊心极强的人, 她震惊的看着许念：“妈，你是听谁说的这些？”
    软受小奶0下面被压的那个？？？
    胡说八道还一套一套的？
    许念一眼看破一切的望着萧若烟：“你不要想着糊弄我，我查阅这方面知识很久了, 不见得比你知道的少。”
    萧若烟简直是气急败坏，脸都涨红了，“明明小颜才是――”
    许念淡定的打算她的话, “我知道小颜，她一个眼神都能让你瑟瑟发抖, 应该是那种腹黑攻？”
    萧若烟：……
    许念拿出了自己的老年机, “我最近在追《邪魅霸总攻爱上我生了十个孩子的幸福美满生活》这篇小说, 就像是你们的缩影。”
    萧若烟：……
    哪里像了？
    许念看女儿这样子，轻轻的叹了口气：“妈妈也没有歧视你的意思。”
    萧若烟就要流泪了，这还不是歧视么？
    许念：“既然已经认定了，回头两家人见见面吧, 妈记得她还有一个姐姐？”
    她是一个传统的老人。
    既然已经同意了女儿和小颜在一起, 那该走的流程都要走, 这样才能显示家里的重视。
    “等房子装修好，两家人坐一坐吧。”
    “我也不懂你们这个，按理说, 小颜是攻，她那边是不是就算是传统意义上的夫方？我们是妻方？”
    “那你们以后有了孩子，是叫我姥姥么？”
    “妈，你想太多了……”
    ……
    一股一股的打击与震撼让萧若烟很萎靡。
    一直到许念看时间不早离开，她都蔫头耷脑的提不起精神。
    小颜从屋里走了出来，她看萧若烟这样还以为又多愁善感了，她走了过去，抱住了萧若烟, 下巴在她的额头上蹭了蹭。
    这以前是萧若烟最喜欢的被安慰安抚的方式。
    可现如今，她居然一手扒拉开了小颜。
    颜芷兰惊讶的看着她，萧若烟指了指自己的腿：“你坐这儿。”
    颜芷兰：？？？
    虽然不明白阿烟为什么这样，但是小颜还是言听计从的坐下了。
    看她这么听话，萧若烟心里好受点，她两手搂着小颜纤细的腰，“你明明在我这儿跟小白兔似的。”
    小颜：？？？
    什么？
    萧若烟又跟小颜十指相扣，“我的手也比你长这么多，为什么大家的眼睛都不那么雪亮呢？”
    颜芷兰：……
    她明白了。
    这是大女人的自尊心又受打击了。
    小颜可是个可盐可甜的心机女人。
    她感觉到了萧若烟一颗千疮百孔急需要安慰的自尊心，乖巧的靠在她的胸口，聆听着她的心脏，柔声问：“是妈妈说什么了么？”
    萧若烟冷哼，闷闷的：“她不知道从哪儿弄了一些歪理知识，说你是什么腹黑攻。”
    颜芷兰没忍住笑出了声，萧若烟脸黑的跟驴似的，她盯着小颜，“你干嘛？”
    颜芷兰抿了抿唇，看她真的放在心上了，只能轻轻的安慰：“老人家学的歪理知识。”
    “就是啊，就是歪理知识。”萧若烟找到点了自信心，“小颜，你说我是攻还是你是攻？”
    颜芷兰靠着她认真的想了想，问：“攻有什么福利吗？”
    萧若烟被问的一懵，她想了想说：“大概就是在上面，然后平日里需要承担家里的压力多一些？照顾另一半更多一些？”
    这算什么福利？床上累，家里还累。
    颜芷兰若有所思，继续问：“那受呢？”
    萧若烟又想了想：“软绵被压被人怜爱？”
    小颜一听笑了，她搂着萧若烟的脖颈：“那我当受吧！”
    只要萧若烟把家务都干了。
    她干嘛要跟她争一个虚名？
    萧若烟：……
    就……这么没有胜负欲么？
    颜芷兰晃悠着她的腿，心情特别好，她和阿烟一路走来没有谁能认可，如今，百转千回，似乎一切都在往好的方向发展。
    下午的时候。
    俩人去看了房子。
    别人买房子都精挑细选的，就萧若烟跟挑白菜一样，让小颜把身份证件都带好。
    这房子，回来后，她早就偷偷的看了无数遍了。
    是学校周边刚建成的小区。
    临着学校，自然是价格不菲，可萧若烟丝毫都没有犹豫。
    交定金的时候。
    小颜看着萧若烟，萧若烟也望着她，四目相对，售楼处的销售小姑娘看了看两个人也是满面的微笑。
    没有过于亲密的表情。
    只是一个对视的眼神。
    签完合同，萧若烟交了手续费，前前后后忙了半天才把一切都弄好，颜芷兰还真就享受了一次“受”的待遇，大撒手在一边什么都没有管，只是一脸崇拜的看着她家阿烟。
    这可让阿烟满足极了，甚至在签字的时候，她的手隐隐的在抖。
    她努力了奋斗了这么久。
    为的就是这一刻。
    曾经，一切都像是海市蜃楼只能存在于梦中，如今，她终于做到了。
    就好像是一个仰仗着回忆中的太阳一路奔跑的人，十年的路途，她早就疲惫不堪了，无数次想要放弃，无数次想要退出，可终究是咬牙坚持下来了。
    她向所有人证明。
    她非小颜不可。
    她们永远都不会分开。
    颜芷兰也是眼泪在眼圈里打转，她忍不住握了握萧若烟的手，萧若烟扭头看着她，吸了吸鼻子。
    售楼处的小姐笑了笑：“我去给你们加一点水。”
    太有眼力价了。
    人一出去。
    小颜抱住了萧若烟，像是少年时期很多次一样，她搂着她的脖颈，用鼻尖轻轻的蹭着她的鼻尖，“好了，阿烟，不要哭。”
    今天该是高兴的日子不是么？
    萧若烟眼睛红红的，她呢喃着：“小颜，我爱你。”
    颜芷兰哽咽着：“我知道。”
    她知道。
    她一直都知道。
    其实从萧若烟动心的那一刻，她就都知道了。
    阿烟跟她不一样，她从小到大的心思都在音乐上，其他方面特别的单纯。
    小颜一步步诱惑着她，看着她因为自己的一个眼神而慌乱，因为她的接近而心跳加速，脸颊泛红。
    许许多多个痛苦的岁月。
    颜芷兰曾经想过，反问过自己，这样做到底对不对？
    高二下学期的时候。
    隔壁班一个一表人才文质彬彬的男孩宋瑞曾经追求过萧若烟，他是吹萨克斯的，学习不错，俩人是在音乐社认识的。
    小颜是一个极其敏感的人，她有一次下课去等萧若烟的时候，看见宋瑞正盯着弹吉他的萧若烟看，眼中的痴迷与惊艳挡也挡不住。
    她心里“咯噔”了一下。
    小颜跟阿烟在一起，就知道她是一个多么耀眼的人。
    她的身边追求者许许多多，小颜都没有放在心里过，可是宋瑞……
    那个温柔的男孩。
    从哪个角度讲，颜芷兰都挑不出毛病。
    一米八三的黄金身高，身材比例也很好，别看平时戴着眼镜，却是班里的篮球队队长。
    他的家境也很好，父母都是海归，有着良好的家教，人虽然帅气特长多，但是从来对谁都是温和彬彬有礼，有一大票女粉丝。
    小颜曾经撒娇的问过萧若烟最喜欢她什么，萧若烟说都习惯，后来架不住小颜的娃娃音，想了想说：“如果说最喜欢，就是你的撒娇和温柔吧。”
    温柔……
    宋瑞很喜欢萧若烟，一步步的接近，从小事儿上照顾她，极尽温柔。
    一起去上演的时候，他会在萧若烟口渴的时候递上一瓶矿泉水，会在社长组织大家搬乐器的时候，主动去帮忙，他又从不会显摆，很多时候更多的是默默的关心。
    萧若烟回去的时候曾经也跟小颜赞叹过，“这样的男孩很少见。”
    颜芷兰没有说话，很沉默。
    萧若烟是一个神经大条的人，但是不代表她就什么都不知道，那段时间，因为马上要高三了，她想要多攒一些钱好下学期收心好好学习，所以奔波了一些，俩人见面的时间比以前少了些。
    萧若烟想小颜想的厉害，晚上表演结束，她洗了澡，趁着宿舍都熄灯了，偷偷的钻进了小颜的被窝。
    几天没腻歪，她总觉得缺了点什么，到哪儿都惦记着。
    当那熟悉的味道，温软香香的怀抱贴近来的时候，小颜的眼圈一热，第一次，她转了个身用后背对着萧若烟。
    萧若烟身子一僵，惊讶的看着颜芷兰，“你怎么了？”
    颜芷兰不说话，她心乱如麻。
    不知道心里到底是动摇了，还是吃醋占了上风。
    以前，萧若烟身边有烂桃花的时候，小颜总是用一种小女人欺负的方式告诉她自己不开心，再撒个娇让她哄。
    可这一次，她有了变化。
    萧若烟沉默了一会儿，从后面抱住了她，“是我最近太忙了，没有陪你，不开心了吗？”
    她话是这么问，心里却满是疑惑。
    小颜从不是一个无理取闹的人，对于她各方面都非常支持。
    颜芷兰叹了口气，幽幽的：“我累了。”
    萧若烟盯着她的背影看了许久，抿了抿唇，没有再说话。
    那一晚上，俩人都是一宿没有睡。
    第二天，天蒙蒙亮，颜芷兰以为萧若烟睡着了，她转过身，一看正望着阿烟那双黑漆漆的眼睛。
    小颜的心里一颤，偏了偏头，不去看她。
    萧若烟有点生气，“你到底怎么了？”
    她很难过。
    她不习惯小颜对她这样的冷漠。
    在一起这些日子，虽然也有过吵架，但是俩人都会说开，从不会这样冷战。
    小颜还是不说话，萧若烟去搂她也被她甩开了。
    萧若烟的脾气起来了，强势的抱住了她，两腿压着她：“你到底为什么发脾气？”
    小颜不吭声，眼圈却有一点点红了。
    萧若烟是最怕她流泪了，一下子心就软了，赶紧松开了她，“小颜，你……”
    颜芷兰低着头，哽咽着：“阿烟，我心里很乱，你让我调整一下好么？”
    好么？
    萧若烟那一天都是心不在焉的。
    到了晚上，她连一口饭都没有吃。
    颜芷兰就像是躲着她一样，一整天都没有见着人。
    小颜心里也不好受，她在校园的操场里，一遍一遍的走着。
    俩人的事儿让姐姐知道后，颜芷伊跟她说了许多许多的话，小颜是一个勇敢的人，她不怕自己怎么样，只是害怕家里会伤害到萧若烟。
    阿烟……
    那是她心尖上的人。
    她希望她开心幸福，根本就不能容忍她受到一点点伤害。
    她还没有看到明天，却预感到了失去的不安于惶恐。
    一直到宿舍都熄灯了。
    颜芷兰才回去，她很疲惫，连澡都没有洗就躺在了床上。
    这一次，萧若烟没有过来找她。
    黑暗中，她看着天花板，默默的流泪。
    就这样，俩人无故的陷入了冷战。
    颜芷兰没有和萧若烟说话，萧若烟更加的冷漠，她那个人没什么事儿都是一张冰块脸，更不用提发脾气了。
    一个星期的时间。
    已经是俩人吵架的极限了。
    到底还是颜芷兰忍不住了，在老大和澜澜都不在宿舍的时候，她看着在那写歌的萧若烟轻轻的说：“阿烟……”
    萧若烟刚洗完澡，头发盘了起来，只穿了一个白色的睡裙，露出一片修长的脖颈。
    她居高临下淡漠的看了一眼颜芷兰，没有说话。
    她最近心情非常不好，别说是见宋瑞了，就是音乐社她都没有去过。
    颜芷兰在底下看着她，“你能下来么？”
    萧若烟冷冷的瞥了她一眼，就像是没听见一样，继续拿着笔在纸上胡乱的画着。
    两个人都没有说话，陷入了沉默，耳边只有笔尖摩挲纸张莎莎的声音。
    小颜一直盯着萧若烟看，一直到老大和澜澜回来，澜澜什么都不知道，把萧若烟叫了下来，拉着她看笔记本上的电影。
    颜芷兰从后面看着萧若烟直挺的身子，心里很难受。
    她知道，这段时间的冷漠，一定是伤了阿烟了。
    澜澜拉着萧若烟看的是一个青春偶像剧，里面的男主角特别帅，澜澜吃着薯条嘀嘀咕咕的：“有点像是之前追你的那个姓王的。”
    萧若烟没说话，心不在焉的。
    澜澜正要说话，楼下有人叫萧若烟，正敷着面膜在阳台转呼啦圈的老大惊呼了一声：“卧槽，你们快出来看！”
    几个人听见老大的呼唤都过去了。
    宿舍楼下，一片沸腾。
    学生时代，除了枯燥日复一日的好好学习之外，青涩甜蜜的爱情是所有人向往的欢喜。
    417正对的楼下，宋瑞和几个哥们特别浪漫的摆了一圈蜡烛，上面写着――520，XRY。
    宋瑞今天穿了一身休闲西装，年轻的男孩已经出有男人的模样了，他手里捧着一大把蓝色妖姬的鲜花仰头期待的看着楼上。
    不仅仅是自己宿舍，隔壁宿舍都过来起哄了。
    所有人都望着萧若烟，期待她有所回应。
    萧若烟却看着颜芷兰，她一眨不眨，直勾勾的看着她，眼神尽是哀怨与生气。
    颜芷兰垂着头，长长的睫毛轻轻眨动，带起眼里的一片潮湿。
    “天啊，好浪漫啊，阿烟，你要下去么？”
    澜澜最兴奋，她盯着萧若烟看。
    萧若烟没吭声，她反手就把门给甩上了。
    “嘭”的一声，把澜澜和老大都关在了阳台里面。
    借着嘈杂的欢呼声，萧若烟盯着颜芷兰的眼睛，压低声音：“你要我下去么？”
    颜芷兰不说话，死死咬着唇。
    萧若烟盯着她看了许久，她冷冷的红了眼：“当初，是你先招惹我的，现在又想要放弃了么？颜芷兰，你答应过我什么？”
    小颜的眼泪往下落，萧若烟深吸一口气，转身就走，却被她一下子拽住了胳膊。
    “别走……”
    滔天的怒火也抵不过她的眼泪。
    萧若烟简直要气死了，她咬牙的看着颜芷兰：“你闹什么？你就说你在闹什么？”
    要不是注视的人太多，她一定要好好折磨颜芷兰。
    小颜不说话，一双泪眼婆娑的看着萧若烟。
    萧若烟很烦躁，盯着她看了一会儿，她甩开了她的手走出了宿舍。
    那一刻，颜芷兰的心都要碎了，就好像要失去萧若烟一般，她的整个人的灵魂都不在身上了。
    大家都以为萧若烟要下楼，全都笑嘻嘻的八卦。
    可人家萧若烟却直接去找宿管老师了，借了大喇叭回来，干脆利落的对着台下的宋瑞：“那位同学，谢谢你的好意，赶紧散了，不要扰乱校园秩序。”
    少男的一颗心，被那一声“那位同学”给碾碎的稀巴烂。
    好好的一场浪漫表白，被萧若烟举着喇叭从头到尾泼了一桶冷水下去。
    一直到熄灯了。
    澜澜还是感慨：“老二，你拒绝人真的太冷酷了。”
    萧若烟不吭声。
    很快的，宿舍被黑暗席卷。
    她搂着颜芷兰的腰，放纵的亲吻，以前，她们的亲吻都非常温柔，带着女孩子的唯美。
    如今，似乎发泄一样，萧若烟根本就不管颜芷兰，将这些天的怒火都融了进去。
    颜芷兰被迫承受着，痛并快乐的，她不敢挣扎，一直到萧若烟居高临下的看着她，她的目光羸弱，氤氲着水光，“阿烟……”
    萧若烟的眼泪往下流，“小颜，我喜欢你。”
    这是阿烟第一次对小颜说喜欢。
    颜芷兰身子一颤，她怔怔的看着她，萧若烟抓着她的手放在了自己的胸口上，“我很难受你知道吗？我难受！你是退缩了吗？”
    小颜用力的摇着头，眼泪流了下来。
    萧若烟哽咽着：“这是第一次也是最后一次。”
    如果再这样……如果再这样……
    颜芷兰勾住了萧若烟的脖颈，吻住了她的唇。
    那一刻，一切的想法都被土崩瓦解。
    理智荡然无存。
    就这样吧。
    这一辈子，她是离不开阿烟了。
    在一段感情之中。
    只靠一方的努力是永远不够的。
    知道她们感情的人都认为这段情中，颜芷兰付出的更多，可只有她自己知道，阿烟的坚持与包容。
    俩人从售楼处出来的时候。
    销售小姐体贴的送上了一句：“愿你们百年好合。”
    那一刻，她们手牵手，长发被风一起撩起，身上的阳光那样的温柔。
    人间，原来也可以这样的美好。
    房子定下来之后，颜芷伊接到妹妹电话的时候，她满心的答应了，“可以，等房子安排好了，两家是要见见面，嗯，你们准备去国外领证么？”
    颜芷兰想了想，“我和阿烟还想再等一等。”
    颜芷伊知道她的心思。
    再等一等。
    或许，在这个生她们养她们的土地上，有一天，同性婚姻也会合法。
    随后的一个星期。
    萧若烟和颜芷兰都在忙着弄房子的事儿。
    买房子前期是小事儿，后期的装修、风格设计却非常花费时间。
    小颜和萧若烟在这点上有着一致的要求，她们想要设计自己的家，每一寸土地，每一个角落，都要她们自己亲自设计。
    这段时间，OW组合也没少排练，阮漪涵对于音乐的确是有理想与追求，在“资本家”的带领下，阿烟见了很多业内的专业人士升华了不少。只是她又要分心排练，又要装修来回跑，整个人瘦了不少。
    正好赶上周六是澜澜三十一岁的生日。
    小颜想着亲自做一桌饭菜，把老大、姐姐都叫过来，大家热闹热闹。
    她给姐姐打电话的时候，颜芷伊听到澜澜生日，居然有一丝犹豫。
    小颜感觉不可思议：“姐，你……”
    难不成她跟澜澜发生了什么？怎么还犹豫上了？
    姐姐打断她的话：“嗯，几点？我带个礼物过去。”
    挂了电话。
    小颜握着手机满心的疑惑，萧若烟走过来抱住了她，“怎么了？”
    小颜偏了偏头，“我感觉姐姐有点不对劲儿。”
    不对劲儿么？
    萧若烟给澜澜打了个电话，澜澜也是有点懵的，“我也感觉姐姐不对劲儿啊，大前天我还给她送饭，俩人聊天很正常，但是昨天开始，她就突然变得冷淡，甚至发信息告诉我有会，不见我。”
    她也很着急，不知道姐姐为什么突然这样。
    颜芷兰想了想，“我姐是一个不轻易发脾气的人，澜澜，你是不是做了什么事儿惹她不开心了？”
    澜澜一脸无辜，“怎么会。”
    她对姐姐这么好，恨不得把心都掏给她了。
    “会不会是姐姐压力太大？”
    颜芷兰摇头，一脸正经：“不可能，一定是你做了什么，我们颜家的女人都是美丽知性的，从不乱发脾气。”
    澜澜：……
    小颜看了看时间，给澜澜一个白眼去厨房准备菜去了。
    澜澜可怜兮兮的坐在那想着，萧若烟悄悄的靠近她，往厨房里看了一眼，压低声音：“你最近有没有跟谁走的太近？”
    澜澜怔了一下，看着萧若烟。
    萧若烟咳了一下，经验之谈：“颜家女人轻易不生气，一旦生气，百分之九十九都是因为吃醋。”
    吃醋？？？
    澜澜猛地睁大眼睛，心像是被什么东西点亮，姐姐会吃她的醋？
    萧若烟：“你别总这么被动啊，亏我还压你是攻，怎么这么怂。”
    澜澜：“你好意思笑我妈？”
    就在俩人嘀咕之际，门铃响了。
    萧若烟起身准备去开门，她扭头看着澜澜：“好好把握机会，今天你生日，你老大，怕什么？”
    怕什么？
    萧若烟可能不知道。
    她随口的一句话，会打破澜澜和姐姐一直以来的壁垒，让她们的感情有了质的变化。

    
☆、第59章 第 59 章

    姐姐有一个会还没有开完, 所以来的晚了一些。
    在会上，她就有些心不在焉，台上的部门经理卖力的汇报着, 时不时的看一看颜总的表情，额头隐隐有汗渗出。
    颜峰被姐妹俩一起连根拔起之后，颜芷伊一改之前的隐忍与温和，她以迅雷不及掩耳之势迅速清楚了一批人，现在公司上下还有点人心惶惶，各个都畏惧颜总, 生怕一个不小心被炒鱿鱼。
    颜芷伊的眼神有些缥缈, 她的心思根本不在这上面。
    她已经两天没有见澜澜了。
    也许人真的是容易习惯？
    才仅仅两天的时间，她居然忍不住思念澜澜。
    为什么不见？
    是生气么？还是……
    大前天中午。
    澜澜照理来公司找颜芷兰，因为她常来, 秘书都认识她了, 每一次都会笑眯眯的领上去, 知道是颜总的贵客。
    可那一天, 颜芷伊想要休息一下换一换脑袋就想着干脆别让澜澜跑了, 去单位接她一下，顺便看看给小姑娘买点什么, 感谢她最近的可口的饭菜。
    到了单位门口。
    她看见澜澜拎着保温盒匆匆的往外走, 风吹乱她的长发, 她只穿了一件米色的风衣, 显得单薄又柔弱。
    也许是看惯了萧若烟和妹妹的傻大个。
    那一刻，姐姐感觉特别想要抱一抱柔弱的澜澜, 她可真是太小巧了。
    澜澜很着急，步履匆匆就是身边有打招呼的人她也只是笑笑点头示意。
    颜芷伊坐在车里看着风尘仆仆的样子，莫名的有些心疼, 就在她打开车门下车准备去叫她的时候，一辆银色的跑车停在了澜澜面前捷足先登了。
    是徐医生。
    姐姐在小颜那听说过徐霄鹤，她称赞她温柔有礼貌，是一个不可多得的好医生，这是姐姐知道的，她并不知道澜澜和徐医生也很熟悉。
    徐医生笑着走到了澜澜身边，抬手宠溺的摸了摸澜澜的头发。
    颜芷伊的步伐停住了，她怔怔的看着眼前的两个人，这就是……澜澜喜欢的人么？
    她不禁打量起了徐医生。
    从女人苛刻的审视来说，她是一个长相突出气质优雅的女人，尤其是那一双眼眸，通透深邃，很吸引人。
    只是冬天还穿着裙子，一看就是只看外表的肤浅女人。
    她离得远，听不清澜澜和徐医生说什么。
    徐医生看着澜澜手里的饭盒：“你一天天这样过去累不累啊？”
    澜澜笑了，“还好，习惯了，你今天怎么下班这么早？”
    徐医生耸了耸肩膀，“本来想约你去看电影的，现在一看你又没时间了，要去找你的颜总是不是？”
    一提到颜芷伊，澜澜有点脸红，徐霄鹤“啧啧”了两声，她的眼里有点失落，同时又有一些释然，“看来我是一点机会都没有了。”
    澜澜笑眯眯的：“别闹。”
    “我送你去吧。”
    澜澜看了看表，时间有些晚了，“别了，我前面坐一站地铁就到了，你要是送我去，等回来的时候就堵车了。”
    俩人虽然认识的日子不久，但总是有一种惺惺相惜的默契，徐霄鹤能看透澜澜，澜澜也不跟她矫揉造作，有什么说什么。
    徐医生点了点头，又跟澜澜客套了几句，开着车走了。
    于是，在姐姐眼里看起来就是澜澜看见了徐医生，一脸少女怀春的害羞，漂亮温柔的眼睛深情款款的看着她。
    结果最后那无情冷漠的徐医生居然一脚油门开车走了，让澜澜一个人挤地铁。
    澜澜到颜氏集团楼下的时候，秘书告诉她颜总今天似乎心情不是很好，刚才回来一趟就走了，还是接手颜氏这么久以来，第一次出现这样“早退”的情况。
    澜澜想了想，她给姐姐打了个电话，颜芷伊也是没有接，发了信息也没有回。
    她以为姐姐有什么事儿在忙，可没想到一连两天都是这样。
    她心里难受，跟被什么东西咬了一样，要不是知道在老二和老四这儿能见着姐姐，澜澜根本就什么心情过生日。
    老大最先来的。
    她抱着澜澜，送给她一套护肤品当做生日礼物。
    许久不见，老大被婚姻滋润的胖了十斤，她盯着澜澜看，满脸的不可思议：“卧槽？老三，你怎么做到的，几天不见，你大饼脸小了一圈。”
    澜澜翻了个白眼，她把礼物收好：“老大，你走吧。”
    老大：？？？
    澜澜冷酷又绝情：“我今天有很重要的人要见，还要说一些重要的事儿，你别在这当电灯泡，礼物送到了就赶紧回去跟姐夫造小人去吧。”
    老大倒吸一口凉气，她看着澜澜：“什么情况？你有心上人了？老二不是说，今天除了咱们几个就姐姐吗？啊――”
    老大鸡叫一声，吓得厨房里的萧若烟一哆嗦，颜芷兰看了她一眼，若有所思：“澜澜这是跟老大坦白了。”
    萧若烟疑惑的：“你怎么知道？”
    小颜直接给她忽略了，她手里拿着刀，一下一下的削着土豆皮，“今天该是有动作了吧。”
    “为什么？”
    萧若烟跟小颜一比，那简直就是宇宙第一小纯洁了，当年谈恋爱的时候，她尚且脑袋缺根筋，更不用提现在岁数大了，更是一颗心除了小颜，谁身上都分不了一点。
    小颜沉默了一会儿，突然将目光落在了萧若烟的身上。
    那眼神，冷冰冰的带着一丝杀气，逼的萧若烟哆嗦了一下。
    又、又怎么了？
    由于近期频频无辜受到牵连，阿烟都怕了，她咽了口口水，轻轻的：“宝宝，无论发生什么，我都会站在你这边的。”
    首先，态度一定要明确。
    颜芷兰听了温柔的笑了笑：“是发自真心的吗？不是被我逼迫的吧？”
    萧若烟声嘶力竭：“当然不是！”
    小颜点了点头，她缓缓的说：“我感觉今天澜澜也许被谁说了什么刺激到了，可能要有所行动。”
    萧若烟的后脊一阵阵泛冷气。
    颜芷兰手里握着刀，她沉思了片刻，抬头看着萧若烟：“萧若烟，你没跟她说什么吧？”
    萧若烟立即站直，“绝对没有！”
    卧槽。
    吓死了。
    吓死人了！
    现在就是打死她，她也不能承认啊。
    颜芷兰冷哼一声，她手起刀落，将土豆“咔嚓”一声一分为二：“你今天最好给我立场清晰一点，你是我的人，姐姐是我的姐姐也就是你的姐姐，你明白吗？”
    萧若烟不停的点头，“明白明白。”
    她表面上真诚极了，内心却对着颜芷兰暗戳戳的竖中指。
    她是小颜的人，颜芷伊也是她的姐姐，但是小颜忽略了一点，这以后姐姐很有可能就是澜澜的人啊！
    这一家子，以后到底谁老大，她可是立场分明的很。
    姐姐来的时候。
    老大已经被赶走了。
    澜澜也一改之前张牙舞爪的样子，门铃一响，她立马扯了扯自己的裙子角，坐在了沙发上，压低声音看着旁边在那摆水果的萧若烟：“老二，老二，你看我怎么样？”
    萧若烟瞥了一眼，“什么怎么样？”
    澜澜：“有没有看着很憔悴，特别惹人怜爱的感觉？”
    萧若烟：……
    怜爱没有，她倒是想要给她一脚踢出去。
    门被打开了。
    颜芷伊进来的时候卷着一股风，她的手里居然抱了一大束百合花，有些匆忙的。
    只是她不知道为什么，这么冷的天，居然穿了裙子过来。
    那修长的腿是漂亮，可是小颜却皱了皱眉，不怕疑惑老寒腿么？
    她又看了看那百合花，心里的酸水一点点往外涌，“哟，挺浪漫的。”
    澜澜一看那花眼睛都亮了。
    姐姐……哦，我的苍天，姐姐居然给她买花。
    可以了！她又可以了！
    姐姐，爱你！！！
    颜芷伊看了看小颜，“你前一阵子不是说厕所有点反味儿么？这个放过去吧。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    澜澜：……
    姐姐可以说是宇宙第一直女了。
    她进来看见了澜澜，表情有那么一刻的不自然，却很快的恢复了，“澜澜，生日快乐。”
    澜澜笑了笑，眼眸里却满是失落，低着头咬了咬唇。
    小颜看着怀里的花，问：“这是哪个追求者送的么？”
    她看了看澜澜那可怜的小模样，忍不住责备姐姐：“你也是，既然不准备接受，怎么能接人家花呢？别到时候被误会了。”
    颜芷伊看了看妹妹，淡淡的：“这是宋哲给你送的，我顺便帮你拿回来的。”
    小颜：……
    萧若烟冷艳的眼神一下子射了过来，小颜僵在原地。
    “你为什么要收这花？”
    萧若烟质问小颜，小颜结巴了一下：“我……我……”
    这是她收的吗？
    萧若烟走了过去，一脸的冷漠：“我家，就是厕所也需要这花，你自己选吧，有它没我。”
    小颜：……
    这是个什么情况？
    她不可思议的看着姐姐，一进屋就陷害她？
    颜芷伊笑眯眯的看着妹妹：“他都送了一个星期了，什么蓝色妖姬，红玫瑰的，我查了查网上，你和阿烟不就是叫百合情么？就给你们拿回来了。”
    颜芷兰：……
    萧若烟：……
    谢谢您了，姐姐。
    姐姐一进来就把屋里的三个人都给得罪了，威力也是不小。
    萧若烟有点不开心，她抢过小颜手里的百合花，直接扔垃圾桶里了。
    扔完了，她又觉得不解气，把花又捡起来，一朵一朵的都撸掉，一直到花杆光秃秃的才满意。
    在旁边默默围观的小颜：……
    姐姐脱了外套，她坐在了沙发上。
    也许是这段时间当总裁当的，她的气场又犀利了不少，往那一坐，澜澜就感觉亚历山大。
    她想着今天她的生日姐姐该会说点什么吧？
    果不其然，姐姐看了看澜澜：“我想给你准备礼物，问了问小颜，你缺什么。”
    澜澜听着想起了上次的项链，她抿了抿唇，不是吧，姐姐……
    果不其然，姐姐从来不让她失望，“小颜说你没什么缺的，但是我看你好像缺一辆车。”
    澜澜：……
    不要那么夸张好不好？
    厨房里。
    蹲在垃圾桶面前的萧若烟两眼冒星的看着颜芷伊。
    天啊，姐姐现在这么宠的么？
    小颜不乐意了，她一抬脚，踢了萧若烟一下：“你看什么看？再看把你眼珠子挖出来。”
    阿烟：……
    澜澜平时跟姐姐挺能说的，她每次给姐姐送饭，中午简单的休息时间，俩人天南海北的都在说。
    虽然大多数情况都是澜澜在主讲，但是姐姐都会看着她微微的笑。
    而如今。
    姐姐端坐在沙发上，看着电视，面无表情。
    澜澜好几次想要说话，最后都震慑于姐姐的气场，翕动的唇什么都说不出来。
    萧若烟和小颜在偷偷围观。
    阿烟毕竟跟澜澜有那么多年的感情在，她看澜澜这卑微的样子，心里有点难受：“姐姐也是，怎么一点都感觉不到，是不是缺根筋。”
    颜芷兰看了看她，“比你当年好多了。”
    萧若烟：……
    当年，当年……
    她最开始对小颜没有那个意思。
    可那时候小颜就很心机。
    还记得高一下学期期末考体育八百米的时候。
    隔壁班有一个女孩发育的特别好，校服外套一脱，那傲人的身材让周围的人看的目光都直了。
    澜澜更是叽叽喳喳，“我的天啊，我的天啊，好性感啊。”
    老大竖大拇指：“咱们跟她一比就是旺仔小馒头啊。”
    萧若烟正活动着手腕，她也跟着看了一眼，勾了勾唇角：“是挺好看。”
    ……
    本来就是无心聊天的一句话。
    跑完八百米。
    萧若烟一身的汗，脚步都踉跄了，腿软的站不稳，但是她平时到处跑公演，还从小就接受各种声乐训练，体质还是比其他三个人好一点。
    澜澜七扭八歪的跑的牙直疼，她摊在地上了，老大也是一屁股坐下了。
    只有小颜，她喘息着把外套脱了，呢喃：“好热。”
    萧若烟刚想告诉她别感冒了，小颜突然身子一软，不小心摔倒了她的怀里。
    没多想，萧若烟去扶她，小颜却紧紧的抱着她，贴着她的胸口。
    那一刻，萧若烟的脸一下子就红了，小颜的身材在她们宿舍里最好，她是知道的，可是……可是她从来没有这样近距离的感受过。
    小颜看着萧若烟的脸一点点变了颜色，她勾了勾唇角，眼眸里荡着波光：“阿烟~”
    鼻尖都是少女的幽香，萧若烟结结巴巴：“怎、怎么了？”
    小颜勾着她：“你觉得我的身材怎么样？”
    ……
    当年，小颜为了“勾搭”阿烟，可是什么手段都用了。
    吃得苦，可要比现在的澜澜多得多。
    最起码，姐姐一心在工作上，没给她招蜂惹蝶，当年的萧若烟可是在学校里是名人，小颜的情敌遍布校园，想想就生气。
    一直到饭菜都做好了。
    澜澜那也没憋出一个屁。
    今天是萧若烟亲自下厨，七菜一汤，都是澜澜爱吃的。
    可澜澜却没什么胃口，酒倒是喝了不少，不一会儿，小脸就通红了。
    萧若烟一看这样下去不行啊，她咳了一声，用目光扫了扫小颜。
    小颜领会到了，她开口了：“姐，最近忙吗？”
    颜芷伊抬了抬眼：“你为什么要突然尬聊？我忙不忙你不知道吗？”
    小颜：……
    萧若烟：……
    这是吃大炮了吗？
    小颜咬着唇，“关心关心你不行吗？你干嘛那么凶？”
    颜芷伊冷哼：“我就是这么凶，我又不是心理医生，难不成还要哄着你？”
    小颜一脑门的雾水，“什么心理医生？”
    颜芷伊恶狠狠的：“就是喂你吃药的那个。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    什么情况？
    难不成是徐医生得罪了姐姐？
    为什么？
    啊……
    电闪雷鸣间。
    萧若烟和颜芷兰总算是明白了。
    萧若烟几乎要拍大腿了，她说吧，她就说吧，姐姐肯定是吃醋了！
    小颜无语的看着姐姐，“你见过徐医生么？”
    颜芷伊淡淡的：“没有，她是谁？我好歹也是个总裁，一般人我不会见。”
    哎呦喂。
    小颜牙疼，“是么？那回头见见，徐医生是一个特别漂亮温柔贤淑的女医生，对澜澜可好了。”
    萧若烟咬着舌头了，她迅速低头，把脸埋在了盆里。
    她都不知道，为什么姐妹俩的战火又被点燃了。
    姐姐看着小颜笑了笑：“温柔贤淑是看不出来的，我记得若烟刚回来的时候，你也表现的特别温柔贤淑。”
    颜芷兰冷笑：“我现在也是。”
    她看着萧若烟：“阿烟，你说呢？”
    萧若烟瞬间感觉脖子上架了一把刀，她嗫嚅着还没有说话，姐姐率先开口：“你看你把她逼的，就好像一把无形的大刀架在她的脖子上一样。”
    颜芷兰愤怒的要拍桌子了，“就是刀，也是温柔的，你有吗？”
    姐姐：“温柔刀，刀刀割人性命。”
    萧若烟：……
    在这样下去，她看生日宴要变成修罗场了，她赶紧踢了澜澜一脚，凑过去，在她耳边小声说：“你还不吱一声？”
    人一旦情绪不好，特别容易喝醉。
    澜澜听到萧若烟的话，她点了点头，醉醺醺的“吱”了一声。
    萧若烟：……
    好在姐姐和小颜忙着吵架没有人注意到这边。
    萧若烟踩着澜澜的脚：“连襟，连襟，你清醒一点，我告诉你，姐姐不是故意不理你，而是吃醋了，吃你和徐医生的醋了！”
    这够简单直接了吧，澜澜要是再不明白，那就是大沙雕了。
    果不其然，澜澜愣住了，她身子一僵，震惊的看着姐姐。
    姐姐和小颜刚吵完架，她喝了一口酒，中场休息：“你那么看我干什么？是萧若烟跟你说了什么吗？”
    萧若烟尴尬的笑了笑，她正要说话。
    澜澜点了点头，她直勾勾的看着姐姐，声音有点飘：“嗯，阿烟说你吃我和徐医生的醋了，所以才故意折磨我不理我的。”
    姐姐：？？？
    萧若烟：……
    小颜：……

    
☆、第60章 第 60 章

    一句阿烟说的, 差点直接给萧若烟送走。
    颜家两个女人刚刚吵红的眼睛一下子齐刷刷的看着萧若烟。
    小颜还好一些，毕竟一夜夫妻百日恩，她们那么多日的恩情，总是不至于太过凶残。
    姐姐简直了……
    颜总的霸气上身, 一双犀利的眼眸卷着冷涔涔的刀子, 萧若烟的汗都要下来了。
    弱小、单薄、无助……
    为什么受到伤害的总是她？明明她才是这个家里嘴单纯善良的好人啊。
    关键时刻, 小颜出来护妻了，“澜澜，你喝多了。”
    颜芷伊的表情整个冷了下来, 她盯着妹妹看，刚才那一句――阿烟说你吃我和徐医生的醋了，所以才故意折磨我不理我的，这话实在太过犀利, 简直是把姐姐的心抓起来吊打。
    是喝多了？
    颜芷伊去看澜澜，澜澜的确是喝了不少, 她的眼眸没了平日里那中总是笑意盈盈的水灵，反而是脸颊泛起了桃红，一双眼睛就那么盯着颜芷伊看，肆无忌惮又含情脉脉。
    颜芷伊的心被烫了一下, 她转过头怒视妹妹，正准备发泄怒火。
    小颜棋先一招：“就是喝多了, 你不要瞎想, 别表现出一副被说中的恼羞成怒, 不然我们会笑话你的。”
    姐姐：……
    萧若烟的眼泪差点落了下来, 她眨了眨眼看着小颜，感觉她家女人实在是太棒了。
    姐姐被憋得跟紫茄子似的，她冷冰冰的瞥了小颜一眼, 又看向澜澜：“就是生日也别喝那么多。”
    澜澜看了看她，撇了撇嘴。
    小颜叹了口气，“就是生日才敢多喝呀。”
    姐姐一拍桌子：“你给我闭嘴！”
    小颜：……
    啧啧，真的是恼羞成怒了。
    这顿饭吃的，始终处于一中非常诡异的气氛。
    澜澜不怎么说话，她也不听姐姐的话，一杯酒一杯酒的喝。
    她心里不痛快。
    虽然之前老二和老四也对她说过，爱情就是这个死样子，要想承受之后的甜蜜，必须要经过一系列殴打和迫害。
    当年，她们也是那样走过来的。
    可话说的那么简单。
    澜澜自认为没有老二的盛世美颜，也没有老四的心机无限，她一个正直小青年，该靠什么吸引越来越耀眼的姐姐？
    是的。
    她自卑了。
    人生第一次。
    在姐姐面前，她自卑了。
    因为自卑，她会不安，会惶恐。
    她害怕，会有一天，她看见姐姐跟一个门当户对的人走在一起，与她渐行渐远。
    颜芷伊心情也不是很痛快，沉着脸喝了几杯酒。
    小颜是知道姐姐现在心里不畅快，一方面是被萧若烟说中了，她的内心一定处于失衡和对自己的极度震惊与怀疑之中，另一方面她还真的是有着女人的吃醋的。
    姐妹俩流着同样的血脉，小颜因为吃醋能从小温柔小可爱变成母夜叉，姐姐虽然还没有开化，但是也差不到哪儿去。
    小颜看姐姐这样突然有一中君子报仇十年不晚的畅快感。
    还记得高二的时候，一次学校组织的晚会之后，萧若烟一把吉他，一首摇滚歌，人气彻底燃烧了。
    那段时间，她基本上处于走着路也有人赶上来要电话或者递情书的。
    当然，萧若烟那时候虽然还没有现在这么怂，但也知道看小颜脸色，每一次，她都尴尬的看着小颜，“我是拒绝的。”
    小颜看了看她，“你就不知道表现的抗拒淡漠一些么？”
    萧若烟很委屈，“我都已经翻白眼了。”
    小颜冷涔涔：“一次不管用就一直翻。”
    萧若烟：……
    那时候，姐姐就没少笑话她，说她这是病态心理，占有欲太强，把感情看的太重。
    当时小颜还处于不被认可的时间，只能笑眯眯的什么都不表现出来，可内心却盼着有一天有人能收了姐姐让她好好感受一下。
    而如今，她终于报仇一雪前耻了。
    饭桌上陷入了诡谲的沉默。
    眼看着大家都不说话，小颜看了看萧若烟，这中时候，最好是门外人来。
    萧若烟这会学聪明了，她假装看不见小颜，低着头把脸埋在盆里。
    开玩笑，她那么弱小无助，绝对不能再卷入这些腹黑女人的战争中了。
    蛋糕定的时间有点晚。
    饭菜都快吃完了，还没有到。
    萧若烟看澜澜有点喝多了，扶着她去沙发上休息。
    小颜则是把姐姐叫进卧室去单独训话了。
    颜芷伊也喝了一点酒，她的西装口子解开了一些，露出禁欲又勾人的雪白脖颈，小颜多看了几眼，自己伸了伸脖子，暗中比较了一下，好像她的脖子更加的诱人。
    姐姐冷冰冰的：“你看什么看？想要乱.伦么？”
    小颜：……
    真的是让人很无语幼稚的姐姐。
    “你为什么这么大脾气？”
    小颜一语戳破重点，她感觉澜澜都这样了，没必要再跟姐姐绕圈圈了。
    助攻这件事儿，虽然一直不符合她的身份，以前也因为内心小小的占有欲，她不愿意给澜澜顺水推舟，可现在一看，她家姐姐好像比人家还不淡定。
    颜芷伊很烦躁，“我哪儿知道，可能是工作压力太大了。”
    她感觉浑身上下没有一个畅快的地方。
    小颜：“你不会是更年期提前了早衰了吧？”
    颜芷伊走到床边，刚想要坐下来，小颜叫了一声：“别坐，阿烟不愿意让除了我之外的女人碰她的床。”
    颜芷伊默默沉默了一会儿，她一甩拖鞋，跳到床上，使劲踹了两脚之后，她又走了下来，看着小颜：“对不起啊，妹妹，弄脏了你的床，都怪我这个更年期提前又早衰的姐姐。”
    小颜：……
    哎。
    没办法了。
    最后的最后，小颜只能使出了杀手锏，她走到颜芷伊身边，抱住了她：“好了，姐姐，不委屈了。”
    是委屈么？
    颜芷伊动了动，小颜强势的抱紧她：“到底怎么了呀？”
    姐姐不吭声，怎么了？天知道她怎么了，她现在变得都不像她了。
    小颜瘦削的下巴枕在她的肩膀上，仔细的观察着姐姐的表情，试探性的问：“我听amy说，最近一直有人想要给你介绍另一半，你都用这样那样的借口没有见。”
    颜芷伊的身子松懈了一些，她淡淡的：“什么叫借口？我不想见一个人还需要借口么？我只是没心情，有那么时间不如睡一会儿觉。”
    “哦。”小颜点头，“澜澜说你不见她是因为太忙，连睡觉的时间都没有。”
    姐姐：……
    一阵子沉默。
    颜芷伊叹了口气，“小颜，姐姐问你一个问题。”
    小颜坐直了身子，她定定的看着姐姐，“嗯。”
    “你要好好回答。”
    颜芷伊咖色的眸子里都是认真，上身挺得笔直，就好像遇到了什么难事儿了一样。
    姐妹俩对视了片刻。
    颜芷伊幽幽的问：“你觉得那个徐医生好看还是我好看？”
    小颜：……
    颜芷伊知道，妹妹一定要说她好看的，很有可能还会三百六十度五死角的夸她一下。
    呵呵。
    她本来不是一个善于比较的女人。
    只是看不惯渣女欺负澜澜。
    替□□道，人人有责不是么？
    足足十秒钟的空气凝固。
    小颜冷冰冰的：“徐医生好看。”
    颜芷伊：……
    活了三十五年了，她的一颗心就这么被妹妹给摔的稀巴烂。
    小颜也懒得安慰她了，直接去洗手间洗了个脸，敷了面膜出来了。
    她出来的时候，姐姐还气鼓鼓的坐在椅子上，双臂抱着看着她。
    小颜也不搭理她，手轻轻的拍着面膜，一点点按摩。
    最近，她和萧若烟太放纵了，她感觉身体缺水严重，要好好的补充一下。
    颜芷伊盯着妹妹看了十分钟，看她没有要理自己的心思，率先出言挑衅：“我看你面膜不应该敷在脸上，应该敷在眼睛上。”
    小颜冷哼，幼稚鬼。
    颜芷伊深吸一口气：“你也有人老珠黄的那一天，我诅咒你，到时候会有一个小贱人出来告诉你，你比另一个喜欢萧若烟的女人差好多。”
    小颜一听抬起了头，她瓮声瓮气：“你好恶毒哦，我不是很想跟你吵的，只是想要告诉你几件事儿，一，我家阿烟自始至终就只爱我一个人，二，在这个世上，没有谁比我还适合她，我和阿烟就是传说中的命中注定，第三，你现在什么身份，为什么要跟徐医生争宠，你自己想过吗？我可不想跟低情商脑袋被醋冲了一滩浆糊的人理论。”
    其实，从良心上来讲，小颜感觉她并不是一个毒舌的女人。
    平日，姐姐跟她吵架，她也不会怎么生气。
    可这一次，她居然踩了她的底线。
    小颜的眼里是绝对不揉沙子，她不可能让萧若烟身边出现任何情敌，如果有，也会被她举着AK47全突突掉。
    颜芷伊又一次用生命去引炸：“做人不要太自信。”
    ……
    十分钟左右。
    客厅里。
    萧若烟总算是把澜澜给安抚好了。
    澜澜喝的有点多，躺在沙发上，她就自己唱了一首单身情歌。
    ――找一个最爱的心爱的人给我伤害哦，姐姐你给我伤害。
    伤害我的是姐姐你哦 你的那双嘴哦……
    萧若烟连忙用手把她的嘴给捂住了，“你快闭嘴吧。”
    澜澜的眼泪都要流下来了，“怎么，就允许你创作靡靡之音，不允许我唱一首失恋情歌么？”
    萧若烟：……
    不跟喝醉的女人理论，这一点她还是知道的。
    对付澜澜，萧若烟是有招数的，她坐在那开始刷手机微博。
    澜澜哭唧唧的，“姐姐为什么一点都不动心啊。”
    萧若烟没吭声，心里琢磨着，她是不是想瞎了，这还没动心呢？
    “她为什么不理我？”
    萧若烟耸了耸肩，因为姐姐情商低呗，她现在正处于动情的慌乱期，傻孩子，你都要成功了。
    “呜呜，阿烟，你为什么这么冷漠，一句话都不安慰我。”
    萧若烟冷哼，因为你猜刚刚暗算了我，我为什么要安慰你？
    “你心里就只有老四，还讲不讲友谊了？”
    澜澜抱住了萧若烟，把眼泪鼻涕都蹭在了她的身上，萧若烟一脸的嫌弃：“你看看你这失态的样子，我当然心里就之后小颜了，她那么温柔可爱，从来连大声说话都不会，她――”
    话还没说完。
    卧室里传来一阵“噼里啪啦”的声音。
    萧若烟身子一僵，她反应了一秒钟，脸色一变，手一撑地面，几乎是冲一样跑进了卧室里。
    可惜，还是晚了一些。
    卧室里的两个温柔的女人已经扭打到床上了。
    小颜反扭着姐姐的手，姐姐也不甘示弱，揪住了她的头发。
    小颜：“松手，你松不松手？我告诉你，我看你岁数大，一直都是在让着你！”
    姐姐：“我今天就是死在这里，我也要把你拖下去！”
    ……
    默默的。
    萧若烟默默的给姐妹俩关上门，她也懒得去客厅当卫生纸给澜澜擦鼻涕，自己跑楼下蛋糕房去拿蛋糕去了。
    等二十分钟左右的时间。
    她把蛋糕拿回来的时候。
    姐姐和颜芷伊以及澜澜已经端坐在了沙发上，三个人安静的等着她。
    萧若烟一进门，三双眼睛射了过来。
    她怔了怔，“吃、吃蛋糕么？”
    ……
    一切，又恢复了正常。
    生日蜡烛弄好，把灯关上，冉冉的烛光点亮了澜澜的脸颊。
    萧若烟还特意把吉他抱了过来，给澜澜唱了一首生日歌。
    小颜微微的笑：“老三，祝你生日快乐。”
    姐姐抿了抿唇，没有说话。
    澜澜的酒醒了一点点，还处于飘忽的状态，她双手合十，闭上了眼睛，虔诚的许愿。
    她真的很认真。
    一个愿望许的半支蜡烛都要烧完了。
    等澜澜总算是睁开了眼睛，她吹灭了蜡烛，当萧若烟打开灯那一刻，她轻轻的呢喃：“老天爷，要是能愿望成真，信女愿一生吃素。”
    小颜一听，她踢了旁边的姐姐一下：“信女帮你做了这么久的饭菜，你都不问问是什么愿望吗？”
    颜芷伊翻白眼，“我又不是圣诞老人，难道还能帮助实现愿望么？”
    小颜：“你的良心不会痛吗？问一问嘴巴会掉吗？”
    ……
    萧若烟在旁边，几乎是本能的抱住了脆弱无助又渺小的自己。
    她太了解她家女人了。
    这是在给姐姐挖套，这一次，可别牵连到她了。
    在智商方面。
    姐妹俩还真说不清谁更胜一筹，都是人群中的佼佼者。
    可是情商方面。
    那小颜完全是领跑人物，能甩姐姐几条街。
    颜芷伊被妹妹怼到自闭，她看了看澜澜，轻声问：“澜澜，你有什么愿望吗？”
    澜澜看着姐姐，眼圈泛红。
    小颜鼓励她，“你暂且可以把我姐当成圣诞老人。”
    真的么……
    颜芷伊身子一僵，正要拒绝，澜澜却突然凑了过来，她还没有反应过来怎么回事儿，脸颊一凉，伴随着一阵淡淡的幽香，颜芷伊浑身僵硬，犹如磐石，魂儿都不在身上了。
    小颜：……
    萧若烟：……
    卧槽。
    ……这样对圣诞老人，真的好吗？

    
☆、第61章 第 61 章

    被偷吻的颜芷伊整个僵硬住了, 她怔怔的看着澜澜，手抬起来摸着自己的右脸呆若木鸡。
    是的, 呆若木鸡。
    唯有这词能形容她。
    这是梦吗？还是她跟妹妹一样产生了幻觉？
    颜芷伊的直觉告诉她这不是真的，可是旁边妹妹和萧若烟那一脸惊恐的表情，让她知道这一切又是真的。
    颜家姐妹是什么人？
    从小就是气势逼人的。
    别说吻了，就是她们用的东西，谁敢不经过允许就轻易去触碰？
    澜澜也真是喝多了，酒壮怂人胆 ，这段时间来，她憋屈坏了。
    刚亲吻，还不等人家反应。
    她转过身，伸出手臂抱住了颜芷伊胆大包天：“姐姐，我喜欢你……”
    她发出的是很委屈很委屈的声音, 就好像被忽略了许多天的小小一样。
    爱情啊。
    真的是让她太痛苦了。
    她像是猫咪一样蹭着颜芷伊的脖颈, 身上的香气带着一股子奶油的味道, 一直蹭到了颜芷伊的心里。
    这么冲击的一幕。
    小颜的眼睛几乎要喷火了，好在萧若烟眼疾手快，一把给她拉住了。
    ――干什么？姐姐还没有反应！
    她使劲给小颜眼神。
    小颜身子僵硬，死死的盯着姐姐。
    她倒是要看看姐姐该是什么反应, 应该会一把推开澜澜，或者正义凛然的呵斥几句, 要不就干脆捏住她的下巴, 霸气的教训她一下也好啊。
    可谁都没想到。
    一向雷厉风行毒舌犀利的颜总颜姐姐，她居然像是被踩了尾巴的猫一样跑掉了。
    真的是跑掉了, 她抓起包头都不回的就跑了，只留下一屋子尴尬的人。
    “砰”的一声关门巨响，澜澜身子一颤, 她有点清醒了。
    酒醒之后，是多么痛的人生领悟。
    她眼泪汪汪的看着萧若烟：“老二，我看咱俩这连襟是做不了了。”
    萧若烟还没来得及说话，澜澜也有样学样，捂着嘴转身就跑，结果人刚跑出门口，她又跑回来了，把沙发上的礼物都拿走了又跑了出去。
    小颜：……
    萧若烟：……
    “砰砰”的摔门声。
    给俩人震的脑仁直疼。
    过了许久。
    萧若烟和颜芷兰面面相觑，二人内心疯狂默契吐槽。
    ――excuse me？
    这俩人是在干什么？
    好好的生日宴，弄的不欢而散。
    萧若烟很聪明的看了看小颜的脸色，看着她失落的坐在了沙发上，她乖巧的闭上了嘴，开始收拾碗筷。
    颜芷伊感觉整个人都陷入了沙发上，她想起了小时候，姐姐过生日的时候，爸爸工作太忙给忘记了。
    家里的下人都是看人眼色行事，根本就没把两个屁股大的小孩儿放在心上。
    那是小颜第一次下厨。
    她给姐姐炒了一份没有放油的各种鸭、鸡、牛的合成肉，又炒了一份用了一瓶子醋的醋溜土豆丝。
    厨房被她弄的堪比火灾现场。
    那一天，两个小孩吃的龇牙咧嘴，姐姐眼泪都给酸下来了，却还开心的抱着她亲了亲：“我妹妹真厉害，是个小甜心。”
    小颜美滋滋的，嘟着婴儿肥的脸看着她：“姐姐，生日快乐，我永远都会是你厉害的小甜心。”
    姐姐笑着摸着她的头发：“嗯，我也会永远是你最爱的姐姐。”
    俩个可爱的甜心为了庆祝，还特意把颜峰珍藏的酒从酒窖里偷出来五斤用来墩地，现场的气氛那叫个好。
    等颜峰会来看到这一切都要崩溃了，两个小孩却笑眯眯的跑掉了，那时刻，虽然有些心酸，但是对于小颜来说都是最温暖的的回忆。
    她平日里虽然对姐姐毒舌，但是内心最爱的，除了阿烟就是她了。
    ……
    回忆涌上来。
    小颜的眼圈都红了，“一段爱情就这样开始了。姐姐……姐姐她终于要属于别人了……”
    擦地的萧若烟默默流汗，她感觉回头可以给小颜创作一首《姐姐你别离开妹妹虽然天天挖苦你但是心里却辣么爱你》了。
    小颜拿起旁边根本就没有水的茶杯，摩挲了一下，表情有些阴郁：“阿烟，你觉得澜澜和我姐合适么？”
    萧若烟：……
    这简直是送命题。
    她真的是怕了。
    “我问你呢！怎么不说话？”
    小颜心情不好，眼神也变得揉了杀气进去，萧若烟小心翼翼的盯着她的眼睛看，琢磨了一下：“我感觉不是很合适吧……”
    “不是很合适，你为什么还要撮合她们？现在已经开始了，你能负责么？”
    小颜咬着唇，眼里满是埋怨，萧若烟嗝了一下，她缓缓的说：“其实……也算是合适，姐姐不是喜欢纯粹的么？”
    颜芷兰眯了眯眼睛：“哪里合适了？你到底有没有立场，你是墙头草么？一会儿一个变？”
    萧若烟：……
    呜呜呜。
    墙头草那几天的日子可不好过。
    一天天，姐姐跟着闹心，小颜也会闹心，她就势必会跟着吃瓜捞。
    白天没办法，萧若烟就尽量让自己忙碌起来，背着吉他出去跟阮队长俩人练习。
    去西藏，一直是俩人的梦想。
    只是每一次，俩人信誓旦旦的决定了，回到家后，在温柔乡里跟自家女人一说，到最后都被软磨硬泡的给推延了。
    秦总和颜老师，那绝对是妖精中的王，想要缠住一个人，没有谁能逃脱的了的。
    俩人就这么被困住了，一天天小打小闹似的排练创作。
    不过也好，之前萧若烟实在太忙碌了，一天天除了音乐就是应酬，那胃早就千疮百孔了，最近修养了不少。
    随着这些日子的相处，阮漪涵弹着吉他，已经能非常随性的rap了：“哎呦那个嘿，那个嘿，人生啊，真是艰难，夹缝中，生长啊，女人的脸色啊，那叫个难看啊，我的人生啊，为什么这么灰暗啊。”
    她唱完，丹凤眼一跳看向萧若烟。
    萧若烟默契的调了音，轻轻的叹了口气：“有人告诉我，真正的勇士总是感觉接受平淡的人生；可我想问问你，天下有几人可以做不流血的勇士？爱情告诉我啊，酸甜苦辣一个圈，经历过的都会被烧成灰。”
    ……
    阮漪涵和萧若烟怎么也没有想到。
    本来俩人当初做组合，只想着一起撞击音乐的火花，到最后，连感情上都惺惺相惜了。
    同时天涯妻管严，相逢何必曾相识。
    人生，没什么大不了的。
    阮漪涵看萧若烟被打击的小脸蜡黄，她想了想，“今天别再来跟这唱了，我带你去见公司新签的一个组合，她们是搞摇滚的，特别飒。”
    “女……女子组合么？”
    萧若烟一脸的惶恐，被小颜发现会死的。
    阮漪涵拍了拍她的肩膀：“若烟，你不用怕，有什么有队长顶着呢，再说了，咱们身正不怕影子歪，就是去接触一下新元素。”
    忆扬最近新签了十一子组合，一个个都是可圈可点的新星，唱创俱佳，是选秀节目出来的，可是说实力和外貌并存。
    萧若烟也想琢磨一些摇滚的元素加入到音乐之中，也许是前半生太苦了，她的音乐走的多是苦情歌路线，甜蜜的歌曲她又嫌腻歪，现在就想唱点符合年龄的摇滚歌曲。
    虽然有点忐忑，但是她还是相信阮总的，人家堂堂一个总裁，能欺骗她么？
    阮漪涵语重心长：“你放心了，有什么事儿队长罩着你，这点压力我还扛不住么？”
    萧若烟：“我还是发个信息给小颜报备一下吧。”
    阮漪涵按住了她的手，十分无语的看着她：“你报备了不仅去不了了，回头秦阿姨要是也知道了我就得被砍头了，你忍心吗？”
    萧若烟：……
    其实……是忍心的。
    去的路上。
    萧若烟给澜澜打了个电话。
    距离上次她亲吻圣诞老人已经三天过去了。
    三天了……
    澜澜也是能憋着，给姐姐发了几个信息石沉大海之后，她狠狠的哭了一场就当什么没有发生，继续上班下班，并没有越界去找姐姐。
    只是坚强那都是装给外人的，萧若烟的电话刚一接通，她就听见了澜澜哽咽的声音：“老二？”
    那小颤音，让萧若烟心疼极了，“吃饭了吗？”
    原本想要说的话都给咽下去了。
    澜澜有气无力的，“没有胃口。”
    她最近把全部重心都用在工作上了，废寝忘食的，自主自动的加班加点一直到大晚上，连组长都惊了，主动问她家里是不是有什么事儿。
    她还是老样子，每天都会在家里做一些可口清淡的饭菜，可现如今，却不知道能送给谁。
    到最后，她就一个人含着泪都吃了，越是吃，越是想姐姐。
    萧若烟不是一个会安慰人的人，她沉默了一会儿，倒是澜澜主动的问：“姐姐，她还好么？”
    姐姐还好么……
    萧若烟没怎么敢问，就是这几天，她家女人除了晚上回来跟她睡一觉，只要一有时间就往姐姐那跑。
    还真的是姐妹情深。
    想到这儿，萧若烟也有点埋怨，“我哪儿知道姐姐好不好？倒是你澜澜，你不要这么自怨自艾了，要活出自己，人生，除了爱情还有很多啊。”
    澜澜擦了擦眼泪，“现在你到安慰我了，当年你和老四还不是要死要活的？阿烟，我好想姐姐啊……”
    萧若烟：……
    真的是不值得同情啊。
    澜澜想念的姐姐，这几天也真的是不好过。
    她失眠了。
    很严重的失眠。
    一宿一宿的睡不着觉。
    澜澜爸妈都惊讶了，澜妈妈吃饭的时候小心翼翼的问：“女儿，你是……失恋了么？”
    澜澜撇了撇嘴，“还没恋呢。”
    爸爸咳了一声：“什么意思？是哪家小伙子这么不知足，被我宝贝女儿看上了，居然还让她难过？”
    澜澜撇了撇嘴，“不是小伙子。”
    爸爸妈妈震惊异口同声，“难道是个老头子？！”
    ……
    澜澜懒得搭理她们，什么都不说，就默默的林黛玉一样总是掉眼泪。
    姐姐也没好到哪儿去。
    她白天还有许多高强度的工作，晚上，好不容易能休息了，可以放空悲伤难过了。
    她那个妹妹，却没有眼力价的天天腻歪在她家里。
    以前，让小颜来她都不来，现在一天天跟警察抓犯人蹲点一样，特别准时。
    颜芷伊是不可能跟颜峰一起住的，俩人气场不和，见面就总吵架。
    她自己出来住了。
    颜总的家里是她一手亲自设计的，富丽堂皇，单独的别墅，有花园那种，装修也都很考究。
    姐姐讲究一个舒服，回到家，她就要享受最优质的生活，跟妹妹的“艰苦朴素”完全是截然不同的生活方式。
    小颜每次进来都跟大爷一样躺在沙发上，抱着枕头眯着眼睛：“好舒服啊，土豪就是不一样。”
    颜芷伊没什么心情理她，“你一天天往我这儿跑干什么？不去陪你的阿烟了？”
    小颜一偏头，笑眯眯的看着她：“关爱老人，人人有责，阿烟她还年轻，我现在得多分一点心给你。”
    姐姐：……
    真的是要气死她。
    小颜打量着姐姐那黑眼圈，挑了挑眉：“至于么？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，还把自己弄成这个样子？”
    颜芷伊冷冰冰的看着妹妹。
    这能一样么？
    她都三十五了。
    半辈子都要过去了，不是小孩子了。
    她不是妹妹当年动情时的未成年，她是一个见惯了许多起起伏伏，人生也经历过大起大落的成年人。
    这么多年了，颜芷伊为什么没有谈恋爱？那就是她太过谨慎。
    她的思想用朋友的话来说也过时了。
    她总想着一生一世一双人，如果在一起了，就不要分开，跟现在当下的及时行乐完全不同。
    而且她所在的圈子，血雨腥风的，外人看着光鲜亮丽，说白了，内里是多么的肮脏不堪，颜芷伊最清楚。
    “澜澜是个好女孩，她很单纯。”
    颜芷伊幽幽的说，小颜坐了起来，她开始吃葡萄：“是个好女孩没错，但是单纯什么的？都三十一了，指套自己都偷偷用了许多了，怎么还能用这样的词来形容呢？”
    姐姐：……
    妹妹是专门来气她的吧。
    “我们的世界不大一样，我不可能像是你对萧若烟那样对她。”
    “你没试过怎么知道？姐姐，不要做胆小鬼哦。”
    “什么叫试？试了谁能负责人，她那么干净，我怕伤害她。”
    “怎么，你不干净吗？那么老了，一次性生活都没有，我感觉你最干净。”
    “颜芷兰！”
    “哎……”小颜有点无奈，她看了看姐姐：“我不是故意刺激你，就是感觉机会不由人，澜澜她，她――”
    “她什么？”
    颜芷伊的眼睛死死盯着妹妹，小颜耸了耸肩膀，“没什么，反正你也不打算跟人家在一起，说那么多干什么？”
    颜芷伊：……
    死妹妹！！！
    颜芷兰最了解姐姐了，她擦了擦手，拎起自己的包包就往外走，“哎，家庭妇女得回家去给阿烟做饭了。”
    “小颜！”
    颜芷兰叫住了她，她一双眼睛盯着妹妹看：“你……今晚我请你和澜澜吃饭吧。”
    小颜一听不错，她赶紧给澜澜发了个信息。
    ――你在哪儿啊？赶紧安排个人跟你一起吃饭，就说是相亲对象，别问为什么，直接报饭店地址，找一个高大上一点的。
    澜澜回的很快。
    ――明白，就选在松鹤山庄！
    姐姐完全不知道妹妹在想什么，她已经严肃认真的对着镜子打量自己了。
    脸色似乎不是很好，澜澜说过最喜欢她微笑了温和的样子了，是不是该换一条矜持淑女一点的裙子，再化个妆。
    天底下有许许多多无巧不成书的事儿。
    那么多饭店，阮漪涵拉着阿烟偏偏也选在了松鹤山庄。
    这里临山傍海的，装修别致优雅，私密性做的非常好，而且远离城市中心，消费又高的发指，人并不多。
    一到那儿。
    萧若烟就被传说中的十一子包围了，那一个个笑容灿烂，花团一样的女孩啊，她看着眼晕，为了安全起见，她还是戴上了棒球帽，帽檐一压，基本上看不出她是谁。
    阮漪涵笑眯眯的，她一手挽着袖子，“先点菜，你们注意点形象，别吓着我副队长啊。”
    萧若烟以前有跟5lovein相处的经验，非常对外人冷了一些，但是非常知道在这些小屁孩面前该怎么拿捏着架子。
    再加上，十一子虽然都是有才气有容的，但是大多数都是通过选秀节目速成脱颖而出的，音乐底子远不如扎扎实实基层工作十年的萧若烟牢靠。
    当年的萧总监听她们显摆的说一说歌曲，简单的指点一下，立即收获无数个小粉丝。
    “哎呀，阮总，您从哪儿找来的这么优秀的大姐姐，以前怎么不介绍给我们？”
    队员叽叽喳喳的议论开了，那一声“大姐姐”让萧若烟有点心酸，不知不觉间，她已经从小鲜肉变成大姐姐了。
    记得，第一次被叫姐姐，还是和颜芷兰生气的时候。
    那一次吵架比较幼稚。
    因为萧若烟和颜芷兰约好了，十一都不回去，一起出去旅游。
    可是小颜家里临时有事儿，只能听爸爸的话回去，那天晚上，萧若烟虽然没有说什么，可表情不是很好。
    她小小年龄，为了独立自主，把自己的时间排的满满的。
    精确到每一天，每一个小时，该做什么，该干什么。
    萧若烟为了小颜，真的是拼了命的把工作都赶出来了，甚至推了一个大型的商演活动，可人家说爽约就爽约。
    小颜收拾完行李，夜晚，熄灯的时候，她偷偷的爬到了萧若烟的床上。
    阿烟一闹气别扭就爱用后背对着她，小颜盯着她的背影看了一会儿，伸出手指，轻轻的戳着她的背，“别生气了。”
    萧若烟不为所动。
    颜芷兰想了想，她像是小猫一样贴了过去，软绵绵的撒娇：“萧姐姐，不要生气了嘛。”
    这一声“萧姐姐”，叫的跟小姐姐似的。
    萧若烟骨头都酥了，她内心偷偷骂了一句。
    呸，不要脸，谁是你姐姐。
    可身体却软了，颜芷兰笑了，她直接钻进了她的被窝里，非常有技巧的供进了萧若烟的怀抱里，用鼻音撒娇：“萧姐姐，你看我的唇。”
    萧若烟不去看，喉咙却滑动了一下，咽了口口水。
    颜芷兰一手揪着她的衣襟，娃娃音嗲嗲的：“人家用了你最爱的橙子味的唇膏哦，你要尝尝么？”
    ……
    “唉唉唉，怎么又走神了？”
    阮漪涵真的是服了萧若烟了，她忍不住把菜单递给她，“差不多行了啊，天天见面，就分开这么一会儿，怎么还能笑得那么淫呢？”
    萧若烟脸红了，“说什么呀？”
    阮漪涵可是过来人，她虽然不当总裁很多年，但那双犀利的眼睛可不是盖的。
    十一子一听说萧若烟还有爱人，全都好奇的围了过来。
    十一个人，叽叽喳喳的就跟开了一个动物园一样，偏偏各个都衣着光鲜，外貌出众。
    周围的人频频张望，她们也顾不得，拉着萧若烟笑着说：“姐姐，你说嘛，给我们说说爱情故事，好给我们创作提供素材。”
    萧若烟赶紧抽回了胳膊，心想这些孩子怎么还动手动脚的，“说可以，别碰我。”
    哎呦。
    这话听着可是伤人。
    但是十一子却感觉这位大姐姐不一样，出尘超脱，跟圈子里的人气质就不同。
    这边说的热火朝天。
    那边，颜家姐妹到了门口，小颜才跟姐姐坦白：“是约到澜澜了，但是她们估计要晚一点，澜澜说还有一个朋友。”
    颜芷兰锁上车，她皱眉：“朋友？”
    她们都三天没有见了，澜澜为什么还要带朋友，是什么朋友？
    小颜也是表情凝固，有点严肃，“听说……好像是同事介绍的……”
    姐姐的脸比鞋底还黑，“相亲对象么？”
    小颜想了想，“不应该吧，年轻人么，介绍个朋友也很正常。”她看了看姐姐：“你这是生气了么？呵，姐姐，你不会占有欲这么强吧？”
    颜芷兰盯着妹妹看了一会儿，那一双眼睛犀利通透，小颜偏了偏头，“你看我干嘛？”
    “那朋友不会是你介绍的吧？”
    姐姐的声音冰凉带着威慑力，她是了解澜澜的，不大可能跟她见面还带着别人，很有可能是被人出招了，小颜心里一抖，她面容却不改：“说什么？我是那样的人么？”
    颜芷兰裹了一下披肩，清清冷冷：“最好不是，不然帮别人欺负亲姐姐，是要遭报应的。”
    小颜笑了，“当然不会，你把我当什么人了。”
    她们边说边往酒楼里走。
    酒店，大堂的经理认识颜芷兰，看见颜总来了，赶紧亲自去开门。
    经理很激动，他感觉今天真的是蓬荜生辉，也不知道是什么日子，店里居然来了这么多大佬。
    被大堂经理领着，穿过泉水淙淙的人造小溪，颜芷兰听到了叽叽喳喳聊天的声音，她的心里动了一下，停住了步伐。
    姐姐看了看她，疑惑的问：“怎么了？”
    小颜又侧耳听了听，“好奇怪啊，我好像听到了阿烟的声音。”
    “你神经了吧，这个时间，她不该在练习的么，怎么可能来这儿？”
    姐姐催促了一句：“赶紧走吧，天天都见面，真搞不懂你俩怎么这么腻歪。”
    俩人继续往里面走了几步，颜芷兰还是感觉不对劲儿，女儿的第六感作祟，她往旁边包区的那边只开了几盏黯淡的区域看了看，就看见一大票花朵一样的女孩围着两个人在说着什么。
    旁边的那个，她没有看清，倒是一眼看见了拿着酒杯，笑的龇牙咧嘴的阮总。
    颜芷兰愣了愣，几乎是本能的，她拿起手机对着阮总“咔嚓”一声，固定证据。
    阮漪涵可是一个无比精明与谨慎的人，她被偷拍那一刻，抬起头看到了颜芷兰。
    那一瞬间，她的汗都要流下来了。
    阮漪涵在这儿，那另外那个戴着棒球帽的女人，不用说也知道是谁了。
    颜芷兰不走了，她冷冷的笑：“姐，你先往里去吧，澜澜就在D区。”
    “我看见了。”
    姐姐抱着胳膊，远远的看着跟澜澜拉着手往里走的女孩。
    那女孩她认识，似乎是澜澜单位的一个同事，曾经看见过她跟澜澜一起下班。
    被澜澜拉着的小女孩胆战心惊，“师父……对方到底是谁啊？你干嘛突然拉我的手，我好害怕。”
    澜澜压低声音：“当初你拜我为师的时候不是说了吗？可以为师父抛头颅洒热血，现在到你付出的时候了。”
    这小女孩是她的徒弟张晶晶。
    晶晶瑟瑟发抖，她往回抽了抽手：“师父，师父……那边有一个好漂亮的女人死死盯着我，是不是她啊？”
    澜澜抬头一看，目光对上了姐姐。
    就在这个时候。
    门外的阮总也已经偷偷溜到了颜芷兰的身边，她很卑微的双手搓着：“颜老师，你这是要干什么？怎么还拍照？改当记者了？”
    颜芷兰看了看她，面无表情：“当记者没兴趣，准备改当秦总的助理。”
    感觉到死亡威胁的阮漪涵笑了笑，她心虚的摸了摸鼻子：“你不要误会，那些个女孩是公司新签约的组合，叫十一子。”
    颜芷兰才不关心什么新不新组合：“你为什么要带阿烟过来？”
    她感觉她的阿烟就好像是掉入了盘丝洞被一群妖精围着的唐僧一样。
    关键时刻。
    阮总早就忘记了当初对她的副队长信誓旦旦的――你放心了，有什么事儿队长罩着你，这点压力我还扛不住么？
    她迅速将队友出卖：“是若烟感觉最近压力有点大，说是想要接触一下新鲜元素，我就带她出来看一看啊，颜老师，你会相信的吧？”
    颜芷兰盯着她了一会儿，残忍又绝情：“不信。”
    阮总一双水汪汪的大眼睛看着她，不信……然后呢？
    颜芷兰：“我把照片发给秦总了。”
    阮漪涵：……
    颜芷兰：“她还有十分钟就到。”
    阮漪涵：……！！！
    说完，颜老师扒拉了一下阮总，“让让。”
    阮漪涵一惊，“你干什么？”
    颜芷兰一挑眉，冷冷一笑：“我去听听那些姑娘跟萧若烟聊什么呢，她怎么笑的那么开心？”
    阮漪涵：……
    大型三杀修罗场来临了。

    
☆、第62章 第 62 章

    人在外面坐, 锅从天上掉。
    萧若烟她可真的是流年不利了，最近总是遭人暗算，可她怎么都想象不到, 这一次是刚刚还和她信誓旦旦的阮队长已经彻底的将她出卖。
    而如今, 她家的小女人正满是杀气的站在她身后不远处巨大的屏风处, 抱着胳膊安静的听着。
    十一子毕竟都是年轻的小姑娘，刚开始看到萧若烟还假模假样的在请教专业知识，到后来越说越歪，而且话题极具引.诱性。
    “圈子里的前辈都说最好的歌曲, 最能打动人的歌曲都是歌手用自己曾经的经历, 真实的故事去倾情创作的，所以才能引起广泛的共鸣。”
    “这个有道理。”
    “那姐姐你以前一定有过很丰富的感情经历吧，我们都听阮总说了，您特别有才，其实之前公司的《味道》、《消烟》好几首大火的歌曲都是您写的。”
    ……
    这就是在娱乐圈混过和没有混过的差别。
    在萧若烟听过来，这几个小姑娘还真的就是在请教关于创作的种种，她不是很懂什么套话不套话的。
    想了想之前和小颜的种种，萧若烟的唇角忍不住上扬，眼里泛起了秋水一样的波光：“嗯”。
    她和小颜一路走开, 或在一起，或分开, 风风雨雨，前半生就这么过去了，可不是丰富多彩么。
    哎呦喂。
    几个小姑娘一看萧若烟这风情的模样开始起哄，她们从进来的时候就感觉萧若烟非常的冷傲，开玩笑碰一下胳膊都不行，现在又露出这样娇羞的样子, 看来她喜欢的另一半也一定是一个很强势霸道就像是秦总那样的女人。
    “创作什么的，的确许多源于生活。”
    萧若烟想着，思绪飘远。
    她想起了少年时，她第一次在黑暗中拥抱颜芷兰的时候，那时候心跳的距离，呼吸都像是被剥夺了，感官充斥的都是她，鼻中都是她的幽香，身上都是她的柔软。
    她后来创作了一首《是她》。
    怀里香香的味道是她
    唇间甜蜜的呼吸是她
    指尖乌黑的发丝是她
    撩拨我心跳的还是她
    ……
    抱着心爱的人，唱着自己写的歌，那是怎么样的一种浪漫，萧若烟还记得当时小颜幸福又略带些害羞的样子，那时候，小颜虽然就表现的比她和老大、澜澜她们都要成熟，但是只要是在萧若烟的怀里，她就会柔软的像是一滩水，很多时候，会因为她的一个小小的靠近，一个贴近耳边的呢喃，颜芷兰都会受不了的颤抖。
    她是那样的敏感。
    把少女所有的第一次都给了她。
    虽然小颜一直都没有说过，但是萧若烟知道，这一辈子，许许多多的人越是长大越是看透了许多，对于情爱不放在身上，而是抓住了现实与经济。
    可她的小颜，为了她的爱一次又一次的放弃。
    不然以她家女人的能力，足可以和姐姐并肩站在一起的。
    可是小颜没有。
    她选择为她守护一片温馨的田园。
    萧若烟深吸一口气，拿起杯子喝了一口茶下去，心里有点翻滚。
    她现在很想要赶紧回家。
    真是的，小颜呢？
    本来如果就这么交上答卷，暗中观察的颜老师肯定是要给打满分的。
    可是可惜了，偏偏有意外。
    十一子的副队长苏念一直看着萧若烟，她是十一个人里，气质最为突出高冷的那个，穿着打扮也是清秀，一身白像是出尘的仙子。
    她从进来之后就一直没有说话，可是气质在那儿，萧若烟也是看了几眼，苏念拿起茶杯轻轻的问：“虽然现在世人都在追求一生一世一双人，但是如果这一辈子，真的只有一个人，不会遗憾么？”
    旁边的几个墙头草立即跟着叽叽喳喳。
    “也是啊，咱们圈子里的那个王**和张**不就是典型的青梅竹马抵不过天降么？”
    “好像也是，我记得以前我师父跟我说过，这样的话，容易经不起风浪，毕竟人的感情是很复杂的。”
    “嗯，有人说过，必须要经历过风风雨雨，最后才能收心回归家庭。”
    ……
    苏念一双眼睛一眨不眨的盯着萧若烟看。
    她们的气质好像。
    至少是在外人面前看起来很像。
    萧若烟淡淡的喝了一口茶，“幸福这东西，如人饮水冷暖自知。”
    她又不是个傻子。
    这女孩看她的眼神不对劲儿。
    她心里偷偷擦了一把汗，幸好没有让小颜看见，不然一定会发脾气的。
    小颜那占有欲……
    从高中的时候就是那个样子，小则咬嘴惩罚一下，如果真的生气了，就没有她好受的。
    她好不容易这几天腰才缓和了一些，真的老了，可禁不起再这么折腾了。
    萧若烟是没有放在心上，她低头给阮漪涵发了信息。
    ――队长去哪儿了？差不多回家吧。
    她完全不知道。
    她的阮队长已经双手合十，虔诚的对着人家饭庄里供奉的关公在许愿。
    ――阿弥陀佛，关公在上，请今天救一救小女子吧，我真的被我家秦阿姨欺负怕了，求求您，大发善心吧。
    有家的人啊，到底是不比年轻的时候浪荡了。
    年轻人是给人青春愉悦不一样的感觉，但是萧若烟这一刻却突然特想念她家的小颜。
    苏念一双眼睛盯着萧若烟看了一会儿，拿起旁边的茶壶，给她添茶水。
    萧若烟礼貌性的说了一声“谢谢”，把茶杯往外推了推，茶水不小心溅了出来，她蹙眉，苏念一晃，赶紧用纸巾给她擦手。
    两手相触，萧若烟猛地抽回了胳膊，苏念慌乱又抱歉的：“对不起。”
    旁边的几个人都是看透不说透。
    到底是朝夕相处的队友，想什么呢，她们会不知道？
    旁边一个眼睛圆乎乎的小姑娘有点不开心了，刚要说什么，被队长按住了。
    一个队伍，十一个人，什么养的性格都有。
    在这个圈子里，说什么人品秉性，大多数都是拼了命的往上奔的。
    萧若烟今天能是被阮总带回来，可以知道她的背影一定不一样，有喜欢的人又如何？
    苏念的心里有着算计，她一双春水一样的眼睛盯着萧若烟看。
    萧若烟却已经拉着脸，阮漪涵回来的时候看了她一眼，“呀，这是怎么了？”
    脸这么黑？
    是不是知道小颜来了？
    阮漪涵偷偷往屏风那边看了看，颜芷兰瞥了她一眼，给了一个死亡威胁眼神。
    ――你敢告诉她试试看。
    阮总不敢啊。
    她是真的怂。
    现在很明显，颜老师已经跟她家秦阿姨结成了联盟，她就是个傻子也知道这时候应该乖乖的听话。
    苏念反应极快，“是不我不小心，茶水烫了一下姐姐的手。”
    玩音乐的人，都是很在意手的。
    她看萧若烟脸色变化那么大，以为是因为这个。
    她低着头，咬着唇，很可怜的样子，让人不忍心责备。
    阮漪涵看了瞅了瞅萧若烟，萧若烟理都没理苏念，她看着阮漪涵：“你去哪儿了？”
    阮漪涵讪笑：“去洗手间了，等一会儿，刚过来，咱们再讨论一下音乐。”
    她要是现在就走，不等秦阿姨过来，那就是真的典型的做贼心虚了。
    萧若烟淡淡的：“我累了，你们自己聊吧。”
    说着，她人就站了起来，阮漪涵赶紧拉了她一把，“哪儿去啊？”
    “回家给小颜做饭。”萧若烟心里莫名的有一股儿火，她很想念小颜。
    她知道这个圈子就是这样。
    可内心里却一直不喜欢这样有目的的别人接近。
    更何况，萧若烟心知肚明，对方看中的是阮总的实力，跟她一点关系都没有。
    她还在这浪费时间干什么？还不如回家给小颜做好吃的饭菜，难得她最近胃口好了很多。
    在她心里，她家小颜是这世界上最纯白无暇的存在，她想要抱一抱她，嗅她身上的味道，驱散这种世俗的污浊。
    阮漪涵一看这么大的脾气，肯定是她刚才走的时候发生了什么，“再坐十分钟，我叫司机来接咱们。”
    阮总都这么说了，她也不能再说什么，萧若烟坐下了，周身又笼罩了那种生人勿进的气场，强大到都没有人敢给她倒茶。
    小颜一直没有作声。
    看见她家阿烟这样，她勾了勾唇角，想着这一次表现一般，回家把被摸过的爪子消消毒，再教育一下就行，她这才把心思放到姐姐身上。
    这边的修罗场的秦修罗还没有到来。
    姐姐那边已经跟警察审问犯人一样坐在澜澜和徒弟晶晶对面。
    澜澜还是第一次看姐姐这样气范儿，她大气都不敢出，中规中矩的介绍：“这是我很好的朋友，晶晶。”
    晶晶对着颜芷伊笑了笑，她伸出手：“您好。”
    颜芷伊没有伸手，她点了点头，一双犀利的眼睛还是盯着澜澜看。
    澜澜被看的头都不敢抬。
    晶晶也是吓得小肚子都哆嗦，她偷偷看了一眼平日在工作上雷厉风行特别能照顾她现在怂的跟个团子一样的师父，要疯了。
    啊啊啊啊！！！
    师父，你赶紧支棱起来啊！别忘记带我来是干什么的！
    澜澜跟晶晶的师徒情也有五年了。
    晶晶从大学毕业就跟着她，她上班后，最自豪的事儿就是跟大家介绍。
    ――我有一个比我还天真浪漫又对工作无比负责的师父，我相信，我们会是一辈子的师徒。
    澜澜的事儿，晶晶多少也知道，所以今天才被拉过来凑数，可现如今……她慌了，想要退场了。
    面前的女人气场太强大了。
    颜芷伊也不说话，那一双眼睛就盯着澜澜看。
    她的心里已经掐住她的脖子，像是掐尖叫鸡一样把她拽了起来，很想要问一问她。
    ――你才亲了我，今天就来相亲，你是不是就是网上说的海王？
    澜海王？
    架不住姐姐的对视，澜澜抬起了头，她对上姐姐的眼睛，心里一酸，眼泪差点流下来。
    为什么要这样看着她？
    明明是姐姐做得不对，一点回应都不给她，现在反而怪上她了？
    “我……这几天有些忙。”
    俩人在一起久了，颜芷伊能看出澜澜在想什么，能感受到她眼里的委屈。
    澜澜撇了撇嘴，“是，您是颜总，跟我们小老百姓不一样，忙起来回短信的时间都没有。”
    一句话，给姐姐堵得结结实实的。
    开玩笑。
    澜澜以前可是417宿舍对外打嘴架的主要输出，以前她对着姐姐的乖巧也不在了，反正都不理她了，也许姐姐身边明天就会多一个年少才俊，她还怕什么？
    颜芷伊瞠目结舌的看着澜澜，澜澜直勾勾的看着她，眼泪在眼圈里打转：“姐姐，我想问你一句话，你能不能老实回答？”
    颜芷伊点了点头。
    门“吱嘎”一声被推开，小颜走了进来，她一进来就感受到了饭桌上的氛围，惊讶的看着姐姐，又看了看澜澜。
    不是吧……
    她还没有见过姐姐的气场这么轻易就被压制过。
    澜澜深深的看着她：“姐姐，这么多天了，你有没有一点点想念我？”
    一点点？
    小颜特想告诉澜澜，我的姐姐啊，一天到晚想的都是你，听秘书说签字的时候差点签你的名字。
    颜芷伊的脸一下子红了，她抿着唇不说话。
    比起纯情。
    现在的姐姐就跟十七八的小姑娘一样。
    心动是什么个滋味。
    这几天她是确切的感受到了。
    她想，她是喜欢澜澜的，可是她的心很乱。
    未来有许多不确定性，她不敢在这么短的时间里就交付一生。
    澜澜看姐姐不说话，心里有点难过，可看她脸又红了，颇有些蠢蠢欲动。
    她好想念姐姐。
    想到要死，想到要发疯了。
    两个人的气氛有点古怪，旁边一直当花瓶的晶晶咳了一声，真的好像要唱一首――我不该在这里，应该在车底。
    “她到底是谁？”
    姐姐开门见山了，她指着晶晶问，刚开始看到她和澜澜坐在一起，姐姐的确动了心思，可现在一看，似乎不是那么回事儿，澜澜的一颗心，明明都在她的身上。
    “她是我徒弟。”
    澜澜直接回答，旁边的小颜一下子汗挂额头上了。
    姐姐一双眼睛犀利，“为什么骗我说什么相亲对象？”
    澜澜急了：“我没有。”
    ……
    一阵子死一样的沉默。
    颜芷伊转过头看着妹妹，“呵。”
    小颜沉默了片刻，她去看澜澜：“呵呵。”
    澜澜也沉默了一会儿，她去看徒弟：“呵呵呵。”
    晶晶：……
    呜呜呜。
    拿起包，晶晶这打酱油的连饭都没吃就要走，澜澜跟着起身，“你去哪儿，我跟你一起去。”
    小颜心里挺惊讶，哎？澜澜出息了，知道欲擒故纵，保持距离了。
    颜芷伊一双眼睛盯着澜澜看，澜澜扭头看了看她：“姐姐，有些事儿我们都清楚，今天我见到你了，心里踏实了一些，我知道你需要时间去想，我会等着你的。”
    说完，她看了看徒弟，“走吧，我带你去吃别的。”
    这里的消费，可不是她能消费的起的，就留给颜总结账吧。
    澜澜走了，门被关上了。
    小颜拿起自己的包偷偷的往门口靠，被姐姐一把抓住：“你真行啊你，合起伙来跟别人骗你亲姐姐。”
    小颜善良的笑了笑，“我这不是在帮你么？”
    姐姐愤怒了，她扭着小颜的胳膊，抓住她的手：“你信不信，我都给你掰折了让萧若烟守寡？”
    小颜：……
    不愧是即将要进入姬圈的女人，都知道用手指威胁了。
    小颜叹了口气，“姐，你告诉我实话，你刚才看见澜澜跟别人在一起的时候难受了么？”
    颜芷伊的唇动了动，小颜打断她：“我是你亲妹妹，你不要骗我。”
    亲姐姐就能骗么？
    颜芷伊的话在肚子里转了一圈，咽了下去。
    不难受么？
    自然不是，她刚才真的想把澜澜拽起来问一问她了，为什么要那么花心。
    她以前是一个公私分明的人。
    从小到大，除了妹妹，还没有谁能这样左右她的心。
    她现在对澜澜情愫复杂。
    小颜看姐姐动容了，继续说：“这事儿也是你做得不对，你要是不喜欢澜澜，最开始就不能勾搭人家。”
    姐姐满脸的不可思议：“你在放什么屁，我怎么勾搭她了？”
    小颜振振有词：“你为什么要让人家给你做饭送饭吃？你没有长手吗？”
    颜芷伊噎了一下。
    小颜继续：“好了，沉默就是肯定，既然长手了，又为什么没事儿去摸澜澜的脑袋？”
    姐姐：？？？
    小颜犀利极了，“难道你没有听说过一句话，直女撩姬天打雷劈吗？”
    ……
    小颜：“你还真以为你把人家当妹妹，人家能把你当姐姐呢？颜总，你就不想想，我会用那种充满欲.望的眼神看你吗？”
    颜芷伊愤怒了，“怎么不会，你早上还盯着我雪白的脖子看！”
    小颜：“我那是想要对比一下，我跟老女人有什么区别！”
    “颜芷兰！你想死吗？你那么大声干什么？”
    “是你做贼心虚好吗？”
    “难道让澜澜带着徒弟当相亲对象这招不是你教给澜澜的吗？”
    “我才――”
    “你别骗人，骗人你家萧若烟就会被那些狐狸精勾引走！”
    “哎呀，你还是姐姐吗？居然诅咒自己的妹妹，呵呵，人间还有亲情在吗？”
    “还不是你先说的吗？怎么你跟萧若烟吵架欺负人家就是正常，我和澜澜还没怎么着就天打雷劈了？”
    ……
    吵架吵了一半，门“扣扣”的被敲响了。
    颜家两姐妹对视了一眼。
    小颜起来开门，一打开门，正式一身西裙正装盘着头发的秦总，秦总这妆容一看就是刚从公司赶过来的，她的唇鲜红，眼眸深邃不带一点感情：“颜老师，我来收妖了，你要一起吗？”

    
☆、第63章 第 63 章

    秦总是一个仿佛天生自带气场的人。
    小颜跟她这么久以来已经算是熟悉了, 她知道秦总表面上很风光，其实心思都在阮漪涵身上，她为她付出了很多很多, 偶尔的, 她也会跟小颜谈一谈往事，虽然都是之末细节，但是却让小颜生起了一种惺惺相惜的感觉, 她们对于爱情，在许许多多方面出奇一致。
    颜芷伊是认识秦总的，她看见秦海瑶惊讶的站了起来, “秦总？”
    秦海瑶脸上有了些许的暖色，她对着颜芷兰点了点头：“颜总，我借用你妹妹一下。”
    颜芷兰一脑门的问号, 她看着小颜，用眼神询问。
    ――你们什么时候变得这么好了？秦总是什么人你知道吗？
    小颜看着她。
    ――知道啊, 传说中手段凶残的黑寡妇。
    颜芷伊皱了皱眉, 眼里都是震惊。
    ――那你还跟她这么好？不怕被吃了？
    小颜还没说话, 秦总微微的笑了, 她挽了一下袖子, 勾了勾唇，漂亮的眼眸里都是揶揄：“颜总, 我想你还不够了解你妹妹。”
    颜芷伊怔了怔，她看着秦海瑶，秦海瑶微微的笑：“她和我在本质上是一种人。”
    然后呢？
    秦总：“只是现实没有让她发挥而已, 所以跟我在一起，你不用担心她。”
    颜芷伊：……
    小颜笑了笑，她没有言语, 眼里却是赞赏。
    是的。
    秦总不愧是知己。
    她是了解自己的，小颜一直认为什么温润乖巧不过是表象，她的骨子里是占有欲极强腹黑偶尔会很喜欢追求刺激的。
    颜峰当年看的也没有错，她比姐姐要狠得多，如果真的在商场上，也许也会成为像是秦总那样呼风唤雨的女人。
    颜芷伊说不出话来了，小颜走了过去，她抱了抱姐姐：“好了，赶紧回去吧，别多想了，要是真的想澜澜，就给她发信息，别憋着了。”
    颜芷伊的心里暖暖的，她知道妹妹是最疼她的。
    小颜补充：“还有你岁数那么大了，不能总这样闷着自己，回头要真恼出来什么毛病，你孤家寡人的还不得我跟着去医院伺候。”
    颜芷伊：……
    拳头硬了。
    小颜：“澜澜那边阿烟也会照顾好。”
    颜芷伊看着妹妹，小颜勾了勾唇：“有的时候看见两个菜鸟谈恋爱，总会想起我和阿烟少年时。”
    颜芷伊：……
    拳头挥出去了。
    关上门，走出来的时候。
    秦总还在笑：“你们姐妹真有意思啊。”
    小颜微微的笑：“我姐姐很可爱。”
    秦总想了想：“嗯，是挺可爱，要不是我有阿涵了，可以考虑一下。”
    小颜：“那我是拒绝的。”
    秦总：……
    看给颜老师厉害的。
    秦总接到颜老师信息的时候，正在跟一个外商聊天，看到信息，她就过来了。
    对于阮漪涵的事儿，她永远排在第一位。
    其实她也知道，就是给阿涵八百个胆子，她也不敢瞎搞。
    但是也许是骨子里的风流因子作祟，她总是会招惹一些乱七八糟的桃花，秦总眼里不揉沙子，也怕会给阮总带来烦恼，每一次都亲手帮她攀折。
    阮总这一行也是嚣张，有包厢不去，偏偏要包一个区域。
    这可是冤枉她了。
    她是知道身边尽是自己秦阿姨的人，怕去了包厢反而说不清楚，就这么光明正大的一起聊天。
    而且十一子秦总也知道，还非常赞许这些个孩子。
    阮总感觉自己叫上队友跟年轻人来个音乐理念的碰撞，总是不过分了吧？
    阮总聊得心不在焉，她目光频频往外飘，一眼就瞅见小海和颜老师雄赳赳气昂昂的往过走，都到了这样的最后时刻了，阮队长必须要有个队长的模样，她捂着嘴，惊讶的拽了拽萧若烟：“阿烟，你快看，天咯，这两个女人怎么来了？”
    她是假模假样的，可有的人小胆子都要吓破了。
    萧若烟一张清秀的脸上露出了惊恐万分的表情，她张着嘴眼睛都直了，一下子站了起来，“小、小颜……”
    阮漪涵一看萧若烟，满脸的同情。
    哎呦。
    这个世上，居然还有比她还可怜的人。
    秦总也是挑了挑眉，颇有些惊讶。
    这颜老师在家那么霸道的呢么？把人家吓成这个样子。
    小颜看她这样好笑又心疼的，至于么？她还什么都没有说，看那脸红的，是不是后背都出汗了？
    十一子看见了**oss，一个个跟吓破了胆子的小鸟一样，坐都要坐不稳了。
    在忆扬有一个黑暗传说。
    传说秦总是一个占有欲极强的霸总，如果让她看见阮总不经审批就跟别的女人见面，轻则被呵斥几句，重则会被踢出公司。
    她们本来挺活泼的，一瞬间都跟小学生一样端坐在板凳上，齐刷刷的。
    “秦总好！”
    “秦总，我们在跟阮总交流音乐经验！”
    ……
    秦海瑶目光在十一个人脸上缓缓的划过，她每天很忙，公司不是每一个艺人都会看见的。
    但是这十一张脸多少有点印象。
    阮漪涵喜欢那种柔软的看着就让人忍不住欺负的类型。
    挺好，十一个人里并没有。
    小颜也在旁边看，萧若烟紧张的心脏砰砰的跳，没有虎牙，没有虎牙！
    秦总到是没有什么反应，只是将目光落在了阮漪涵的身上：“阮总好雅兴，讨论音乐叫上公司这么多大咖，被花朵们围绕着的感觉不错吧？”
    阮漪涵讪笑，“哪儿啊，我都见过太多次了，这次主要是陪着若烟过来。”
    颜芷兰笑了笑：“是么？”
    她轻轻的瞥了萧若烟一眼，转而看向苏念。
    目光对视间，苏念偏了偏头，一阵子心虚。
    萧若烟：……
    不是吧，不是吧。
    她什么都没有做，啊啊啊，小颜，你要相信我！
    老实人在一个队伍里总是受欺负的那种。
    萧若烟最近老是背黑锅了，心里委屈极了，她眼巴巴的看着颜芷兰，颜芷兰走了过去，从包里掏出纸巾，给她擦了擦手：“手上怎么有茶渍？”
    萧若烟：……
    苏念：……
    哪儿有？明明白白嫩嫩的。
    谁也没想到，刚才苏念借着茶水撒了摸萧若烟手的那一幕，终究是没有逃过颜老师的法眼。
    萧若烟嗫嚅着正要说话，手上细腻的皮肉被小颜以三百六十度旋转，温柔的拧了一圈，她看了看萧若烟：“烫着了吗？”
    萧若烟：……
    不……不烫。
    秦总拉开了椅子，微微的笑：“你们聊你们的，我们也听一听。”
    她和颜芷兰坐下了。
    两个人就像是两尊让人亚历山大的大佛一样。
    她们保持着同样的抱着双臂，面含微笑，眼漏凶光的表情。
    萧若烟：……
    阮漪涵：……
    十一子也是分工明确，大家无论是从创作还是演唱还是舞蹈担当，各有长处。
    大家都简单的表演了一下，尤其是dancer跳完舞之后，一头的汗。
    好好的聊天都一下子变成了在领导前卖力的演出。
    苏念主要是创作相关的，她一直半垂着头，就那么一刻，她抬起头看了萧若烟一眼，正好跟她身边的颜芷兰四目相对。
    那一刻，那一时。
    苏念才知道，什么叫杀气四射。
    颜芷兰虽然在笑，但眼睛里的冰冷却让人如坠冰窖，她看着苏念，将头靠在了萧若烟的肩膀上，轻轻的对着她的耳朵呵了一口气。
    外人听不见颜芷兰在说什么，这样一幕看起来是多么的恩爱亲密无间。
    除了苏念之外的十个人已经在内心“哇塞哇塞”的起哄成片了。
    如兰的气息，带着小颜身上的味道，萧若烟的脖颈像是有酥麻的藤蔓爬了上来，她忍不住蹭了蹭耳朵。
    小颜的声音很低轻。
    ――那个苏念喜欢你。
    萧若烟大气都不敢出，她转过头，用眼睛看着她。
    ――不是的。
    小颜笑了，她脱下了风衣的外套，搭在了萧若烟的腿上，手也跟着伸了过去。
    ――别想着骗我。
    萧若烟一下子就变得心不在焉了。
    她表面上是在听着几个人对话，脸上实则变化莫测，红红白白的。
    十一子在卖力的表演。
    秦总的目光不经意的掠过两个人，明明灯光很暗淡，角度又很刁钻，可她就偏偏像是能够看透一切一样，嘴角勾起了不经意的笑。
    阮漪涵也跟着看了过去，她笑了笑：“还是年轻啊。”
    年轻的时候，她和小海也曾经那么放纵过，非常的追求刺激。
    她这话说的轻松。
    秦海瑶看了她一眼，身子向前，下巴放在了阮漪涵的肩膀上，眼睛发亮的看着她：“所以你是嫌我上了岁数，所以才来见她们的么？”
    阮漪涵有点虚：“……我哪儿有。”
    秦海瑶似笑非笑：“哪儿都有，你为什么不敢看我？是心虚了么？”
    阮漪涵立即去看她，“我心虚什么？”
    秦海瑶盯着她的眼睛：“你叫她们都是叫小王、小李、小孙的，叫我却是秦阿姨。不是嫌弃么？”
    阮漪涵：……
    我的天啊。
    秦阿姨，秦姐姐，秦妹妹，秦小朋友……秦三岁……
    你想要吵架就直接说啊，干嘛要这样？
    十一子一看这情况感觉不大对，队长赶紧低头看了看手机：“内个，秦总、阮总，公司突然有安排，我们――”
    她虽然说“秦总”、“阮总”，但是眼睛却只盯着秦海瑶一个人看。
    秦总盯着她看了一会儿，突然笑了笑。
    这一笑啊，十一个人的心齐刷刷的哆嗦了一下。
    “嗯，去吧。”
    一句话，犹如救命令牌。
    十一个人烟一样飘走了，只是离开前，苏念还是回头看了萧若烟一眼。
    ……
    人都走干净了。
    这下子，只剩下四个人了。
    是秦总和颜老师的主场了。
    秦海瑶看了看颜芷兰，小颜点了点头。
    她们两个女人之间有一种微妙又奇特的默契在，一个眼神就能感知很多。
    各回各家，各自教训各自的人。
    阮总在这条路上，走的要比萧若烟长久太多了，她上了车也只是看着秦海瑶微微的笑：“不会真的生气吧？”
    秦海瑶转而看着她：“就是我真的生气，你也不害怕了不是么？”
    她们相爱了这么久，所有爱的惩罚方式阮总都品尝过了。
    虽然过程是痛并快乐的，但是结果永远都是享受的。
    阮漪涵牵起秦海瑶的手：“我们家小海很厉害哦，一个眼神就能把人吓死。”
    秦海瑶甩开她的手，冷冰冰的：“你说你自己贪玩还叫上阿烟，就不怕她们吵架么？”
    阮漪涵勾了勾唇：“只要感情坚定，吵架也是一种调和不是么？”
    说着，她靠近秦海瑶，手勾了勾她的裙角：“今天，准备怎么惩罚我？”
    秦海瑶正襟危坐，她面不改色：“我买了旗袍。”
    阮漪涵咽了口口水，旗袍就是她的死穴。
    秦海瑶看见她脸都红了，她转过头，对着阮漪涵嫣然一笑：“我准备穿出去会客，今晚会很晚才回来，阮总，你在家里自便吧。”
    阮漪涵一听心都开始冒气了，她抬起手，按了一下按钮。
    车后的挡板缓缓的升起。
    阮漪涵搂着秦海瑶的腰，压低声音：“阿姨，要不让我看完再去会客？”
    秦海瑶推着她：“不要脸。”
    ……
    跟秦总和阮总那边的处理方式不大一样。
    一路安静的回到家之后。
    小颜还没有说话，萧若烟就爆发了。
    她很愤怒，又委屈。
    最近怎么总是她受欺负？
    小颜看着她那张脸，正要开口，萧若烟“蹭”的站了起来，她冷冰冰的：“今天你跟秦总一起出现很威风。”
    小颜：……
    阿烟基本上没有什么缺点。
    唯一的小毛病就是特别的“大女子”主意。
    就像是她跟小颜在一起，总想要一个人扛起一个家，不希望小颜受任何委屈。
    颜芷兰知道她这样的心里，所以一直呵护着，可今天，她看见小颜那样，萧若烟心里突然就有点爆了。
    她不是生小颜的气。
    只是萧若烟看见她和秦总站在一起的那一刻，她突然感觉，那才是她的小颜。
    她本来也可以非常的光鲜亮丽，风华卓越，一挥衣袖让人冷若寒蝉。
    可小颜为了她，放弃了那么多。
    还有她努力了那么久，辛辛苦苦才买下的房子，还有车……
    其实小颜是一直看透不说透吧，对于她来说，这些东西，只要她想要开口一有尽有，甚至更好。
    她在颜氏的股份，萧若烟是知道的，她没有去听，但也知道是千金的分量。
    人一旦陷入了一个牛角尖，就容易瞎想。
    萧若烟想起姐姐刚开始反对她们在一起，除了性别的原因，是否还有她不够强大的因子？
    她们原本不是一个世界的人。
    小颜为了她，一再的降低生活质量。
    记得在以前的公司，徐总曾经跟她讨论过这点，为什么跟前夫离婚，除了感情原因之外，物质等占了很大一部分原因。
    想到这儿，萧若烟更是感觉刀子在心里搅，小颜是谁，她这些年的心思都在萧若烟的身上，她可以对任何人都漠不关心，再大的事儿都可以拿得住，可阿烟就是她唯一的弱点。
    所以当颜芷兰看到萧若烟的眼神时，她一眼就看透了她心里所想，脸色冷凝了下来。
    “你在想什么？”
    这声音，这表情，让俩人知道，这都不是之前的小打小闹了。
    人活一辈子不容易。
    遇到相爱的人也不容易。
    相爱能够相守到最后那就是更加的不容易了。
    少年时期，小颜曾经动摇过，被萧若烟生生的给拉了回来。
    如今，萧若烟的心里只是轻微的被风吹动了一个边角，小颜就心如刀绞，难受极了。
    她盯着萧若烟看了片刻，眼圈红了：“我想要什么你还不知道吗？”
    萧若烟不吭声。
    她知道的。
    自制始终，她都没有质疑过小颜的爱。
    只是她认为自己不够好，她配不上她，跟小颜没有关系。
    曾经，也许可以压抑，只是最近跟阮漪涵在一起久了，看见她们那个层次的人。
    萧若烟偶尔的就会想一想。
    如果……如果不是她，如果她们没有相遇，小颜会不会遇到更好的？
    “你在想什么？我们之间还有什么不能说么？”
    小颜的眼中泪光流转，声音哽咽委屈，萧若烟低着头闷闷的：“没有……我只是……”
    小颜追问：“你只是什么？”
    萧若烟声音低落：“我只是偶尔的会感觉……自己配不上你。”
    配不上么？
    小颜盯着她的眼睛看，“所以，你要去找那个你觉得配得上的人么？”
    什么？
    萧若烟愣了愣，抬头看着颜芷兰，小颜眼圈发红，她咬了咬唇，转身就走。
    她不要理她了。
    她要离家出走！
    她居然说出这样的话来。
    门“轰”的一声被甩上了。
    萧若烟被震的脑门轰隆隆的，她愣了好半天，心里难受极了。
    她什么时候说那样的话了？
    误会就这么莫名其妙的产生了。
    萧若烟连衣服都来不及换，抓起手机就追了出去，她匆匆跑出小区，疯狂的找人，电话除了没有敢给姐姐打，澜澜和老大都打了过去了。
    俩人反应出奇的一致。
    “不是……你的意思是你俩吵架了么？”
    萧若烟都要急疯了，她气急败坏：“你们怎么还幸灾乐祸？”
    到底是不是朋友啊？
    澜澜和老大可是看着她们一路走过来的，尤其是老大，她说话最为客观。
    “天啊，能不幸灾乐祸吗？你俩一直不吵架，我们看着多着急啊。”
    萧若烟：！！！
    老大：“爱情嘛，就是要酸甜苦辣俱全，要都是甜，浓度就感觉不出来了，偶尔酸苦辣一次，才能更加感觉到甜味的美啊。”
    萧若烟愤怒的把电话给挂了，继续去找人，她给小颜打了好几个电话她都没有接。
    老大跟老公说了之后，笑了一会儿，给小颜把电话打了过去。
    “老四？”
    小颜接了她的电话，声音闷闷的：“干什么？”
    老大笑了：“听说你离家出走了？”
    她太知道老二和老四的感情了，就是天塌下来，她们这一辈子也分不开了。
    颜芷兰冷哼，“她给你打电话了。”
    老大：“你走哪儿去了？老二找你找疯了。”
    颜芷兰声音低沉，“我知道。”
    她正蹲在门口的槐树后面，“她才刚从我面前趿拉着拖鞋跑出去。”
    老大：……
    有这么离家出走的吗？
    “我很生气，老大。”
    小颜声音有点小哽咽，老大一听有点心疼，“那怎么办？到底为什么啊？你俩怎么还能吵架呢？”
    小颜：“她又胡思乱想，大女子主义作祟了。”
    两个女人在一起，本来各方的压力都很大，她们要比男女更加的坚定才行。
    阿烟一天到头胡思幻想怎么行？
    她得治一治她。
    老大：“那你要先来我家休息一下么？”
    小颜摇头：“不行，那不就真的成了离家出走了。”
    她只是要小小的欺负一下阿烟，并不能真的狠下心来，她舍不得。
    老大：……
    算了，她还是挂了电话吧。
    她看出来了，这俩人是嫌生活太淡了，在玩游戏呢。
    真是气人。
    又蹲了一会儿。
    小颜回家了。
    她不动声色的进了浴室去洗澡，然后从头到尾把自己涂的香香的，又拿出了之前她买了许久都没有敢拿出来的薄纱一样的情.趣衣服。
    那是一层白纱一样的衣服，穿在身上，说是遮挡，其实该看见的都能看见，还弄出一副犹抱琵琶半遮面的朦胧感，如果风一吹，那感觉就更微妙了。
    昨晚这一切，小颜给澜澜打了个电话，“你现在给阿烟打电话，告诉她你发现我居然回家了。”
    澜澜沉默了一下：“老四，我跟老二是一条心的，我怎么能欺骗她呢？”
    阿烟帮了她那么多，她要是还向着老四良心就被狗吃了，这样的事儿她绝对不会干的。
    任何人开口都不会，永远，never！
    小颜也没有跟她多废话，就轻轻的叫了一声：“姐夫~”
    澜澜鸡皮疙瘩都起来了，她声音洪亮：“放心，我保证完成任务！”
    就这样。
    找了小颜一个小时的萧若烟又跑回了家，推开门那一刻，她的心都在突突的往外冒火。
    今天，她一定要好好跟这个敢离家出走的坏女人好好谈一谈。
    可怒火。
    在她看见小颜的那一刻，全部灰飞烟灭。
    萧若烟呆呆的看着眼前的人，咽了口口水。
    小颜穿成这个样子，居然还坐在钢琴前，她一下下的弹着琴键，眉眼如画，淡淡的开口了，“萧小姐，你今天说的话，我认真考虑过了。”
    萧若烟：……
    什么萧？？？
    什么……小？？？
    什么……姐？？？

    
☆、第64章 第 64 章

    萧若烟被小颜这开口的一声“萧小姐”给叫懵了。
    小颜继续弹着琴, 窗外的风吹了进来，她的纱裙犹如仙人一般飘起，配上她那清冷的面容, 这样的视觉冲击，怕是没有几个人能受得了。
    萧若烟同样如此, 她咽了口口水，眼前发直的上前几步，心里燃起了一层一层的欲.望。
    可就在这个时候，颜芷兰手下的琴键一变，带出一串串冰冷具有攻击性的音符。
    萧若烟的脚步停滞, 搞音乐的人, 对于这些总是非常敏感。
    颜芷兰看着她，眼眸里的温柔不在, 反而是好像对着入侵家里的陌生人：“既然萧小姐总是说，如果不是你，我该如何如何, 那从现在开始，你我就从零开始。”
    萧若烟：？？？
    穿成这样，跟她说从零开始？
    她继续上前, 走到颜芷兰身边，想要去抓她的手：“小颜，别闹了, 你……”
    颜芷兰冷冷的抽回了手, “萧小姐，请你自尊自爱。”
    人生最痛苦的事儿是什么？
    大晚上的。
    萧若烟被“第一次见面”的颜芷兰撵走了。
    她回到家的时候，敲门一脸尴尬，许念喊了一声：“谁啊？”
    当她披着外套打开门看见女儿的时候, 她愣了愣，萧若烟往里面看了看：“我爸回来了吗？”
    一听这个话，再看看这表情，许念笑了，她身子往旁边让了让：“这是吵架被撵出来了？”
    萧若烟：……
    这个老太太要不要这么犀利？
    进了房间。
    许念进屋忙忙叨叨的要给萧若烟煮一碗面。
    萧若烟心不在焉的靠在沙发上，她有气无力的盯着天花板。
    回家就是这个样子。
    老人总是忙碌，想要给子女做一点好吃的，就是要帮忙也不让。
    许念自顾自的说了半天，萧若烟这才有气无力的“嗯”一声。
    许念切菜的手停了一下，她拿着菜刀直接出来了，“到底是为什么吵架啊？”
    萧若烟一看见妈妈拿刀的样子，哆嗦了一下，“有话好好说。”
    许念一看女儿这模样，顿了顿，忍不住问：“看来你在你们家家庭地位挺低啊。”
    萧若烟：……
    真的是人间无净土了。
    什么叫看起来很低？她一直都是一家之主好的吗？
    之前澜澜和老大这么说，她还能理解，现在怎么连妈妈都胳膊肘往外拐了？
    许念一边做饭，一边听着女儿说着种种，她听的很认真，不去插话。
    以前，她一直把两个女人相爱想的疯魔化了，现在听女儿说着，感觉跟她和老公过日子基本上差不多，只是女孩子更加的细腻了一些。
    一直到萧若烟说完，许念才缓缓的开口了，“若烟，其实妈感觉你和小颜都没有什么错，只是你的表达出了点问题。”
    萧若烟看着妈妈：“什么意思？”
    许念已经很多年没有跟女儿这样沟通谈话了，她很有耐心：“你看就我跟你爸爸，为什么一直路走来感情那么好？除了我温柔之外，还有我善于沟通。”
    萧若烟牙疼：“我记得小时候你让他滚犊子，去朋友家住了一个星期。”
    许念沉默了一会，痛心疾首：“你说你一个人在外面这么久是怎么混的？怎么这嘴一点都不让人喜欢？”
    一提到“嘴”，萧若烟叹了口气：“其实小颜还是挺喜欢我的嘴的。”
    小颜可以亲一晚上的。
    许念：……
    这对话没办法了。
    俩人大眼瞪小眼的看了一会儿。
    萧若烟先败下阵来，“好吧，妈，你说，我再也不打扰了。”
    许念这才点了点头，她用擀面杖擀着面条：“你看你们到底有过十年的过去，小颜最怕的是什么？”
    萧若烟想了想，“分开。”
    不仅仅是小颜害怕，她也害怕。
    许念又说：“那你想想，你是怎么说的？”
    萧若烟一阵子沉默，她忧伤的说：“我都还没有说什么就被撵出来了。”
    许念嗝了一下，她想了想：“你们俩是不是也像是我和你爸一样，在家里，小颜是一家之主。”
    这话说完，许念就感觉女儿的眼神有点不对劲儿了，萧若烟深深的看了看许念：“没想到你是这样的妈妈！”
    她回来是找母爱，找温暖找祝福的。
    现在她身边的人怎么回事儿，为什么都给她撤力？
    好在，一碗暖和和的面下了肚子，萧若烟的身心都像是暖和了起来。
    许念絮絮叨叨的话，也入了她的耳朵。
    “每个人都有自己的底线，你也跟妈说过，离开这么久，小颜一直身体和精神都不大好，最怕的就是失去你，你又说那些什么如果不是你，她会怎么怎么样。女人啊，本来就容易精神紧绷，细腻敏感，越是在意什么，越是容易胡思乱想，你要多关注。”
    “还有，她要是真的生你的气，就不会这么弯弯绕的弄这么一堆了，你之前跟我说，澜澜跟你说没有见过她，后来又主动给你打电话说联系上她了，这中间啊，妈看肯定是小颜在给你找台阶下呢。”
    “至于现在又说什么重新开始认识，妈觉得挺好啊，这不是就是你们年轻人口里的情趣吗？不是妈妈说你啊，若烟，要是我年轻二十多岁，可能要比你会哄女孩子的多。”
    萧若烟一口面条差点噎住，“妈，止住，你可算了吧，你要是会哄女孩子，我爸怎么办？”
    许念笑了，她摸了摸萧若烟的头发：“两个女孩子在一起挺不容易的，你们要互相体谅，你看，你还能回来找妈妈聊天，小颜怎么办？”
    萧若烟想了想：“她应该会去找姐姐吧。”说到这儿，她有点难受，鼻子发酸：“妈，我想抱抱你。”
    许念抱住了她，萧若烟靠着妈妈，眼泪在眼眶里打转。
    她是不该这么说，应该在一个很好的实际，好好跟小颜谈一谈。
    现在的她，该是会难受的吧……会不会又吃药了？
    ……
    两口子自然是有默契的。
    萧若烟被撵走之后，小颜就打车去了姐姐的大别墅。
    以至于现在颜芷伊一脸无语的抱着胳膊看着躺在她的大床上，放着音乐，敷着面膜，旁边放着一杯红酒优哉游哉的小颜。
    “你这是吵架了？我怎么一点看不出来你难过？”
    “怎么不难过？”
    因为敷着面膜，小颜说话有点瓮声瓮气的：“我都要气死了。”
    姐姐：……
    又沉默了一会儿。
    小颜轻轻的叹了口气，她开始自我反省：“姐，你说阿烟不会一个人回家找妈妈哭鼻子去了吧？”
    颜芷伊看了看她：“怎么了，心疼了？”
    小颜的声音有点低沉：“其实我也知道，可能是我反应过度误会了阿烟，我们怎么可能分开呢？只是……我还是有点气她说的话，又感觉这样的观念像是一根刺一样一直扎在她的心里，我必须要想一个办法给拔掉。”
    姐姐抱着胳膊：“所以你就来祸害我？”
    小颜黑漆漆的眼睛一转，撒娇一样的看着姐姐：“这漫漫长夜，我要是不过来，你不也会想着澜澜纠结难受痛苦么？”
    颜芷伊愤怒的：“谁想她了？”
    小颜毫不留情的拆穿：“别骗人了，都是过来人，谁不知道谁。哦，对了，姐，我这不是马上要寒假放假了吗？你在公司给我安排一个职务。”
    颜芷伊一听还挺开心，“怎么，终于想通了，不在意你当导师那三瓜俩枣了，过来给自己家打工了？”
    小颜很无语，她撤掉脸上的面膜：“我跟你这个资本家说过无数次了，当老师是我的梦想，是我的理想，坐在钢琴前那一刻，我会觉得非常神圣。”
    颜芷伊冷哼：“嗯嗯嗯，穿着情.趣纱衣很神圣。”
    小颜：……
    难得的，把妹妹给说的哑口无言了。
    颜芷伊心情很不错，她看了看小颜：“还没吃饭吧，我给你做点。”
    小颜坐了起来，“你做？还是别谋财害命了，我来吧。”
    姐姐这些年一直忙忙叨叨的，别说是做饭了，连休息时间都少的可怜。
    小颜这一下厨，一碗热乎乎的汤面可给姐姐吃的暖了心，“没想到你现在手艺这么好。”
    “那是自然的，我特意为了阿烟练习的，能不好么？”
    小颜一边说一边翻看着冰箱，“哟，这还有这么多小菜，是澜澜做的么？”
    姐姐一听“澜澜”两个字就有点不自在了，“你怎么那么多废话？”
    小颜笑着摇了摇头，她倒出一点小咸菜尝了尝，感慨澜澜是上了心了，都是姐姐喜欢的口味。
    小颜陪着姐姐吃饭，俩人有一句没一句的聊着天，幽黄的灯光之下，时间仿佛逆流回到了小时候。
    颜芷伊突然轻轻的说：“如果妈妈还在，该有多好。”
    她的眼圈都红了，小颜听了心里难过，她报了抱姐姐：“姐，不要封闭自己，如果真的喜欢就接受哦。”
    也许是一直看着她和阿烟的感情，姐姐看的都是爱情的苦涩与悲壮，其实还有非常甜蜜的一面。
    颜芷伊缓和了一下情绪，她拍了拍小颜的肩膀：“你到底想怎么收拾她？”
    小颜偏了偏头，“她不是一直说，如果不跟她在一起，我会如何优秀如何么？我想要趁着这个寒假去公司里晃悠一圈，让她看看，其实就是有她，我也可以那样。只是那并不是我的选择，无论总裁也好，老师也罢，无论家财万贯也好，还是普通小康，我想要的自始至终都是她。”
    姐姐听的挺感动，后来一琢磨，又感觉有点不是那个味儿了，“你们俩这是……玩扮演游戏呢吧？”
    颜芷兰一听就勾了勾唇角，眼睛眯着看着姐姐：“怎么，想要学么？要交学费的。”
    姐姐一下子窜了起来，“交学费？我打死你。”
    小颜：……
    十分钟后。
    颜老师开始教学了。
    她拿着“学费”，刚从姐姐那找来的一套崭新的西群，她洗完澡后，把头发吹干，高高的盘了起来，又拿起个儒雅的金边的眼镜戴上了。
    黑色的丝袜平添了性感，她坐在老板椅上，开了一个灯，从上到下非常刁钻的角度照了一个照片。
    修长雪白的脖颈，细腻的肌肤，性感的锁骨……足以让人乱了心智。
    然后颜芷兰发了一张只有萧若烟单独可见的朋友圈。
    ――漫漫长夜。
    高手总是不废话的，就着简单的四个字。
    小颜知道，萧若烟看了之后，一定会感受到这“漫漫长夜”的威力的。
    颜芷伊从旁边目睹了这一切，她张着嘴半天说不出话来。
    小颜看了看她，“看那么认真，学会了吗？”
    颜芷伊一听都要炸毛了，她冷冰冰的：“我就是单身一辈子，也不会学这个的。”
    说完，她还恨恨的：“衣冠禽兽！”
    小颜：……
    半个小时后。
    衣冠禽兽去睡觉了。
    姐姐还在加班工作，她的手翻看查看着邮件，过了好半天，她看了看桌子上妹妹用完的眼镜。
    就好像是带着某种诱惑与魔力……
    经过几分钟的思想奋斗。
    颜芷伊没有拿手机录制，她只是整理了一下衣服，戴上了眼镜，对着远处的空气幽幽的说：“澜澜，我想你了。”
    就在这个时候。
    刚刚告诉姐姐自己已经去睡觉了的小颜偷偷的探出一个脑袋，她的手里正握着一个处于录制功能的手机，唇角疯狂的上扬。

    
☆、第65章 第 65 章

    颜芷伊以为妹妹既然已经跑出来了, 晚上肯定会悠闲的跟她聊个天，睡个觉。
    可她却在纸上勾勾画画的，都十一点多了, 还不睡。
    颜芷伊忍不住问：“你在干什么？”
    怎么弄的比她还忙。
    小颜低着头，手里转着笔：“回头家里要装修了，阿烟喜欢自由风, 我喜欢古典风，我看看能不能融合一下。”
    颜芷伊听了挺无语：“你俩不是吵架了么？”
    有这么吵架的吗？
    小颜瞥了她一眼，“说起吵架，姐, 你以后对阿烟客气点。”
    颜芷伊一听就笑了，她一双眼眸盯着妹妹看：“我不客气你能怎么样？”
    怎么, 她害怕了不成？
    小颜头也不抬，手还在设计的画着：“我刚给你发了个视频，你看看。”
    话音刚落, 手机“叮”的一声震动，颜芷伊看了看小颜, 又低头去翻看手机。
    她的表情本来挺放松的, 可当点开那视频，视频里的自己一脸寂寥幽幽的说着――澜澜，我想你了的画面落入眼中的时候。
    颜芷伊都要炸毛了，“颜芷兰！”
    居然，居然陷害她亲姐姐！
    小颜放下了笔, 她叹了口气, 走过去，搂住姐姐的腰间：“我可不是威胁你哦，是在给你留存记忆, 以后你们俩早晚要在一起，看一看多幸福啊。”
    颜芷伊毫不留情的扯住了小颜的脸，转了一个圈，“你骗什么鬼？”
    小颜被拧的皱着眉忍受着，她娇滴滴的看着姐姐：“你也知道，阿烟为了我放弃那边的事业才刚回来，有许多不确定性，她最近沉闷了许多呢。”
    颜芷伊不松手，“难道不是因为你们纵欲过度太累了吗？”
    小颜：……
    没想到她是这样的姐姐。
    好在小颜发挥了自己的无敌撒娇神功。
    她要是想求人办一个什么事儿，软磨硬泡的也一定要拿下。
    “她虽然没有说，但是我可以感觉出来，她肯定是想念那边了。”
    “阮总一直处的圈子跟阿烟不是很一样，她还是喜欢创作，我能感觉到。”
    ……
    小颜搂着姐姐喃喃的说，颜芷伊也松开了她的脸，她认真的思考了一会儿：“你是想好了怎么做吧？”
    她太了解妹妹了。
    现在跟她这儿跟小猫一样，肯定是有事儿求她。
    小颜轻轻的叹了口气，拍马屁：“不愧是我姐姐，真的很聪明。”
    姐姐冷哼一声，小颜幽幽的：“其实这次跟她吵架，也是为了以后提前铺一个台阶。”
    颜芷伊：“什么意思？”
    小颜低下头，轻轻的：“我们都不年轻了，阿烟也已经三十岁了。”
    颜芷伊沉默。
    是啊，眨眼间，小屁孩都已经成了老妇女了。
    小颜：“我们分开这十年，她吃了很多苦，身体不是很好，除了胃，我担心还有其他方面，想要带她去检查，她却一直说等我好了再说。”
    颜芷伊听了心里有点酸，“她对你真的是挺好。”
    “恩，阿烟对我是最好的。”小颜说这话的时候突然好像马上回家，可她得忍着：“阿烟自尊心太强了，她总是想要顶起家的一切，为我挡风遮雨，却不管自己还露在风雨外。我不想要她太奔波了。”
    “所以？”
    姐姐看着小颜，小颜轻轻的：“我希望能够为她弄一个工作室，这样，她可以无拘无束的做音乐，玩音乐，不用看任何人脸色，也不用去见任何她不想要见的人。”
    颜芷伊听了心里微微一动，她看着妹妹：“闹了半天，你是怕她不接受么？”
    小颜低了低头，“不然呢，我以前只要一提想要帮她什么，她就立即转移话题，姐姐，我们这辈子是分不开的。”
    颜芷伊听得心里莫名的感动。
    小颜幽幽的：“她的身体，不仅仅是她一个人的，她希望我开心快乐，我同样希望她幸福安康，我的阿烟为我放弃了太多太多，接下来的，我也想要做一些什么。”
    颜芷伊点了点头，“姐姐支持你。”
    小颜感动极了，颜芷伊看着她：“只是你能不能先把视频删了？”
    小颜：……
    第二天一早上。
    萧若烟心不在焉的，她回了一趟家，给小小喂猫粮。
    她是带着侥幸心里的，想着没准小颜已经回来了，可是转了一圈，没有人。
    很奇怪的感觉。
    之前的十年，无论多孤单，多寂寞，多隐忍，都能扛下来。
    可现在，跟小颜才分开不到一天，她的心里就像是有蚂蚁在撕咬一般。
    最重要的是俩人吵架，偏偏在周五，周六日她一空下来，更加的想念。
    不能一个人难受。
    一早上，萧若烟就去敲澜澜的门，澜澜有睡懒觉的习惯，萧若烟就在门外哼唱着：“开门开门开门呀，澜澜开门开门呀。”
    搞音乐的就是不一样。
    简单的几句话唱的跟催命锁魂一样。
    澜澜顶着鸡窝头出来的时候，就看见萧若烟一脸的悲怆：“都怪你，我和小颜吵架了。”
    甩锅谁不会？
    她也给澜澜赖上。
    只是她毕竟是一个纯良正直的人，没有小颜她们那么游刃有余。
    澜澜一听还挺紧张，“怎么了，又是你向着我，跟老四起争执了？昨天不是和好了吗？”
    萧若烟一听挺好，借口都给她找好了，“可不是，你得负责，哎，对了，你怎么知道我们俩和好了？”
    澜澜一下子差点咬着舌头，她可不能把自己被小颜叫了一声“姐夫”就投降的事儿说出来，“嗨，这不是后来我给你打的电话说小颜回家了么？”
    萧若烟盯着澜澜看，“你的眼睛不真诚，不敢看我，明显在撒谎，澜澜，我就问你一句，你还是我的连襟么？”
    澜澜：……
    一碗面。
    澜澜坐在萧若烟面前，小心翼翼的把昨天的经过给说了一遍。
    萧若烟听了没有吭声，澜澜偷偷看着她：“真给你撵出来了？小颜真的要去公司？”
    萧若烟是了解小颜的，“恩，咱们一会儿去看看吧。”
    澜澜振臂欢呼：“太好了，我还没看过老四穿西群的样子！”
    萧若烟瞥了她一眼，一脸鄙视：“你是想看姐姐吧。”
    被戳穿的澜澜也不恼，她美滋滋的：“去她面前晃悠一下也是好的，哎，老二，你吃饭了吗？我整点给姐姐做的小菜给你吃？”
    ……
    吃饭的过程中，萧若烟感慨：“没想到老三你还会做饭。”
    澜澜笑着：“以前就会，只是很少做，工作太忙了，这不是姐姐更忙吗？我怕她身体累坏了。”
    萧若烟一听到这话，又想念小颜了。
    澜澜看她那表情就知道，忍不住问：“老二，我发现你没有以前冷酷了。”
    萧若烟挑眉看了她一眼，“我本来就不是一个冷酷的人。”
    她只是因为严苛的训练，生活环境，家庭氛围，让她寡言一些。
    小颜回来后，融化了她心口的那层冰，让她改变了许多。
    没有谁生来孤独。
    小颜不是，她也不是。
    她们是彼此的依靠。
    颜家的企业，澜澜是常客了，萧若烟去的次数却屈指可数。
    小颜说的没错，她内心一直隐隐有一种不对等的感觉，刻意逃避着。
    她看着澜澜开着车，悠然自得的样子，“哎，澜澜，我问你个事儿。”
    澜澜看着她，“say。”
    萧若烟想了想，忍不住问：“你想没想过，姐姐的身份和地位在那，如果跟她在一起会很有压力。”
    澜澜当然想过，她之前焦虑就是为了这个，“想过啊，她前几天不理我，我就想着她身边那么多有情有味的帅哥美女，万一被别人勾搭走了怎么办？”
    萧若烟听了抿了抿唇，“那你怎么调整的？”
    澜澜打着方向盘：“后来我一琢磨，姐姐气质逼人，我也不差啊，小鸟依人。”
    萧若烟：……
    “姐姐是家境优渥，又是总裁，但是我的朋友也有老师，歌手，我自己也不差啊。”
    萧若烟：……
    “姐姐不会做饭，我会做，她不会收拾家务，我会，她的生活里除了工作都是灰白，但是我却可以把生活过的有滋有味的，包她进来了就离不开。”
    澜澜说完这一切，她看着萧若烟嘿嘿一笑：“再说了，就是什么都不提，就咱这外貌，当一个小白脸不行吗？”
    萧若烟是彻底服气了。
    澜澜看着她笑了：“老二，你也不要多想啊，就老四，她是现在的老师也好，是天皇老子也好，还有谁能让她爱的这么深么？”
    没有的。
    就是澜澜觉得自己对姐姐情有独钟，可如果把老四那些事儿放在自己身上，她都不确定自己是否能坚持下去。
    “还有你啊，老二，你当年那么辛苦，一个人背井离乡，独自打拼，为的不也是有朝一日跟老四在一起吗？”
    澜澜说的在理上，萧若烟不吭声。
    “科学家都研究过，再好的过了一辈子的夫妻，在人生中也至少有上百次想要把对方掐死的冲动，没有一点纷争的感情只存在于童话故事里，你看我爸和我妈就是那样，吵着吵着，大半辈子都过去了。”
    澜澜说话的时候眼眸通透，萧若烟那一刻突然感觉她还有点帅，真的有了姐夫的样子。
    到了地方。
    萧若烟仰头看了看那高高的恢弘的大楼，心里轻轻的舒了一口气。
    也是啊。
    无论小颜是什么样，她都是自己的。
    总裁室里。
    颜芷伊黑着脸看着小颜。
    小颜进来后，是有模有样的看了一会儿文件，没一会儿，她就开始修剪指甲。
    以前，没有澜澜的时候，姐姐可能还不觉得什么，可现在一入姬门深似海，她一看手指就觉得有点黄。
    小颜修剪的很认真，她弄完了之后又吃了两串葡萄，然后拉了一个椅子坐在窗户旁边，往下望。
    这还不算什么。
    一会儿，她居然从兜里掏出一个折叠的望远镜，打开盯着看。
    姐姐：……
    吵架吵成这个样子，确定不是在秀恩爱吗？
    澜澜的车才刚停到楼下。
    小颜就“噌”的一下子站起来了，一脸的兴奋与忐忑，“来了来了。”
    颜芷伊特别淡然又鄙视的看着她，“来了就来了，至于这么激动么？就你这样，还颜总呢？”
    小颜看了看姐姐，微微一笑：“是澜澜开车送她来的。”
    一听“澜澜”两个字，姐姐也跟烫了屁股一样，一下子窜了起来，“她……她怎么来了？不是说让我考虑几天么？”
    颜芷兰瞅着姐姐，把她说自己的话如数奉还：“来了就来了，至于这么激动么？就你这样，还颜总呢？”
    颜芷伊：……
    五分钟后。
    在秘书的带领下，澜澜和萧若烟往办公室走。
    小颜和姐姐已经正襟危坐，保持好气场与气势。
    在她们上楼的功夫。
    小颜往里面望了望：“姐，你这隔间隔音吗？”
    颜芷伊愤怒无比：“不许在我床上瞎搞！”
    她想了想，一下子站了起来：“哎，我还是去会议室吧。”说着，她扭头看了一眼妹妹：“你要是敢给我说漏了，我就戳瞎你的眼睛。”
    小颜乖巧极了，“我绝对会保守秘密的。”
    姐姐走了。
    澜澜和萧若烟走到了门口。
    秘书把门推开。
    萧若烟一进来就看见了坐在老板椅上，拿着文件在看的小颜。
    那一刻，那一时，她不禁咽了口口水，心跳加速。
    其实以前，她一直对于这些总裁什么的，感觉有距离感，不切实际。
    现如今，颜芷兰穿着淡蓝的西装坐在老板椅上，露出内力白色的衬衫，肌肤如雪，她化了淡妆，朱红的唇，高高盘起的长发，修长白皙的脖颈性感无边，还有拿着文件的手指戴着萧若烟的戒指。
    听到声音，颜芷兰转了转头，她看了一眼萧若烟和澜澜，微微蹙了蹙眉。
    萧若烟心跳的“砰砰”的，要不是身边还有人，她真的想要就那么压住颜芷兰，把她按在桌子上为所欲为。
    澜澜的视线在办公室扫了一圈，满脸的失望：“姐姐呢？她不在吗？”
    小颜总开口了，她淡淡的，“去会议室了。”
    澜澜一听，立马扭头。
    秘书：……
    颜芷兰抬了抬眼，“宋姐也出去吧。”
    秘书点了点头，她看了一眼萧若烟，妥帖的带上了门出去了。
    最近公司都分传二小姐要回来了，上下都是人心振奋。
    小颜对这个也是知道的，她也感觉这么久了，似乎太亏欠姐姐，跟萧若烟吵架是真的，回来想要帮一帮姐姐也是真的。
    只是她太久没有接触公司，许多东西都没有头绪，只能一点点来。
    她和阿烟会好好的。
    姐姐也会好好的。
    人都走了。
    办公室就只有两个人。
    萧若烟看着颜芷兰，颜芷兰还在那看着文件，手里的钢笔时不时的写着字，认真的让人着迷。
    萧若烟静静的看了一会儿，心，像是被什么熨帖了一样。
    她的手向后，按了门的反锁按钮。
    “咔嚓”一声，颜芷兰抬起了头，她的目光带着一丝冷峻：“为什么锁门？”
    萧若烟不理她，一天没见，她多难受死了。
    锁门？
    她不仅锁门，还走过去把窗帘给拉上了。
    当办公室被黑暗席卷那一刻。
    颜芷兰的脸上一闪而过的娇羞与慌张没有逃过萧若烟的眼睛。
    萧若烟眼睛发直的看着她走了过去，她握住了小颜的手：“颜总不要休息一下么？”
    颜芷兰咬着唇抬头，“我很忙，你――”
    萧若烟笑了，“自尊自爱？”
    她的手用了力气，把颜芷兰从椅子上拽了起来，颜芷兰被迫站了起来，还没来得及说话，萧若烟搂着她的腰一用力，将她抱在了办公桌上。
    这样腾空没有着力点的位置让小颜很被动，也难以保持总裁的端庄矜持了，她两手向后撑着，看着萧若烟：“别碰我。”
    萧若烟的身子贴着她，看着她的眼睛：“你可以推开我的，颜总。”
    话是这么说。
    可小颜却因为萧若烟的靠近早就手脚软绵没了力气。
    理智告诉小颜，不能这么快就让她得逞，可心却不争气的早就缴械投降了。
    萧若烟看着她的眼睛，唇贴着她的耳朵喃喃：“宝宝，你说的对。”
    她知道小颜不是真的生气，也一定是还安排了后招。
    可是她却不能让她如意。
    在一起的日子太过珍贵了，不能就这么浪费。
    颜芷伊浑身都像是在过电流，她的脸一片粉红，一句话说不出来，能感受到的全都是阿烟的气息。
    “无论什么样的你，我都喜欢。”
    萧若烟的眼睛泛红，“你才离开一天，我就这么想念，这辈子，我是离不开你了。”
    颜芷兰搂住了她的腰，她的心一片柔软，“阿烟，我是你的。”她抓着她的手，放在唇边吻了吻：“你这个坏蛋，当时我们相见的时候，我的情况那么糟糕，你不管不顾的照顾我，放弃事业，从不嫌弃，难道现在我一天天恢复了，你反而不开心了吗？”
    女人一旦撒娇起来，那是能要人命的。
    萧若烟心里的冰瞬间融化，小颜蹭着她的脖颈，轻轻的呢喃：“你这个坏蛋，从回来后就心事重重的，什么都憋在心里不告诉我，非要我去猜，那你要女朋友是干什么的？还不如小小，她还能让你摸毛。”
    萧若烟低头看着颜芷兰：“颜总是在撒娇么？”
    颜芷兰揪着她的衣角，冷哼一声：“我还没有说完呢。”
    萧若烟宠溺的看着她：“好好，你说你说。”
    颜芷兰很小声很小声的埋怨，“当初，爸爸说我是精神病，一而再再而三的讽刺我，还用这个来警示你，你那么坚决，从不被动摇，一旦我说一个不，你就会发脾气，可现在，位置倒过来了，为什么就不坚定了呢？阿烟，执子之手，是要两个人把手交互在一起的，而不是你一个人带着我，你心疼我，我同样心疼你。”
    她抱紧萧若烟，用鼻音在她耳边轻哼：“你的身体不是你一个人的，同样是属于我的，我感谢你对我的爱和包容，可我同样心疼你的奔波，我之前吃了那么多激素之类的药，谁知道老了我――”
    萧若烟眼圈红了，“不会的。”
    小颜靠着她，轻轻的呢喃：“你要一直照顾我，等到头发全都白了，就算是我走也走不动了，还要给我推着轮椅哼情歌不是么？”
    萧若烟被感动的一塌糊涂，小颜搂着她一下下的晃着：“当然，我也反思。”
    埋怨说完了，也要给甜枣吃的。
    她的语气里带着点小骄矜：“以后我也不跟你藏着掖着，总是想着顾着这，顾着那，阿烟，我会把最真实的自己给你。”
    就像是前几天，她没有告诉阿烟。
    她又做梦了。
    只是这一次梦里，不再是烟雾缭绕，小颜很清晰很清晰的看到了那个阿烟。
    她对着她一字一句说的清楚：“你自始至终都是我的梦，我要回去了，你不要伤心，我会和现实中的你好好生活的，无论风雨。”
    ……
    萧若烟摸着她细腻的脸颊，“嗯。”她有点哽咽：“那你到底跟我藏着掖着什么了？”
    颜芷兰看着她，一双眼睛波光荡漾，她用那种娃娃音娇滴滴的：“其实我很有钱的，不需要阿烟你那么奔波，在我心中，最想要的自始至终都是你快乐幸福。”她偷偷看了阿烟一眼，轻轻的：“我的人是你的，心是你的，你是知道的阿烟，没有你，我活不下去的。”
    这也是为什么之前她一直偷偷的去买阿烟的版权一样。
    她卖一首，小颜就买一首。
    她太能理解音乐对于阿烟来说是什么了。
    萧若烟看着怀里的女孩，她的心里各种情绪在翻滚，努力的压制辖区，她轻轻的捏了捏小颜的脸，“是多有钱啊，颜总？可以让我当小白脸那种么？”
    “说什么小白脸？又是澜澜那学的词吧？”
    小颜看她脸色放松了，心里也跟着放轻松了，她松开了抱在萧若烟腰间的手，两手撑着，身子微微向后，她一抬手，竖起的三千长发瞬间妩媚的落了下来，小颜盯着萧若烟看，轻轻的舔了舔唇：“阿烟，我的心，我的身体都是你的，你可以主宰我的一切，你就是我的神。”
    让她生也让她死。
    无论她是贫穷还是富贵。
    无论她是什么样的身份。
    她自始至终都是萧若烟一个人的。
    那十年的默默等待，一日日时间的刀子在心上凌迟而过。
    如果能够放弃，她早就放弃了，还会用鲜血作为代价去等待么？
    萧若烟感动的一塌糊涂，她搂着小颜，心都沸腾了，无法忍受：“去屋里吧。”
    这儿毕竟是桌子，不方便，又太硬了。
    小颜一抬腿，高跟鞋掉在了地上，她用穿着黑色丝袜的腿轻轻的碰着萧若烟的腿：“我不，我就要在这里。”
    她说过的，要向阿烟展示最真实的自己的。

    
☆、第66章 第 66 章

    明明是萧若烟要求的就在办公室里。
    可到后来, 她神魂颠倒的完全被小颜引导着失控，她从不知道丝袜原来有那么多作用。
    一片的狼藉。
    才一天晚上没见，俩人把一年的力度都要用上了。
    爱人之间, 不需要太多的言语，只要小颜一个眼神就能把萧若烟攻陷，像是蔓藤一样缠绕着她, 一点点的榨干到连渣都不剩。
    总裁室外的会议室里。
    颜芷伊看着表，等待了足足十分钟，表情开始变得不耐烦了。
    不能吧。
    她的妹妹不能那么的无耻吧？
    那可是她的办公室啊！
    姐姐想的太认真，以至于完全不知道会议室外, 澜澜在偷偷的看着她。
    爱，一个人。
    即使是远远的看一眼也是无比的满足。
    澜澜从来不是一个胆小的人, 从小到大，她想要什么就直接去争取，可这一次为了姐姐, 她小心翼翼如履薄冰。
    一直到宋秘书端着咖啡惊讶的看着澜澜：“澜小姐，您不进去吗？”
    一句话, 惊动了会议室里的颜芷伊, 她听见“澜澜”两个字，心陡然一跳，一双眼睛一下子看向了门外。
    只是一个目光望过来，澜澜的脸就有点红，她忐忑的看了一眼姐姐, 没有敢动。
    宋秘书从颜峰掌权时期就跟着颜芷伊, 是她有力的臂膀，甚至在某些方面，要比小颜还了解她。
    她早就看出来了, 总裁跟这个女孩不一样。
    她对澜澜也一直以“老板娘”的标准接待。
    眼看着颜总看着澜澜露出了兴奋隐忍又尴尬的表情，一个合格的秘书自然知道怎么做，宋秘书笑了笑：“这是给颜总的咖啡，您需要喝点什么吗？”
    澜澜摇了摇头，她下意识的把咖啡接了过去。
    宋秘书很细心的说：“那我就不打扰了，你们慢慢聊。”
    “哎……”
    澜澜伸了一下手，还真的想让宋秘书打扰一下，她也不知道怎么了，现在跟姐姐单独在一起就特别不自在。
    宋秘书面含微笑，像是聋子一样径直的走了出去顺手把门给带上了。
    一时间，会议室里就只剩下两个人。
    澜澜看了看姐姐，有点畏惧。
    姐姐今天穿的是白色的西裙，像是刚洗完澡，头发散了下来没有盘起来，尾部做了精致的大卷，霸气之中带着一丝温柔。
    眼看着澜澜别扭的站在那不敢过去，颜芷伊叹了口气，淡淡的：“过来啊，怎么，怕我了么？”
    澜澜一听这话才赶紧走了过去，她对着颜芷伊笑了笑，把手里的咖啡递了过去：“姐姐，你喝。”
    这样的笑容啊，一瞬间让颜芷伊的心春暖花开，她的手是接过了咖啡，眼睛却盯着澜澜看。
    姐姐的目光依旧温柔，只是那层窗户纸捅破了之后，有些东西，有些情愫藏也藏不住了。
    澜澜被看的依旧是有点羞涩，她主动找着话题：“老二说要过来看看老四。”
    颜芷伊喝了一口咖啡，眼眸一转，波光流彩：“就只是看她么？”
    那咄咄灼热的目光，让澜澜口干舌燥，她看着姐姐，感觉到了她的变化，一时间，心脏像是被什么东西电击了一下。
    颜芷伊看她跟个小刺猬似的周身都绷紧了，到底是有点心疼，“坐吧。”
    在公司。
    她希望很多人怕她。
    她年纪轻轻掌管颜氏，还是家族企业，从进入公司的第一天就有很多风言风语，她都习惯了。
    后来和妹妹一起对着父亲斩立决的行为，虽然靠着狠绝堵住了许多人的口，但是私下大家怎么说她，颜芷伊比谁都清楚。
    这让她一直处于紧绷状态，到了公司就是冰着脸。
    她的气场与年龄严重不符，尤其是最近，她已经很久不笑了。
    小颜就是知道她这样，才没事儿来缠着姐姐的。
    她很担心，颜芷伊长期这么下去，会像是之前的自己绷得太近终究会断掉。
    澜澜看着颜芷伊，姐姐虽然化了妆，但是眼下的淡淡的黑眼圈近距离还是看的出来，她心疼极了：“很累么？”
    别人说这话姐姐没有什么感觉，听到澜澜说，她居然鼻子一酸，有点委屈，“还好。”
    澜澜盯着姐姐看了一会儿，她走了过去，鼓起勇气，轻轻的抱住了颜芷伊。
    肌肤相处那一刻。
    澜澜能够感觉到姐姐的紧绷，她屏住呼吸很紧张地等待，片刻之后，见姐姐没有推开她，澜澜加深了这个拥抱。
    她的身体瘦弱，怀抱不算多宽广，但是瘦瘦小小的骨头靠着，就是让颜芷伊有了片刻的宁静，女孩子身上总是有好闻的香气，这让一天到晚开会闻到烟味的姐姐抽痛的脑神经好多了。
    澜澜只是静静的拥着她，过了好久，她轻轻的说：“姐姐，我喜欢你。”
    颜芷伊靠着她，沉默了片刻，轻轻的“嗯”了一声。
    她听出了澜澜声音里的认真与动情，澜澜努力让自己不颤抖，“我……我不求你能答应我，只是别推开我好吗？”
    她很心疼很心疼姐姐。
    那种心疼，对谁都没有过。
    如果说喜欢是占有，爱是克制。
    澜澜想，她大概是爱上了姐姐吧。
    现在的她，只想要陪着姐姐，不想要再给她压力了。
    她知道，姐姐一定很累吧。
    颜芷伊不说，却更让人心疼。
    一个安静的拥抱。
    仿佛过了半个世纪那么久。
    颜芷伊抬起了头，仰着头看着澜澜，“澜澜。”
    她的声音很好听，带着一股子鼻音的呢喃，澜澜低头看着颜芷伊，从她这个角度看姐姐羸弱温柔了几分。
    “我……”
    颜芷伊明明是想要说什么的，澜澜从她眼睛里看到了，可到最后，她还是克制住了，生生的压制住，她深吸一口气，对着澜澜微微一笑：“我们去看看她们吧。”
    澜澜盯着姐姐的眼睛看了一会儿，轻轻的点了点头，“好。”
    她既然说过不去逼姐姐，就不会再去说什么。
    感情有时候是水到渠成的事儿。
    她有耐心等待。
    俩人看似没有什么变化。
    可出会议室的门的时候，澜澜突然有点懵了，不知道该往哪儿拐，颜芷伊看着她轻轻的笑了笑，牵起她的手：“我带着你吧。”
    一个牵手，让澜澜心中的烟花绽放，她惊喜的看着姐姐，手紧张地直出汗。
    姐姐感觉到了，微微的笑，她拉着澜澜往总裁室走，周围有很多路过的人，看到俩人牵着的手，全都跟被踩了脚一样，叫一声“颜总”就匆匆离开。
    澜澜的脸红红的，颜芷伊也有些恍惚，一直到了总裁室门口，她按了一下门，脸瞬间黑了下去。
    居然反锁了？？？
    屋里的人正在忙乎，完全不知道外面发生了什么。
    萧若烟的人生都被颠覆了，她不知道还会有这么多动作与姿势，别说办公桌了，就是那张椅子都被反复的折叠。
    颜芷伊抱着胳膊冷冷的盯着门，那目光火热的像是能烧出个洞来。
    澜澜胆战心惊的，赶紧给萧若烟发了个信息。
    ――老二，差不多行了，这毕竟是姐姐的办公室。
    这俩人搞什么？
    而屋内的人哪儿有时间看信息。
    小颜脸颊微红，她的头发散着，两手被控制着，眼睛迷离的看着萧若烟，轻轻的呢喃：“这下你有成就感么？”
    萧若烟不就是一直大女子主义么，小颜爱她了解她，她知道阿烟最近很空虚，很无助，她在别的方面可能还不尽如意，但是在这方面，她会完全的满足萧若烟。
    萧若烟整个人都像是被推倒了最高处的王，人性里某些方面一旦暴露在外，那就不可收拾了。
    她摸着颜芷伊的唇，“还不够。”
    ……
    在颜氏。
    颜总被关在自己办公室外面，还是头一回发生。
    到最后，澜澜没有办法，她对着姐姐尴尬一笑：“姐姐，要不先回家等一下吧，正好把小小喂了。”
    她可是对老二和老四的疯狂程度非常了解的。
    以前，她被扔在门外一宿的惨痛经历告诉她，她们绝对不会一时半会就完事儿的。
    颜芷伊盯着澜澜看，刚开始那个拥抱带来的温暖荡然无存，眼底都是冰冷。
    澜澜莫名打了个寒颤，她抱紧自己，要呜呜了，“我和老二老四不是一种人的……”
    损友啊。
    损友！
    看看姐姐把她想成什么样了？
    只是……
    澜澜的某根神经被触动了，她反客为主一般的盯着姐姐看，颜芷伊收到了那目光，她淡然又一脸正气的看着前方：“小颜的基因突变了，我和她不一样。”
    澜澜了解的点头，“嗯，我们也不一样。”
    ……
    就这样，两个不一样的人开车去澜澜家了。
    在路上，车子里恰到好处的放着《我们不一样》。
    俩个各怀心思的人听着这歌莫名的心虚，快到楼下的时候，颜芷伊给宋秘书打了个电话：“我今天不回去了，你记得，一会儿等办公室的门开了，给我打开窗户开创消毒。”
    宋秘书毕恭毕敬，“是。”
    颜芷伊想了想：“再去安排一辆货车，把办工作和椅子直接拉到小颜家里去。”
    宋秘书沉默了片刻，“……是。”
    表面看似波澜不惊，实则内心里波涛跌宕的两个人到了家里。
    澜澜打开门之后，已经饿了一天的小小饿得前胸贴后背的，它委屈的喵喵的蹭着澜澜。
    澜澜摸着它憋憋的肚子，痛心疾首：“哎呀，可怜的小小啊。”
    姐姐把外套脱了，把包扔到沙发上，她去洗手，熟练的开猫罐头。
    小小看见姐姐手里的罐头两眼都冒光，它想不到，过了一辈子幸福生活了，到了猫晚年还要被这样的“虐待”。
    俩人看着小小低头狼吞虎咽的吃着罐头，都笑了笑。
    澜澜洗手：“姐姐，你上个星期不是说要吃寿司么？我给你做寿司吧。”
    颜芷伊盯着她的眼睛看着：“你还记得。”
    澜澜对上她的眼睛，“你说的每一句话我都记得。”
    她不是一个会说情话的人。
    只是真挚的感情，让澜澜无师自通了。
    等她买好材料回来的时候，已经快六点了。
    姐姐握着手机一脸黑线的对着窗外已经霓虹闪烁的城市。
    她实在不明白，那事儿有那么好吗？？？
    两个人就能那么的废寝忘食？？？
    澜澜看姐姐那样有点想笑的，她洗了手，过去弄寿司。
    其实有了工具，寿司还是挺好做的，米饭她离开前闷好了，放一宿会更好吃，但是这会儿时间不够，也只能将就一下了。
    姐姐喜欢清淡的，澜澜很细心，她先做了一个蛋卷的，用竹帘轻轻地定型，颜芷伊好奇的在旁边看着：“你以前做过？”
    澜澜摇了摇头，实话实说：“没有，就上次你说过想吃后，我查了查，在家试了一次。”
    颜芷伊夸奖，“你真的是心灵手巧。”
    听了这话，澜澜有点脸红，她咳了一声，“我的手是挺巧的。”
    这话，要是在基佬听来，那就是变向的“我很厉害你要约”吗的意思，可对于姐姐这个宇宙第一直女听起来却像是一种显摆，她的好胜心起来了，洗了手：“我也要试一试。”
    她看澜澜做的好简单啊，就是把米饭往里面一塞，固定后再摆上想吃的东西，菜刀一切就可以了。
    姐姐想要动手。
    澜澜自然是顺着她，没有办法，摘下了围裙，颜芷伊这会儿就幼稚的跟个小女孩一样，憧憬的戴上了一次性手套，澜澜细心的给她扎上了围裙。
    这样的动作，让她几乎是怀抱着姐姐，姐姐身上有着淡淡的花香，特别好闻，澜澜心跳的砰砰的。
    颜芷伊心思都在寿司上，她已经开始弄了，“是不是这样，米饭会不会太多？”
    澜澜回神，她看了看，脸有点热：“不会，真好。”
    很奇怪。
    这米饭和紫菜在澜澜手里明明很简单。
    可颜芷伊弄起来却不是不小心把紫菜给弄破了，要么就是米饭包多了，弄出来的寿司也都不大好看。
    可澜澜缺吃的开心，她跟个小仓鼠一样，把嘴里塞的满满的，“姐姐，好吃，真好吃！”
    颜芷伊笑了，眼睛里散发着温柔的光，澜澜在她的注视下脸红了。
    她不知道怎么的，脸也就红了。
    俩人沉默了一会儿，暧昧在空气中流淌。
    就在这关键时刻。
    那两个体力非常好的人总算是归家了。
    小颜是被萧若烟扶回来了，一打开门，她们看见姐姐和澜澜都在愣了愣。
    小颜身上披着萧若烟的衣服，腿酸软无力的靠着她，她看着颜芷伊：“你们怎么来了？”
    开口就是沙哑。
    光是听这声音姐姐就知道她们折腾的有多疯狂，颜芷伊冷哼一声，盯着小颜：“你别用你那鸭嗓跟我说话，我听着难受。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    到最后，像是扶病号一样，萧若烟把小颜扶屋里去了。
    她给小颜送到被窝里，端了一杯热水过来。
    小颜缩在那，头发乱糟糟的，像是一个被欺负的小疯子。
    她今天真的是体会了一种被掏空的感觉。
    现在手腕上还有红红的印子。
    萧若烟戳了戳她的鼻子，“以后不许那么疯狂了。”
    小颜没好气的，“是我自己疯狂么？”
    萧若烟瞥了瞥她，“你中途没有自动么？”
    俩人轻描淡写的对话，带出了无数量轰隆隆飞驰而过的兰博基尼。
    小颜到最后嗔怒的把枕头扔了出去，萧若烟躲闪的灵敏，正好砸在了迎面走进来的颜芷伊脸上。
    萧若烟：……
    小颜：……
    在冰山即将爆发前夕。
    萧若烟以光速离开了。
    枕头顺着颜芷伊的脸缓缓滑落，她一张脸黑的跟锅底一样看着妹妹。
    小颜缩在床头，弱小无助的抱紧自己。
    完了，完了。
    颜老师卫生课堂又要开讲了。
    颜芷伊死死的盯着这个不争气的妹妹看了半个小时，沉默了片刻，她缓缓的开口了，“我本来是不想说你的。”
    小颜：……
    完蛋了。
    这样的开场，应该会说半个小时以上吧。
    颜芷伊：“但是身为你的姐姐，我一定要对你说一下，什么叫脸。你和萧若烟你们俩简直是太过分了，你们要懂得什么叫节制，我虽然没经历过，但是也听过一句话，发乎情止乎礼，乐而不淫是什么道理，你不懂么？”
    小颜乖巧的看着姐姐：“不是我不懂，是你不懂那美妙的感觉。”
    颜芷伊冷冰冰的看着小颜，“你要是敢说出什么靡靡之音，我就弄死你。”
    小颜想了想，她咳了一声，非常有礼貌的说：“真的姐姐，如果有一天，你跟澜澜行了周公之礼，我相信，你会比我还靡靡的，我可是你亲妹妹还不知道你么？”
    颜芷伊气急败坏，“就是因为你是我亲妹妹，我才不知道澜澜会怎么想我！”
    小颜：“我感觉她想的应该挺对。”
    “颜芷兰！！！”
    房间里的姐妹俩似乎又打起来了。
    厨房里的两位连襟苦着脸蹲在那扒葱。
    澜澜羡慕嫉妒恨：“真的是……涝的涝旱的旱，哎，你离我远点，你剥一个葱手哆嗦什么？”
    萧若烟能不哆嗦么？她都要抽筋了。
    隐忍着，萧若烟看着澜澜，欲言又止。
    澜澜最了解她了，赶紧虚头巴脑的：“萧连襟，你有什么想法，给我说说啊。”
    萧若烟抿了抿唇，她隐忍了半天，忍不住了：“你是不是太……太小心翼翼了？”
    什么意思？
    澜澜眯着眼看着萧若烟，什么叫小心翼翼？
    萧若烟咳了一下：“这姐姐毕竟是小颜的姐姐，亲姐妹，某些方面会很像吧。”
    既然确定了姐姐对澜澜也有感情，有时候，女人是需要一点点勇敢和浪漫的。
    两个连襟还没聊完。
    姐姐和小颜走了出来。
    从俩人头发的凌乱程度来看，刚才应该是拳打脚踢的级别，还没动嘴咬人。
    因为吃寿司，所以很简单。
    可是晚上，萧若烟总是会给小颜熬点粥，她现在真的是把小颜当孩子一样哄。
    虽然习惯了俩人饭桌上腻歪，但是姐姐和澜澜还是看的有点龇牙咧嘴。
    俩人靠着坐在两个椅子上，小颜的腿偏偏还要搭在萧若烟的腿上，萧若烟一手搂着她的腰，另一手拿着勺子去吹粥：“昨天晚上没有喝，今天必须要喝二十口。”
    小颜撇了撇嘴，可怜兮兮的望着她：“可是我很累，我吃完饭就要睡觉的，会不消化的。”
    萧若烟瞥了她一眼，“不行，别跟我讨教还价，你要是不消化，我可以帮你。”
    澜澜的心一哆嗦，默默的数数。
    一辆车。
    小颜嘟了嘟唇，被喂了一口粥，叹了口气，头靠着萧若烟的肩膀，“你是不是就想要把我喂胖，那样手感好？”
    澜澜：……
    两辆车。
    萧若烟摸了摸她的头发：“好了，乖了，不是嗓子不舒服么？喝点补一补水就好了。”
    小颜又喝了几口，她看着那半碗粥，“人家真的不要了。”
    澜澜：……
    第三、四辆车并肩而过。
    就在接下来的车辆纷纷驶入跑到即将开车的时候，姐姐突然站了起来，她气场很大，吓得所有人一跳。
    萧若烟一脸惊讶，小颜嘴里还含着粥疑惑的看着姐姐。
    颜芷伊一把抢过萧若烟手里剩下的半碗粥，然后她走到小颜面前，冷冰冰的捏住她的嘴，把剩下的半碗粥往小颜的嘴里倒，她死死的盯着颜芷兰的眼睛，冷冰冰的给予死亡警告：“闭嘴，给我咽！”
    澜澜：……
    萧若烟：……

    
☆、第67章 第 67 章

    姐姐专治“矫情”一万年。
    她这一碗粥灌下去, 小颜嗓子不哑了，腰不疼了, 眼睛不狐媚了，整个人正经了不少。
    颜芷伊冷冰冰的看着妹妹，“下次吃饭会好好说话么？”
    小颜眼泪汪汪的点了点头。
    如果比起体力来说，她不是姐姐的对手。
    好汉不吃眼前亏，要是在阿烟和澜澜面前，被按着屁股揍那可就不好了。
    颜芷伊冷哼一声，她坐到了自己的位置上，拿起了碗筷继续吃饭。
    这下子, 餐桌安静了。
    大家各自吃着饭, 小颜靠着萧若烟哀怨的揉着胃, 她都好久没有吃这么多了，真是消化不了了。
    萧若烟大气都不敢出，她偷偷的看着姐姐，又看了看怀里的小颜，有点心疼的，最后, 她把目光望向了澜澜。
    ――小颜挨欺负了, 一天天说什么姐夫姐夫的，到了关键时刻, 你都没有什么表示吗？
    澜澜苦瓜脸。
    ――臣妾不敢啊。
    她更怕姐姐。
    萧若烟简直是用眼神杀死她。
    ――你要是这次不敢，下次就别进朕的家了。
    不来小颜这儿？
    那算是直接断了澜澜和姐姐的未来, 生死关键时刻, 澜澜看着姐姐，颤巍巍的抬起筷子，给她夹了一筷子菜, 小心翼翼的：“姐姐，你吃。”
    那声音哆哆嗦嗦，听都听的出澜澜内心有多害怕。
    颜芷伊抬头看了看澜澜，她的眼睛湿漉漉的看着姐姐，跟被欺负的小动物一样。
    心里一软，颜芷伊“嗯”了一声，她把碗往前推了推，澜澜顺势把菜喂了进去。
    萧若烟看到这一幕，偷偷下狠手，扭了一下也跟着惊讶看热闹的小颜的屁股。
    宝宝，关键时刻，不能掉链子啊。
    小颜吃痛，她看着颜芷伊把澜澜夹的菜吃了，脸颊还微微的泛起了红，她微笑的问姐姐：“是不是别人夹的菜格外好吃？”
    颜芷伊：……
    这大晚上的。
    姐姐差点卡着。
    澜澜看着姐姐那吃瘪的样子，心里偷偷的笑，脸热的白里透红。
    而姐姐呢？也是不知道怎么了，羞涩的低下了头。
    还真的是……是心里作用么？
    她感觉澜澜夹的菜格外的甜。
    她想起了某个无意间看到的妹妹和萧若烟搂在一起亲的难舍难分的片段。
    以前看偶像剧，她曾经看过男女主角这样亲，但不知道为什么，也许是被妹妹熏染的，她感觉两个长发美女抱在一起更带感，更唯美。
    她忍不住看了看澜澜，澜澜刚喝完粥的小嘴被滋润的粉红的，还嘟嘟着。
    颜芷伊深吸一口气，握着筷子的手紧了紧。
    正经。
    正经一点。
    她可跟小颜不是一中人。
    萧若烟一看姐姐这样，好笑的跟小颜嚼耳朵：“我看姐姐现在这样子，以后可能很会撒娇什么的。”
    小颜看着萧若烟，一口否定：“不可能，我们颜家不出受。”
    萧若烟：……
    这是不是就是传说中的睁着眼睛说瞎话？
    上午，是谁在办公室受的那么带劲？一张椅子都要给弄散架了？
    小颜看姐姐那脸红的样子，心里有点愤怒：“姐，你脸红什么啊？”
    真是不争气，让人看着就来气。
    颜芷伊咬了咬唇，嗔了妹妹一眼：“我热。”
    小颜笑了，她起身，去把客厅的四个窗户都打开了。
    一时间，初冬的寒风从四面灌了进来。
    小颜善解人意的看着姐姐，微笑的问：“还热么？”
    颜芷伊：……
    自己撒的慌。
    咬着牙也要坚持。
    在寒风瑟瑟之中，姐姐哆哆嗦嗦的吃了一顿“热乎饭。”
    到收拾碗筷的时候，萧若烟大鼻涕都要冻出来了，澜澜非常有眼力价的跟她去刷碗，远离硝烟浓郁的战场。
    客厅里。
    颜芷伊冷冷的盯着妹妹看：“怎么着，当了几天颜总，脾气还大了？”
    小颜嗑着瓜子，淡淡的：“我是看不惯有人心口不一。”
    颜芷伊一挑眉：“你这是在教训我？”
    小颜抬起手，装作惶恐，“妹妹不敢。”
    颜芷伊笑了，笑容那么渗人，“你给我老实点，这次灌你的是粥，下次再那么矫情就是鹤顶红了。”
    ……
    厨房里。
    澜澜和萧若烟俩人竖着耳朵听的头发都要起来了。
    澜澜用胳膊碰了碰萧若烟：“老二，你管管你家小颜，姐姐这么累了，怎么总跟她吵架啊？”
    萧若烟翻了个白眼，护犊子：“你看看我家小颜长了一张善良柔弱的脸，还不是姐姐一直太犀利，看不惯我们秀恩爱，说到底。”她盯着澜澜看：“还是你动作太慢了，让姐姐的羡慕嫉妒恨无处发泄。”
    一说到这个，澜澜撇了撇嘴，“我都跟姐姐表决心了，要是这一辈子她都不答应我，我就当个她身边的朋友也可以。”
    萧若烟是过来人，她一听就笑了：“那是你骗人的鬼话，等姐姐回头出现情敌，你就不N瑟了。”
    澜澜一听就牙疼：“你能不能别这么乌鸦嘴？”
    ……
    乌鸦有的时候嘴还真的是名不虚传。
    这一段饭，还没在澜澜的肚子里消化，萧若烟说的话就被印证了。
    因为要到寒假了。
    小颜和萧若烟商量了一下，小颜还是去公司帮一帮姐姐，毕竟这段时间她太累了，家庭矛盾解决了，当然要适当的让亲人感觉一下温度。
    而萧若烟还是跟着阮漪涵到处跑，顺便兼带着盯房子那边的装修，她想要再感受一下这中组合的感觉，确定一下自己的心，到底是不是她喜欢的。
    问题就出在了这上了。
    毕竟阮总和萧若烟那有联系，不可避免的，秦总经常会来颜氏转一转，她过来的时候，身边一直都会跟着几个得力的助手，其中有一个中美混血liya一来二去看上姐姐了。
    颜芷伊在外人面前并不像是跟妹妹那样毒舌，她很有总裁的范儿，举手投足间既温柔又霸气。
    liya是天生弯的，金发碧眼，欧美人典型的火辣身材，用萧若烟的话来说，不敢站在她身边，站在她身边怕一不小心就被顶着。
    几个人出去吃过一顿饭。
    liya就开始对颜芷伊穷追猛打，她的追求方式很直接，大把大把的鲜花送，每天都会开着豪车在楼下守着。
    虽然颜芷伊已经拒绝过了，但是liya还是不放弃，她笑着说：“颜总可以把我当朋友。”
    听到这话的时候，萧若烟和小颜对视一眼，这不就是澜澜的朋友套路么？
    可千万别让她知道。
    颜芷伊渐渐的耐心耗尽，但毕竟是秦总的人，她也不敢多说。萧若烟私下跟阮漪涵说了几次，阮漪涵回家跟秦总提了一嘴，秦总那个老狐狸，她一双眼睛都是通透：“不是还单身么？单身谁都有追求的权利，我看liya不错。”
    萧若烟其实挺心疼澜澜的，她私下拉着小颜说过：“这都是追求，凭什么我们澜澜就得藏着掖着的，liya就这么堂而皇之？”
    小颜叹了口气，“咱们澜澜太腼腆矜持了。”
    颜芷伊也是最近被liya缠的脑袋疼，她撵了她几次，人都锲而不舍。
    没有办法了，她只能忙里偷闲，腾出一个单独的时间，约着liya去茶馆想要说清楚。
    liya对于东方文化有着莫名的向往，什么茶馆、戏院这中地方，尤其喜欢。
    喝着清香的茶，liya含情脉脉的看着颜芷伊，姐姐真的太戳她的审美了，有着东方女人的神秘与矜持。
    她知道姐姐不喜欢她，没有什么心思，可是一颗动了的心怎么能说要回来就要回来。
    颜芷伊叹了口气：“liya，今天我是来跟你说清楚的。”
    liya点了点头，可怜兮兮的看着姐姐：“在你说清楚之前，我能先吃一只鸭子么？”她竖起大拇指：“中国的烤鸭，特别棒。”
    颜芷伊：……
    莫名其妙的，本来是一杯茶能解决的事儿，变成了一顿饭。
    萧若烟这会儿和小颜去了一趟徐医生的心理诊所。
    徐医生给小颜详细的检查了一下，跟她聊了聊天，感慨：“小颜，我看你基本上痊愈了。”
    小颜笑了笑，她看着萧若烟，萧若烟有点激动，眼圈都红了，她握紧她的手，“那徐医生，药是不是可以完全停了？”
    徐霄鹤笑了笑，“你先别急，我有些话要问一问小颜，若烟，你先出去一下？”
    萧若烟一听握紧了小颜的手：“我想陪着她，你说吧，我们俩现在已经知无不言了，没有什么隐瞒的。”
    徐医生看了看小颜，用目光询问。
    ――可以么？
    小颜犹豫了一下，她点了点头，“嗯。”
    她知道徐医生是想要问一问她梦里的情况，自从上次俩人小小的吵了一架之后，阿烟变化很多，她们之间也很少再去冷战争执了，加上姐姐把办工作和椅子全套工具给她们运回了家，俩人基本上能床上解决的床上解决，解决不了的就上桌子，小日子过的非常的黄色。
    徐霄鹤给俩人一人沏了一杯茶，她是一个很享受工作并懂得生活情趣的人，她看着颜芷兰，“这段时间，还会梦见阿烟么？”
    萧若烟很淡然的喝着茶，她现在心里足够强大，才不会胡乱吃醋。
    小颜想了想，“偶尔吧。”
    徐医生看了看萧若烟：“要不，若烟，你坐那边看会手机？”
    萧若烟盯着徐医生看了一会儿，她点了点头，过去了。
    有什么啊？
    怎么徐医生就是不相信她宽广的胸怀呢？
    她自己都想开了，梦里的她也是她，就是发生点什么也无所谓的。
    小颜的手里捧着茶杯，幽幽的说：“不再像是原先那样快乐了，我们会争吵。”
    曾经的梦境，是那样的浪漫甜蜜，分开那十年，小颜想要的没有得到的全都在那个梦里实现，可现如今，梦里都是分别。
    小颜在梦中明确的告诉了“萧若烟”：“我知道你是假的，我要回去了。”
    梦里的阿烟比现实的要邪魅一些，她一手强势的搂着颜芷兰的腰，看着她的眼睛：“怎么，是她满足了你，所以你不需要我了么？”
    即使知道是假的，即使是对着已经看过无数遍抚摸过无数遍的脸，颜芷兰还是觉得难看，她挣扎了一下：“你放开我。”
    萧若烟冷冷的注视着她：“她是个菜鸟，一切都需要你引到，不如我的。”说着，她微微低头，对着小颜的耳朵呵气：“我睡了你十年了，她才多久，小颜，你真的舍得么？就这么离开我？”
    颜芷兰简直是愤怒了，她用尽浑身力气推开她。
    萧若烟被推了一个踉跄，她的脸上挂着冷笑，下一秒钟，场景转换。
    小颜被她关进了小小的屋子里，手腕被绑着，眼睛也被黑布遮盖住。
    接下来的一切……
    让小颜筋疲力尽，她再次被放开的时候，很无力：“够了。”
    萧若烟看着她，抱紧她：“小颜，别走，你需要我的，你舍得么？”
    ……
    梦醒来的时候。
    好几次，小颜看着萧若烟都有点分裂。
    小颜跟徐医生说的没有那么详细，但是长久的默契，让对面的萧若烟已经把手里放到了一边，拉下了脸。
    “除了若烟，还有其他人么？”
    小颜点了点头，她轻轻的：“嗯，还有爸爸，还有姐姐，她们都跟以前不一样了。”
    她抬起头看着徐霄鹤，那一刻，眼神有点脆弱：“我已经能隐约的分出，他们不是真实的了。”
    不靠药物。
    她已经知道哪个是梦境，哪个是现实了。
    只是还是多多少少有点分裂。
    徐霄鹤微笑的看着小颜，生意很温柔：“这是个进步啊，为什么要不开心？”
    小颜今天穿了米色的风衣，内里是白色的毛衣，衬的肌肤如雪，漆黑的长发披着，她真的是一个妖精，时而清纯，时而妩媚，这个时候，又柔弱的让人心疼。她偏了偏头，看着徐医生：“既然……分得清了，为什么还会梦见这些？”
    她说这话的时候就像是一个犯了错的小姑娘，偷偷的瞥了一眼不远处的萧若烟。
    萧若烟立即给了她回馈，挤出了一个比哭还难看的笑来。
    徐医生笑了：“小颜，人非圣人，不仅仅是你，就是任何人，都会做这样那样的梦，更何况，你们最近一定很频繁吧？”
    小颜的脸滚烫，她长长的睫毛眨动，徐医生看着她：“梦的产生很复杂，多半是现实生活的影射，我看你已经往好的方向转变了，你大可以放心。”
    她的声音真的很柔和很有说服力，“就像是我，我也会做那样的梦。”
    小颜看着她，眨了眨眼睛，表示怀疑。
    徐医生莞尔：“你不信么？”她一抬头，叫了一声：“若烟。”
    萧若烟听到呼唤立马走了过去，“怎么了？”
    她努力让自己表现的很淡定，徐医生看着她笑了笑：“你有做过除了小颜之外的春.梦吗？”
    一句话，小颜的眼睛像是刀子一样射向了萧若烟，萧若烟瞬间像是被掐住了脖子，她不可思议的看着徐医生。
    我的天啊！！！
    这个徐医生，我们往日无怨近日无仇的，你为什么要陷害我？？？
    到了最后，萧若烟也没有敢说一个“有”字，可她也没有否认。
    她不是一个擅长骗人的人。
    这样的梦，对于她来说，很少梦见。
    只是偶尔的，她会朦朦胧胧的梦见一个影子，像是小颜，又不像是她，还有点像是她喜欢的国外的明星，谁没有追星过啊，就真的只是对偶像的喜欢。
    所以，她才不敢说，怕被自己家女人发现什么。
    徐医生看出小颜表情不对劲儿：“小颜，你不是吧？阿烟都这么包容了，你不会生气了吧？”
    小颜拿起旁边的苹果，她咬了一口，笑了：“我怎么会生气呢？”
    说完，她一挑眉，看着萧若烟：“说说啊，大家都是成年人，你梦见谁了？”
    萧若烟：……
    “怎么不说话啊？”小颜“啪”的一声把苹果拍在了旁边的桌子上，吓得徐医生一个哆嗦。
    萧若烟：……
    完蛋了。
    回去的路上。
    萧若烟和小颜打了一辆车，俩人都很沉默。
    进了屋里。
    萧若烟洗了手，她抱住了小颜，小颜低头摸着小小，不吭声。
    “宝宝，真的生气了？”
    小颜叹了口气，她扯住小小脸上松软的皮，“我没有。”
    小小：……
    萧若烟的手不老实，“别骗我了，不许生气，我们这不都是在配合徐医生么？”
    话是这个道理。
    可是小颜还是有点不开心，但是毕竟她在梦里跟着那个她更过分，她也不好说什么。
    俩人洗了澡就睡觉了，难得消停了一个晚上。
    长久的劳累得到了缓和，萧若烟几乎是沾枕头就着，她还做了一个甜甜的美梦。
    她居然梦到了和小颜的孩子。
    一个胖墩墩穿着粉色裙子的小姑娘，她奶声奶气的搂着萧若烟的脖颈，扭头叫着小颜：“妈妈。”
    ……
    那小姑娘太漂亮了，萧若烟忍不住笑出了声。
    黑暗之中。
    她身边的女人迅速的起身，打开了床头灯。
    萧若烟是被晃醒的，她朦胧的睁开了眼睛，揉了揉眼睛：“怎么了？”
    小颜靠着床，漆黑的眼睛盯着她看：“你梦见谁了？”
    萧若烟：……
    什么情况？
    刚刚是谁说的不在意的？
    小颜看着她的眼睛，深吸一口气：“你告诉我吧，我不会生气的。”
    萧若烟闭紧了嘴，她才不信，这个表情，是在骗傻子么？
    小颜撩了一下头发，她笑的温柔，“你告诉我嘛，我就是好奇，我真的不会生气。”
    萧若烟看了看她，犹豫着问：“真的吗？”
    小颜点头，笑得很甜很真诚。
    萧若烟揣摩了一下，说：“我梦见一个小姑娘，她叫――”
    话还没落。
    小颜“蹭”的一下子坐了起来，翻身压住了萧若烟：“你！！！你居然真的梦见别的女人了！！！”
    萧若烟：……
    小颜压在她的身上，漂亮的眼眸里都是怒火：“还是小姑娘，我就知道，你嫌我老了！”
    萧若烟：……
    天啊，窦娥是怎么死的，她总算是体会到了。
    小颜掐住她的脖子，“她还叫！！！”
    萧若烟：……
    苍天啊。
    杀死她吧。
    就在俩人闹腾翻滚眼看着又要不眠不休的时候，门被敲响了，敲门的声音很急促。
    这个时候，能过来的也就只有姐姐和澜澜了。
    看这风格，应该是姐姐。
    小颜松开了手，她披上睡衣，下了床去开门，临出门的时候，还狠狠的嗔了一眼萧若烟。
    虎口逃生的萧若烟舒了一口气，她也赶紧整理了一下睡衣，跟着小颜往外走。
    真的是被姐姐给教训怕了。
    她一定要表现的很纯洁。
    门，一打开，带着一股冷气。
    颜芷伊很憔悴，很焦急的看着妹妹：“看到澜澜了么？”
    萧若烟和小颜一愣，俩人对视了一眼，这是怎么了？
    姐姐很着急，她的眼睛都红了，“她、她误会了我了……”
    小颜除了自己犯病的时候，还没有看到姐姐这么无助着急过，她赶紧把姐姐给拽进了屋，让她坐在沙发上，给她沏了一杯热茶，“到底怎么了啊？”
    颜芷伊垂着头，她的心里乱成一团。
    怎么回事？
    她也不知道。
    好不容易，她今天把话跟liya说开了，liya可能是鸭子吃的开心了，畅快了：“我明白了，颜总，用你们中国人的话来说，有缘千里来相会，看来我和你就只有千里，没有缘分。”
    颜芷伊听了liya的话简直是舒了一口气，她微微的笑了笑，往外送她。
    本来都发展的挺好。
    只是liya上车前，她突然转过身，伸出双臂：“为了纪念我惨烈的爱情，来一个告别拥抱吧，不用吻。”
    颜芷伊：……
    真的是生怕她再说出什么，而且liya是忆扬南亚区的负责人，两边公司也有很多牵扯，颜芷伊不能不给她面子，更何况，这样的拥抱，她跟外商会务的时候经常会有。
    颜芷伊礼貌的笑了笑，她抱了抱liya，liya笑了：“颜总，你心里有人，我能看得出来。”
    她留下这么一句让颜芷伊心颤的话上车走了。
    就在车子开走那一刻，颜芷伊看到了马路对面拎着保温盒怔怔的看着她的澜澜。
    透过斑马线和红绿灯。
    澜澜呆呆的看着姐姐，看着她和那个身材性感开着豪车的女人拥抱，风吹过，也不知道是怎么了，她的眼泪突然就顺着脸颊流了下来。
    在姐姐要做出反应那一刻，澜澜狼狈的跑掉了，她跑得很快，跑的眼泪洒了一地。
    那一刻，简直了，颜芷伊根本就没有办法形容自己的心情。
    小颜听姐姐说了半天，“姐，这事儿吧，你这边有点问题。”
    她和澜澜现在的关系比较暧昧，这样一来，还真容易让澜澜误会。
    颜芷伊的声音轻飘飘的：“我知道……”
    本来姐妹俩对话，萧若烟是不插话的，可这会儿，她心疼澜澜，忍不住问：“那姐你给她打电话了么？”
    颜芷伊咬了咬唇，她低下了头：“我打了一个她没有接。”
    萧若烟：“那就发微信说一声啊。”
    颜芷伊：“我不知道怎么说……”
    她很柔弱无助，眼泪在眼圈里打转，小颜看着心疼，她放下杯子，抱住了姐姐：“别着急，姐。”
    她虽然在安慰姐姐，但是内心却迅速的分析着，其实这件事儿，对于澜澜和姐姐来说，未必就是不好的事儿，也许会犹如临门一脚，把这层暧昧的窗户纸给踢破了也不一定。
    澜澜一直陪在姐姐身边，她感觉不到什么，现在突然离开，小颜想姐姐会有所反思的，关键是看澜澜能不能守得住了。
    完全不知道妹妹在算计什么，姐姐抓着小颜的衣服，抬起头，恳求的看着她：“小颜，你帮姐姐找到她。”
    萧若烟在旁边看的着急，找到了有什么用啊？姐姐那嘴啊，都用在跟小颜斗智斗勇上了，怎么就这么不会表达呢？
    小颜有点犯难，城市这么大，她怎么知道澜澜跑哪儿去了？她刚才在姐姐说话的时候就给澜澜发了信息，她根本就没有回。
    小颜只能安慰姐姐：“没事儿啊，没事儿，还有我呢。”
    颜芷兰擦了一下眼角的泪，她一把推开“还有她”的小颜，她看着萧若烟，朱唇微启带出了让人百转千回的声音：“妹夫~”
    萧若烟像是被电击了一样，头发都要竖起来了。
    小颜：……

    
☆、第68章 第 68 章

    看惯了姐姐高高在上的一副长辈的样子, 如今，她这么低眉顺眼百转千回的一句“妹夫”。
    把阿烟叫的心都酥了，那一刻, 她感觉自己站起来了。
    小颜使劲给萧若烟使眼色。
    ――醒醒啊, 你不是跟澜澜一伙的么？
    颜芷伊一伸手按着妹妹的脸给她推到了一边，她看着萧若烟，一双好看的眼眸里满是波水一样让人无法拒绝的脆弱，她咬着唇，恳求的问：“妹夫，你能帮帮我吗？”
    萧若烟的胸口好像是烧起了一团火，她深吸一口气, 声音洪亮：“能！”
    吼, 必须帮！！！
    她怎么能让老三欺负了她的姐姐？
    小颜：……
    小颜被姐姐留在了家里。
    萧若烟出去了，临出门前, 她还信誓旦旦的跟姐姐保证一定把澜澜找到。
    人才刚一走。
    小颜坐在沙发上, 很无语的看着姐姐：“哟，你平时不是看不上我们家阿烟么？”
    颜芷伊抱着胳膊看着窗外, 她的目光悠远, “我现在心情很不好, 别逼我动手打你。”
    小颜：……
    心情不好么？
    这下知道心情不好了？
    比她心情更不好的是澜澜。
    澜澜看到姐姐和liya在一起，那一刻，那个画面, 简直是把她的心给撕裂了。
    她想都不没有想, 只想逃离, 转身那一刻，泪水模糊了她的眼睛。
    人的心有的时候真的是非常的矫情。
    明明前几天，她才刚说服自己, 就这样吧，即使真的一辈子以朋友的身份出现在姐姐面前，那又如何，爱是成全，不该是占有不是么？
    可真的看到了她跟别人站在一起，真的比杀了她还难受。
    人生第一次，澜澜尝到了嫉妒的滋味。
    以前，在高中的时候，她经常看见老二和老四吃彼此的醋吃的火热，一直不明白，现在，她自己也终于品尝到了。
    只是相爱的两个人叫吃醋，澜澜感觉自己就像是个笑话，她就是在意，又有什么立场？
    萧若烟找到澜澜的时候，澜澜正在高中时，她们经常去的那个南山公园的河边坐着，她小小的一只，抱着腿看着远处的光，从后面看起来背影非常羸弱。
    萧若烟走了过去，坐在了她的身边，澜澜动都没有动，轻轻的：“你来了啊。”
    萧若烟听着她这声音有点心疼的：“怎么跑到这儿来坐着了？”
    澜澜低了低头，“是姐姐让你来的么？”
    萧若烟有点结巴，她找了半天好不容易找到澜澜了，可这时候，她却心软了，不知道是否该把她带回去。
    一个不擅长安慰人，另一个不想要说话。
    俩人就这么安静的坐了好半天。
    澜澜抬起头，看着远处的风景，过了好久，她一抬手，抓了一缕风：“老二，你回去吧，告诉姐姐我没事儿，她不用自责。”
    “她――”萧若烟刚要开口，澜澜就起身了，她走的很着急很决绝，不想要再在别人面前哭。
    萧若烟回家把这个消息告诉姐姐的时候，姐姐沉默了很久，她说了一声“谢谢”也跟着走了。
    晚上吃饭的时候。
    萧若烟心里不是个滋味，连喂小颜饭都不好好喂了，小颜看着她那纠结的样子，头一偏靠在了她的肩膀上：“爱情就是这个样子啊，酸甜苦辣都会有，这都是一个过程。”
    萧若烟看着她：“嗯，其实这件事儿，我是站澜澜的。”
    小颜挖苦：“哟，不是你听到那一声“妹夫”脸红的跟猴子屁股似的了。”
    萧若烟翻了个白眼，正要说话，门铃响了。
    这个点，姐姐才刚走，澜澜也不会来，会是谁？
    萧若烟起身去开门，打开门那一刻，她怔住了。
    是宋秘书，她的手里抱着一把银色的泛着冷艳光泽的电吉他，看着萧若烟：“萧小姐，您好。”
    小颜从后面凑了过来，露了一个脑袋：“谁啊？”
    宋秘书看着小颜：“这是颜总让我送来的。”
    小颜有点疑惑：“送我吉他干什么？”
    宋秘书微微一笑：“不是给您的，是给萧小姐的。”
    小颜：……
    萧若烟吃了一惊，她的心“砰砰”的跳，“送、送我的？”
    她这一辈子摸吉他摸的比小颜次数还要多，还要频繁，这吉他什么质地，她一看就知道。
    这把吉他绝对是价格不菲，是只能出现在她梦里的。
    萧若烟咽了口口水：“这……我不能收。”
    宋秘书似乎早就料到一样，她保持礼貌的微笑：“颜总说，请妹夫你务必收下。”
    萧若烟：……
    小颜：……
    姐姐这是要逆天了。
    当总裁就了不起吗？
    小颜黑着脸坐在餐桌前，她看着抱着吉他一脸欣喜，眼睛都在发亮发光的萧若烟，冷冰冰的：“过来，吃饭。”
    萧若烟的手弹了几个音节，她点了点头，把吉他小心翼翼的放好，坐到小颜面前给她继续喂饭。
    小颜这会儿心里好受了点，她感觉姐姐似乎送礼送错方向了，她家阿烟可是一个出淤泥而不染的高贵女人，当年多少人，想要金钱砸晕她，她都不为所动。
    “刚才说到哪儿了？”小颜想了想，“哦，对了，你说你站澜澜。”
    萧若烟听了小颜的话，她抬了抬头：“话也不能这么说吧。”
    小颜：……
    萧若烟看了看远处金光闪闪散发着人民币味道的吉他：“姐姐和澜澜的角度不一样，她每天沉迷于工作，可能不是很懂感情，澜澜呢，又是一个只有理论经验的菜鸟，多磨合一下就好了。”
    小颜：……
    萧若烟又想了想，“对了，小颜，吃完饭，你去姐姐那看看吧，别让她太难过了。”
    小颜：……
    萧若烟！！！
    俩人重归于好之后这么久。
    小颜第一次被萧若烟主动给撵走去陪别人了。
    小颜到了颜总那豪华的别墅的时候，颜总正穿着黑色的长裙，光着脚，手里拿了一杯红酒，在听悲伤的钢琴曲，典型的失恋模样。
    颜芷兰进去看也没有管姐姐，先把她冰箱里的进口的水果都给解决了一下，又泡了一个热乎乎的澡，姐姐的面膜，姐姐的护肤品，姐姐的新睡衣，全都用一个遍。
    她斜靠在沙发上看着还在喝酒的颜芷伊：“行了，姐，不至于啊，现在又没怎么。”
    颜芷伊看着窗外，一脸的忧伤：“她第一次不回我信息。”
    小颜：……
    沉默了一会儿，颜芷伊转过身看着妹妹，眼神满是幽怨：“你之前不是说澜澜脾气很好的么？难不成你骗我？”
    小颜：……
    她骗给鬼。
    澜澜脾气好是公认的好么？
    可脾气再好的人也有占有欲啊。
    “你说liya那样的人，她怎么会误会，我一看就不会喜欢她的。”
    颜芷伊已经变成了祥林嫂，小颜听着可不赞同：“怎么不喜欢？我看liya要身材有身材，要外貌有外貌，鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，谁不喜欢？谁不误会？”
    颜芷伊失魂落魄的看着小颜，“真的么？那她会怎么想我？”
    小颜看了看姐姐：“你想听实话么？”
    颜芷伊点了点头，那乖巧的模样，让小颜都有点不忍心，“澜澜肯定在想，我以前做的菜都喂狗了，她居然看上了别人，之前不还信誓旦旦的跟我说不考虑感情的么？大骗子！”
    颜芷伊一听就摇头：“不可能，澜澜不是这样的人！”
    ……
    十公里外的心理诊所。
    澜澜哭的梨花带雨的，她用纸巾擦着鼻涕，看着对面震惊的徐医生：“我……我之前给她做的饭菜都白做了，她还告诉我她不考虑感情，呜呜，她这个大骗子！”
    “你和萧若烟以前也会有这样的误会么？”
    颜芷伊难得的被妹妹牵着鼻子走，小颜点了点头：“那是当然的，就像是家常便饭，你也知道我的阿烟长得多漂亮，经常招蜂引蝶。”
    颜芷伊看着妹妹：“我感觉你更风骚。”
    小颜认真的看着她：“姐姐，没人告诉你，在请教别人的时候，态度要低一些卑微一些的么？”
    颜芷伊听了一弯腰，双手献上了桌上的葡萄：“您吃！”
    小情侣间吃醋还不正常。
    以前，萧若烟在高中可是风云人物，哪个阿猫阿狗的看见了都会惦记。
    就拿每年学期末那个学校搞的晚会，只要萧若烟上去弹着吉他，忧郁的唱一首歌，绝对是要招的无数少男少女心神摇曳。
    在俩人确定关系之后吃醋，小颜还是挺有立场的，在那之前，她可没少吃闷醋。
    偏偏那会萧若烟就像是个大傻子，一点都不开窍。
    最严重的一次是高一下学期运动会，学校的女篮队缺人，萧若烟被拉过去凑数，她那个个子，站在那就惹人注意，更不用说长了一张天仙脸了。
    一个星期后，小颜和老大还有澜澜去“探班”的时候，就看见萧若烟和一个学长在讨论篮球，那时候的阿烟可是十足的好学生，做什么都非常用心，虽然是被硬拉过去的，但是一听说有比赛就无比的认真。
    体育竞技运动么，自然要有身体接触。
    她运着球，学长去抢，他也不敢用力，只是取巧，手一动就把萧若烟手里的球给抢了过去，身子向后，一个三分入篮。
    澜澜夸张的起哄：“哇，流川枫啊，好帅啊。”她看了看老大，唯恐天下不乱：“挺般配的，你感觉了么？”
    老大是个长了眼睛的人，她可不敢说话，而是看了看小颜。
    小颜没吭声，只是从那天晚上，她就缠住了萧若烟，一天天的跟她打篮球。
    她的篮球技巧基本上是零，可是什么带球跑，什么撞人，一天下来，萧若烟增长了体力，增长了耐心，好多次，球场周边都一堆人围观。
    当然，小颜最喜欢的就是夜晚的操场，偶尔的，没有人，借着月色，就她和萧若烟两个人，她会笑着拍着球跑向她，有的时候干脆耍赖，把球往旁边一扔，抱住她的腰：“阿烟，我累。”
    小颜这会儿身上出了汗，热气往外溢，少女的香气特别浓郁，萧若烟感觉她贴着自己的地方酥酥麻麻的，她本能的向后，小颜又向前，一双眼睛像是明月一样，皎皎的看着她。
    偏偏有不长眼睛的，学长过来看着萧若烟和小颜：“二位在打球么？不介意我加入吧？”
    萧若烟跟学长已经很熟悉了，她对这个礼貌运动好开朗的男生印象不错，点了点头：“正好，学长，小颜想学三分，我不专业，你教教她。”
    学长看着颜芷兰，“真的吗？”
    小颜直接给了他一记刀子眼：“假的。”
    那是一点面子都不给。
    萧若烟：……
    学长：……
    这球拍了起来。
    颜芷兰不仅不给学长面子，还去碰了瓷。
    在学长去抢她的球的时候，她恰到好处的“呀”了一声，身子向后，摔倒了。
    这可给阿烟吓坏了，她跑了过来，一把推开了有点懵的学长，“小颜，你怎么了？”
    小颜痛苦的捂着右脚，“有点崴到了。”她一双水汪汪的眼睛看着萧若烟，咬着唇可怜极了：“阿烟，疼。”
    萧若烟挺着急，“我带你去医务室。”
    小颜摇头：“这都几点了……你……我们回宿舍上点药吧。”
    学长特别自责内疚，“要不我背你回去吧？”
    小颜看了看他，“不要，我不喜欢让别人背。”
    学长有点尴尬，其实他是认识颜芷兰的，学校出了名的第一美女，大家都说她漂亮温和，一点架子都没有，现在看看，好像并不符合。
    “阿烟，你背我。”
    在大家左右为难的时候，小颜开口了，萧若烟愣了愣，小颜已经伸出手了，“走吧，我忍一忍。”
    学长：……
    刚刚不才说不喜欢让别人背么？
    踏着月色。
    萧若烟背起了小颜，小颜小心翼翼的趴在她的背上，嗅着她身上的香气，长发撩过萧若烟的脸颊，她的耳朵都红了：“还疼么？”
    小颜咬了咬唇：“还好，可能是寸劲儿。”
    萧若烟加快了步伐，没有再多说。
    小颜看着她泛红的脸颊，在她耳边呵了一口气：“我沉么？”
    那一口撩人的气息，萧若烟腿一软，差点给她扔出去：“不沉不沉，还不如有的吉他沉。”
    小颜：……
    这是什么直女发言？
    萧若烟心跳的厉害，本来她刚才走的挺着急，心无杂念，只想要赶紧回宿舍，可被小颜这么呵了一口气，她总感觉有点不舒服，哪儿不舒服不知道，就是身体都有点不对劲儿了。
    小颜一双漆黑深邃的眼眸看着她，长长的睫毛如翼一样眨动，“阿烟。”
    萧若烟：“嗯？”
    小颜两手搂着她的脖子，轻轻的说：“打篮球其实挺危险的，你看我都受伤了，马上要期末了，可不能耽误学习。”
    萧若烟听明白了，她搂紧小颜：“我知道了，这段时间我会陪着你一起学习的。”
    她能感觉出来，小颜似乎不喜欢学长，不喜欢看她们一起打球。
    小颜趴在她的背上偷偷的笑了。
    月光将两个女孩的影子拉的修长，从远处一看，就像是猪八戒背媳妇进高老庄一样。
    到了宿舍。
    澜澜和老大去隔壁宿舍蹭夜宵去了，就只有两个人。
    萧若烟找出了之前备用的红花油，她洗了手，搓热了掌心，“会疼的。”
    小颜摇了摇头，她坐在了萧若烟的床上，身子向后，两手撑着床铺，咬着唇：“你轻一点。”
    萧若烟尴尬的脸红了，“小颜，不用把裤子撩的那么向上的，会冷的。”
    小颜：……
    真的是不解风情天下第一。
    小颜的人白，腿更是洁白如藕，萧若烟的手一碰，感觉心里一荡，她有点明白红楼梦里贾宝玉看见薛宝钗的胳膊想要一摸感受一下是什么感觉了。
    细腻，柔软，萧若烟搓着搓着药脸颊就红了，颜芷兰一双眼睛盯着她看，就好像要看进她的心。
    气氛突然变得暧昧。
    萧若烟根本就不敢看小颜，而且头越来越低，小颜的目光却越来越放肆，她笑盈盈的看着她，轻轻的问：“阿烟，你很热么？”
    萧若烟摇了摇头，眼神躲闪：“不、不啊……”
    小颜勾着唇：“那手怎么这么烫？”
    说着，她的身子前倾，贴近萧若烟：“脸也很红。”
    萧若烟向后退了退，头更低了，“宿舍有点热。”
    话音刚落。
    门一把被推开了，澜澜和老大勾肩搭背的回来了，老大一进门就嚷嚷：“怎么不开空调啊？冻死了。”
    萧若烟：……
    小颜笑了，“有人热？”
    “哎？”澜澜嗅到了药味，“怎么了？怎么还把脚扭伤了？”
    老大和澜澜一下子凑了过来，萧若烟像是被解救一样舒了一口气，小颜看着她笑的意味深长，一直到阿烟的脸都红透了，她才看了一眼澜澜回答：“打篮球不小心扭着了。”
    澜澜一听凑了过来，“要不要去医院啊？严重么？”
    老大也有点紧张，“要不去看看吧，别就这么擦药。”
    “没事的。”
    小颜很淡定的用被子盖上了，“我也累了，该睡了。”
    说着，她看了看萧若烟：“阿烟，我脚疼，晚上可能不方便，跟你一起睡行吗？”
    萧若烟抿了抿唇，她的内心有一种感觉，她和小颜似乎有什么东西不一样了，这让她欣喜又害怕。
    澜澜看老二犹豫，赶紧说：“要不你跟我睡？我伺候你。”
    小颜还没来及说话，萧若烟一抬头：“不用，就在我这儿吧，方便。”
    澜澜：……
    都是下铺，她怎么就不方便了？？？
    晚上洗完澡。
    小颜身上抹的香香的躺在被窝里，微笑的看着萧若烟。
    她一手撑着头，只穿了睡裙，两个腿还曲着，以一种十分撩人的姿态成现在萧若烟的面前。
    萧若烟心跳有些加速，她赶紧拿被子盖住她如玉一样修长的腿：“别冻着，还有，腿别那么交叉，会压疼脚的。”
    小颜：……
    虽然有点不解风情。
    但是小颜还是很听话，她配合的皱了皱眉，手去摸左脚的脚踝：“还真的呢，有点肿了，看这样子，明天也好不了，还得你伺候我。”
    萧若烟没说话，突然像是眼睛发直一样看着颜芷兰。
    颜芷兰怔了怔，茫然的看着她：“怎么了？”
    为什么突然这样看着她？
    萧若烟沉默了片刻，她将视线落在了小颜抚着左脚脚踝的手，满脸的震惊与不可思议：“小颜，你受伤的不该是右脚吗？”
    ……
    听到这段。
    姐姐笑了，这是她今天第一笑出了声，埋在胸口的乌云一瞬间散去了大片，她看着妹妹：“你可真行，这么多招，能不能帮我想一招，把澜澜招过来啊？”
    颜芷兰偏头，她一双眼睛盯着姐姐看：“就那么想见她么？”
    她还很少见到姐姐这样。
    颜芷伊沉默了片刻，轻轻的：“嗯。”
    想，很想很想。
    最后澜澜看她那伤心欲绝的一眼就像是电影画面一样定格在了她的心里，搅的她五脏六腑都跟着疼。
    她很想要抱一抱那个孩子，告诉她，不是的，她并不喜欢liya，不要难过。
    “行吧。”
    小颜看着姐姐：“我还真能帮你把澜澜叫来。”
    颜芷伊怔了怔，惊喜的看着小颜：“真的么？”
    小颜点了点头，她看入姐姐的眼睛：“就是叫她之前，我想要问你一个问题，姐姐，请你如实回答我。”
    颜芷伊点了点头，她激动的抓着小颜的手，“好。”
    小颜：“你保证。”
    颜芷伊：“我保证。”
    小颜虽然平时跟她斗嘴顽皮了一些，但是关键时刻，从来都是智商在线。
    她不轻易许诺什么，一旦答应了，一定会完成。
    颜芷伊相信妹妹，也知道，她接下来问的问题一定很重要，她会好好回答的。
    颜芷兰给自己也倒了半杯红酒，她喝了一口，酝酿了一下情绪，幽幽的问：“姐姐，现在在你心里，是我重要还是澜澜重要？我想听一句实话。”
    洗耳恭听颜芷伊：……
    这是什么幼稚鬼。
    心里疯狂的吐槽颜三岁，可面子上，姐姐还是一本正经，双眼满目深情：“妹，你在问什么傻瓜问题，妈妈离开后，对我来说这个世上就没有什么比你对我更重要的。”
    小颜感动极了，眼泪汪汪：“真的么？”
    双戏精开始飙戏了。
    颜芷伊擦了擦眼角的泪：“当然。”
    小颜眼圈都红了：“那……不论我做什么事儿，你都能原谅我么？”
    颜芷伊点头，信誓旦旦：“都能，需不需要我对灯泡发誓？”
    她心想，小颜还有什么没有在她面前做过的？最惨痛的她都看过了。
    “不必了，我相信。”小颜这就放心了，她拿起自己的手机，调出澜澜的微信，给姐姐看：“我把你那天说想念她的视频发过去了，她十分钟后就到。”
    颜芷伊：……
    啊啊啊啊啊！！！
    颜芷兰，我杀了你！！！

    
☆、第69章 第 69 章

    刚刚还说过最爱妹妹的颜芷伊已经按着小颜在杀了, 她气得脸都涨红了。
    她是一个要强的人。
    从小到大，除了家人，没有对谁说过想念。
    现在！！！
    这个死妹妹, 她要杀了她！！！
    居然敢把视频发给澜澜！！！
    就在姐姐杀妹妹的时候。
    澜澜握着手机一脸疯癫的穿上拖鞋就要往外跑, 澜妈胳膊长，一把给她拽住了：“干嘛去？你干什么去？！”
    这几天，她和澜爸就很担心澜澜。
    她也说到底为什么。
    回来后不爱说话了不说，平日里最热爱的食物都不吃了，一点点就掉眼泪，典型的失恋。
    澜爸可是从澜澜出生就把她当做掌上明珠的，从小疼爱有加, 再加上澜澜神经大条, 一向都是笑呵呵的遇到天大的事儿都不放在心上，现在居然伤心难过成这个样子。
    他看着澜澜这样叹了口气：“你要是真的喜欢那个老男人, 就带回来让爸爸看看吧。”
    他和老婆分析过了, 女儿之前嘴漏说过喜欢的人不能让他们知道，他们分析来分析去, 脑补了一下, 澜澜肯定是喜欢上了一个跟他们年龄相仿……也许比她们还要大的老男人, 所以才会这么痛苦纠结的。
    澜妈眼泪汪汪的：“是啊，我和你爸受不了你这样，只要对方正常, 不是外星人, 怎么着都行。”
    澜澜：……
    她得把爸妈逼成什么样。
    现如今。
    澜澜拿着姐姐的视频一遍又一遍的点着, 她的脸因为激动发红发烫：“妈，你快松开我，我去找她。”
    澜妈没有放手, 眼睛就跟能伸出去一样，盯着澜澜的屏幕。
    屏幕上，一个身材高挑，气质斐然的女人，对着远处幽幽的说着。
    ――澜澜，我想你了。
    她的表情那么的悲伤，红唇让人怜悯，这样的人……
    澜妈一脸惊恐的看着澜澜：“不是老头？”
    澜澜拍掉她的手：“你不是说不是外星人就行吗？”
    澜妈：……
    澜澜跑出去，开车的时候手都哆嗦，她给小颜打了个几个电话，她都没有接，完全不知道小颜已经被姐姐压在身下狠揍了。
    没有办法，她只能骚扰萧若烟。
    萧若烟正在家弹她那昂贵的吉他，每弹一首曲子，她都感觉对未来的姐姐更加肃然起敬一分。
    接到澜澜的电话，她还没开口，澜澜就忍不住的显摆：“啊啊啊啊！！！老二，姐姐说她想我！！！”
    鸡叫声差点把萧若烟的耳朵给弄聋了，她把手机拿的远远的，一脸嫌弃：“想你就这么兴奋，亲了再告诉我。”
    话虽然这么说，但是萧若烟还是替澜澜开心。
    她们这个老三啊，是个宝，任何时候都能让人开心。
    以后，她相信姐姐也会幸福的。
    只有姐姐幸福了，小颜才会放心，她才有好日子过。
    澜澜一口作气跑到姐姐家的时候，按了半天门铃，是小颜开的。
    她愣了愣，看着颜芷兰：“老四你……”
    小颜披着一件衣服，头发凌乱，嘴角还有点肿，好像刚跟人打完架一样。
    小颜看了看她，没好气的往旁边闪了闪：“进来吧。”
    她真的是服了姐姐了。
    一般人要是听到心爱的人要来，感谢那个牵线的还来不及呢，她居然真的忍心下手，像是小时候一样，给她收拾了一顿。
    澜澜是来过姐姐的住处的，只不过她当时是以朋友给姐姐做饭的身份过来的。
    当时她还半开玩笑的说了一句：“这么大，自己住着不会孤单么？”
    姐姐当时正在低头看电脑，她的手滑动着屏幕，淡淡的：“不会，习惯了。”
    澜澜：……
    想想当时，再想想现在。
    澜澜跟梦一样，她看着小颜，问：“姐姐呢？”
    是不是因为要见她紧张害羞的躲起来了？
    小颜瞥了她一眼，“去洗澡了。”
    澜澜捂脸，“怎么见我还要洗澡？”
    到了这里，她已经开始丰富的脑补了。
    在一个电闪雷鸣的夜晚，姐姐纯白的身子泡在花瓣雨之中，然后，她穿了一件大红嫁衣，昂首挺胸缓缓的走向姐姐。
    看到她来，姐姐的脸红的比花瓣还诱人，而王者澜澜蹲下身子，问：“怎么，之前不还说不考虑感情么？现在又说想我。”
    姐姐低着头，咬唇：“那你想要怎么样？”
    澜澜挑眉，嘴角挂着霸道王者才会有的邪魅笑容：“你说呢？”
    “喂，澜澜？喂喂喂！！！老三！！！”
    小颜的叫声惊醒了还沉浸在幻觉之中的澜澜，她愣了愣，看着小颜：“怎、怎么了？”
    小颜的眼眸眯了眯，带出几丝犀利：“你在想什么？”
    她看澜澜刚才那表情，肯定是没想好事儿。
    澜澜咳了一声：“我就是在想姐姐为什么要这个时间洗澡。”
    也许，这就是传说中的女人见自己喜欢的人一定会沐浴更衣弄的香喷喷的。
    小颜看着她那双又发散开来的眼睛，冷冰冰的：“因为她刚打完我，出了一身汗。”
    澜澜：……
    “你们在干什么？”
    颜芷伊洗澡出来了，她穿了一件白色的睡袍，丝绸的质地润滑亮泽，她一手搓着头发，看了澜澜一眼，脸有点热转过了头。
    澜澜呆呆的看着她，丧失了语言能力。
    小颜冷冷的：“澜澜问我你干什么去了，我说你洗澡去了，然后她傻笑着意.淫了你几分钟，就在说这些。”
    澜澜：……
    颜芷伊：……
    “你们聊吧，我要去客厅看电视。”
    小颜冷哼一声离开了，她现在内心很分裂，一方面希望姐姐找到爱的人，也希望澜澜幸福，可另一方面，她感觉澜澜……就像是一个第三者，即将抢走她姐姐心中的那份唯一，她不再是姐姐最疼的宝贝了。
    小颜一离开。
    颜芷伊和澜澜有了几分钟的尴尬。
    颜芷伊不说话没有笑容的时候，她的气场就很强大，毕竟当总裁这么久了也练就了一张让人一看就害怕的扑克脸。
    澜澜沉默了一会儿，她小声说：“姐姐，别这么湿着头发，我给你吹干吧，再感冒了。”
    没有提liya，也没有说视频的事儿，这让姐姐的心情稍微放松了一点，她“嗯”了一声，转身进了卧室。
    客厅里，女王一样躺在沙发上的小颜给萧若烟远处发着信息。
    ――俩人见面了。
    萧若烟：那是不是很尴尬？
    小颜：肯定会尴尬，估计澜澜又会怂怂的说什么去厨房给姐姐做饭。
    信息才刚发完，发送键才刚按下，小颜就睁大眼睛，看着一前一后一起进了卧室的姐姐和澜澜。
    小颜：……
    就……这么随便的吗？？？！！！
    她的姐姐就这么跟澜澜进卧室了？
    孤女寡女的成何体统？？？
    她生气，她愤怒。
    小颜低头给萧若烟发信息，“呜呜呜，我难受，限你十分钟之内过来！”
    萧若烟：……
    她才她家女人的信息里已经看出来了，澜澜这次出手是多凶猛。
    卧室的门被关上。
    “凶猛”的澜澜很乖巧的去拿吹风机，姐姐坐在梳妆台前，看着镜子里的澜澜，有几分难为情。
    颜家的姐妹俩都挺洁癖的，除了她们彼此，一般不愿意让别人去碰她们的东西。
    这也是颜芷伊为什么活动区域一直都是公司，自己家，妹妹家很大一部分的原因。
    可现在，看着澜澜站在她的卧室里，她就感觉一切都很应该，很舒服的样子。
    难道……这就是喜欢么？
    喜欢就是这个感觉么？
    不忍心看她受委屈，看到她流泪，要比自己哭还难受。
    有了误会，一分一秒也无法容忍，她就想要马上告诉澜澜，不是的，她并不喜欢liya。
    “嗡嗡”的吹风机响起。
    澜澜一缕一缕的给姐姐吹着头发，她的表情很认真，刚开始还有点紧张，毕竟刚洗完澡的姐姐太香了，她一低头还能看见她那雪白的肌肤，性感的锁骨，这是不小的挑战。
    可遇到后来，她越喜欢这样的感觉，澜澜的表情逐渐温柔，这几天，跌宕起伏的心也缓缓的落下了。
    颜芷伊看着镜子里的澜澜，她的脸颊红红的，眼眸是那样的温柔。
    这样的神情……
    颜芷伊看见过，那是妹妹盯着萧若烟时，独有的样子，温柔的眼眸就好像能让人溺毙其中。
    头发吹干了。
    澜澜把吹风机放好，她对着姐姐笑了笑：“我给你按按脖颈吧。”
    之前，她看着姐姐每次开完会，或者下班的时候，就会脖子难受，忍不住去揉捏。
    澜澜大概也知道了姐姐不愿意让别人碰的习惯，所以之前一直不敢开口，现如今，她提出来了，即是早就想要这么做了，又是一种试探。
    这要是放在平时，姐姐肯定会拒绝的。
    可或许是因为之前才看了澜澜哭，她还在心疼；或许是因为气氛太暧昧，她犹豫了一下，点了点头。
    澜澜笑了，她深吸一口气，有点紧张的，双手轻轻的捏着姐姐的肩膀。
    门外。
    颜芷兰的耳朵几乎是贴在门上，她的拳头紧紧的握着。
    萧若烟坐在沙发上露出尴尬而不失礼貌的微笑：“小颜，别这样。”
    小颜贴着门，表情严肃：“我得保护我姐姐安全，万一澜澜忍不住怎么办？”
    萧若烟：……
    就澜澜那个小矮子，姐姐可是没事儿就跟小颜连拳头的人，一巴掌估计能给她呼飞。
    屋里，传出了奇怪的对话。
    小颜听得清楚。
    ――我的力度怎么样？
    嗯，挺好。
    那我加大一点，会不会不舒服？
    没事的。
    ……
    小颜两眼发直，失魂落魄的走到了沙发前，虚脱一般的靠着萧若烟。
    萧若烟瞅着她，“怎么了这是？”
    怎么突然就跟受了打击一样。
    小颜不吭声，她的目光都飘远了，就在这个时候，卧室的门打开了，澜澜微笑着活动着手腕出来了，而姐姐则是表情不错，一副刚刚享受过的样子。
    联想到小颜的表情，萧若烟大概也猜想到了发生了什么，她震惊的看着澜澜和姐姐。
    不是吧……这么快？
    姐姐狐疑的看着这两个人，怎么回事儿？
    萧若烟还好说，只是吃惊，她们为什么一前一后的走出来。
    怎么小颜要用――姐姐你脏了这样的表情看着她？？？
    “我刚才和姐姐说，我们一起出去吃饭吧，我请客！”
    澜澜很开心，她是一个聪明的女孩，能感觉出姐姐的软话，她懂得审时度势，知道需要一点点来，不能一冲动就把姐姐给吓跑了，至于liya什么，那怕什么？留着秋后算账才有情趣，她现在有了姐姐的说想她的视频，就好像是一剂定心丸，让她信心瞬间爆棚。
    澜澜很自然的挽着姐姐的胳膊，她看着萧若烟：“吃火锅么？你不是说想要吃了么？”
    颜芷伊宠溺的看着她，她还是喜欢看澜澜笑，就好像她一笑，自己的心情也会莫名的好起来。
    萧若烟还没说话。
    小颜跟机器人一样，径直走到了姐姐的身边，然后她面无表情的扒拉下澜澜挽着姐姐的手：“吃火锅就吃火锅，走吧，姐姐。”
    这一声“姐姐”叫的啊，跟奶狗子一样，那个嗲。
    比起嗲功，小颜天下第一，萧若烟最知道那威力。
    果不其然，颜芷伊的头发都要立起来了，她鸡皮疙瘩起了一个胳膊，看着妹妹：“你又干什么坏事儿了？”
    小颜表情僵了一下，可她很快的就笑了，撒娇的将头靠在姐姐的肩膀上：“你说什么呀，我的好姐姐，穿着些冷不冷，要不要我去拿外套给你？”
    颜芷伊哆嗦了一下：……
    她还真的有点发冷。
    四个人，气氛诡异的上了小车。
    是澜澜开车。
    萧若烟和小颜坐在车后面，她偷偷的搂着小颜的腰，在她耳边小声说：“你闹什么别扭呀？你不是答应澜澜了么？”
    小颜有点难受，“我是答应了，可没想到她和姐姐这么快。”
    她看了萧若烟一眼，眼里都是波光：“我们那么多年才睡在一起。”
    萧若烟：……
    还好车位黑灯瞎火的，要不萧若烟的脸得红成什么样，她压低声音：“那能一样么？我们分开了十年。”
    要不是分开这十年。
    以她跟小颜的火热程度，最多最多坚守到大学，肯定会**一样彻底燃烧的。
    “再说了。”萧若烟知道自家女人小小的占有欲又作祟了，她哄着：“姐姐跟她也没什么，你看俩人发乎情止乎礼的，澜澜连她的手都不敢牵，只能抓胳膊。”
    小颜听了这话心里好受点，她叹了口气，看着窗外，幽幽的：“我的姐姐，终究是属于别人了。”
    萧若烟：……
    就在俩人嘀嘀咕咕的时候。
    开车等红绿灯趁着这短暂的时间，她秉着呼吸，偷偷的握了握姐姐放在腿边的手。
    她很紧张，手心都是汗，可就是这样，在碰到姐姐冰凉的手掌的时候，澜澜还是感觉到姐姐的僵硬。
    好在，只是那么一刻，绿灯掩饰了澜澜的尴尬，她把手放回去了，继续开车。
    她不敢看姐姐，只是心里暗自庆幸，自我安慰。
    时间很短，姐姐也许都感觉不到，或许都会认为她是不小心碰到的。
    而且刚才天色那么黯，也没人发现，她尴尬什么。
    想到这儿，澜澜心情好了点，她唇角上扬，抬起头下意识的看了一眼反光镜。
    反观镜里，萧若烟抱着小颜在她耳边说着什么，而小颜一双冷冰冰的眼睛像是刀子一样看着澜澜，杀气肆意。
    澜澜：……
    这顿火锅本来计划的挺好的。
    可才刚停好车，徐医生的一通电话就把计划给打乱了。
    澜澜那手机还有点漏音，徐医生温柔的声音传了过来。
    ――澜澜，今天你怎么没有过来？都晚了十分钟了哦。
    停车场的灯光比较亮，澜澜肉眼可见的，姐姐的表情冷了下来，本来放在腿边的手收了回去，抱着胳膊看着她。
    萧若烟对这事儿最敏感，她猛地抬头，倒吸一口凉气。
    来了，来了。
    澜澜，不要踩雷啊，颜家女人可怕的地方来了。
    澜澜赶紧说：“我不过去了，我好了。”
    徐医生莞尔，“昨天不还说要死要活的人生没有意义么？不行哦，不要闹，我还在等你呢。”
    姐姐的眉毛挑了一下，她感觉心里像是扎了一根刺。
    澜澜压低声音：“我真的没事儿了，我现在在姐姐这儿，我们准备一起吃火锅的。”
    “姐姐”这个称呼，对于徐医生来说并不陌生了，这段时间，她听澜澜说的最多的就是姐姐两个字。
    澜澜在说姐姐的时候，要么笑的天真的像是个孩子，要么就忧伤的让人心疼。
    徐霄鹤自然知道颜芷伊在她心目中的地位，原本，她之前都告诉自己要放下的，可这几天澜澜的样子又让她生起了保护欲。
    或许，无关爱情。
    就是不想要看她受欺负。
    徐医生想了想，“那正好，我也过去和你们一起。”
    澜澜一听都哆嗦了，“别啊，还有老二和老四呢。”
    徐医生更是笑了，“她们正好欠我一顿饭，择日不如撞日，就这样。”
    说完，她干净利落的把电话给挂断了。
    澜澜再抬头的时候，对上的就是姐姐那双冷若寒霜的眼睛，她咽了口口水，“徐医生说也想要过来。”
    姐姐点点头，看向车窗外：“我不聋。”
    澜澜：……
    萧若烟替澜澜捏了一把汗，她正要给她解释一句，腿让小颜给拧住了，她吃痛看着小颜。
    ――干什么？
    小颜对着她摇了摇头。
    ――别瞎掺和，这才是爱情的甜美！
    萧若烟：……
    这是甜美么？
    当年，小颜吃她的醋，可没少折腾她。
    这样想想，的确是满……满甜美的。
    印象中最甜美的一次，就是萧若烟为了一场很重要的表演，每天去健身房锻炼身体，她还难得大出血的找了健身教练。
    教练是一个身材特别好，激情饱满的中年女人，这还是萧若烟怕小颜吃醋，特意选的，要求不要男教练。
    可她也不知道自己怎么了，似乎气场就是这么奇怪。
    几天之后，那教练看她的眼神就不对劲儿了，她本来想着再换一个教练的，可还没来得及说，就被小颜给发现了。
    当时小颜才练完琴，状态不是很好，想着过来跟萧若烟一起锻炼健身活动一下。
    时间也不早了，健身房里没几个人。
    小颜一进来，就看见教练笑眯眯的看着萧若烟，眼里有光在流转，她的手还贴着萧若烟的小腹：“吸气。”
    然后，她的手向上，“呼气……”
    就这么一个片段。
    晚上，萧若烟可倒霉了，关键时刻，澜澜和老大又跑出去隔壁宿舍去看电影去了。
    而宿舍正中的地板上，萧若烟坐着俯卧撑，小颜跟个树懒一样抱着她，吻着她的耳朵，在她耳边呢喃：“吸气。”
    萧若烟被挑逗的面红耳赤，小颜却面不改色：“呼气。”
    她一回来就跟萧若烟发脾气了，可萧若烟信誓旦旦的保证：“我就真的只是锻炼身体，对其他的心无杂念，根本就感受不到你说的挑逗。”
    小颜笑了，她没有骨头一样赖在她的身上，“是么？那让我感受一下你的心无旁骛。”
    ……
    就那么一次。
    萧若烟再也不敢出去健身了，她家女人的“千金压顶”给她折腾的第二个星期两个胳膊还疼都没有缓过来。
    想一想。
    萧若烟摸着下巴，满心的同情澜澜。
    面对她的，不知道还是怎么样的狂风暴雨。
    眼看着姐姐不说话，澜澜两手搓着：“别生气啊，要不我再给她打电话。”
    颜芷伊转过头，面无表情：“不用了，正好我也想见见她。”
    见见她……
    不用小颜说，澜澜都感觉姐姐从背后缓缓的拿出了三十米长的大砍刀。
    求生欲让她认真的解释：“姐姐，我和徐医生我们……就是普通朋友。”
    她一方面为了感觉到姐姐吃醋而开心，一方面又忐忑。
    徐医生这段时间帮了她不少，她们算是不错的朋友了，澜澜可不希望她受到牵连。
    姐姐是什么人？
    她阅人无数，澜澜在她面前就跟白纸似的，她能够感觉出澜澜对徐医生的维护，这下子，心情更不爽了。
    眼看着姐姐的表情愈发的阴暗，澜澜赶紧扭头去求助的看着小颜：“老四，你说一句话啊，你相信我的吧，看到我眼里的很多很多的真诚了吧？”
    “看――”小颜刚要说话，姐姐也转过了头，她看着小颜，不语。
    这下子，小颜还是选择看到姐姐眼里的杀气，关键时刻，她当然是站在姐姐这边：“很多很多的真诚是没看到。”
    萧若烟这时候有点傻乎乎的：“那看到了什么？”
    小颜：“很多很多的红杏。”
    澜澜：……
    萧若烟：……
    几个人都在说说笑笑的闹着，谁也想不到，那一天，徐医生的出现竟是澜澜和姐姐的一个转机。

    
☆、第70章 第 70 章

    虽然是临时过来, 但是徐医生还是特意跑了一趟花点，给澜澜买了一束百合。
    因为买花，加上稍微有点堵车, 在路上，她给澜澜发信息让她们先吃。
    澜澜看了信息，偷偷看了姐姐一眼，又将视线转向小颜：“徐医生说让咱们先吃, 她可能要晚一些。”
    萧若烟早就肚子都饿瘪了, 她一听这话哀求的看了看小颜。
    她们吃的是火锅, 还是独立的一个个小锅，先吃应该没有什么吧？
    小颜刚要说话, 姐姐淡淡的：“客人不来, 怎么有先动筷子的道理？”
    小颜：……
    姐姐整个人散发着不是很友好的气场。
    这一点，澜澜和萧若烟能感觉到。
    可是她们感觉不到, 姐姐的表情复杂, 还略带了一些无助与难过, 小颜却能感觉到。
    破天荒头一次的。
    小颜良心发现了，没有给萧若烟来“你喂我一口，我喂你一口”的腻乎举动，而是乖巧的坐到了姐姐身边。
    她握了握颜芷伊的手, 这一握, 小颜心里更难受了。
    姐姐的手冰冰凉凉的，一点温度都没有。
    小颜用眼神看着她。
    ――你还好么？
    颜芷伊想要笑一笑，任妹妹握着, 不知道怎么了，被妹妹这么一问，她反而有点委屈, 眼泪差点涌上来。
    她知道，她没有什么立场指责澜澜，毕竟是她逃避在前的。
    就算……就算澜澜这段时间真的接受了徐医生，那也是她自己活该。
    可就是心里难受，憋屈，酸涩，说不清道不明的情绪纠结着往上涌，无法控制。
    从很小的时候。
    应该说从母亲去世之后，颜芷伊就迅速成长，她一直都知道，其实在父亲眼里，她并不是最好的继承人选，他中意的一直是妹妹。
    颜芷伊就想，这样也好，她不是那个料子，所以她一直也对妹妹满是期待。
    后来的后来……
    谁都没有想到，小颜发生了那么多事儿。
    那一夜，看见妹妹倒在满是心血的浴室之中时，颜芷伊受到了冲击，一日一日的梦魇。
    她也脆弱，她也难过，她也惶恐。
    可是她知道，她不能倒下，她已经是妹妹生的唯一依靠了。
    她努力，她奋斗，再苦再累，她也咬牙坚持。
    最初出入公司时，被所有人拿异样的目光看，被董事会那些人一次又一次的刁难，颜芷伊也一个人哭过鼻子，可后来，她都忍住了，咬着牙一步步坚持了下来。
    这么多年了，姐姐习惯把所有的一切都默默的扛下来，不向任何人倾诉，顶着压力掌控着一切。
    而现如今，对于感情，她有了深深的挫败与失控感。
    她竟然不知道该如何去喜欢一个人，该如何去爱一个人……妹妹说过的，感情不该靠物质衡量，可她还能做什么？
    等了半个小时。
    徐医生姗姗来迟，她穿着米色的风衣，长发飘飘，眼眸明亮，身上还带着一股淡淡的香气。
    她一开门，手里捧着这么一大束百合，很吸引人的关注，大家都扭头去看她。
    徐医生目不斜视，微笑的抱着花走到了澜澜身边：“喏，给你。”
    澜澜一下子站起了起来，脸有点红：“又不是什么节日，你买花干什么？”
    徐医生笑容不减：“恭喜你痊愈，不再哭鼻子了。”
    澜澜：……
    徐医生说这话意有所指，她的目光似淡淡不经意的飘向了颜芷伊，颜芷伊看着她，眼底深邃冰凉。
    “您好，颜总。”
    颜芷伊点了点头，不多说，整个人散发着拒人于千里之外的气息。
    徐霄鹤跟小颜和萧若烟都很熟悉了，她打量了一下两个人的气色，从心底为她们开心。
    “小颜看起来好多了，脸都水润了。”
    她最初都没有想到小颜会恢复的这么快。
    看来，爱情的治愈能力还是非常强大的，有时候生活人间的任何药品。
    小颜微微的笑了笑，说实话，徐医生这个人真的是没什么挑剔的，她温柔又细腻，一眼能够看透人心的人往往很会照顾人。可是姐姐……
    徐霄鹤看了看萧若烟：“若烟，你的脸色就不是很好，不要纵.欲过度哦。”
    萧若烟：……
    我的天啊。
    徐医生这是要成仙了么？看的这么准？
    只是……为什么同样是过度，她就气色不好，小颜就神采焕发？她是狐狸精吸走了她的阳气么？
    徐医生坐了下来，职业习惯也是先把餐具消毒，她很照顾澜澜，也是这段时间养成的习惯。
    之前，她还是听澜澜说“姐姐”的种种，最初的时候，她每一次看到澜澜提到姐姐时那亮晶晶的眼神，心都像是在被鞭打，可时间久了，她也就习惯了，甚至真心希望澜澜这样纯真的女孩能被人好好珍惜。
    这段时间，澜澜经常会去找她莫名的哭泣，说一些心里憋闷的话，徐医生很心疼，她不是一个不懂得审时度势的人，这一次，只是想要来看一看被澜澜念念不忘的姐姐，看一看她们的相处模式。
    如今，一看之下，徐医生也就死了那个心了。
    她看着澜澜对姐姐的眼眸，就知道情根早已深种。
    而颜总。
    她是一个有故事的人。
    徐医生心里已经明白了一切，表面上却还微微的笑着，澜澜有点尴尬，时不时的去看看姐姐。
    颜芷伊的表情一直淡淡的，菜没怎么吃，倒是喝了几瓶啤酒。
    小颜有点心疼姐姐，她时不时的给她夹菜，颜芷伊草草的吃了几口，她的目光时不时的掠过澜澜和徐医生。
    徐医生很懂得照顾人，她知道澜澜喜欢吃什么，也知道说什么样的话会让她不那么尴尬。
    澜澜虽然闪躲，但能看出，她并不排斥徐医生。
    徐医生的家境，姐姐曾经调查过，清清白白的，而且她好像很久之前就出柜了，父母都在国外，比较开朗。
    相比之下。
    颜芷伊自惭形秽。
    她不会对澜澜好，反而一直让她为自己付出，最后还惹她难过哭鼻子。
    吃了一会儿，颜芷伊看了看手机，“公司有事儿，我回去一趟。”
    澜澜一听站了起来：“你喝酒了，我送你。”
    颜芷伊没说话，她看了看妹妹，想要小颜送她回去，她现在心很乱，情绪也不是很好，怕牵连到澜澜。
    小颜这会装瞎子了，她低着头，喃喃的：“哎呀，我怎么喝了一瓶啤酒脑袋就迷糊了，这是假酒么？”
    姐姐：……
    她再去看萧若烟。
    萧若烟立即拿起旁边小颜的酒杯喝了一口，“嗯，好像真的是假酒。”
    姐姐：……
    这一个两个的，在憋什么屁，她都知道。
    颜芷伊没说话，起身往外走，澜澜跟在她身后，对着徐医生无声的说了一声“抱歉”。
    徐医生笑一笑，点了点头，她看了看澜澜，澜澜的一双眼睛都在姐姐身上，微微蹙起的眉写着的都是心疼。
    轻轻的在心里叹了口气，徐医生低下头继续吃饭，假装什么都看不见。
    人才刚离开。
    小颜立马没有骨头一样靠着萧若烟，她佯装醉酒，半眯着眼睛看着徐医生。
    徐医生自顾自的涮菜，胃口不错，“要看就光明正大的看，偷偷摸摸的我会以为你爱上我了。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    真的是很犀利啊。
    小颜看着徐霄鹤，她抿了抿唇：“你和澜澜――”
    她虽然聪明，但这时候还真的有点拿不准徐医生对澜澜的态度。
    从某种角度上来讲，徐医生对她有恩，小颜不希望她受到伤害。
    她知道，徐医生是一个聪明又温柔的女人，她如果真的想跟姐姐争的话……
    就连小颜都动摇了，可这个时候徐医生抬了抬头，善解人意的笑了笑：“我准备和她结拜，当做妹妹。”
    当做妹妹……
    萧若烟可能因为经常创作，善于捕捉人悲伤的情绪，她莫名的就感觉徐医生表面上虽然在笑，但是内心该是很难过的。
    徐霄鹤安静的涮了一会菜，她幽幽的：“见到了就死心了，这样也好，我终于明白，澜澜为什么喜欢她了。”
    澜澜曾经对她说过。
    将来要找一个一眼看上去就想要保护让她心疼的人。
    她所中意的一切，颜芷伊都有。
    这个世上，或许许许多多的事情都能用道理说出个一二三四，唯独感情不能，喜欢了就是喜欢了，讲感觉讲心跳，不讲道理。
    她是心理医生，这么多年了，遇到最多的就是感情问题。
    她是局中人，不该被迷惑的，只是还是会有一点点心疼与不甘心罢了。
    偶尔的，徐霄鹤会想一想，如果呢？如果她早一点遇见澜澜，会不会输的不是她。
    澜澜跟姐姐一起往停车的地方走。
    夜晚的冷风有点凉，加上刚吃完火锅，这么一吹，颜芷伊哆嗦了一下，澜澜看见了，赶紧把外套脱了披在她的身上。
    姐姐扭头：“我不要，你自己穿，感冒了怎么办？”
    澜澜摇头：“我不冷。”
    颜芷伊喝了酒，脸颊微微的泛红，眼眸里缱绻着水雾：“那我也不好，那么小，当马甲么？”
    澜澜：……
    这是赤.裸.裸的鄙视啊。
    澜澜撇了撇嘴，跟着姐姐往车那边走，姐姐踩着高跟鞋，速度不缓不慢，澜澜跟在她的身后，就连她的背影看着都那么的孤单。
    上了车。
    姐姐目光发散的看着前方，澜澜系上安全带之后，盯着姐姐看了一会儿，她一转身，给她去系安全带。
    柔软的带着香气的长发擦面而过，颜芷伊怔怔的看了澜澜，灯光打在她的脸上，像是有蜜饯在流转，她的眉眼是那么的好看，在澜澜系好准备离开那一刻，颜芷伊伸出手臂轻轻的抱住了她。
    澜澜一个哆嗦，抬起头不可思议的看着姐姐。
    颜芷伊看着她的眼睛湿润，声音颤抖：“澜澜……”

    
☆、第71章 第 71 章

    颜芷伊看着她的眼睛湿润, 声音颤抖：“澜澜……”
    被心爱的人用这样哀求的眼神看着，又这样脆弱的叫着自己的名字，澜澜的心都要碎了, 她伸出手臂回抱住了姐姐。
    用力，再用力，就像是要把她嵌入自己的怀里一般。
    姐姐感受着澜澜的温度，她不停的重复着：“我不是……我不是……”
    不是什么。
    她说不出来。
    可是澜澜却明白了, 她抱紧姐姐, 一抬头, 轻轻的吻了她的额头，眼睛泛红的看着姐姐的眼睛：“我知道, 你不是不喜欢我, 不是不在乎我。”
    颜芷伊的眼泪到底是落了下来，她的头靠在了澜澜的怀里, 从没有过的柔弱。
    澜澜用力抱着她, 剧烈的心跳通过胸膛一下一下的传给了姐姐, 俩人紧紧相依，鼻翼间，都是姐姐身上的香气，澜澜整个人都要被烧着了, 她低着头, 两手捧起了颜芷伊的下巴，颜芷伊看着她，眼里闪烁着泪光, 目光柔弱，她咬着深吸一口气，鼓起勇气说：“我是喜欢你的。”
    她是喜欢澜澜的。
    也许……很早就喜欢了, 比她意识到的还要早一些。
    只是她不敢面对，又不知道该怎么表达。
    她身边的爱情，都不是很好的存在。
    像是爸爸和妈妈，年轻的时候也是情深似海，后来母亲去世之后，颜峰就像是走入了死胡同一样，整个人都变了，我行我素，就像是心中再没有感情，只有金钱与权力，甚至为此与亲生女儿撕破脸。
    妹妹和萧若烟呢？
    虽然现在完美了，但是颜芷伊却知道她们当年是踏着怎么样痛苦的鲜血走过来的。
    不想承认，又不得不承认，姐姐内心对于“爱情”，恐惧大过于向往。
    她甚至想，就这样吧，一个人一辈子也挺好。
    以后，如果妹妹需要，她就过来帮着她和萧若烟带带孩子，如果不需要，她就去养老院找几个老头老太太摆一桌麻将无拘无束的也挺好。
    怎么活都是一辈子不是么？
    不去爱，就不会有伤害。
    只是……看到徐医生和澜澜和谐相处的画面，颜芷伊感觉内心有一把火在燃烧，足以烧毁那些执念与恐惧。
    人生苦短。
    总是有一个万一。
    这个万一必须是她自己迈出那一步，万一……万一她遇到的澜澜就是她不能错过的那个人呢？
    万一澜澜跟她可以携手一辈子呢？
    万一她的游离让她错过抱憾终身呢？
    ……
    澜澜简直要像范进中举一样开心的抽过去了。
    她是喜欢她的！！！姐姐是喜欢她的！！！
    她终于等到了。
    此情此景，如果再不做出点什么，澜澜就太对不起自己和姐姐了。
    她捧着颜芷伊的下巴，修长温柔的手指轻轻的抚摸着姐姐陶瓷一般的细腻脸颊，她的目光那么温柔，姐姐看着澜澜的眼睛，长长的睫毛眨动，脸颊泛起了粉红，最终，她轻轻的闭上了眼睛。
    一切不言而喻。
    她死了！
    澜澜要死了。
    她看过姐姐工作时雷厉风行的样子，看过她跟老四斗嘴时毒舌的样子，看过她对自己说话看着自己时温柔的样子。
    唯独这样……柔顺羞涩的样子，她没有见过。
    澜澜低下头，将这么久以来的感情全都融化了，她吻着姐姐，用力的吻着她的心上人。
    到底是什么是时候动的情。
    或许，此时此刻，再去想那些已经是多此一举。
    但是这么多年的感情沉淀，一瞬间的爆发，澜澜感觉自己仿佛坠入了云端，姐姐的唇柔软的像是花瓣，让她沉迷。
    而姐姐那温顺柔软的样子，更是让她不可自拔。
    她醉了。
    明明没有喝酒，却醉了。
    一路上，这车开的，澜澜手脚都发软。
    姐姐一直偏着头不敢看她，看着窗外霓虹的灯光，只是偶尔的，她会怔怔的抬起手，抚一下她的唇，那里还有澜澜的味道与温度。
    这就是喜欢么？
    她有些明白了……为什么妹妹和萧若烟能一起抱着一天都不腻乎。
    如果刚才澜澜……澜澜提出再深入一步的要求，她应该是不会拒绝的吧。
    澜澜那边已经完全疯癫了，她的心跳还没有恢复原有的速度，唇角上扬，几乎可以挂酱油了。
    她知道姐姐那点小心思，感觉特别可爱。
    还有那份甜蜜，依旧荡漾在心中，原来女孩子的唇真的像是传说中的果冻一样的甜美。
    谁能想到，这么一个高高在上，把什么事儿都握在手心运筹帷幄的女人，在她吻她的时候会那么的害羞，那么的……让人心动。
    到了姐姐家，澜澜深吸一口气，扭头看着颜芷伊：“姐姐……”
    以前叫姐姐没有什么感觉，现在她叫姐姐，反而有一种触电一样的……浓浓的情.欲味道。
    颜芷伊也感觉到了，她看了澜澜一眼，“晚安。”
    打开车门，她几乎是逃跑一样的进了别墅。
    澜澜看着她仓皇逃跑的背影，忍不住在车里笑出了声。
    真的真的好可爱啊！
    人逢喜事精神爽。
    接下来要干什么？还用说么？
    必须是杀到老二和老四家啊！
    萧若烟和颜芷兰跟徐医生吃完饭，虽然徐医生很善解人意，也没有过多的说她有多伤心难过，但是俩人心情都不是很好。
    小颜很惦记姐姐，刚打好车，她就给姐姐发了个信息。
    ――到家了么？喝那么多酒，上头了吧，难受么？晚上需要我去陪你么？
    上头了么？
    颜芷伊岂止是上头啊，回到家里，她对着镜子里的自己发呆，手依旧是抚摸着被澜澜吻过的地方。
    有些感觉，回味起来更加的能要人命。
    没有收到姐姐的信息，小颜坐立不安，到了家，她想了半天，还是决定去看看。
    姐姐为她操劳半生。
    小颜虽然嘴上没说过，但内心一直对姐姐很愧疚，在她心里，姐姐真的像是母亲一样的存在。
    萧若烟感觉也是很有必要的去看一看，毕竟姐姐今天看起来心情不是很好，吃饭的时候都没怎么说话，别再走死胡同了。
    她刚才给澜澜发了信息，澜澜也没有回，情况有些不对劲儿。
    俩人换好衣服，刚要出门，门就被敲响了。
    小颜两眼放光，想都不想就去拧开了门：“姐――”
    她话还没说完，就看见澜澜一脸的喜庆，她两手都拎着东西，左手一包黄生米，右手一瓶白酒，“老二，来，咱喝两杯啊。”
    萧若烟：……
    小颜：……
    这是什么情况？
    花生米摆盘放好，酒倒上。
    澜澜翘起了二郎腿，“你们都别去骚扰姐姐啊，她很累，应该已经休息了。”
    萧若烟刚把筷子拿过来，她一听澜澜这语气，震惊了。
    我的天啊。
    这是得手了么？
    小颜也是满脸的不可思议，她死死盯着澜澜看，片刻之后，整个人飞奔上去，掐住了澜澜的脖子，“到底怎么回事儿？”
    萧若烟也是一把抱住澜澜的胳膊：“速速招来！”
    澜澜笑的眼睛都要没了，这大概是她人生最高光的时刻，她摆了摆手：“唉唉唉，两位妹妹，放开放开，怎么能这么对你们的姐夫？”
    姐夫？？？
    小颜和萧若烟对视一眼。
    怪不得拿花生米过来，但凡少喝点，少吃点，也不至于说这样大言不惭的话啊！！！
    经过妻妻俩的女子双打，澜澜跌倒在沙发上，她的头发都乱了，一手往外伸着：“啊啊啊啊，你们大逆不道，我马上就是你们的姐夫了，现在已经是准姐夫了，准姐夫了！”
    要不是觊觎小颜的淫.威，澜澜真的要当场发飙告诉她，自己已经吻了姐姐了。
    俗话说得好，一吻定情。
    更何况，姐姐还说喜欢她！！！
    嫉妒么？羡慕么？恨么？？？
    到最后。
    还是萧若烟先恢复了理智，她把小颜给拉开，依旧是怀疑的问：“你和姐姐真的……定了？”
    怎么可能。
    本来今晚姐姐那表现，她还以为……还以为俩人得吵架，或者干脆一路冷战呢。
    澜澜的脸红红的，她自饮自酌的喝了一口小酒，语气里都是幸福：“你们放心吧，我会好好对姐姐的。”
    萧若烟听了这话，知道这是真的定了，她抬头看了看小颜。
    小颜呆呆的看着澜澜，怅然若失的样子。
    萧若烟踢了澜澜一脚，用眼神警告她。
    ――别N瑟啊，注意点，照顾点小颜的心态。
    澜澜这一杯小酒下肚，这么久了，所有的隐忍啊，卑微啊，瞬间不见了，转而是扬眉吐气一样的开怀：“老四，我说你也别难过，虽然姐姐跟我好了，但我恩准你了，以后你还可以叫姐姐做姐姐。”
    萧若烟：……
    她简直是手忙脚乱的去捂澜澜的嘴了。
    小颜的脸色都变了，她很愤怒的给姐姐打电话，姐姐依旧是不接。
    眼看着她脸色都白了，澜澜好心的说：“还是我打吧。”
    她当着萧若烟和小颜的面给姐姐打了电话过去。
    然后……姐姐的电话就接通了。
    这真的是冤枉姐姐了。
    她才刚洗完澡出来，就看见澜澜的电话，顺手接听了。
    澜澜的电话被接听那一刻，颜芷兰的心都碎成了好多好多片，她咬着唇，死死盯着澜澜。
    “喂。”
    对着喜欢的人，颜芷伊自己都不知道，她的声音有多温柔。
    澜澜美滋滋的：“要过来么？”
    颜芷伊愣了一下，她咬了咬唇，声音揉着几丝羞涩与纠结：“这么晚，我……”
    澜澜笑了笑，“我在妹妹家呢。”
    ……
    挂了电话。
    澜澜看着萧若烟和颜芷兰：“姐姐说她一会儿过来。”
    “不可能。”小颜一摇头，立即否定她：“我姐只要洗澡了，晚上绝对不会出门。”
    是么？
    澜澜心里暗暗记下来了，原来姐姐有这个习惯。
    以前，她对姐姐了解的不多，也不敢多问。
    可是以后，澜澜发誓，她要让姐姐过的幸福快乐，她要了解她的许多许多，一点点治愈她不算是快乐的曾经。
    几杯酒下肚。
    澜澜把萧若烟的吉他抱在怀里，唱了一首很老的歌曲《第一次》。
    ――喔 第一次我说爱你的时候 呼吸难过心不停地颤抖喔 第一次我牵起你的双手 失去方向不知该往那儿走那是一起相爱的理由那是一起厮守
    喔 第一次吻你……
    从歌唱来说，她肯定不像是萧若烟那样专业，弹的吉他也有点业余。
    但是颜老师是干什么的？
    专业搞音乐的。
    她一下子就看出来了门道，内心凌乱外加崩溃。
    不是吧。
    这么快就牵手，拥抱，接吻了？？？
    就这么的不矜持吗？？？！！！
    就在她猜测的时候，门开锁的声音传了过来，三个人，三双眼睛齐刷刷的望向门口。
    姐姐拧开门，她一手拎着满满一大袋子小龙虾，疑惑的看着三个人：“都看我干什么？”
    萧若烟立即去看小颜。
    ――不是说姐姐洗了澡一定不会出门的吗？
    澜澜也是看着小颜，小颜恶狠狠的盯着姐姐，“你来干什么？”
    姐姐奇怪的看了看她，“澜澜叫我来的啊。难不成还是因为你？”说着，她看了一眼澜澜，澜澜激动的一下子站了起来。
    俩人对视了片刻，眼神都有些躲闪，姐姐干脆咬着唇，低着头看着地面。
    哎呦，那个扭捏啊，让小颜想要百米冲刺一脚踢她屁股上给踹飞出去一万米。
    萧若烟看着小颜的表情，倒吸一口凉气。
    完了。
    姐姐这么一来，她家女人的心该被扎的全是窟窿了。

    
☆、第72章 第 72 章

    小颜还没见过这样的姐姐, 目光闪躲，脸颊泛红，一副少女含春的羞涩。
    再看看澜澜，她的唇角不自觉的上扬, 眼神跟姐姐一接触上就立即躲开, 又忍不住再去看的。
    这恋爱的酸臭味啊。
    小颜化悲愤为力量, 抢过姐姐的小龙虾, 走到茶几前开始扒虾。
    萧若烟看着她好笑又心疼的，摸了摸她的头发：“少吃一些, 很辣的, 别把胃吃坏了。”
    小颜没吭声, 颜芷伊倒是听出了门道：“你们这是有打算了？”
    她看了澜澜一眼，澜澜很习惯的把她手里的包接了过去, 顺便把姐姐的大衣挂好了。
    这么久以来，她们有了自己习惯的相处模式。
    萧若烟也没有隐瞒，她一个手搂着小颜：“我们岁数也不小了, 这周期挺长的, 准备去国外做手术，前期的养身体，检查身体, 环节不少, 再不准备就是高龄产妇了。”
    小颜听了看了看姐姐：“你要当大姨了。”
    颜芷伊有些惊讶的，她又忍不住去看了看澜澜。
    以前, 年龄对于她来说, 虽然也是挺不想要提的话题，但不至于太过在意。
    而现如今，有了爱人, 她会想……
    连妹妹都是高龄产妇了，那她……
    澜澜看出姐姐在想什么，她善解人意的一笑：“没事儿，我也可以生。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    这人要点脸吗？
    八字才有一撇就到了她能生了？
    澜澜说完这话也感觉自己冒进了，差点闪着舌头，她有点不好意思，脸有些烫的看着姐姐。
    姐姐看了看她，笑了笑，伸出手：“过来。”
    她很喜欢澜澜这个样子，喜欢她下意识的对自己的维护，那是一种本能不经过思考的反应，最为真挚。
    这让颜芷伊这么多年，孤独的心有了港湾，可以休息一下停靠。
    澜澜跑了过去，在姐姐身边坐下，她有点不好意思的伸出手，牵住了姐姐的手，十指相扣。
    小颜的眼珠子都要瞪出来了，“你们干嘛呢？想开房就出去啊。”
    颜芷伊：……
    澜澜：……‘
    不是之前她俩腻腻歪歪抱在一起的时候了？
    还真的是很不适应姐姐属于别人了。
    萧若烟没办法，把小颜给提溜到屋里去做心理疏导。
    陪着小颜这么久了，她都快成了一个心理专家了。
    “你干嘛呢？”
    萧若烟捏了捏小颜的鼻子，小颜冷冰冰的拍开她的手：“我感觉她们太快了。”
    快么？
    说快，还真有一点。
    但是……
    小颜背着手一脸的认真：“姐姐都没有调查澜澜的背景。”
    萧若烟：……
    沉默了一会儿，萧若烟抱住小颜：“澜澜之前跟我说过的，她可能少年时期就对姐姐一见钟情了。”
    小颜恨恨的看着她：“你们果然是连襟情深。”
    萧若烟：……
    她知道了，她家女人就是吃醋了，姐姐对别人好，她不舒服了。
    但是她相信，小颜会想得通的，她只是需要时间。
    小颜被萧若烟抱着，靠着她，缓和了好半天，她看着萧若烟，在她期待的目光下，轻轻的问：“阿烟，你说爱会消失么？”
    萧若烟：……
    哎呦，这个小女人啊。
    消失不消失不知道。
    门外的姐姐和澜澜是准备吃完虾就消失。
    姐姐平时喜欢清淡的，对于这些麻辣的东西并不感兴趣，可是澜澜喜欢，她吃的开心。
    原来看着喜欢的人幸福也是一件很幸福的事儿啊。
    这可比姐姐签了一个大单，攻克了难题要开心的多。
    她现在甚至有点明白什么叫为搏美人一笑烽火戏诸侯了。
    现在只要澜澜开口，颜芷伊都会满足她。
    澜澜剥小龙虾简直是当年班里的冠军，那速度让萧若烟发指，她自己吃的小嘴油汪汪的，还顺手给姐姐扒了一个：“少吃一个，尝一尝？”
    姐姐看着澜澜那油汪汪的小嘴，心想，为什么不直接亲一亲尝呢？
    她下意识的张开了嘴，轻轻的咀嚼，澜澜看着她的唇，心里一荡，她有点忍不住了，糟糕，真的很想亲。
    可就是给她八个胆子，她也知道这是谁的家，她要是敢轻举妄动，估计小颜出来得把她砍死。
    俩人吃虾吃了一个情意浓浓。
    “姐姐，我们出去溜达一下吧。”
    澜澜现在很想要跟姐姐单独相处，她想要闻姐姐身上淡淡的香气，想要吻她的额头。
    颜芷伊虽然欠缺感情经历，但是年龄在那，澜澜眼里燃烧着什么，她比谁都清楚，心，被撩的滚烫，她点了点头，拿起了包。
    俩人才刚走到门口。
    小颜幽灵一样的飘了出来，她手里拿着杯子，幽幽的说着：“我的一个学生曾经告诉过我，太容易得到的，往往都不会珍惜。”
    澜澜：……
    颜芷伊皱眉：“你哪个学生，居然对老师说这样的话？”
    小颜看着姐姐的眼睛：“她还说，爱情就好像是一柴火垛子，就那么多干柴，要是烧的太快就烧没了。”
    颜芷伊：……
    小颜缓缓的：“姐姐，路上注意安全，到家后记得给我发信息，不然我会一直给澜澜打电话的。”
    颜芷伊：……
    姐姐现在总算知道，当时她管制着妹妹的感情时，她们俩是什么样的心情了。
    恋爱啊。
    真的是让人年轻。
    当十指相扣的那一刻，颜芷伊感觉自己仿佛回到了少年时光，她甚至忍不住在心里哼起了小曲，手跟着澜澜一摆一摆的。
    澜澜心里好笑又觉得姐姐很可爱：“是不是想起了学生时代？”
    姐姐惊讶的看了一眼澜澜，她点了点头，微微的笑：“你是越来越了解我了。”
    澜澜对姐姐的过去还挺好奇，“你学生时代什么样？也像是小颜那么腹黑么？”
    “不是的。”姐姐实话实说：“我学生时代一直都是被安排了满满的学业，大二就进入公司帮忙了。”
    对于她来说，几乎是没有什么青春少年的意气风发。
    她没有妹妹和萧若烟那样惊心动魄的爱情，在她的记忆中，都是满当当的工作，还有颜峰永远不满意的眼神。
    “你太过软弱，一个总裁，要雷厉风行一些。”
    “哭？为什么会哭？爸爸在你这个年龄已经扛起一个家来了。”
    “闭上嘴，不该你说的话不要说，不该提的不要提，你如果撑不下来，就让你妹妹来。”
    ……
    这些话，是埋藏在最心底的，颜芷伊从没有跟谁说过，就是妹妹都没有。
    而如今，对着澜澜，她说的云淡风轻，就好像不过是一段不讨喜的过往而已。
    澜澜却听得心疼，她握紧姐姐的手：“以前你缺的，我会都给你补回来的。”
    颜芷伊停下步伐看着她，澜澜看着她的眼睛，她心跳又开始加速，转过身，澜澜点起了脚尖，小声说：“姐姐，闭上眼睛。”
    颜芷伊盯着她看了一会儿，唇角上扬，缓缓的闭上了眼睛。
    楼上。
    小颜抱着胳膊，忍不住数落：“世风日下啊，一个总裁，居然一点警觉意识都没有，在人家楼下就亲起来了。”
    萧若烟：……
    小颜：“啧啧啧，还站在垃圾桶旁边，真的是一点情调都没有，比起咱们的第一次差远了。”
    萧若烟：……
    哎呀，这个小女人。
    真的是怕她把自己醋出来毛病，萧若烟赶紧转移话题：“你也别太惹姐姐，妈不说了吗？明后天两家一起见面，姐姐还得出席呢。”
    小颜拉着脸：“怎么，她不该出席么？难不成有了澜澜，我们的姐妹情深就没了吗？我们又不是塑料！”
    ……
    后天。
    不是塑料的姐妹坐在了一起。
    许念一早上就过来了，老人么，来看望自己总是要带许许多多的吃的，一定要把冰箱塞的满满的。
    颜芷伊还是老样子，走的霸总路线，她给许念带来的礼物是适合老人的按摩椅，因为太大了，直接让秘书送到家里去了。
    两个人往那一坐。
    许念看着颜芷伊还有点犯怵，她知道颜芷伊的身份，总感觉好像跟她有点代沟。
    颜芷伊为了作一个成熟的家长，她特意化了淡淡的妆容，身子挺得特别直，带着“慈祥”的微笑说：“阿姨，我们家小颜以后就给你添麻烦了。”
    许念笑了笑：“没事儿的，我现在越来越喜欢这孩子了，温柔，贤淑，孝顺。”
    颜芷伊一扭头看了看小颜。
    小颜正特别小鸟依人的靠着萧若烟，时不时的给许念添一点茶。
    颜芷伊也没拆穿的，只是感觉以前她真是看走眼了，怎么没让妹妹去学表演呢，肯定能抱一个金鸟影后回来啊。
    “以前，阿姨有很多事儿做得不对，今天，姐姐和小颜都在，阿姨也给你们赔个不是。”
    许念的态度很诚恳，她这么一说，让典型吃软不吃硬的颜芷伊有点感动，她的语气柔和了很多：“阿姨，别那么说，我和小颜的母亲去世的早，以后，您就像是我们的母亲一样了。”
    许念一听这个眼圈有点红，也是啊，这俩孩子太不容易了。
    眼看着两个人在客套。
    萧若烟和颜芷兰心里的幸福像是泡泡一样往外溢。
    这是梦吗？
    这真的视线了么？
    曾经的曾经……
    父母是那样的冷漠。
    ――两个女人怎么能在一起？你们是不是疯了？
    分开，必须分开。
    别做梦了，只要我活着，这辈子你们都别想在一起！
    而如今，眼前的人笑容温和，看着她们的目光也满是许可与祝福。
    “嗯，两个孩子性格互补。”
    “要孩子的话，我可以帮忙带，但是还是会给两个人留出私人空间。”
    “婚礼的化，她们说在国内没有承认之前，不想要办仪式了，孩子大了，我会尊重她们。”
    ……
    不知道怎么了，萧若烟的眼圈就红了，她的眼泪差点流下来，小颜平时嘲笑阿烟是哭包，可真的到了这一刻，她也是热泪盈眶，忍不住跟萧若烟十指相扣。
    俩人找了一个借口，说要给长辈们做饭，一起去了厨房。
    厨房没有门，但是这个角度，外面基本上看不到她们在干什么。
    萧若烟抱住了小颜，眼泪一点点往下流，她轻轻的问：“小颜，是真的么？”
    这段时间，经历的一切都像是梦一样。
    小颜含着泪笑了，她捧着萧若烟的下巴，用鼻尖轻轻的碰着她的鼻尖：“是真的，阿烟，以后在最亲的人身边，我们不用躲躲藏藏了。”
    她们不用再像是过街老鼠那样人人喊打了。
    她们用十年的分离，用自始至终的坚持，向所有人证明了她们的爱。
    萧若烟情难自已，她抱住小颜，将她抵在墙上顺着脖颈一路的亲吻。
    小颜咬着唇，她看着萧若烟，轻轻的推着她，“妈妈，姐姐……”
    萧若烟平时挺中规中矩的，可这段时间，被颜老师教的也早就不是最初的她了。
    她爱小颜，爱惨了，恨不得把她吞下去。
    小颜感觉到她情绪的激动，她真的是怕现场就被阿烟给办了，她只能轻轻的推着她：“我新学会一个舞蹈，你要不要看？”
    颜老师跳舞？
    萧若烟自然是要看。
    只是在厨房么？
    小颜怕她变卦，她解开了衣领的一个口子，手一抬，如瀑的长发滑落脖颈，她一手搓了一下头发，性感的看着萧若烟。
    这样的贴身舞蹈，是小颜私下偷偷跟舞蹈系的同学学的，她本来想要萧若烟生日的时候给她一个惊喜的，已经练的很熟很熟了。
    她太了解萧若烟了，知道怎么样的一个眼神，怎么样的一个咬唇，怎么样的一个撩人的下腰能让她热血沸腾。
    果然，萧若烟看的口干舌燥，颜芷兰的身子向后，高难度的往下下腰，一手撩人的往上。
    萧若烟被引得走上前要去亲她，小颜又推开了她，后退两步，欲拒还休才更让人意乱情迷。
    小颜的眼神变得很诱惑，她的身子往下蹲，手正准备往下滑，一个扭头看到了站在门口目瞪口呆的看着她的许念和满脸黑线的姐姐，吓了一跳，她蹲着往后跳了一步。
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    颜芷伊简直是无语了。
    脸呢？？！！！
    这两个人的脸呢？？？
    对着老人家这样真的好吗？就这么忍不住吗？？？这是跟这儿干什么呢？？？
    她好不容易给阿姨营造了高大上的印象，她真想要掐住妹妹的脖子甩出去！
    许念尴尬极了，但是老人还是很善良的给两个人开脱，怕姐姐不开心，“她们这是在跳健身操呢。”
    颜芷伊看了看妹妹，点了点头，“对，是跳操。”她又看了看萧若烟：“就是那首什么快乐的一只小青蛙那个青蛙操吧？”
    萧若烟：……
    小颜：……
    这姐妹情，是真塑料石锤了。

    
☆、第73章 第 73 章

    眼看着气氛这么尴尬, 蹲在地上跳青蛙操的小颜被姐姐怼的脚趾尴尬的都要抠出一室二厅了。
    这要是平时，她肯定要跟姐姐过过招，但是在许念面前, 她还是要保持乖乖女温柔的形象。
    萧若烟夹在中间也是难受, 她赶紧看了看许念。
    ――妈, 救场啊！
    许念心领神会, 她立即把孩子们轰出去, “唉唉唉，都别在这厨房碍事, 还是我来做吧，你们年轻人啊, 做点啥不如我们老人, 快, 都出去吧。”
    做点啥……
    颜芷伊特别想要告诉这位淳朴的老母亲，她的妹妹做点啥都特别厉害，能做一整夜呢，一时半刻都不放松呢, 在厨房也要做点啥呢。
    五分钟后。
    萧若烟和小颜两个很卑微很小一团坐在沙发上，头都不敢抬。
    颜芷伊抱着胳膊看着两个人冷冷的：“你们俩的脸呢？”
    没一个敢出声的。
    “挺能跳的啊？”
    “丢不丢人啊？？？这可是两家人第一次见面！你给我整青蛙。”
    小颜弱弱的辩解：“不是我整的……”
    明明是姐姐陷害。
    哎呦，还敢顶嘴, 颜芷伊爆发了：“再敢给我丢人，腿给你打断了！”
    颜芷伊很无语，什么时候不能跳舞, 偏偏要老人在的时候？年轻人, 就这么不知道禁欲，非要追求刺激么？
    萧若烟一看小颜被骂的可怜，她抬了抬头, 正要说话，姐姐冰冰冷冷的看了她一眼：“闭嘴，你女人在装可怜。”
    萧若烟：……
    小颜笑了，她凑到姐姐身边，撒娇的抱住她的腰：“哎呀，我俩这不是情不自禁么，要是有一天，你和澜澜也见家长了，肯定也会特别激动的，我理解，也不会落井下石把亲人说成那么什么青蛙的。”
    ……
    和澜澜见家长？
    颜芷伊的心有了片刻的摇曳，她很快的回神，冷冰冰的看着颜芷兰：“还敢顶嘴？现在我就把阿姨叫来让她看看你丑陋的嘴脸信吗？”
    小颜：“不信。”
    姐姐：……
    小颜撇了撇嘴，她翻了个白眼，“你还好意思说我，你跟澜澜不腻乎么？进展神速，一点都不矜持，才几天啊，都打啵了，还在垃圾桶旁边也够不分场合了。”
    颜芷伊怔了怔，不可思议的看着小颜。
    这个死妹妹，她是怎么知道的？
    在她扑上来，小颜要被打死那一刻，许念端着菜出来了，颜芷伊就像是被点了穴一样，身子一下子僵住，重重的坐回了沙发，保持着家长该有的正襟危坐。
    许念笑呵呵的看着几个孩子，“都别闹了，收拾桌子，准备吃饭吧。”
    刚开始，许念对颜芷伊还有一点距离感。
    毕竟身份背景差了太多。
    可接触下来，许念也看出来了，颜芷伊也不过是一个半大的孩子一样，很缺母爱。
    对于姐姐和小颜也是心里五味交杂，自从母亲去世后，她们已经很久没有吃过这样的女性长辈做的家常菜了。
    许念笑呵呵的，她给几个孩子盛好饭，谁跟她敬酒，她都喝一杯，心情不错。
    最后还是让萧若烟给扶到屋里去休息去了。
    姐姐看了看时间，她下午还有会，离开前，她警告小颜和萧若烟。
    “你俩要还有点人性在，就别在醉酒的母亲面前play。”
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    原来在姐姐眼里，她俩就那么的禽兽不如么？
    其实姐姐真的冤枉俩人了。
    小颜和颜芷兰高中的时候并不这样。
    那时候，校园爱情，多么的纯洁，最多的举动也就是亲亲嘴。
    好几次，亲到有些失控，萧若烟也会极力的克制住，倒是小颜攀着她的脖子，眼眸迷醉的看着她：“为什么停下？”
    她从小就是一个认死理的人。
    她认定了萧若烟，不是一刻，不是短暂的，是一辈子的。
    既然一辈子在一起，她早晚都是阿烟的。
    可萧若烟心里负担比较重，她还是担心未来，怕给不了小颜想要的明天，所以步步隐忍。
    俩“禽兽”的确没有当醉酒的妈妈面亲亲我我，只不过萧禽兽给爸爸点了个电话。
    接到女儿的电话的时候，萧赫居然有点莫名的紧张，他深吸一口气，压低声音：“喂？”
    虽然他的心里还在摇摆，但是在许念的坚持与劝说下，萧赫早就不像是之前那么顽固了，可他总感觉毕竟自己是个长辈，就算是低头，也得女儿给个台阶下。他等了好久，发现这几次，萧若烟就只叫许念过去，似乎把他这个爸爸给忘南山去了。
    萧若烟淡淡的：“把你媳妇接走，占我俩的床了。”
    萧赫：……
    小兔崽子！！！
    挂了电话。
    小颜在旁边，脸红红的看着萧若烟，“你怎么这么跟叔叔说话？”
    “不是么？”萧若烟的心情有点激动，她走过去，手臂有力的圈住了小颜的腰，将她扯进了怀里。
    感觉到她不同寻常的体温，颜芷兰的脸也是滚烫，萧若烟低头，朱唇贴着她的耳朵，带着一丝酒气的：“舞还没跳完，晚上跳给我看。”
    小颜：……
    这真的是……她亲手将她家阿烟给带坏了。
    从妹妹家出去。
    颜芷伊匆匆忙忙的下楼，因为喝了酒，她本来想要打电话叫秘书的。
    可刚下楼，她就看见了澜澜靠在她的车上正笑眯眯的看着她。
    心跳一下子加速，颜芷伊快步走了过去，要不是克制着，她几乎要跑起来了，“你怎么来了？来了又不上去？”
    澜澜笑了，她忍着悸动，一把抱住了姐姐，将头埋在她幽香的长发间：“想你就来了。不上去是知道今天日子重要，老四肯定不想要见到我。”
    颜芷伊听了笑了，她摸了摸澜澜的头发：“你不是姐夫么？该有个姐夫样的。”
    澜澜撇了撇嘴，“老四很可怕的。”
    聪明又腹黑，得罪她的人肯定没有好下场，澜澜可不敢轻易招惹。
    俩人这样安静的抱着，忘记了时间与地点。
    一直到小颜和萧若烟牵着手，双双下来送许念和萧赫的时候给碰见了。
    因为姐姐是低着头抱着澜澜，所以许念看不到她的脸，加上酒喝得有点多，颜芷伊又穿上了外套，她没认出来，却看出来是两个女孩子了，许念靠着萧赫：“看见了吗？现在这个很正常的。”
    萧赫黑着脸看了看萧若烟。
    萧若烟知道爸爸那点小心思，故意吊着他，挥了挥手：“拜拜。”
    小颜微笑的靠着萧若烟：“叔叔阿姨，路上慢一点。”
    二老走了。
    小颜的脸一下子黑了下来，她握拳握了半天，萧若烟刚刚“唉”了一声，她就冲了出去，做了一直想要做却没有做的事儿。
    她跑过去，照着澜澜的屁股就是一脚。
    澜澜正沉浸在温柔乡里，她吃痛，轻呼了一声，捂着屁股转身。
    颜芷伊也是一懵，等她反应过来，脸色立即冷凝下来，严厉的看着妹妹。
    姐姐还没说话。
    小颜就愤愤然：“我的脸都被你丢光了。”
    颜芷伊愣了，“你发什么疯？”
    小颜冷哼，她看了看萧若烟：“刚才我和阿烟送叔叔和阿姨下来，她们看见你俩年糕一样抱着。”
    那一刻。
    那一瞬间。
    颜芷伊裂开了。
    被……被亲家看见了？
    OMG……她今天保持了一天的端庄形象都没了。
    眼看着姐姐和澜澜的脸都绿了，萧若烟在旁边偷偷的擦汗。
    幸好幸好。
    这一辈子，她跟小颜做了爱人。
    要不然……不得被她欺负死。
    这个小女人真的是太可怕了。
    晚上。
    小颜给萧若烟在床上跳了半天舞，已经体力透支，昏昏沉沉的睡了过去。
    萧若烟摸了摸她被汗打湿的长发，深吸一口气，活动了一下有点抽筋的手腕，摇了摇头。
    去了客厅，萧若烟开了一瓶啤酒想要缓解一下，再这么下去，她真的要被小颜掏空了。
    本来，今天她想要节制的，感觉这舞跳一次就好了。
    可小颜却坐在她的身上，长发披肩，居高临下女神一样妩媚的看着她：“我们都准备要孩子了，听人说，怀孕期间最好要禁欲呢，十个月你碰不到我的，现在还不好好珍惜。”
    萧若烟：……
    小颜真是个妖精，一撩一个准。
    萧若烟刚喝了一半，接到了澜澜的信息，她看了看时间，想着小颜估计要一觉睡到天亮，她拿起外套下楼了。
    楼下，正是人声鼎沸最热闹的时候。
    各个大排档已经支起来了。
    等萧若烟找到澜澜的时候，一大把烤的香喷喷的肉串已经放到了盘子里，澜澜挥手：“来，这里，老二。”
    “你怎么这个点约我出来？”
    这都快十一点了，萧若烟走的有点急，吐了一口白烟，澜澜坏笑：“我掐算着，以你和老四的战斗力，或许这个时候能结束战斗，这不，你看我体贴的大腰子都给你点上了。”
    萧若烟挺惊讶，“行啊，厉害了你。”
    可能是跟小颜待久了。
    她话虽然这么说，但是心里却盘算着。
    卧槽。
    澜澜变得这么老脸，不会是和姐姐那个什么了吧？？？
    这也太快了吧？
    一看萧若烟变化莫测的脸孔，澜澜很无语，她抬手在她面前摆了摆：“把你那些肮脏的念头塞回去，我和姐姐纯洁着呢。”
    她说的是实话。
    以她和老二的熟悉程度，没必要欺骗。
    她和姐姐真的是一步步进展的稳当，现在澜澜吻姐姐的时候，她还会害羞的脸红，眼里的迷茫与羞涩戳人心弦。
    “那你叫我来干什么？”
    萧若烟看了看澜澜，目光上下扫着她。
    澜澜：“唉唉唉，我就不能叫你么？姐妹情还有没有啊？”
    萧若烟吃着肉串，她打量着澜澜：“别装了，都是过来人，谁不知道现阶段你和姐姐得分分钟都想要黏在一起吧。”
    她和小颜也是一步步走过来的。
    被说中的澜澜简直要对萧若烟竖大拇指了，“老二，你太厉害了！”
    澜澜今天的确是有事儿想要问萧若烟，几杯酒下肚，几串肉串吃下去，澜澜幽幽的说：“我最近不是总去姐姐公司去找她么？我就看着她身边啊，那一个个黑不拉几，穿着西装大腹便便的追求者就心里难受。”
    萧若烟笑了：“听你这形容词我就知道你有多难受。”
    姐姐身边的追求者，她都看过，哪个不是佼佼者，人中龙凤？
    澜澜这是心里失衡了，她纳闷的说：“以前我也是一个挺自信的人，你看你和老四那么优秀，站在你们身边我也没觉得什么，如今怎么总感觉自己差了点呢。”
    萧若烟是最能理解这种心里的，“哎，没事儿，这很正常，因为太爱了所以很在意，正常，你啊，也别想要在财富和权力上找平衡，这辈子，咱们是超不过这姐俩的。”
    她这话说的大有看破世俗的沧桑，澜澜举杯，“哎，连襟，咱喝一杯。”
    萧若烟喝了口酒，她是个心软的人，看澜澜这样，忍不住教她了，“其实爱情是要找平衡的，你看吧……你虽然在财富和权力上追不上姐姐，但是你年轻啊，你体力好。”
    澜澜愣了一下，她看着萧若烟，似乎有点明白了。
    萧若烟语重心长的拍了拍她的肩膀，“你知道小颜为什么这么爱我，爱的死去活来么？”
    澜澜：……
    萧若烟低了低头，月光之下，她纤细修长的手指有力的捏着肉串，“该说的都说了，其他的就看你了。”
    别让她看不起啊，姐夫。
    “我得赶紧回去睡觉了。”萧若烟看了看表，“不能熬夜。”
    澜澜抬头：“那么着急干什么啊？有事啊？”
    以前，老二可是典型的夜猫子，就喜欢后半夜创作，说灵感特别好。
    萧若烟穿上外套，云淡风轻的看了她一眼：“我备孕呢。”
    澜澜：……
    她想了想，小颜的身体毕竟受过很大的伤害，女人十月怀胎生孩子，许念曾经跟她说过，就好像是在鬼门关走那么一趟。虽然萧若烟也害怕，但是她更舍不得然小颜吃那个苦。
    澜澜回到家的时候快十一点了，她一身肉串味，下了地铁走到小区门口还琢磨着萧若烟的话。
    本来就喝了几口啤酒的，可不知道怎么了，这会她感觉有点上头。
    踉踉跄跄到了家门口，她一抬头，看见了站在那抱着胳膊等着她的可人。
    澜澜的酒一下子醒了，她惊喜的睁大眼睛：“姐姐，你怎么来了？”
    颜芷伊的脸上满是疲惫，她刚从一个圈内的宴会回来，身上裹着披肩：“去哪儿了？”
    澜澜开心的跑过去，她拉住姐姐的手：“约着和老二喝了两杯，你等很久了么？”
    听到是和萧若烟去喝酒，颜芷伊的脸色缓和了一下，她叹了口气，有点气的看着澜澜：“手机怎么不接？当摆设么？”
    澜澜听了低头掏手机，卧槽，卧槽，不会是没接到姐姐的电话吧？
    她当了单身狗三十年了，不是很习惯时刻去看手机，刚吃的开心她又想着这么晚姐姐也该休息了，所以就没拿着。
    一看上面的三个未接来电，澜澜赶紧握紧姐姐的手，颜芷伊冷哼一声，傲娇的：“我要回去了。”
    “别啊。”
    澜澜撒娇的抱住她，她知道，姐姐最受不了她这样说话了。
    果不其然，颜芷伊的身子僵了一下，随即软了下来，反手抱住了她：“一股羊肉串味。”
    澜澜嗲嗲的：“那你别走，上楼看我洗澡好不好？”
    姐姐捏了捏她的脸，来了个颜家祖传的转圈**：“贫嘴，喝多了是不是？”
    ……
    萧若烟蹑手蹑脚的打开了门，她先去看了看小颜，看她还跟小猪一样睡着这才去洗澡。
    等她洗完澡，折腾的出来的时候。
    小颜揉着眼睛，睡眼惺忪的：“你去哪儿了？”
    萧若烟笑了笑：“怎么了，吵醒你了么？没去哪儿。”
    没去哪儿？
    下一秒钟，小颜的眼睛睁开了，她盯着萧若烟看，眼神那叫个犀利。
    萧若烟：……
    “哎，别看了别看了，就是跟澜澜出去吃了几个串。”
    萧若烟赶紧抱着小颜，小颜听了怀疑的看着她：“这个点了，澜澜跟你吃串干什么？她约的你么？”
    萧若烟点了点头，小颜又去看她的眼睛：“她说什么了？你是站在姐姐这边的吧？”
    萧若烟：……
    还有谁？？！！！
    她就想问一句，天底下，还有谁能比她家小颜还敏感的吗？
    看萧若烟不说话，颜芷兰眯了眯眼睛，给予死亡凝视。
    萧若烟立即竖起中指：“没有，没有，我发誓啊，跟澜澜就是纯洁的喝了酒，要不然我永远被压。”
    一看誓言发的这么狠，小颜姑且相信她了，她抱住她一个胳膊，不满的说：“把人家弄的那么累，说走就走，太无情了，以后不许这样。”
    “好好好，不这样。”蒙混过关的萧若烟舒了一口气，她掀开被子，刚搂着颜芷兰躺下。
    “叮”的一声，手机信息进来了。
    这个点，会是谁？
    颜芷兰和萧若烟同步坐了起来。
    气氛有点冷。
    萧若烟紧张地瞥了一眼，好像是澜澜的微信，她看了看小颜，颜芷兰也不说话，淡然又女王一样的伸出了手。
    萧若烟：……
    纠结了几秒钟。
    萧若烟很怂很怂的把手机递给了颜芷兰。
    颜芷兰也是正人君女，她不把手机拿走，点开澜澜的信息，当着萧若烟的面用播音腔字正腔圆一个一个字的读着：“啊哈哈，老二，姐姐来我家过夜了，我会按照你说的找回年轻的自信的！大恩大德不言谢，等我的结果，冲鸭！！！”
    颜芷兰：……？？？
    萧若烟：……

    
☆、第74章 第 74 章

    如果能从电话那边爬过去, 萧若烟真的要掐死澜澜了。
    啊啊啊。
    这个死澜澜，是故意的对不对？？？简直是她的克星。
    颜芷兰转过头，她狭长的眸子里卷着复杂的情绪看着萧若烟, 萧若烟本能的双臂抱紧自己：“你、你要干什么？”
    小颜看了她半天, 轻轻的叹了口气：“你想要可以告诉我啊。”
    萧若烟：？？？
    她还没反应过来, 小颜已经危险的起身，靠近她。
    小颜上前一步, 萧若烟后退一步，很快的, 她就被逼到了沙发边。
    小颜嘴角挂着淡淡的笑，她的手一用力, 推了萧若烟一下, 她坐在了沙发上。
    “是不是最近都在顾着姐姐, 所以忽略你了？所以才和澜澜弄了这么一遭，就想要受一下？”小颜双腿一跨，坐在萧若烟的身上, 像是危险又诱惑的藤蔓一样缠着萧若烟, 萧若烟偏开头, 脸颊发热：“才没有，还不是澜澜我看她……”
    简直是要疯了。
    细腻的灯光之下, 小颜的肌肤好的几乎是透明的，她这样压着萧若烟，是个人都受不了。
    小颜抓着萧若烟想要推开的手, 向上按住，看着她的眼睛：“是你亲口发誓的，不许动。”
    萧若烟还在垂死的挣扎，小颜勾了勾唇角, 捡起旁边的丝袜，“别让我捆你哦，乖乖的。”
    萧若烟浑身都软了，“你都不担心姐姐吗？”
    小颜笑了，勾起的唇角那么狡黠：“不担心。”
    ……
    有的人啊。
    就是坑人不自知。
    漫漫长夜，澜澜简直是心跳到了姐姐的床上去。
    颜芷兰洗完澡换好了睡衣，手里捧着一杯咖啡：“怎么还不去洗澡？”
    她晚上还有一些材料要看。
    澜澜看了她一眼，咽了口口水。
    姐姐真的是撩人不自知啊。
    颜芷伊喜欢低领的睡衣，胸口漏出大片雪白的肌肤，半湿的长发搭在性感的锁骨上，仿佛还带了几滴水滴。
    澜澜不敢再看，她低着头：“我、我没有换洗的衣服。”
    总不能洗完澡出来后，还穿着一身带着烤串味道的衣服吧。
    姐姐看着她那别扭的样子笑了：“怎么还突然害羞了？在衣帽间最里面的粉色衣柜里，都是我给你买的衣服，你自己去选吧。”
    姐姐给她买衣服了？
    澜澜很惊讶的看着姐姐，颜芷伊没在意，她低头正准备喝咖啡，手一空，杯子被人拿走了。
    竟然敢虎口夺食。
    这可是颜总许多年都没有感受到的滋味了。
    她抬头无奈的看着澜澜，澜澜把咖啡放在一边：“你不是总失眠吗？我去给你熬一点雪梨汤吧。”
    “不用了，很麻烦。”
    颜芷伊还没说完，澜澜就去厨房了，姐姐怔了怔，她抿了抿唇，心里有些暖便也跟了过去。
    厨房，总是家里最有烟火气息的地方。
    颜芷伊看着澜澜熟练的打开煤气，从冰箱里拿出梨，俩人在一起的时间不长，但是澜澜似乎对家里的熟悉程度已经超过了她，什么东西放在哪儿，她都知道，厨房也因为她的到来，一切都被归拢的井井有条。
    就好像……澜澜本来就该是这里的一家之主一样。
    有时候，人的心总是会在那么一刻被感动。
    就在澜澜低头切鸭梨的时候，姐姐轻声开口了：“上班不累么？还一天天奔波着跑过来给我做饭。”
    “累啊，但是看到你就不累了。”澜澜低头随口说着，说完了，她有点反应过来什么，猛地抬起头看着姐姐。
    颜芷伊看着她，眼里带着笑意：“搬过来住吧，这样也省得麻烦。”
    搬过来。
    陪陪她。
    她孤单很久了。
    那么一刻，澜澜心里尖叫的小人就差翻跟头了，看她那么激动，姐姐赶紧说：“小心刀。”
    还什么刀不刀了？
    澜澜扔下手里的东西，兴奋的跑过去抱住了姐姐，她原本用力的想要将姐姐抱起来的，无奈身高劣势在那。
    姐姐反手抱住了澜澜，澜澜开心的问：“是真的么？”
    没想到她会这么开心，姐姐靠着她：“嗯。”
    是真的。
    她安静的靠着澜澜，“澜澜，我不是一个会表达的人，有可能也不是一个合格的爱人。”
    姐姐难得开口，澜澜不仅是心跳加速，她感觉身子都要像是开水一样沸腾了。
    颜芷伊一手卷着澜澜的一缕头发：“我年龄不小了，不是没有想过要找一个爱人，只是茫茫人海，遇到一个对我真心相对，我又喜欢的人太难了。”
    两情相悦，是这个世上最大的幸福。
    澜澜听得眼睛湿润，姐姐轻轻的：“以后，我们或许还有很多艰难与坎坷，但是……”她看着澜澜的眼睛：“我想要鼓起勇气试一试，好么？”
    好，当然好。
    澜澜垫着脚尖，勾着她的脖颈，把她想要说的话都化在这个吻里了。
    这一吻，有多甜蜜？
    到洗澡的时候，澜澜还看着镜子里的自己偷偷的笑。
    她忘不了姐姐刚才那好看的眉眼，睁开眼睛时那一片动人的水雾，她真的……想要一口将她吞下去的感觉。
    还有刚才澜澜去衣帽间里挑衣服又被大大的感动了一番。
    以前，她一直觉得姐姐对感情看得比较淡，可能是一个比较重事业轻爱情的人，澜澜也做好了准备接受这样的姐姐，可当她拉开衣帽间的时候，看到那柜子里，都是她的衣服。
    从外套、裤子、到睡衣、内衣……还有各种鞋子。
    姐姐在她不知道的时候偷偷买了好多她的衣服，澜澜洗完澡，穿上这衣服的时候，心里有些激动害羞的。
    姐姐连内衣都给她准备了。
    她怎么会知道自己的尺码……
    等澜澜出来的时候。
    颜芷伊把电脑关上了，今天是她第一天跟澜澜在一起生活，不想要被工作占有太多。
    颜氏上下最近都在疯传，总裁一定是谈恋爱了，不一天天母夜叉一样加班加点了，而且开会的时候居然有了笑容，有的时候，明明台上汇报的人很认真很紧张，她却不知道怎么突然自己笑开了，连跟底下人说话都很温柔。
    这一看就是有喜欢的人了啊。
    澜澜选了一件淡粉色的睡衣，她特意选的是款式比较性感的，出来的时候还有点别扭，可当看到姐姐那惊艳的目光时，澜澜反而感觉勇气倍增，她走过去抱住了姐姐。
    她似乎很喜欢这样抱着姐姐，颜芷伊摸了摸她的头发：“要把头发吹干哦，不然会头疼。”
    进了卧室。
    澜澜感觉自己在做梦。
    这样的姐姐真的好温柔啊。
    颜芷伊一点点的给澜澜吹着头发，她的目光那么的温柔专注，澜澜心都被融化了，她低着头向后，放松了力量靠在姐姐的怀里，“姐姐。”
    她学着用小颜那样勾引人的鼻音说话，果不其然，这一声称呼叫的姐姐鸡皮疙瘩都起来了，她低头看着澜澜：“嗯？”
    澜澜一双眼里满是深情，“你对我可真好。”
    原来，被人宠爱的感觉这么好。
    “这就好了？”颜芷伊失笑，她摸了摸澜澜软绵的脸：“以前我是给你留下多么不好的印象？”
    这段时间，每当她想念澜澜，又不敢去见的时候，颜芷伊就会去购物。
    购物总会让女人忘乎所有，身心愉快。
    可等回来后，颜芷伊才发现，她买的居然都是澜澜的衣服。
    爱情啊，真的是荼毒人心。
    “也不是。”澜澜嗅着姐姐身上的玫瑰香气，“只是那时候是和老四一起看你，总感觉吧……有着姐姐的感觉，高高在上不可攀，每一次见到你都很紧张很害怕。”
    颜芷伊手一滞，她有点惊讶，从那个时候就开始了么？她怎么没有发现？
    也可能是那时候，她的心思都在妹妹和萧若烟身上。
    那段时间，是她比较纠结煎熬的时候。
    一方面，她看着妹妹因为萧若烟，一日日的那么开心，不忍心破坏她的幸福。
    另一方面，她又感觉两个女孩子在一起是不对的，尤其是被爸爸发现后肯定会大发雷霆，后果不可知。
    颜芷伊当时才刚刚进入公司，还没有自己的势力，她的羽翼单薄，没办法保护妹妹。
    只是隐约的记得，每次她开车过去的时候，澜澜都会比妹妹还要快，趴在门口看着她，笑的傻乎乎的，再甜甜的喊她一声：“姐姐。”
    她当时只是感觉这个女孩笑起来真纯真可爱，而且该是生活在一个很好很有□□吧，眼睛里都是温度。
    想到这儿，颜芷伊放下吹风机，摸了摸澜澜的头发：“怎么不早点跟我说呢？”
    在一起了，她就忍不住想，如果早一点跟澜澜在一起多好。
    那样，她可以把最好的华光都给她。
    “早点说也没用啊，你只把我当个小朋友。”澜澜撒娇的转过身往姐姐的怀里靠，她听着姐姐的心跳声：“我这辈子都没有想到可以把你抱在怀里。”
    颜芷伊的心有些酥麻，“可如果早一点说，我那时候还很年轻。”
    “你现在也很漂亮，在我心里，是最漂亮的女朋友。”澜澜抱紧姐姐，颜芷伊听了“女朋友”三个字，她的手轻轻的抚着澜澜的唇，“澜澜，你爸妈那边……”
    也不知道是不是真的人老了。
    她居然不满足只是“女朋友”。
    她想要做澜澜的爱人。
    一生一世的那种。
    “你放心吧，她们很开朗的。”澜澜抓着姐姐的手在唇边吻了吻，她一抬头，“姐姐，你知道一个被你暗恋多年的人就这么穿着睡衣靠着你会是一种怎么样的热血沸腾吗？”
    这话说的就很直白了。
    颜芷伊低头看着澜澜，深邃的眼眸像是烧起了一团火，澜澜也看着她，眼里写满了渴望。
    她们都不年轻了。
    没必要像是少年时代那样青涩的谈个四五年柏拉图的爱情。
    她需要姐姐。
    姐姐同样需要她。
    两片唇又黏在了一起。
    姐姐似乎很喜欢澜澜吻她，每一次，她的眉眼都会疏散开，像是小猫一样靠着她，那么的温柔。
    就在澜澜解开她的睡衣，想要进一步的时候，颜芷伊睁开了眼睛，她看着澜澜轻轻的说：“我大姨妈来了。”
    澜澜：……
    这是什么人间疾苦！！！
    简直是晴天霹雳。
    颜芷伊看着澜澜的表情，有些好笑，手向后，扣住了她的手。
    “那就改天吧……”澜澜看姐姐这样本能的就想要跑，却被姐姐一把按住了，颜芷伊压着她，低头，长发散落在她的身上，“可是我已经被你勾引了，澜澜，你想不负责么？”
    澜澜咽了口口水，小小声的：“可是我是攻。”
    攻？
    姐姐愣了愣，没明白是什么意思，她点了点头：“好，让你当攻。”
    说着，她吻了下去，这时候，只要澜澜答应，让她做什么都行。
    澜澜：……
    呜呜呜。
    夜色蔓延。
    月光很美，星星很甜，就连空气都是粉色的。
    第一次总是涟漪满是浪漫的。
    澜澜从没有见过那样温柔的姐姐，那轻轻的吻，细腻的触碰，以及馨香的味道，真的是让她溺毙其中。
    在澜澜的呼吸被剥夺，脑袋模糊之际，姐姐扣着她的手，额头满是香汗，轻声又郑重的说：“澜澜，我会对你负责的。”
    姐姐对于爱情，是一个比较封建古板的人。
    她说负责，就一定会负责的。
    此生，她不会辜负澜澜，除非澜澜不想要她。
    第二天中午。
    日晒三竿了。
    澜澜起来后，发现姐姐没在身边，她一惊，立即坐了起来。
    哎呦。
    那腰简直跟要折了一样。
    “姐姐？”
    她开口就是沙哑，手在腰上揉了一会儿，澜澜抓着床栏杆起床，弯着腰四处照着。
    客厅里，小颜和萧若烟的声音传了过来，好像是在一起包饺子。
    一想到老二和老四在，澜澜的脸就要烧着了，这、怎么……怎么跟她们解释自己第一次受了的问题。
    犹豫又别扭了半天。
    澜澜换好衣服扭捏的出来了，她走到客厅里偷偷的看。
    这个被爱人攻，和自己自给自足完全不是一种能量级啊。
    澜澜以前曾经听同事开玩笑的说过，她家的老公工作不行，穿上也不积极，说有什么科学研究，工作越是努力的人，越是那方面能力好，就像是工作狂，在床上往往也很疯狂。
    之前，她不懂也不大信，现在经历了姐姐，澜澜真的相信了。
    她都不知道，姐姐怎么可以那么温柔的做出那么一系列强势的动作，让她又无法抗拒。
    痛并快乐着。
    姐姐今天穿的很休闲，一套居家长裙更显温柔与妩媚，她的精神很好，昨天虽然基本上没睡，但感觉比投标中了还要开心，她正认真的坐在小颜身边。
    小颜拿着饺子比划着：“你要这样包，看着了吗？顺着捏褶，这样才牢靠。”
    其实听到姐姐说要学做饭的时候，小颜心里还是酸了一下。
    姐姐听得很认真很严肃，那表情又是让人好笑又是萌的。
    而本该做饭的萧若烟呢？
    则是扶着腰在沙发旁边死鱼一样划拉着手机。
    “哎？你出来了？”
    她眼睛尖，一下子看见了澜澜，这声音原本还带着怒火，结果看澜澜腿像是被炸了一样，咬着唇走出来这几步，她乐了。
    萧若烟想起昨晚的遭遇，忍不住挖苦：“你腰间盘突出么？”
    澜澜愤怒反击：“你干嘛撑着腰，怀孕了吗？”
    姐姐：……
    小颜：……
    这俩人什么情况？平时不是最和谐了吗？
    姐俩一看战火还燃烧的挺迅速，赶紧把面什么的都拿厨房去了。
    姐姐还看了一眼澜澜，走过去，轻声问：“疼不疼？”
    澜澜脸一红，嗔了她一眼：“你快去包饺子吧。”
    姐姐笑了，她和妹妹进厨房了。
    萧若烟还趴在沙发上，恨铁不成钢的看着她。
    这就是澜澜所谓的冲鸭吗？？？！！！冲成受了？？？
    澜澜脸上有点挂不住了，她拿起旁边的手绢盖在萧若烟的脸上：“你别这么看着我，要不回头我告诉姐姐。”
    “受里受气。”
    萧若烟简明扼要的评价着，一把扯掉手绢，澜澜不开心了，“我告诉你哦，你别惹我。”
    萧若烟：“哟，还摆起架子来了？”
    澜澜身板挺的挺直：“我现在怎么说也是有名分的人了。”
    萧若烟：……
    瞧瞧，什么叫翻脸不认人？
    两位连襟不是很和谐。
    可破天荒的。
    两姐妹倒是挺开心。
    尤其是小颜，早上来了之后，看见姐姐那精神飒爽的模样就挺开心。
    昨晚阿烟问她担心不担心的时候，小颜当然是不担心。
    姐姐的生理期什么时候，她记得清楚。
    澜澜那个小傻瓜，这下被欺负了吧。
    姐姐学的很认真，很快，好不容易把饺子包好了，她的鼻尖都渗出汗来了，“妹，我问你个事儿。”
    小颜一听抬头：“怎么了？”
    干嘛突然这么认真？
    颜芷伊早上是被妹妹手机给叫醒的，她还没来得及去问别人或者上网查，“你知道攻是什么意思吗？”
    小颜：……
    姐姐想了想：“是不是就是0？”
    小颜：……
    叹了口气，小颜问：“怎么突然问这个？”
    颜芷伊对自己亲妹妹哪儿有防范，她实话实说：“昨天澜澜说她是攻。”
    “你听错了。”小颜一本正经，“她肯定说她喜欢攻。”
    是么？
    姐姐有点疑惑，小颜拍了拍她的肩膀：“姐姐，你就是攻，你一定要坚定这一点。”
    ……
    煮饺子的功夫。
    小颜已经把攻的帽子给姐姐扣住了。
    反正昨晚阿烟当着她的面自己发誓要做一辈子受的，不是她逼迫的，那正好，以后她们姐妹就是颜家双攻，多霸气。
    饺子煮好了。
    摆了满满一桌。
    小颜擦了汗，洗了手，坐在萧若烟身边。
    俩人昨天晚上折腾太久了，说好了近期就去检查身体，然后尽量禁欲好好休息调整一下。
    这是澜澜和姐姐认识这么久，姐姐第一次主动给她做饭，澜澜开心又着急的，夹起一个饺子就让在嘴里，烫的直吐气，“烫烫烫。”
    姐姐立即捧着澜澜的脸颊，轻轻的吹了吹，“怎么这么着急？”
    本来还准备往碗里到醋的小颜身子一僵，萧若烟也是猛地抬头。
    澜澜烫的眼泪汪汪的：“这不是人家第一次吃你做的饭吗？”
    姐姐叹了口气，宠溺满满：“你要是想吃，我每天都可以给你做的，烫坏了怎么办？”
    小颜：……
    她想起来。
    前几天，她来姐姐家，说想要吃饭。
    姐姐说了什么？
    啊？
    她说：“你没长手吗？？？”
    现在在干什么？
    萧若烟也是满脑子都是姐姐说的。
    ――年轻人，要懂得节制，节制知道吗？？？
    澜澜和姐姐已经完全进入忘我的地步了。
    澜澜撒娇的说：“真好吃，可是好像真的嘴有点疼。”
    “那怎么办？”颜芷伊很心疼，“要不我去找点药膏？”
    澜澜一下子抓住她，脸有点红：“不用了。”
    嘴上怎么上药，傻姐姐。
    颜芷伊看她，“那怎么办？”
    澜澜用手指了指自己的嘴，“你给我消消毒吧。”
    姐姐的脸也一下子红了，她有点不好意思的看了看小颜和萧若烟。
    小颜两个眼睛都要瞪出来了，萧若烟也是一副看好戏的模样，她倒要看看姐姐会说什么？
    姐姐对着两个人微微一笑：“妹妹，妹夫，谢谢帮忙，你们也吃饱了吧，我就不送了，你们自己走吧。”
    俩人看着面前一动没动的饺子和碗筷。
    小颜：……
    萧若烟：……

    
☆、第75章 第 75 章

    人生还有这样残忍的事儿么？
    原来爱真的会消失。
    小颜看着姐姐眼泪差点掉下来。
    颜芷伊看着澜澜的眼睛里满是宠溺, 等她一转过头看见妹妹眼泪汪汪的样子，她愣了愣：“你、你……不至于吧？”
    就因为不给她吃饺子？
    宇宙第一钢铁直女，当时不懂得澜澜纷飞的少女情愫, 这时候更是不懂妹妹。
    她舔了舔唇：“干嘛啊？就为了几个饺子, 眼泪汪汪的，吃吧吃吧。”
    萧若烟看着小颜, 正要安慰几句，小颜“啪”的把筷子扣在了桌子旁边, 冷笑的问：“你现在是在打发叫花子么？”
    这一声, 吓得澜澜和萧若烟都是一哆嗦。
    姐姐拍了拍澜澜的后背，“没事儿没事儿。”她又转头看小颜：“你是大姨妈也来了吗？”
    小颜：……
    人生啊。
    她从来没有想过和姐姐也会有这样的一天。
    澜澜赶紧拉着颜芷伊：“别说了, 快吃饭。”
    姐姐这倒是听话, 她狐疑的看了颜芷兰一眼, 又盯着萧若烟看了看。
    ――你家女人怎么回事儿？
    萧若烟默默的低下了头，怎么回事儿？还不是你惹的事儿？
    这顿饭吃的诡谲莫测。
    小颜一直死死的盯着姐姐, 她都不知道, 原来姐姐还能那么温柔。
    她看着澜澜的眼神，那么的温润, 就好像有温暖的光在跳跃，那是对她都没有过的。
    澜澜本来挺享受的，可身边有死死盯着她就好像要一口吃下去的老四, 她也不敢太N瑟, 只能尽量低调。
    萧若烟看了看小颜, 轻轻的感叹：“真是任何人都逃不过真香定律。”
    姐姐真的是真香了。
    澜澜有点害羞，颜芷伊平日沉醉于工作，现在又沉醉于澜澜，对于这些网络用语不是很明白, 她听萧若烟这么说，下意识的看了看澜澜，点头：“嗯，澜澜很香。”
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    是可忍孰不可忍。
    饺子没吃几个。
    颜芷兰就跟姐姐去屋里决斗去了。
    她气势汹汹的看着姐姐，“你就这么对你唯一的宝贝妹妹吗？澜澜是真香，我就是真臭么？”
    姐姐很无语，“你还好意思恶人先告状？好好的吃一顿饭，你看看你盯着澜澜凶神恶煞的样子，你以前是不是在宿舍作威作福习惯了，我告诉你哦，以前是以前，以后是以后，澜澜从理论上讲也是你的姐夫，你尊重她一点。”
    小颜捂住了嘴，后退了几步，“你、你……”
    颜芷伊看了看她，“对的，我就是这么冷酷绝情。”
    小颜慷慨激昂：“当时是谁没事儿就给我来生理卫生大讲堂的？”
    姐姐抱着胳膊给予王者鄙视微笑：“我当时是怕你太透支了，承受不了。”
    小颜听了想问，咋的，姐姐你就承受的了？
    姐姐的眼眸一抬，望进小颜的眼睛，像是能看透她的心：“妹妹，我们不一样。”
    她是在上面的索取的，能给小颜那个被索取的一样么？
    小颜：……
    随着鸡飞狗跳生。
    两个人真的打起来了，这一次，姐姐毕竟操劳了一个晚上，体力有点跟不上，半斤八两的。
    头发都给要拽秃了，谁也没占上便宜。
    姐妹俩真的掰了。
    小颜是拉着萧若烟愤怒的跑下去的，萧若烟被拽的一个踉跄，小颜要哭了，愤怒的：“我俩断绝关系了，断绝关系了！”
    萧若烟看了看小颜，澜澜追了出来，她手里抱着一个小保温桶，递给萧若烟：“老二，这是我做的小菜，姐姐当时尝了说小颜爱吃，我就想着给你们装一点。”
    她对着萧若烟说，眼睛却紧张地看着小颜。
    她可是见识过姐姐的无敌伤人计较，也看过姐妹俩打嘴仗，只是每一次无论撕的多厉害，也没有像是现在这样嚷嚷着要决裂的啊。
    萧若烟对着澜澜无奈的摇了摇头，她最知道她家女人了，小颜最希望姐姐幸福了，她只是……一下子看见姐姐对别人那么亲密，视觉冲击太过强烈，而且澜澜和姐姐是不是太快了点？
    小颜一把抢过保温盒，她眼圈泛红的盯着澜澜看。
    那幽怨的目光啊。
    澜澜忍不住后退一步，她还以为小颜要上手上脚呢，可谁知道，到最后，小颜只是哀怨的说了一句：“你最好好好对我姐。”
    这话让澜澜和萧若烟都是一愣，小颜本来想捂嘴跑的，那样悲壮一点，可是怀里抱着保温盒又没有办法，她只能低着头咬着唇快速离开了。
    萧若烟追上她的时候，小颜都快要到家门口了。
    天知道这小女人速度怎么这么快。
    明明昨天同样是折腾了一晚上，她还是主要出力的，怎么就这么精力充沛？
    进了家门。
    小颜洗了手，她坐在餐桌前，盯着那装满了小菜的保温盒发呆。
    她想起了很小很小的时候。
    妈妈离开后，爸爸经常在外忙着应酬，基本上她和姐姐处于放养的状态。
    那时候两个小孩子不会做饭，姐姐就带她出去吃各种小吃，每一次都需要避开保姆的视线。
    那时候姐姐也刚上小学，两个女孩子是吃的开心了，小颜还兴奋的嘟着婴儿肥的小脸跟姐姐说：“姐姐姐姐，能不能每周都带我出来吃一次？”
    颜芷伊宠着她，用纸巾给她擦干净小嘴，“可以是可以，但是你不能太胖了。”
    小颜有点不明白，她咬着糖问：“为什么？”
    为什么不能太胖？
    姐姐想了想，认真的说：“妈妈以前说过，女孩子要有偶像包袱一点。”
    小颜又问：“偶像包袱是什么？”
    姐姐：……
    颜芷伊本来不算是一个好脾气的人，可是这辈子的耐心几乎都给了妹妹，她们偷偷往外跑的行为被一次意外打断了。
    那个时候，虽然社会没有像是现在这么复杂，但是两个衣着光鲜，长得漂亮，年龄不大的小女孩总是出现在热闹繁华人潮拥挤的街头，不免引人侧目。
    大多数都是看着两个人觉得养眼好看的，可少数也有不怀好意的。
    那一天晚上，真的是吓坏了颜芷伊了，她的岁数比小颜大一些，回家的路上就发现不对劲儿，有人跟着她们。
    她是学校的短跑运动员，一般人都跑不过她，颜芷伊自己跑掉完全没有问题，可是她低头看了看身边拽着她的衣角在吃棉花糖的妹妹，心里一阵阵泛寒气。
    那男人一直离着她们有一段距离，颜芷伊尽量带着妹妹往有路灯的地方走，眼看那男的跟的越来越近，颜芷伊只能假装鞋带开了，她低头看着妹妹：“小颜，一会儿姐姐说跑你就跑好不好？”
    小时候的颜芷兰智商卓越，反应迅速，她摇了摇头：“不好，爸爸说过的饭后半小时不要剧烈运动。为什么要跑？”
    颜芷伊深吸一口气，她咬着牙，恶狠狠的看着妹妹：“如果不跑，那边的怪叔叔一会儿抓到你，会把你带回去炖了刨开肚子吃了的。”
    小颜吓的一哆嗦。
    颜芷伊也顾不上心疼了，她稳了稳情绪，带着妹妹看似淡定的又走了几步，然后她喊了一声：“跑！”
    那一刻。
    颜芷伊心跳到了嗓子处，她生怕妹妹被坏人抓走，她死死的抓着小颜的手，就在她奋力奔跑的时候，感觉手被妹妹甩开了。
    然后……然后她就看见一个胖嘟嘟的小身影，一跃跑到了她的前面。
    颜芷伊：……
    就这样，姐妹俩跑回了家。
    回到家里，颜芷伊不出意外的挨了一顿打，小颜眼泪嘟嘟的看着她。
    晚上睡觉的时候，小颜死死的抱着姐姐，“疼不疼？”
    她看爸爸拿着皮带很用力，一定很疼。
    颜芷伊却摇了摇头，她抱紧妹妹，亲了亲她的额头：“是姐姐不好。”
    小颜感觉脸上凉凉的，她呆呆的抬起头看着姐姐，颜芷伊是吓坏了，她抱紧小颜喃喃的：“姐姐会保护你的，会保护你的……”
    姐姐会保护你的。
    这句话，从小到大贯穿于颜芷兰的生命之中。
    在那些最灰暗的岁月。
    她看不到人生的希望。
    看不到心心念念的人。
    她选择离开的那一刻，心中唯一的痛就是姐姐。
    在医院昏迷的那几天，颜芷兰感觉自己掉进了一个巨大的黑洞里，有人在耳边告诉她，顺着光走，走了就没有痛苦了，就远离这一切了。
    可是周边都是姐姐的哭声，她舍不得。
    也许，这个世上，小颜曾经抱怨过老天爷的不公平。
    怨恨过母亲太早离开，愤怒于父亲一次又一次的强逼。
    爱情的坎坷更是让她看破一切。
    可如果问她，如果再给她一次机会，是否还要再来。
    为了姐姐，她愿意。
    萧若烟给小颜倒了一杯红酒，她从后面抱住了她，用怀抱温暖她：“好了，不要难过了，嗯？”
    小颜卸了力气，向后靠着萧若烟，她呢喃的说：“阿烟，你说我是不是太不懂事了？”
    这个世上，明明她是最希望姐姐幸福的人。
    可是心怎么还这么酸这么难受呢？
    萧若烟笑了，她吻了吻颜芷兰的脸颊，轻轻的说：“以后就好了，姐姐有人陪了，你该开心不是么？以后我们老了，四个老太太正好凑一桌麻将多好啊。”
    感觉到小颜绷紧的身体在她怀里松懈下来，萧若烟吻着她的耳朵：“姐姐前半生很辛苦的，她也该好好享受爱情了。”
    小颜轻轻的叹了口气，“我是不是该为姐姐做点什么。”
    萧若烟一听头发都要竖起来了，“她岁数大了！禁不起。”
    小颜：……
    她就给大家留下这样的印象吗？
    ……
    虽然和阿烟聊得心里畅快了一些，但是小颜还是睡的不是很好，翻来覆去都是小时候的事儿。
    她一时感觉澜澜跟姐姐很合适，一时又觉得澜澜配不上姐姐。
    翻来覆去的烙大饼，天还没亮，她就爬起来去厨房做饭。
    萧若烟半睡半醒间看见身边没有人，她一惊，一下子坐了起来，还以为小颜又犯病了。
    到了厨房。
    她看见小颜居然在做寿司，姐姐很喜欢吃寿司，只是以前她的心思都在阿烟身上，没有太多时间去照顾姐姐。
    现如今，她很想要给姐姐做寿司。
    萧若烟看她这样也不去安慰，她就跟着她一起做。
    一直到清晨一缕阳光洒在俩人的身上，小颜才转过身，她抱住了萧若烟：“阿烟，谢谢你。”
    谢谢她能承受她的坏脾气，无论她做什么都包容着她宠溺着她。
    萧若烟摸着她的头发：“傻宝宝，说什么谢谢？”
    爱情不就是这样么？
    两个再相爱的人在一起，也会有分歧，也会有一方突然心情不好的时候。
    萧若烟对小颜说过的一辈子可不是只说说看，她是要做给她看的。
    一大早上。
    小颜兴冲冲的去姐姐家送温暖去了。
    她感觉姐姐只要吃了她这个寿司，准保把澜澜是谁都给忘到西天去，争宠谁不会啊？
    她有姐姐的钥匙，她们姐妹俩都是直接开门进去的。
    可当小颜进去的时候，她听见一阵嬉笑声，然后就是辣眼睛的一幕。
    姐姐和澜澜坐在沙发上，俩人……穿的都特别少，笑着抱在一起，澜澜手里还拿着寿司，对着姐姐说：“啊，再吃一个。”
    颜芷伊笑着搂着她的腰，身子向下压着她，红唇微启：“吃你更好。”
    ……
    多么似曾相识的画面啊。
    姐姐和澜澜腻乎的太认真投入了，都不知道有人进来了。
    小颜默默的拿着自己的寿司转身走了出去，心瞬间像是被醋海掩埋。
    颜芷伊是真的没有发现妹妹。
    其实昨天晚上，她也感觉妹妹似乎真的有点不开心了，但是姐姐一直不怎么会安慰人。
    她想了想，早上直接打电话给秘书，让她定一套最贵最好的家用电器，正好回头给小颜和萧若烟的新房用。
    澜澜在旁边听得很无奈啊，她抱着姐姐：“小颜想要的不是这个呀。”
    “我知道。”颜芷伊倒是诚实：“但这个速度快见效快。”
    澜澜：……
    多么的朴实让人无法辩驳啊。
    “你不先给她打个电话么？她毕竟是妹妹。”澜澜这话到挺有姐夫风范的，颜芷伊撇了撇嘴，“才不要，我都这么大岁数了，她不该尊老么？”
    ……
    人一旦被爱情滋润，真的是所有的一切都不一样了。
    颜芷伊就连在开早晨会的时候，想着澜澜都忍不住唇角上扬。
    再想一想昨晚涟漪的画面，她的脸红了，手下的人看着总裁这样，全都面面相觑，不知道是喜是忧。
    喜的是最近总裁没一天天板着脸视察工作了，基本上是下班就走，也不各个部门检查了。
    忧的是大家都很担心大佬的感情啊，这顺风顺水的还好，要是有一天失恋了，光是想想就能吓死人。
    上午忙完工作。
    姐姐想了想，她决定要去澜澜家踩踩点。
    父母这一关，一直都是她心里的大石头。
    她想要去偷偷观察一下，澜澜的父母是个什么样的人。
    妹妹和萧若烟当年的惨痛可是深深的印在了她的心里，她自己怎么样都无所谓，毕竟这半生大风大浪见过的太多了，但是澜澜不可以。
    颜芷伊对澜澜有一种天生的保护欲，以前就有，现在确认关系了更浓。
    她希望把澜澜守护好，不让任何人伤害。
    换了一辆低调的车。
    颜芷伊开到了澜澜家楼下。
    虽然之前听澜澜说过，她父母都是很开朗的人，但是姐姐一直感觉那是澜澜在安慰她的话不能当真。
    她把车子停好，就在小区里溜达了一起来，心情忐忑，手都有点发凉。
    这个小区很中规中矩，是典型的老旧小区，外围的设施什么的都老了，绿化也有些落后，健身设施很单调，只是周围的邻里之间似乎都很熟悉，见面都会打招呼，很有人情味。
    姐姐溜达了一会儿，她正琢磨着以后是不是给二老改善一下环境，可又怕老人家多想。
    她实在不是一个会讨好的人，这一刻，她居然有点想妹妹。
    要不是和小颜吵架，颜芷伊真要给她打电话了，小颜嘴狡猾，嘴最甜，最知道怎么赢得老人欢心了。
    就在这个时候，不远处，姐姐看见一个老头和一个老太太牵着手缓缓的往这边走。
    是的，是牵着手。
    姐姐看过澜澜手机里的照片，一下子认出来了，那是她的爸妈。
    她的手心一下子出汗了，立即非常没有鼓起的躲到了墙根后面偷偷去看。
    她们身后还跟着一个人，手里拎着两个大袋子，跟着二老有说有笑，无比和谐。
    颜芷伊一下子睁大了眼睛，妹妹怎么在这儿？？？

    
☆、第76章 第 76 章

    小颜和澜澜爸妈是以前就认识的。
    当年417宿舍亲如一家人那关系可不是盖的, 周六周日，要是能一起休息的，肯定东家去西家去的, 大家都很熟。
    澜澜爸妈不仅认识小颜, 她们还认识萧若烟，几乎算是从小看到大的, 对几个孩子都特别疼，跟澜澜没两样。
    这些年, 萧若烟离开了这个城市, 澜澜爸妈还挺惦记的，跟澜澜念叨了好几回。
    “这孩子怎么说走就走呢？一个人在外面打拼多累啊？”
    “哎，还没有来个信，这个孩子啊。”
    ……
    今天小颜过来, 给两个老人买了很多营养品, 最主要的是有澜澜爸爸爱吃的煮的脱骨的猪蹄，澜澜妈妈爱吃的核桃酥，这都是小颜亲手做的, 她特意把今天的课给调了，准备了大半天。
    她知道姐姐担心并恐慌着什么, 当年，是姐姐为她扛起的一片天，现在，她也会为姐姐撑起强硬的伞，保护着她。
    澜爸兴奋的：“一会回去必须要喝几杯，叔叔给你亲自下厨。”
    澜妈也是在那拿手机，“把澜澜叫回来吧，中午一起吃。”
    老人老了, 喜欢热闹，每一次小颜过来她们都一定把她留下来。
    而且今天她们二老感觉出来了，小颜似乎跟以前不一样了，以前来跟着澜澜一起，虽然也说说笑笑的，但总感觉眼里有些许的惆怅，现在不同了，整个人就像是脱胎换骨了一般。
    小颜笑了笑，她看了看远处听着的车子，眼眸变了变。
    这车怎么看的这么眼熟？
    她想了想，给宋秘书发了信息过去。
    进了家。
    小颜一点都不客气，换了拖鞋，洗了手，她去厨房就帮忙洗水果切水果的。
    澜澜妈妈看着小颜，在旁边跟她聊天：“小颜，这么久不见，阿姨发现你更漂亮了，是不是终于谈恋爱了？”
    这几个孩子啊，除了老大张薇都是老大难。
    对于小颜的感情生活，澜澜妈妈稍微知道一点，就是隐约听过澜澜和张薇聊天的时候，说什么不容易，说什么太难了。
    老两口是个热心肠，特别喜欢小颜，好几次想要问她了，可话到嘴边都给咽回去了。
    几个人的家长里，她们是最接地气最懂孩子的，知道有些事儿，有些人，是不愿意对外说的，即使是再亲密也不行。
    小颜微微的笑，她拧上水龙头：“阿姨，来客厅吧，正好我有事儿跟你和叔叔说。”
    “看看吧，我就说有事儿。”澜澜爸爽朗的笑了笑：“什么事儿啊？叔叔阿姨能帮上你么？”
    看着眼前慈和的两个人，小颜低下了头，她没有说话，一阵子沉默。
    看她这个表现，澜澜爸妈面面相觑，对视了一眼。
    在她们心中，小颜可是别人家的孩子一样的存在。
    高中的时候，学习成绩就优秀，后来有出国深造，回来后直接名校任老师，年纪轻轻就很有作为了。
    能让她这样……该是感情吧？
    “叔叔阿姨，你们不是也一直想知道我的另一半是谁么？”
    小颜抬起了头，一双眼眸里氤氲着眼泪。
    澜澜妈妈有点心疼，“这咋的还要哭了呢？没事儿，有什么事儿跟阿姨说。”
    小颜咬了咬唇，看着二老：“我喜欢的人……你们也认识，她……她是个女孩子。”
    听了这话，二老倒吸一口凉气，异口同声：“是澜澜？！”
    小颜：……
    这二老是发现了什么吗？？？
    眼看着小颜脸色一变，澜澜妈妈语气缓和了，有点尴尬：“这、这不是澜澜这孩子啊，这段时间就跟火烧屁股似的不大对劲儿，刚开始吓唬我们说喜欢一个老头子，后来又说喜欢女人，你这么一说，叔叔和阿姨就想歪了。”
    小颜擦了擦眼角的泪，“不是澜澜，是阿烟。”
    那一刻。
    二老就像是被人点了穴道一样。
    阿烟……萧若烟……
    真……的……要……这么梦幻的吗？
    小颜数着时间，给了俩人半分钟不长不短的缓和时间，她哽咽着说：“我爸已经跟我断绝关系不理解，我现在感觉很痛苦，叔叔阿姨，你们是了解我的，也是了解阿烟的……”
    二老沉默了好半天，她们的确是了解萧若烟。
    以前，宿舍里几个女孩子叽叽喳喳回来的时候，就她一个话不多，默默的干活。
    而且当时澜澜妈妈还留意了，有一次几个人帮着澜澜爸爸打理他养的花，小颜弄带刺的花的时候不小心戳破了手，澜澜妈妈刚想着拿创口贴就看见萧若烟惊呼了一声把她的手含在了嘴里，当时澜澜妈妈一个愣，她心里感觉有点不对劲儿，关键时刻，一根筋的澜澜笑着说：“看见了吗？天天这么腻歪，在宿舍也这样，不知道的还以为是一对呢。”
    萧若烟和小颜听了这话都是脸一红，嗔怒的看着澜澜。
    几个孩子打闹成一团。
    澜澜妈便也没有多想，没想到……是真的……
    那她们在一起……这是多少年了……算上高中，有十几年了吧？
    所以，这才是后来萧若烟一个人离开也不留个理由的原因吗？
    天啊，这两个孩子这么多年，到底经历了什么？
    过了好久好久，澜澜妈妈走过去抱住了小颜：“哎，孩子，苦了你了。”
    虽然小颜这一趟过来是为了给姐姐和澜澜汤路大部分都在演戏，可真的被阿姨这么一抱，她的眼泪不知道怎么就掉了下来。
    有的时候，小颜会去幻想，如果妈妈在该有多好，她和阿烟的路，或许就没那么难了。
    中午。
    澜澜回来的时候。
    澜澜爸妈已经做了一大桌美食了。
    六菜一汤，都是小颜爱吃的。
    两个人把小颜挤在中间，就差拿个宝宝椅了，时不时的给她夹菜。
    澜澜一进屋看见这诡异的一面有点心里发毛，她放下包走了过来：“你怎么来了？老四。”
    小颜还没说话，澜澜妈先发脾气了：“人家给我们买了好多东西，过来陪我们老两口聊天，什么为什么来？你为什么回来？”
    澜澜卑微的缩了缩：“……你给我打的电话啊。”
    要不是妈妈给她打电话，她还想着中午老样子给姐姐去做饭呢。
    澜澜爸爸特意开了一瓶珍藏的红酒，她们家是小康家庭，不多富裕，但是却把小生活过得有滋有味，非常有情趣。
    每个节日，她们老两口都会庆祝腻歪，而澜澜就像是买菜送的，不在关心范围内。
    她们一心盼着她遇到喜欢的人，赶紧搬出去，别打扰她们的二人时光。
    可谁想到，澜澜成了钉子户，一赖就赖了三十年。
    饭桌上的气氛很活跃。
    虽然今天听了小颜的话，二老震惊了许久，但是转念一想，两个都是好孩子，没有什么接受不了的。
    小颜是一个要面子要强的女孩子，她能过来，就代表对她们绝对的信任，把这里当成自己的家了，她们当然要好好对待，不能让孩子伤了心。
    几杯酒下去，澜爸举起杯子了，“来，小颜，叔叔和你喝一杯。”
    小颜赶紧举起杯。
    澜澜爸语重心长，“这人生啊，过的是个自己，叔叔和阿姨到了这把年龄，一切都想开了，什么名誉啊，什么财富啊，到头来都不过是一把白骨，主要是自己过的舒心。”
    小颜乖巧的点了点头。
    澜澜喝了一口妈妈炖的鸡汤，“爸，你为什么突然撒鸡汤？”
    澜澜妈用胳膊肘给了她一杵子：“喝你的汤！”
    澜澜：……
    澜澜爸感慨：“像是我们这个年龄啊，别说是父母了，身边很多曾经同龄的朋友们啊，都一个个离开了，人活到这个岁数就能看透了。你今天能把这样私密的话跟叔叔阿姨说，我们很开心也很欣慰，同时很心疼你。”
    澜澜头发都要竖起来了。
    老四说什么了？
    澜澜妈也是点头，她一手搂着小颜的肩膀：“照阿姨看啊，无论男人也好，女人也罢，一辈子不就是图一个知心可疼么？阿烟那孩子，叔叔阿姨一直认为是你们几个中最能抗事儿，最隐忍的人。”
    她一来家里的时候，澜澜妈妈就看出来了，算上澜澜在内的，张薇和小颜一看都是在家什么都不干。
    可人家阿烟，做饭墩地干家务，还能帮着澜澜爸爸修家具，多全能的孩子啊。
    澜澜听明白了，她不可思议的看着小颜。
    她这是来跟爸妈出柜来了？
    看着爸妈的接受度，澜澜压在心头的大石头落下来了，随即而来的是一股子暖流。
    她一直以为小颜是真的反对她和姐姐在一起的。
    可没想到……没想到……
    澜澜充满感激的看着小颜，小颜的手一勾，做了一个戳眼的动作。
    澜澜：……
    “好了好了，只要你们好好的，我们老人就开心了，下次啊，把阿烟也带过来，一家人好好吃个饭。”
    澜澜爸总结发言了，一口酒都给干杯了。他以前在公司看过类似这样的，只是是两个男孩子，有一次下班的时候，他看见两个人抱在一起，听见后面有人，他们惊恐的转过头，满眼的惶恐与不安。
    澜澜爸爸虽然惊讶，但也是微微的点头笑了笑，回来他还跟老婆说了，说那俩孩子工作认真，踏实肯干，今天看见他的眼神挺可怜，澜澜妈妈听了没多评价就说了一声：“咱们别歧视，这个世上就是有很多种爱，回头你就该干嘛干嘛，让那俩孩子别太紧张。”
    没想到，身边的人也会有这样的情况。
    澜澜妈则是有点感慨，她几杯酒下肚，说话很冲：“倒是你澜澜，这么久了，真就打算一个人吗？”
    澜澜爸点头：“是啊，你要是真的打算一个人，得开始选择养老院了。”
    澜澜：……
    这二老都没有选择养老院，她选择什么？
    这一顿饭吃的。
    澜澜以前都不知道，小颜那么能哄人呢，她很会说话，而且对许许多多老年人保养养生的问题都知道的清楚，她知道澜澜爸前几年有一点脑腔梗，当时差点没起来。
    她特意把买来的药给她爸爸：“这是同仁堂的安宫牛黄丸，要是还是像之前那样特别不舒服了，就一定拿出来，这是救命药。”
    她又翻着：“这个护腕和护袖，都是冬天要带的，你们老人和我们年轻人不一样，要注意保暖。”
    “这个是钙片，不要觉得食补就可以，上了岁数还是要注意的。”
    “这个是保护心脏的。”
    “这个是……”
    澜澜看的瞠目结舌，真的看着小颜如数家珍的说出这些的时候，她才感觉到自己有多么的不孝顺。
    二老被哄的合不拢嘴，她们看着小颜：“好好好，哎，真是懂事儿，叔叔阿姨就不跟你们客气了。”
    这一顿饭吃的，到最后，澜澜爸都站起来给小颜来了一段民族舞。
    虽然没有钢琴，但是小颜用碗和酒杯敲奏了一曲。
    澜澜盛饭的时候偷偷问小颜：“老四，你怎么知道那么多？”
    小颜喝的有点微醺，她的一双眼睛满是光芒，微微的笑了：“因为很久以前，我无数次做梦，梦见阿烟的父母答应我们在一起，梦见我爸爸答应我们在一起。”
    她曾经在心里预演了千百遍。
    老人喜欢什么，需要什么，她都查了许许多多次。
    就想着，如果有一天，老人们松口了，接受她和阿烟了，她一定要做的让她们百分百满意。
    澜澜一听这话眼泪差点流下来，小颜看了看她，举起酒杯，轻轻的说：“澜澜，好好对我姐姐。”
    澜澜点头，一口把酒给干了。
    澜澜爸爸喝的脸都红了：“哎？你们两个小孩在那叽叽咕咕什么呢？怎么自己喝上了么？来带上叔叔。”
    ……
    一直吃了两个小时。
    小颜准备告辞了，她知道两个老人有午休时间。
    下楼的时候，澜澜被爸妈扣住在家收拾碗筷，二老鬼鬼祟祟的跟着小颜往楼下走。
    小颜知道二老有话要问，一直笑眯眯的。
    澜澜妈最先开口：“小颜，你跟阿姨说一句实话，澜澜到底怎么回事儿？她喜欢谁了？为什么要这么遮遮掩掩的。”
    澜澜爸更是直接：“老男人还是女人？”
    小颜抿唇微微的笑了，“这样的事儿，还是让澜澜亲自跟二老说吧。”
    澜澜爸和妈妈满脸的失望。
    小颜往旁边看了看：“叔叔阿姨，我姐姐来接我了，你们回去吧。”
    “你姐姐？”
    澜澜妈妈一听这话眼睛都亮了，“是不是就是澜澜一天天挂在嘴边那个漂亮又有能力的姐姐？”
    小颜：……
    啧啧。
    她面不改色的点了点头：“是呢，她来接我了。”
    澜澜爸很好奇：“在哪儿啊？带着叔叔阿姨见一下，听澜澜说了很多次了。”
    在哪儿？
    一直在楼下胆战心惊忐忑不安的等了两个小时的颜芷伊这时候正紧张的握着方向盘，一眨不眨的看着前面的三个人。
    她给妹妹发了信息，问她来干什么的，小颜一直没有回信息。
    最主要的是后来她看见澜澜也上去了。
    这下子，颜芷伊就更不能走了，她的心像是有蚂蚁在爬一样，来来回回，等了这么久了，好不容易人下来了。
    颜芷伊却突然看见有说有笑的妹妹一下子转过头看向这边的车，她一下子心跳到了嗓子眼处。
    这个车，是公司新购的，小颜应该不知道的。
    就在颜芷伊不安之际，小颜和二老笑着往过走，随着越来越大的心跳声，颜芷伊不安的闭上了眼睛，双手合十。
    学着澜澜经常会有的样子。
    别过来，别过来，只要她们不过来，信女愿一个星期吃素。
    就在她这个愿望刚刚许完那一刻。
    车门一下子被拉开了，小颜笑着看着她：“下来吧，姐姐，叔叔阿姨要见见你。”
    瞧她那个怂样，不是欺负自己的时候了？
    叔叔阿姨要见见你……
    在颜芷伊的人生之中，什么大风大浪没有见过，她见过的人无论是政界的还是商界大佬，从来都没有慌张过。
    可如今，她感觉身子都僵硬了，木乃伊一样走下了车。
    小颜：……
    看着跟个棍一样站在自己面前的姐姐，小颜尴尬的对着叔叔阿姨笑了笑：“她有点紧张。”
    “哇，好漂亮啊。”澜澜妈先开口，眼里都是惊艳：“不用紧张不用紧张。”
    这长相，这气质，一看就跟澜澜她们几个小菜鸟不一样，是个经历过风浪的女人。
    澜澜爸则是看着颜芷伊，总感觉有点熟悉，好像在哪儿见到过，他想了想，也许是因为跟小颜像所以眼熟？
    小颜偷偷的踩在了姐姐的脚上，颜芷伊吃痛，她恍然回神。
    小颜看着她，给她颜色：“介绍一下自己啊。”
    颜芷伊脑袋一片空白，此时此刻，她就像是一个听话的木偶一样，顺着妹妹的话立即微笑的看着二老不过脑的开口了：“叔叔阿姨，你们好，我叫颜芷伊，是澜澜的女朋友。”
    小颜：……
    卧槽？？？？
    澜澜爸爸、妈妈：……？？？

    
☆、第77章

    77

　　――叔叔阿姨,你们好，我是颜芷伊，是澜澜的女朋友。
　　那一刻,那一时，空气仿佛凝固,时间都静止了,小鸟尴尬的要从树枝上摔下来了。
　　颜芷兰拿手遮了一下眼睛，长吐了一口气。
　　完蛋了。
　　澜澜爸爸愣了愣，他感觉自己的听觉系统似乎出现了问题：“你是澜澜的什么？”
　　颜芷伊涨红了脸,杵在那嗓子像是卡住了一样一句话说不出来。
　　澜澜妈妈开始往兜里掏：“小颜，你给阿姨买的药,买的药呢……”
　　关键时刻。
　　颜芷伊这会回过神来，她大舌头的解释着：“不、不似的，叔叔阿姨,我是澜澜的女性朋友。”
　　小颜：……
　　还不如不解释。
　　澜澜跑下来了,她看几个人半天没回来，还怕喝多了有点什么事儿,意外的看见了姐姐。
　　她今天也喝了酒,心情很不错。
　　看见颜芷伊,她两眼冒光,一下子上去抓住她的手：“姐姐,你怎么来了？怎么不告诉我？”
　　叫姐姐？
　　澜澜爸爸和妈妈长舒一口气,既然这么叫，该不会做出什么大逆不道□□的事儿吧？
　　“哎,这是怎么了？”
　　澜澜看出来爸妈的不对劲儿，她也感觉出姐姐的紧张，平时她的手都是凉凉的,今天热的往外冒汗。
　　小颜在旁边温暖解说：“刚才我姐口误，说是你女朋友，叔叔阿姨吓着了。”
　　因为这个？
　　澜澜抬头去看姐姐，姐姐吓得小脸惨白，她心疼极了，牵着她的手放在嘴边吻了吻：“说了就说了还至于这样吗？我能找到你，我们家祖坟冒青烟了，她们有什么不满意的吗？”
　　澜澜爸：……
　　澜澜妈：……
　　这还真的不是一家人不进一家门啊。
　　澜澜和姐姐踹开柜门可以用光速来形容。
　　没有人是无辜的。
　　萧若烟被小颜一个电话给叫过来了，她路上还特意给澜澜爸妈买了吃的，傻白甜的她以为只是像是以前宿舍里经常会有的那样，这次也是个单纯的聚会，可一进去，她被这气氛给弄的迷糊了。
　　姐姐和澜澜坐在沙发的正中，俩人都是保持尴尬而不失礼貌的笑容。
　　澜澜爸爸和妈妈盯着两个人，目光复杂，长久的不说话。
　　“哎，这么多人？”
　　萧若烟拎着袋子进来了，她一来总算是把大家的注意力给转移了。
　　一下子，所有人的目光都看着她。
　　“老二！”
　　“阿烟。”
　　“妹夫。”
　　“若烟。”
　　……
　　萧若烟一脑门的问号，老天啊，这是发生了什么，她什么时候变得这么受欢迎了？
　　小颜给了她一个眼神。
　　――姐姐和澜澜出柜了。
　　平时两口子挺有默契的，今天可能是天气太好，默契度都被太阳给晒干了，萧若烟点了点头，回了个眼神。
　　――我明白了。
　　她大大方方的把袋子放好，坐到了沙发上：“叔叔阿姨，好久不见，是不是又要问澜澜对象的事儿啊？你们别着急，我和小颜都在帮忙，至于我和小颜，你们也不用着急，我们也在努力。”
　　小颜：……
　　澜澜：……
　　姐姐：……
　　澜澜爸爸痛心疾首：“若烟啊，叔叔一直以为你是最纯真正直的，没想到，这些年，叔叔都错付了。”
　　澜澜妈也是很无奈，“为什么要欺骗我们两个老人呢？你们这些孩子，是不是都串通起来了，还没串好？”
　　萧若烟：……
　　到最后，阿烟被小颜给拽到厨房里去做饭去了。
　　小颜：“你干嘛呀，没看我眼神行事啊？”
　　萧若烟无辜极了：“就是看你眼神行事啊。”
　　小颜没办法，她把今天发生的所有的巧合的事儿都给萧若烟说了，阿烟听得狭长的眸子猛然睁大，满脸的不可思议，到最后，她直接竖起大拇指来了：“姐姐就是姐姐啊，与众不同，咱们用十年都没走完的路，她就这么走过来了。”
　　她往屋里看了看，瞅着平时跟两个人趾高气昂的姐姐如今小鸟一样温顺的坐在那，眼里都是忐忑与不安，萧若烟就有点想笑，“姐姐看起来很紧张啊。”
　　小颜：“废话，第一次能不紧张么？”
　　“那可不一样。”萧若烟知道叔叔阿姨理解她们之后乐呵呵的，心情不错：“我看你第一次就不是很紧张。”
　　小颜嘴角往上咧：“你怎么知道我是第一次？”
　　俩人在一起久了，早就有了小妻妻的默契了，萧若烟捂住嘴，痛苦的问：“那你说，那个人是谁……是谁？？？难不成是……澜澜？？？”
　　小颜笑的嘎嘎的，正要说话。
　　旁边，澜澜跟灵魂一样飘了过来，“不是我。”
　　小颜、萧若烟：……
　　澜澜含着泪看着两个人：“我和姐姐在受苦，你们在调情，妹妹妹夫，姐夫就想问你们一句，你们的心呢？良心何在？”
　　小颜、萧若烟：……
　　别看澜澜在跟她们这喊苦，但是这么多年的姐妹情在这儿，小颜和萧若烟都看出来了，这明显是心情不错。
　　能心情不好么？
　　以前，虽然对爸妈了解，但是澜澜不免也对她和姐姐的事儿很忐忑。
　　爸妈是说过她可以单身一辈子，也说过只要她喜欢找个老男人也行。
　　但是却没提过女人。
　　如今，姐姐就这么来了，活生生的带到了她们的面前，澜澜不知道冲击有多大。
　　澜澜爸爸和妈妈一直盯着颜芷伊看，眼睛都不带眨的。
　　姐姐一直保持尴尬不失礼貌的笑容，到最后，她有点抵不住了，用眼神看着澜澜。
　　――你还不过来？
　　澜澜扭着走了过去，她这下子也不藏着掖着了，直接靠在了姐姐的身上，一手搂着她的腰：“你们俩老头老太太看什么？是不是也觉得特别美啊？”
　　澜澜爸爸点了点头，实话实说：“是挺美，感觉你不配。”
　　澜澜：……
　　澜澜妈妈也是有点忧愁：“那个小颜姐姐……”
　　颜芷伊微微的笑：“叔叔阿姨，你们叫我伊伊就行。”
　　正在厨房偷偷喝饮料的小颜直接喷了。
　　伊伊？？？天啊，这是什么腻歪的称呼？亏姐姐说得出口。
　　萧若烟赶紧拿纸巾给她擦嘴，“哎，差不多行了，给姐姐点面子。”
　　澜澜妈妈点了点头，很认真的看着颜芷伊：“伊伊，阿姨想要问你一句，你是真的喜欢澜澜吗？”
　　姐姐还没回答，澜澜就不乐意了，“怎么不是真的喜欢？你们看小颜和阿烟，她们就是在一起很久了啊，不是真的喜欢么？”
　　颜芷伊微微的笑着，她点了点头。
　　澜澜妈妈还是不放心，“可是小颜只是一个老师，依依你是总裁，从阿姨的角度看，澜澜在长相上随了我和她爸的缺点，五官不是很立体，不足以让总裁动心。”
　　各位小朋友：……
　　这可真是亲妈。
　　澜澜要哭了，颜芷伊摸了摸她的头发，语气轻轻柔柔的：“阿姨，我是喜欢澜澜的。”
　　澜澜这下子真的流泪了，她撒娇的抱住了姐姐纤细的腰。
　　颜芷伊：“我对她的感情也是认真的，她很好，不仅仅让我动心，更让我神魂颠倒。”
　　澜澜鸡皮疙瘩都起来了，澜澜爸爸和妈妈也是有点毛。
　　蹲在厨房里吃西瓜的二人组。
　　萧若烟碰了碰小颜：“这是你给姐姐提前写好的词吧？”
　　小颜翻了个白眼，“傻瓜呀，听了咱俩说了大半年的情话，姐姐还不是信手捏来。”
　　萧若烟：“就这样还嫌弃咱俩腻歪呢，回头得让她交钱。”
　　小颜：“对，交学费。”
　　哎。
　　眼看着两个孩子都这么坚定。
　　澜澜爸爸和妈妈也是点了点头。
　　“我们对于感情一向看得透，虽然澜澜的选择出乎我们的预料，但是叔叔阿姨能看出来，你是一个很好的孩子。”
　　颜芷伊听了这些话的时候心突突的跳，她的眼睛湿润，不相信这是真的。
　　当年妹妹和萧若烟经历了血一样的痛苦，所有的一切好像就是昨天，还一一在眼前。
　　她甚至也做好了和澜澜经历漫长岁月战斗的决心。
　　可没想到……
　　澜澜妈妈看出颜芷伊的紧张，她抓着她的手：“你这孩子啊，长得漂亮，人也端庄，阿姨很开心能认你做儿媳妇。”
　　小颜飘了过来微微的笑着提醒：“是女婿。”
　　澜澜：……
　　被这么一说，二老都笑了。
　　澜澜爸爸起身：“今天是个开心的日子，你们都不许走，叔叔亲自下厨，咱们再吃一顿！”
　　小颜揉了揉肚子一脸哀怨，她正要说话，姐姐羸弱求助的目光飘了过来。
　　小颜：……
　　真的是受不了这样的姐姐。
　　澜澜的父母真的是让人羡慕。
　　澜澜妈妈对颜芷伊说了很多的话，都很中肯：“感情是这个世上最缥缈的事儿了，当初我也是东村一枝花，不知道哪儿跟筋不对了，就看上她爸爸这穷小伙了，本来是嫁暴发户的命运就此改变。当时没人看好我们，甚至家里都不同意，可我们现在比所有人都幸福，叔叔阿姨尝过被父母否定的滋味，所以从澜澜出生之后，我们就约定好，以后的以后，无论女儿喜欢什么样的人，只要她动了心，我们就全力支持。”
　　澜澜听得眼泪汪汪的，“我真是天底下最幸福的宝宝。”
　　颜芷伊也是感动，萧若烟和小颜双手紧紧的牵着，好羡慕，嫉妒使她们面目全非。
　　澜澜妈妈：“只是我要提醒你们，这个世上啊，很多感情，经历了大风大浪无数阻挠，最后却败给了鸡毛蒜皮的生活，你们如果真的选择在一起了，就要好好的坚定的走下去，不要辜负“爱情”两个字。”
　　小颜听得简直要鼓掌了，“阿姨，从今以后你就是我的偶像了。”
　　澜澜妈妈看着她：“你个小滑头，今天就是过来试探欺骗我们二老的吧？”
　　小颜不好意思的笑了，她往萧若烟怀里扎，颜芷伊和澜澜对视一眼，心潮澎湃。
　　这顿饭，大家吃的不多，却特别开心。
　　几杯小酒。
　　几个小菜。
　　一家人围坐在一起，这大概就是幸福。
　　到最后，澜澜爸爸和妈妈喝的有点多，把澜澜小时候的事儿倒筛子一样全都倒出来了。
　　“她小时候就古灵精怪的，在幼儿园就很受欢迎，好几个女朋友，当时我们还笑来着，说怎么喜欢女孩不喜欢男孩？差点要把我的戒指拿过去送给她的三号小女朋友，小学开始也喜欢跟干干净净漂亮的女孩子在一起坐同桌，初中还好一点，高中就更不用说了，宿舍里的全都是花朵，哎，真是想不到。”
　　颜芷伊听着微微的笑了，“是呢，情商很高啊。”
　　她已经在心里开始磨刀了。
　　澜澜的脸通红，她赶紧说：“哎呀，爸妈你们喝多了，快闭嘴去休息吧。”
　　二老直接给她忽略了。
　　澜澜爸爸想了想：“我以前看过个新闻，说这种同性之间的爱在某些方面跟遗传有很大的原因。”他一下子睁大眼睛看着澜澜妈妈，澜澜妈妈很愤怒：“咋的，你觉得你很娘么？你像女人吗？”她说完了，倒吸一口凉气：“怪不得你跟宋二哥那么好，你不会……不会……”
　　她的手开始颤抖，澜澜爸爸一把握住：“我不会！”
　　四个小的：……
　　到最后，二老被澜澜扶进屋里去休息去了。
　　临进去之前，澜澜妈妈还笑的很慈和：“好好好，只要孩子们开心，我们就开心，我们就开心啊。”
　　这句话说的人心酸又感动，澜澜爸爸拍了拍她的肩膀：“行了，快去跟我睡觉吧，不要影响几个小的了。”
　　姐姐陪着扶着阿姨的时候，笑的还很柔和，温柔的就像是邻家少女一样。
　　等叔叔阿姨进了卧室，门一关。
　　她立马大变脸，两个胳膊抱着，冷冰冰的看着澜澜：“可以啊，从幼儿园开始就招蜂引蝶的。”
　　澜澜像是被掐住了脖子，“没有的事儿，那时候都是小屁孩什么都不懂，别听我爸妈瞎说。你们说是不是啊，老二老四？”
　　老二老四已经自主自动的从抽屉里拿出了瓜子。
　　俩人撒开摊在桌面上，“咔咔”的嗑起瓜子来。
　　小颜自然是向着姐姐：“我感觉不是，越小的时候才越是感情自然流淌。”
　　萧若烟笑了笑：“不会不会，小孩懂什么。”
　　颜芷伊看着萧若烟：“为什么不懂？难不成你有经验？”
　　卧槽？？？
　　姐姐，你为何要害我？
　　一瞬间，几双眼睛同时看着萧若烟。
　　笑容戛然而止，手里的瓜子瞬间不香了，萧若烟赶紧摇头：“姐，你可别瞎说，别刺激了小颜，我们马上准备要孩子的。”
　　可不能让她们的孩子出生在不和谐的家庭之中。
　　颜芷伊很费解：“我哪一句话瞎说了？我看你和澜澜两个人就是狼狈为奸，狗连襟。”
　　小颜听了非常赞同，“对，狗连襟。”
　　狗连襟么？
　　看着这两个趾高气昂龇牙咧嘴的女人，萧若烟一下子抬起头，睁大眼睛惊讶看着姐姐身后的位置：“叔叔阿姨，你们怎么又出来了？”
　　小颜和姐姐像是被针扎了一样。
　　小颜柔软了下来靠着萧若烟，“哎呀，人家好困呢，但是还是走之前把房间收拾好，不能累着叔叔阿姨。”
　　姐姐也是立马给澜澜整理着头发，那笑容温柔的让人沉沦：“怎么吃个饭还把头发弄乱了？让叔叔阿姨看着该说我没有照顾好了。”
　　说着，她们姐妹很默契的微笑的回头一看。
　　身后，空空荡荡的，除了紧闭的门一个人影都没有。
　　颜氏双攻姐妹花：！！！
　　萧若烟，你死定了！！！！
　　“啊！！！救命啊，澜澜，杀人了。”
　　萧若烟被两个人按在沙发上暴揍，澜澜在旁边吓得瑟瑟发抖，她捂着嘴：“哎，我想要救你啊，连襟，但是……我们要保存实力，我还是留着给你善后吧。”
　　萧若烟愤怒的竖起中指：“狗连襟！”
　　一阵鸡飞狗之后，总算是安静下来了。
　　颜芷兰整理着头发坐在萧若烟对面拿起她手机拨个电话过去，她按了外放键，看着萧若烟：“我让你说什么你就说什么。不然……”她的身子微微前倾，对着萧若烟的耳朵呵了一口气：“我就一个星期都不让你碰。”
　　萧若烟心里舒了一口气，真想告诉小颜，其实不碰也挺好，她总得中场休息一下。
　　哎，最近，她真的是被小颜给掏空了，如果用量级来算的话，她弹琴一个星期也不如弹小颜一晚上体力消耗大，萧若烟最近都准备在楼下办一□□身卡强健体魄了。
　　姐姐看着萧若烟的小表情，冷冷的：“你是不是腻了我妹妹的身体？”
　　小颜立即扭头，给予死亡凝视，萧若烟赶紧摇头：“不不不，我知道了，让我说东我绝不说西！”
　　她的内心已经双手合十，学着澜澜祈祷。
　　――求求苍天，求求神明，不要让电话接通，只要不接通，信女愿一个月吃素。
　　萧信女的愿望刚许完，很快的电话被接通了。
　　萧若烟：…………
　　许念的声音传了出来：“喂？女儿，怎么今天这个时候给妈妈打电话啊，是不是又跟小颜吵架了啊？”
　　各位听众：……
　　开口即雷劈。
　　萧若烟肚子上的软肉已经被小颜拧了一圈了，小呀无比的愤怒。
　　――难道你平时总是跟妈妈告状吗？
　　萧若烟求饶的摇头。
　　――宝宝啊，你误会了。
　　小颜看着她，稳定了一下情绪，她用自己的手机打了几个字放在萧若烟的面前。
　　萧若烟看了看，用眼神看着小颜。
　　――不是吧？
　　真的要这么套路亲妈吗？
　　许念：“怎么不说话了？需不需要妈妈去做好吃的哄一哄啊？”
　　萧若烟尴尬的笑了笑：“没事儿啊，没吵架，就是今天想起来往事了，想起了某个人，所以给你打打电话聊一聊。”
　　在这一点上，萧若烟可是非常有自信的。
　　她可不是澜澜从幼儿园开始就海王，她对小颜可是绝对的忠心，天地可鉴。
　　许念听了女儿低落的声音，她想了想：“想起了某个人？是谁呀？”
　　小颜又给萧若烟打了一行字。
　　萧若烟看了轻蔑一笑，甚至还淡然的抬起手指给她摆了摆，表示轻蔑：“你说是谁呀？”
　　她高中的时候就对小颜海枯石烂了，还能有谁？
　　许念岁数大了，很喜欢跟女儿聊天，奈何女儿时间太紧张，一天天不是往外跑弄房子就是忙工作要不就是跟小颜黏糊，难得主动打电话找她聊天，她很开心很认真的想了想，缓缓地说：“让妈妈想想啊，是初中的那个你一出门就给你买糖一笑很清秀的小男孩吗？哦，不对不对，应该是初三的时候知道你考艺考一天天风雨无阻陪着你练琴一笑会有小虎牙的学姐么？也不是。”许念自言自语的嘀咕着：“那时候都太小了，那高中……妈妈帮你收拾房间的时候收拾出来好多封情书啊，是不是里面某个人？放心啊，妈妈都给你偷偷藏起来了，绝对不会被小颜发现的，你要是想看，可以回来偷偷看。”
　　许妈妈真的是精准踩雷一串串小达人。
　　萧若烟：………………
　　苍天啊。
　　她做错了什么？晴空万里的时候雷就这么“咔咔”的往她身上霹。
　　就这样，经过妈妈几轮猜测，不仅姐姐用不可思议的眼神看着她，就连澜澜都忍不住闭上了眼睛了。
　　这是亲妈坑你啊，连襟，我也救不了。
　　她再看看旁边的小颜。
　　完蛋了，她整个人都散发着地狱修罗场的杀气，腾腾的冒着火焰。
　　作者有话要说：　　^_^叶子就这样慢慢写吧，陪着她们变老。

    
☆、第78章

    冷冷的雨在下, 萧若烟抱紧自己，她真的是一再缩小缩小再缩小。
    澜澜同情的看着她，完了完了，连襟, 看来今晚你的禁欲计划失败了, 又要开始彻夜享受爱情的滋润了。
    姐姐也是态度有所变化, 以前, 她不懂妹妹为什么对萧若烟占有欲那么强, 后来她有了澜澜才逐渐明白。
    爱情这东西，它没有任何道理可以依据。
    就是爱她, 怎么爱都不够, 想要她的视线永远在自己的身上驻留。
    看见她看着别人会不由自主的生气，没有原因的。
    有一点点霸道与强势。
    “喂喂喂？”亲自把女儿扔进火坑里的许念还不自知，她疑惑的问：“若烟, 怎么了？”
    萧若烟已经直接吓成了哑巴, 小颜看着她的眼睛把电话接了过去，她的语气很柔和：“阿姨，是我小颜。”
    这下子, 轮到许念吓成呆瓜了。
    小颜的声音是那么的温柔，“谢谢阿姨给我提供的线索, 您好好休息吧，过几天我和阿烟回去看您。”
    许念：……
    天啊，她做了什么？？？
    做了什么不知道。
    反正萧若烟和小颜一回到家，人就被小颜推倒了床上亲吻。
    那吻，温柔之中带着一丝霸道。
    萧若烟面若桃花，长发如丝一样扑在雪白的大床上，满脸的宠溺与无奈。
    小颜最后愤怒的靠在她的脖颈上, 小小声的说：“你是我的。”
    萧若烟点头，“我知道，你不会真的相信妈妈说的话吧。”
    小颜冷哼，她一手捋着阿烟的长发玩耍，“我知道我不该生气，可就是有一点点气，阿烟，你不能爱上别人。”
    萧若烟抱紧她，轻轻的：“我知道。”
    到底是人，内心还是会有不安和焦虑。
    小颜依靠着她，轻声说：“其实没遇到你之前，我都不知道爱情会这么杀人，阿烟，如果没有你，我真的不知道自己该怎么办。”
    有的时候，小颜知道自己这样占有欲强烈不好，她甚至感觉自己会不会有一点“病娇”，会让阿烟害怕。
    可是她没有办法。
    梦里的阿烟，已经被她撵走了。
    如果现实里的她也消失的话。
    那她该何去何从。
    小颜捧着萧若烟的下巴，居高临下的看着她的眼睛，怎么看都看不够，片刻之后，她低下头，用鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖，发自肺腑的感慨：“真的好爱好爱你。”
    萧若烟笑了，她拥着她的脖颈，温柔的给予回馈，“我知道。”
    她知道的，这句话，从俩人确定关系就开始说。
    记得，在海南那一吻定情之后，回去的时候，一切都变得不一样了。
    最期待的就是每天晚上宿舍熄灯，那小小的幸福。
    身为女孩子的萧若烟从来不知道，原来，作为一个女孩，可以温柔妩媚到如此的地步。
    小颜会整个人趴在她的身上，缠着她，绞着她，在她耳边说下世间最美的情话：“阿烟，你是我的了呢。”
    少年时期的萧若烟很爱脸红，偏偏她人又白，特别明显。
    小颜最爱看她躲闪又享受的样子，轻吻，拥抱，依赖，两个女孩子都是香香的，长发缠绕，度过了最美好的时期。
    她对自己的爱。
    萧若烟都知道的，她今天的态度也非常诚恳，试图坦白从宽，小颜看着她的眼睛：“你都知道。”
    萧若烟点头，小颜笑了，她一手摸着萧若烟的脸：“那你知道阿姨说的那个虎牙学姐现在在哪儿吗？”
    萧若烟：……
    卧槽。
    她不知道。
    她家女人要干什么，举起AK47去给她突突了吗？
    又是一个漫长的夜晚。
    小颜用唇一点点的诉说天长地久，她总是精力这么好，萧若烟总说她好像要不够一样，可是小颜却笑着说：“我们都分开十年了，当然要把这么长时间的空白一点点补回来。”
    十年的分开，或许会隔开很多。
    有人曾经说过，再深刻的感情也抵不过时间这把杀猪刀。
    可看来，小颜和萧若烟是很顽强的小猪，她们不仅刀下逃生了，反而越发的坚强。
    准备要孩子的时候。
    两边家里开了一个隆重的会议。
    许念和颜芷伊都来了，只是这一次，姐姐还携带了家属，澜澜姐夫。
    澜澜有模有样的，给许念买了许多礼物，她端着茶杯微微的笑：“阿姨好，我是姐姐的女朋友，将来我们就是一家人了。”
    许念看着澜澜有点惊讶又有点无奈的，她笑了。
    还记得高中的时候，几个孩子总会往家里跑。
    那时候她和萧赫都很开心，因为从小对萧若烟期待的太多，要求或许太过苛刻，让她变得沉默寡言。
    可是因为417宿舍的几个孩子，她温暖了许多，经常会有笑。
    澜澜跟萧若烟很好，她也很会讨老人欢心，好几次，澜澜都撒娇似的抱着许念一个胳膊：“阿姨阿姨，你做饭真好吃，以后我也当你闺女好不好？”
    小颜看了澜澜一眼，不吭声，拧了一下萧若烟的屁股，萧若烟咳了一声，“干什么呢？澜澜？”
    许念笑个不停。
    在几个孩子里，她的家庭条件算是最一般的，可是每次来，为了女儿，许念都会给她们做许多好吃的，各种零食也准备好，所以最有人气。
    如今，辗转那么多年了。
    还真的被澜澜一语戳破了。
    她们真的成了一家人。
    虽然女儿没有按照她最初的希望走上怎么样的路，但是这一刻，许念真的眼窝子有点酸了。
    小颜和萧若烟牵着手坐在一边，微笑的看着几个人。
    许念最年长，她最先开口：“虽然说两个孩子年龄都不小了，但是要孩子这事儿不能着急，还是要先去做一下系统的身体检查。”
    姐姐也是点头，“医院我都安排好了。”
    小颜一抬头看着她，“姐姐，我――”
    “闭嘴吧。”颜芷伊很霸气，“以前你怎么着都可以，这一次，听姐姐的。”
    她知道，妹妹一直不想要“特权”主意，可是她这么一天天拼死拼活的为了什么？
    这种时候，大家都要给妹妹绝对的爱。
    萧若烟牵着小颜的手，在她的手上轻轻的写着字，小颜有点分心，酥酥麻麻的感觉顺着掌心传遍身，她认真分辨着，眼圈泛红。
    ――我们要有宝宝了。
    她们要有自己的宝宝了。
    曾几何时，这是想都不敢想的事儿。
    如今，在她们的坚持下，她们真的如愿以偿的一点点描绘出了一个家。
    谈话进行的很顺畅，只是在谁去要孩子上，萧若烟开口了，“我说一句话吧。”
    大家都扭头看她，小颜也看着她。
    萧若烟摸了摸小颜的头发，声音柔和：“年少的时候，因为各种原因，小颜的身体受到过伤害。”
    说到这儿，姐姐的眼眸黯淡，心里攒缩了一下，澜澜握住了她的手，抿了抿唇。
    这是颜家最为灰暗的一刻。
    虽然已经过去了，但是现在还是能够感觉到那份刻骨淋漓。
    “妈，你也曾经告诉过我，女人生孩子，就像是从鬼门关上走一遭，这一次就让我来吧。”
    她看着小颜，小颜抿了抿唇：“可是……”
    萧若烟握住她的手，温柔又霸气：“听话。”
    毕竟是两个人的孩子，这样的事儿，即使是父母长辈也没有办法参与。
    许念和颜芷伊最后想了想都是说听她们的。
    回到家的时候。
    萧若烟也按着小颜跟她说：“你看，从客观跟实际上来看，都是我的身体比较适合，先不说别的，以前我体力也比你好啊。”
    小颜听了不吭声。
    她爱萧若烟胜过自己的生命。
    她虽然没说话，但是微凉的手心却让萧若烟感觉到她心里的波澜，她一手搂着小颜的肩膀，轻轻的吻了吻她的额头：“以前许多事儿，我都听你的，这件事儿，听我的好么？”
    她不能失去小颜的。
    曾经的曾经，虽然没有陪在小颜身边，但是她光是听姐姐说，那种失去的恐惧就顺着皮肤遍布周身细胞最终全都蔓延至心脏，疼的她几乎不能呼吸。
    她知道小颜在想什么，也知道小颜无比的真实她。
    萧若烟更明白其实生孩子也是因为个体而已，并不是所有人都会有危险。
    可是就是万分之一的危险，她也不希望小颜再去经历了。
    更何况，她才刚停了药没有多久，身心都在调整之中，萧若烟查过资料的，说产后女人的体质会有很大的变化，伴随着激素身体问题，长长有着许许多多的心理问题。
    萧若烟一直认为自己足够坚强，她可以承受的。
    她们都爱对方胜过自己的生命。
    这件事儿，萧若烟磨了小颜好久，终于说服了她。
    去检查身体那天。
    两家人都来了，大家都很重视，甚至连阮漪涵和秦总也来了。
    秦总和阮漪涵随着年龄的增长也想过要孩子，只是因为各种各样的事儿耽搁下来，在检查之前，她们笑着说如果这次萧若烟和小颜顺利，她们也会打算一下。
    甚至澜澜都牵着姐姐的手贱兮兮的说：“我们或许也考虑啊。”
    刚说完，她就被小颜一个白眼给炸飞了。
    因为姐姐一切都提前安排好了。
    所以检查的时间并不长，大半天就把一系列检查都做完了，结果出的也很快。
    院长是一个上了岁数和蔼可亲的老太天，她亲自接待的两个人。
    她看了看两个人的报告，微笑的说：“综合来看，二位的身体现在都不是很适合要孩子。”
    意料之外的答案。
    萧若烟和小颜的一颗心都绷紧了。
    院长先说的小颜，“以前是不是吃过激素类的药物，有好几项检查结果达不到标准，需要调整一下。至于萧女士。”她叹了口气：“你的各项指标都不是很好，以前是不是很不在意自己的身体？宫寒严重，还有挺重的多囊卵巢，子宫还有积液，平时没有感觉到小肚子会难受，尤其是经期前后么？”
    萧若烟的脑袋嗡嗡的，她是感觉过难受，但是这么多年在外漂泊，她靠的是什么？就是命。
    她背井离乡，无家可归，不就是拿命在拼么？
    别人干不了的活，她干。
    别人家不了的班，她加。
    别人啃不下来的事儿，她啃。
    如今……她的身体给了回馈。
    到最后，院长说了什么，萧若烟都听不清了，她只看着小颜的表情严峻。
    院长是一个很认真的人，而且她不会多隐瞒，实话实说：“两个人的身体来看，颜女士稍作一下调整就行，而萧女士，你看你不仅仅是妇科方面的，你的胃是不是经常喝酒饮食不规律啊，胃粘膜都出现问题了，回头还得做胃镜再查一下，还有你的心脏，你不能再熬夜了，这么年轻，你就有点心肌缺血，如果再这么下去支架……”
    到最后，院长看了看萧若烟：“不是我吓唬你，你这么年轻，就这样，这是检查出来了，不然……哎，现在的年轻人啊，都不知道珍惜身体……”
    明明是为了要孩子检查。
    可这一次，却把俩人吓坏了。
    萧若烟的身体糟糕极了。
    她俩出来的时候，两个人的脸色都不是很好。
    本来秦总和姐姐还笑着聊天，看见俩人这样都闭嘴了，表情严肃。
    回去的路上。
    小颜一直在安慰萧若烟：“没事儿的，阿烟，以后时间还长，我们慢慢调整啊，别着急。”
    萧若烟的手冰冰凉凉，她沉默了许久，看着小颜幽幽的说：“小颜，我是不是很没用。”
    小颜握紧她的手，红着眼摇头，“别这么说。”
    萧若烟目视前方，轻轻的：“我还想要保护你呢。”
    她这样的身体，院长说的客气，跟废人还有什么两样。
    人这一辈子，精力是有限的。
    被阿烟放在心上的人很多。
    小颜，爸妈，朋友们。
    唯独没有她自己。
    她一直觉得年轻，身体底子又不错，可以抗，犯事儿只要咬咬牙就过去了，甚至平时经常的胃疼，心脏抽痛，她都没有在意。
    如今，终于也自食苦果了。
    小颜握紧她的手：“我要你保护我。”
    她需要阿烟。
    这样的结果，大家都没有敢跟许念说。
    她操心大半辈子了，岁数太大了，不能再让她心添堵，只是敷衍的说了说医生说俩人平时不注意保养，身体需要吃中药调一调。
    就这，许念听了还挺担心的，非说要去买老母鸡给两个人炖汤调整身体，还嚷嚷着要让两个人早睡早起，不能再折腾了。
    小颜和萧若烟答应的都心不在焉，被许念认为敷衍，训斥了一顿。
    阿烟的状态一直不是很好。
    她是一个容易心事儿重的人。
    其实对于死亡这件事儿，她和小颜分开这些年，考虑过很多次。
    她并不是害怕死亡。
    而是害怕如果真的自己离开，会给家人留下无穷无尽的悲伤，还有她的小颜……她们才刚刚开心一点啊。
    回到家，小颜给她熬了点粥，萧若烟也没有什么心情吃，她挤出点微笑想要让小颜放心，最后自己说有点困了就去睡觉了。
    也许是受白天检查影响，也许是心里压的事儿太多了。
    萧若烟做梦了。
    梦里，她看见了自己的坟墓，在她最爱的稻田深处。
    而她整个人都处于一种灵魂一样的飘空状态，站在一边看着。
    她看着亲朋好友哭泣，看着父母嚎啕大哭，看着穿了一身白衣服跪在那默默垂泪的小颜，看着小颜望着远处，凄然的说：“阿烟，你答应我的，都忘记了么……”
    她从梦中惊醒，手一摸，去摸床边，没有看到小颜。
    那个梦太真实了，甚至连墓碑上的名字，萧若烟都看的清清楚楚，她的心脏跳得厉害，一下下跟着抽痛，缓和了许久，她才起身去找小颜。
    她知道，现在小颜心里一定不好受，只是不想要她看出来。
    阿烟睡之前。
    小颜就一直在旁边看着她，她看了许久许久，眼泪一直在落。
    中途，她接了姐姐的电话，怕吵着萧若烟，她去隔壁房间接的。
    电话里，姐姐小心翼翼的安慰着小颜：“没事儿的，小颜，不要多想，现在医疗这么发达，技术进步，慢慢调整就会好的，早查出来比晚查出来要好，你……”她咬了咬唇：“你没事儿吧？”
    小颜一直没说话，过了许久，她轻轻的说：“我没事儿，姐姐。”
    尾音，已经是哽咽了。
    挂了电话，小颜感觉自己不能闲下来，她需要做点什么。
    她就把阿烟的衣服，以前她偷的马甲、牛仔裤、外套，一套套的都拿出来了，然后泡在一个大盆里。
    她不想流泪的。
    可是洗着，洗着，大盆里就荡起了水波，越来越多。
    到最后，小颜泪流满面，她哭了，哭的很难受，哭的浑身颤抖不由自己。
    从她和阿烟回来之后，小颜就再也没有这样哭过。
    她也不知道怎么了，她就是想要流泪，就是难受，看什么都想要哭。
    她死死的咬着唇。
    她告诉自己要坚强，她还要帮阿烟调整好身体，她现在是她的依靠。
    一直到被人抱住，陷入身后温暖的怀抱那一刻，小颜才哭出了声，抱着她的阿烟也是默默流泪，小颜抓着她的一个胳膊，咬着唇：“阿烟……”
    萧若烟点头，脸颊上都是泪。
    小颜颤抖着：“你、你不能有事儿知道吗？”
    萧若烟又是点头。
    她知道。
    她知道……
    小颜转过身，用力的抱住她。
    曾经，她认为老天不公，让她和阿烟经历了这么多。
    她也曾经说过，再不向老天爷求什么。
    可现如今，什么孩子，什么今后，现在的她只想求一个爱人平平安安。
    她不能失去阿烟。
    那样她会活不下去的。

    
☆、第79章 第 79 章

    那天晚上, 萧若烟抱着颜芷兰，像是少年时期一样, 哼唱着歌曲。
    “我能想到最浪漫的事儿，就是和你一点慢慢变老……”
    年少时萧若烟总是有很多野心，她曾经跟小颜牵着手走在校园里的时候，信誓旦旦的跟她说。
    “我要好好努力，以后给你最好的生活，让家人放心我们在一起。”
    “小颜，我一定要让你幸福。”
    ……
    她拼命的写歌, 没日没夜的熬着, 一次又一次的饭局，一杯又一杯的酒透支着身体。
    真的到了现在。
    她才明白。
    她们的幸福很简单, 就是两个人在一起。
    只是两个人在一起而已。
    月色蔓延，铺在两人的身上，为她们镀了一层神圣的光，小颜看着萧若烟故作坚强的样子，她的手轻轻的摸着她的脸颊。
    内心里，涌动着的是一种力量, 让小颜知道此时的她必须要坚强。
    以前, 都是阿烟保护她，现在轮到她来守护阿烟了。
    第二天一早上。
    因为小颜要寒假前最后去一趟学校, 所以家里就只有萧若烟一个人。
    她一直状态不是很好，不知道怎么了, 冥冥之中，她总是有一种直觉，院长似乎有所隐瞒。
    就像是某种印证一般，姐姐很早就过来了, 她这个时间过来，一定是特意挑小颜不在所以才来的。
    姐姐平日里跟萧若烟交流不多，虽然偶尔也会斗嘴，如今，她一打开门就看见了萧若烟站在一侧像是等待了许久一样怔怔的看着她。
    萧若烟穿了一件白色的睡袍，柔弱纤细的腰间系了一个腰带，头发简单的挽了一个结，她手里还拿着杯子，默默的看着姐姐，那一刻，她略带些悲伤忧郁的眼神，弯弯的烟眉，吹弹可破的肌肤，不点儿红的唇，真的杀了姐姐一下。
    颜芷伊也算是阅美女无数了，以前，她知道萧若烟好看，却从未像是这一刻这般get到她的美点。
    真的像是山水画里走出来的古人一样，美貌又带着一丝高冷。
    颜芷伊抿了抿唇，挤出一丝笑：“小颜在家么？”
    萧若烟摇了摇头，她看着姐姐，轻轻的：“姐姐，你是有什么话要告诉我吗？”
    那样的直接，就好像猜到了一样，这让一路上想了很多铺垫的颜芷伊所有的话都被堵了回去。
    看她这样的表情，萧若烟更是印证了自己的猜测，她安慰性的对姐姐笑了笑，却如此的寂寥：“我没事的姐姐，无论什么都可以承受，只是……小颜……”
    让她魂牵梦绕永远放心不下的爱人。
    “没有你想象的那么糟。”
    坐在沙发上，姐姐掏出了昨天的检查单，她深吸一口气，看着萧若烟：“阿烟，你以前有没有过肝疼的时候？”
    萧若烟坐在那看着姐姐掏出来的单子，“只是偶尔觉得胃疼，肝……”
    她的手下意识的抚在肝的位置。
    姐姐点了点头：“可能是你一直没有注意，这里，有点阴影，今天我还要带你去检查一下。”
    昨天检查完了，妹妹和阿烟就离开了，许多话是院长私下单独跟她说的：“颜总，你看这里，我看着像是肿瘤，明天带她来复查一下，只是――”她扶了扶眼镜：“肝脏是肿瘤好发部位之一，良性肿瘤比较少见。”
    当时颜芷伊感觉自己的手都凉了，跟不过血一样。
    院长看了看她：“我想要问一下，你这个萧妹妹她平时是不是经常多愁善感啊？俗话说得好，怒伤肝……”
    后面的话，姐姐都基本没有听进去，只是心里淋漓的疼。
    多愁善感？
    那分离的十年，一般人都抗不下来，她如何能不多愁，如何能不善感？
    回家的时候。
    颜芷伊一直很茫然，眼神空洞，坐在沙发上喝闷酒。
    她还没有告诉澜澜这个事儿，姐姐知道澜澜和萧若烟的关系，毕竟还没有检查完，一切不能太悲观。
    只是，也许是有了澜澜，更加容易感同身受。
    姐姐很想要问一问双方父母。
    十年的分开。
    就因为同样的性别。
    因为同是女子。
    一个割腕自杀，一个憋闷的浑身上下都是病。
    明明该那样幸福的十年，却因为两边的阻扰分开，生养她们的父母，如果知道这一切，是否会后悔？
    去医院的路上。
    姐姐有点紧张，她握着方向盘的手甚至微微的颤抖，倒是萧若烟她很淡定，只是放心不下小颜，“她中午要回家吃饭的。”
    “我告诉澜澜让她去我家的，你跟我去单位会见一个音乐相关的客户。”颜芷伊早就安排好了，澜澜听到要聚会还挺开心，特意嘱咐她和萧若烟早点回来。
    萧若烟点了点头，她看着姐姐颤抖的手，微微的笑了：“姐姐，我真的没事儿的。”
    颜芷伊点了点头，“是啊，等检查完，一定会没事的。”
    萧若烟现在的身体真的是很不理想，就算是调整也需要很长的时间。
    萧若烟目视前方，轻声说：“就算是恶性的，我也不怕。”
    颜芷伊的心一哆嗦，她看着萧若烟，萧若烟看着她的眼睛：“姐姐，为了小颜，我一定不会死的。”
    她的女孩啊。
    从第一眼见到她就爱上了。
    十几年的纠缠。
    为她一次又一次的付出与牺牲。
    她怎么舍得扔下她？
    无论是生死，她都不会扔下小颜的。
    人这一辈子，总是会需要很多奇迹，她相信，就算是最不好的结果，她也会打败她。
    爱，可以创造奇迹的。
    萧若烟和姐姐检查的事儿，把澜澜瞒得死死的。
    她知道老二的身体检查不好，但是澜澜一直很乐观，她感觉人还年轻，而且以后日子那么长，她们这么多人呢，一起伺候她不就行了？
    会好的，一切都会好的。
    小颜下班过来的时候，进屋连手都没洗，她连着喊了几声：“阿烟？阿烟？”
    澜澜赶紧叫她：“她和姐姐还没有回来呢，累不累啊？饿了吗？”
    还没有回来。
    小颜的眼神有些飘忽，澜澜怕她多想，赶紧叫住她：“来呀，我在炸拿手的素肉，上次老二也说喜欢吃的，你要学吗？”
    现在就只能用萧若烟来转移小颜的注意力了。
    小颜点了点头，她收回目光，走到了厨房里。
    澜澜对姐姐家已经非常熟悉了，俨然占据了女主人的地位。
    以前，她特别害怕小颜跟她叨叨，虽然带着闹着玩的性质，但是多少有点做贼心虚。
    在高中时代就是那样。
    小颜对谁都温柔柔和，就算是有人说点过分的话，她也不会生气，总是笑笑就过去了。
    可就是那层笑容中，总是会夹着一层看不见的隔膜。
    可现在，澜澜到是希望小颜能跟自己吵一吵，闹一闹，她说过几次话，小颜都没怎么回应，耳边只有油锅“滋滋”的响声。
    澜澜又自顾自的说了一会儿做法，她叹了口气看着小颜：“差不多了，走吧，老四，咱们去客厅坐一坐。”
    坐在沙发上。
    小颜捧着澜澜给她的热茶之后，才知道她的手有多冷。
    澜澜给她递水果的时候，摸到那冰一样的皮肤也是一哆嗦：“你是不是感冒了？”
    小颜脸色有些苍白，她摇了摇头，对澜澜轻声说：“我没事儿。”
    她一直都是这样的。
    喝酒了，身体不舒服的时候，都会这样。
    但是阿烟她呢，从来都不嫌弃，反而是心疼不已。
    还记得高中的时候。
    小颜有一次贪凉了，大姨妈来之前吃了冰淇淋，第二天疼的她几乎起不来床。
    阿烟很早的时候就被声乐老师叫过去说有事儿要商量，走的时候大家还没有醒过来。
    上课前，老大和澜澜叫了她一次，小颜趴在床上，面色惨白如纸，有气无力的：“给我请一天假吧，起不来了。”
    老大和澜澜看着有点着急，但是那时候孩子们也不会什么，小颜又不肯去医务室，只能把热水袋给她弄好，又到了红糖水放在一边，嘱咐了一番才去上课。
    快上课的时候。
    萧若烟看见俩人一起过来没有小颜，她愣了愣：“怎么缺一个？”
    澜澜把小颜的事儿跟她说了，萧若烟想都没想，抓起外套就往外走，眼看着马上就要上课了，老大赶紧叫她：“你干嘛去？要上课了？”
    “就说我拉肚子。”萧若烟扔下一句话，头也不回的走了。
    宿舍的人都知道她，别看平时不爱说话，但是只要决定的事儿，谁说都没用。
    萧若烟是跑回宿舍的，好在她平时品学兼优，在门口宿管老师看见她也没有问什么就放上去了。
    打开门。
    萧若烟喘息着，一眼就看见躺在床上，皱着眉，缩成虾米似的一团的小颜，小颜难受极了，她感觉小腹部像是有一块冰，整个在她体内一点点融化，将她的全部热气都吸走了。
    听到门被打开，她以为是查宿的老师，咬牙隐忍着抬起头一看是萧若烟，小颜愣了愣，随即眼圈红了。
    对澜澜，对老大，她都能故作坚强。
    可是对阿烟，她就是不行。
    那份与众不同，从很早开始就有了。
    萧若烟很心疼，她去把益母草冲了水，又把小颜旁边放着的都凉了也没有喝的红糖水倒了，重新沏了一杯，哄着她一口一口的喝着。
    别看小颜平时腹黑，天不怕地不怕的，可是内心里，她还是挺怕阿烟板着脸的。
    萧若烟黑着脸看着她：“快喝了，不然带你去医院。”
    小颜畏难的哆嗦了一下，她挑食的毛病从那个时候就有，萧若烟心疼又生气的，把她抱在怀里，一点点的哄着喂着。
    水和药都喝了。
    萧若烟又去把老大、澜澜和自己的热水袋都搜刮了，全都放到了小颜的床上，“好点了吗？”
    她刚才碰了一下颜芷兰的皮肤都感觉到寒冷刻骨。
    小颜摇了摇头，小宝宝一样缩在被子里，可怜兮兮的看着她。
    那大眼睛眨呀眨，她小声说：“不够暖和。”
    哎。
    这个时候居然还给她撒娇。
    萧若烟把外套脱了，她掀开被子躺了进去，小颜很熟练的就缩进了她的怀里。
    少年时期的爱，小心翼翼又青涩。
    小颜将头靠在萧若烟的胸口，听着她有力的心跳，嗅着她身上的香气感觉好了很多。
    萧若烟紧紧的抱着小颜，想要赶紧温暖她，却像是抱了一块冰块，怎么都暖和不起来。
    她都这么冷，更别提小颜了。
    阿烟一心就想要让小颜赶紧好起来，她坐起来，开始给小颜搓她最冷的脚。
    把袜子脱了，轻轻的搓着，真的是跟从冰箱里冻了一宿拿出来的一样。
    小颜脸红了，她有点羞涩，摇了摇头：“没事的，不用。”
    “现在知道害羞了？”萧若烟冷哼，“以后你再敢贪吃冰淇淋球试试看。”
    还有澜澜。
    两个人一到冬天就跟两个长不大的孩子似的，居然比着看谁吃得快吃的多，是幼儿园小班毕业么？
    刚谈恋爱的时候，都是羞涩不好意思的，小颜在萧若烟面前也不像是现在的“河东妻”一样的存在，还有少女的包袱。
    可她这包袱今天是彻底让萧若烟给打开了。
    搓了半天也没有热乎。
    萧若烟干脆直接解开衣服，抓住她的脚，放在了胸口。
    肌肤相碰的那一瞬间。
    颜芷兰感觉自己羞耻的都要燃起来了，她的脚……在碰阿烟的……阿烟的……
    萧若烟根本就没想那么多，她感觉到有效了，“好了点是不是？”
    “是、是吧……”
    岂止是好了点，小颜的大脑轰隆隆的。
    她是谁？她在哪儿？
    不一会儿，温度就上升了，甚至小颜感觉有一团火顺着脚底燃烧，萧若烟也感觉到了，她舒了一口气，抬头看着小颜的表情变了，她刚想说话就对上她那饱含深情的眼眸。
    “你、你好了吧？”
    萧若烟这才意识到自己的举动似乎有点“不妥”，她刚才情急之下没有考虑那么多，现在自己也是一下子涨红了脸，赶紧把小颜的脚放下。
    可惜，已经晚了。
    她往后退的时候，小颜如影随形的贴了过来，她捧着阿烟的脸颊，看着她的眼睛：“我没有好。”
    萧若烟哆嗦了一下，耳朵都红了，小颜一双眼睛直勾勾的盯着她：“我知道一个更好更快能热起来的办法。”
    这下子，说什么都晚了。
    少年的吻，虽然单纯没有什么技巧，但真的足以让一个人彻底燃烧。
    萧若烟到最后感觉自己的身体像是一个火炉，而始作俑者居然还笑着靠在她怀里说：“下次我冷，你还用这个办法好不好？”
    ……
    忆起往事。
    小颜的眼底有泪浮了上来，澜澜一看都慌了，赶紧去拿纸巾递给她：“怎么了？这是怎么了？哎呀，老四，你千万别多想，姐姐就是带她去见客户。”
    小颜吸了吸鼻子，她看着澜澜：“不是的。”
    澜澜看着小颜怔了怔。
    小颜的头缓缓的垂下，声音很低：“澜澜，我15岁就遇见她了，现在我快三十了。”
    澜澜听了心里钝钝的疼。
    “我爱了她半辈子了，她瞒不了我的。”小颜轻轻的：“她一定是哪儿还不舒服，姐姐带她去医院了。”
    澜澜摇头，还在否定：“不能，不能的，阿烟调整一下就好了。”
    小颜抬头看着她，“是么？”
    明明眼泪在眼圈里打转，可是她还在努力的笑：“希望吧。”
    她的阿烟。
    于她，早就长在了她的心里。
    阿烟的一举一动，甚至一个眼神，都逃脱不了小颜的眼睛。
    她知道，昨晚她彻夜难眠，即使躺在床上一动不动，呼吸沉稳，小颜也依旧知道，她没有睡。
    她同样一宿未眠。
    曾几何时。
    小颜看过一句话，再浓的爱，时间久了，也不会像是最初那样激情澎湃。
    有时候，摸着彼此，就像是左手摸右手。
    可一旦有什么事儿，就好像是从自己身体上挖肉那样疼。
    阿烟是她的枕边人啊，她怎么会不知道，怎么会不懂。
    小颜不想让澜澜看到自己的眼泪。
    她跟着她一起坐了一会儿饭，中途，澜澜接到了姐姐的电话说是还要晚一点回去，得两三个小时。
    挂了电话，澜澜为难的看着小颜，见个客户哪儿有见这么久的，现在她到像是相信老四的话了。
    小颜笑了笑：“没事儿，正好我出去一趟。”
    澜澜赶紧跟了一步：“你去哪儿？我和你一起。”
    她生怕老四会想不通。
    小颜看了看她：“我去见徐医生，你敢去吗？姐姐会撕了你的。”
    澜澜：……
    依旧是不放心，澜澜左右再三，甚至想要挑战姐姐的威武了，小颜却笑着拍了怕她的肩膀：“澜澜，放心吧，我不会有事儿的。”
    “可是……”澜澜看着她的眼睛，小颜轻声说：“从今天开始，我要好好爱惜自己的身体，如果阿烟有什么，我还得伺候她不是么？她那个人啊，不习惯别人跟她太近的，只有我可以。”
    她说这话，像是在抱怨，又像是甜蜜，可是却把澜澜的眼泪都要逼出来的。
    小颜到底是出去了。
    澜澜坐在家里把饭都做好了，坐在沙发上又等了半个小时。
    她像是热锅上的蚂蚁，坐立不安。
    她不敢想，如果老二真的有什么，老四该怎么办……
    可是……可是……
    姐姐和萧若烟回来了。
    一听到开门的声音，澜澜一下子从沙发上弹了起来，几乎是冲一样冲到了门口，速度太快，把头一个进门的姐姐吓了一跳：“你干嘛？”
    澜澜焦急的看着她，萧若烟跟在姐姐的身后，她进屋后做了一个跟小颜进屋时候一模一样的动作，“小颜？小颜？”
    澜澜怔怔的：“老四说去找徐医生了。”
    愣了一下，萧若烟看着她：“她找徐医生干什么？”
    ……
    风在耳边呼啸。
    萧若烟握着手机快速往楼下走，她给徐医生打了电话。
    电话只响了一声，徐医生就接通了，“若烟？你回家了？是找小颜么？她二十分钟前刚离开。”
    萧若烟满心的焦虑，“她没回来啊！”
    她的声音因为着急都沙哑变声了，徐霄鹤一听赶紧说：“你别急啊，她说你最爱吃学校旁边的草莓就过去买了，买完就会回家的。”
    萧若烟听了立即拉开门口的出租车车门进去了，她一边跟司机说着地址，一边问：“她有跟你说什么吗？”
    徐医生愣了愣：“没有啊，就是闲聊了几句。”
    小颜来找她了，情绪不是很好。
    徐霄鹤不知道萧若烟的事儿，经过这么久的治疗，她们早就成为了朋友，还以为是俩人闹小别扭了。
    小颜却只是在她的工作室坐了一会儿，中途，徐医生接了几个患者的电话，大多都是在跟她诉说着生活的痛苦，多是因为感情，徐医生很耐心，小颜就静静的听着，过了一会儿，徐医生挂了电话，抱歉的看着她：“不好意思啊，前一阵子休假了，所以最近很多工作堆积在一起了。”
    小颜摇了摇头，笑了笑：“没事儿的。”
    徐医生叹了口气，“哎，现在这社会啊，也不知道怎么了，两口在一起啊，鸡毛蒜皮就没有好的，你看刚才那个电话，她老公病了，她一天天伺候着，老公还给她使脸色，给女方委屈的直哭。”
    “生老病死是人之常态吧。”小颜幽幽的，“如果有一天阿烟病了，我也会伺候她，就算是她也那样给我使脸色，也该是幸福的。”
    只要她在。
    怎么样都好。
    ……
    徐医生：“走的时候我还问她是不是有什么心事儿？她还跟我笑来着，怎么了，小颜？你们吵架了？”
    ……
    萧若烟很着急，没有时间跟徐医生多解释，简单的说了几句，她挂了电话，目的地也快到了。
    她飞快的付了钱，下车就往学校门口跑。
    那个水果店里的草莓，以前学生时代，她的确最爱吃。
    萧若烟走的飞快，只是还没有到地方，远远的马路边，她看见一个熟悉的小小的身影。
    人潮拥挤的街头马路边。
    地上放着的是萧若烟最爱吃的草莓，而她的小颜就坐在地上一个人抱着自己，一边看着远处，一边默默的擦脸上的泪。
    她难受。
    她痛苦。
    她的心痛的流血，却谁都不能说。
    以前，萧若烟是她的天，有什么，小颜都可以告诉她，可是现在却不能。
    她不敢想象，如果天塌了她该怎么办，爱别离的重量，她真的无法承受。
    一步、一步的走近。
    不知不觉间，萧若烟的胸口像是压着一块大石头，心疼的都要被撕裂了，站在小颜面前，她缓缓的蹲下，小颜怔了怔，仰头带着泪的眼睛看着她。
    萧若烟看着她红彤彤的眼，擦掉脸上的泪，蹲下了身子，她伸出手臂用力的抱住了小颜，“好了好了，不哭了，嗯？”
    明明是在安慰爱人，却不知何时，萧若烟也早已泪流满面。

    
☆、第80章 第 80 章

    萧若烟把小颜拽了起来抱在怀里, 天气明明没有那么冷，可她的身体冰冰凉凉的，她擦掉小颜脸上的泪心疼的说：“傻瓜, 我没事。”
    泪眼婆娑间, 小颜怔怔的看着萧若烟。
    她想要问一个答案，却连开口都不敢。
    萧若烟抓着她冰凉的手, 放在唇边呵了一口气, 轻声说：“姐姐带我去检查了, 怕你担心就没有说。”
    小颜心跳如雷，她死死的盯着萧若烟的眼睛, 萧若烟对着她，露出只有对她才会有的璀璨笑容：“院长亲自检查的，说是肝上良性的血管瘤，动手术切除就好，明天再去复查确定顺便敲定一下手术时间。”
    听到这消息的一刻，小颜的腿都软了，萧若烟一把搂住她的腰，心疼极了。
    她知道。
    她懂得。
    她们都一样，爱对方早就超过了自己。
    回去的时候, 俩人打的车。
    小颜感觉像是自己生了一场大病一样，浑身的力气都被掏空了, 她靠着萧若烟, 一遍遍的翻看她的检查报告，各种片子。
    萧若烟刚开始觉得挺好笑的，毕竟小颜不是学医的，看得懂么？
    可到了后来。
    她发现小颜的手都哆嗦着几乎拿不稳，眼圈红了又红, 萧若烟心疼坏了，抱紧她：“没事了，真的没事了。”
    院长看到检查结果也是舒了一口气，说这种的算是不幸中的万幸了，并不严重，做手术就可以解决，更何况萧若烟这么年轻，恢复起来应该很快，只是嘱咐她以后一定一定要注意身体，绝对要好好修养，不能再去肆意透支了。
    这一次，萧若烟自己也害怕了。
    她如果真的有什么。
    她怎么对得起父母。
    又怎么舍得放下小颜。
    下了车。
    小颜和萧若烟一前一后的往楼上走，进了楼道，萧若烟感觉腰间一紧，身后一股子冲力将她差点撞到，她一个踉跄转身抱住了小颜。
    小颜使劲的抱着她，那么的用力，就好像她放手下一秒钟萧若烟就会不见一般。
    曾经的曾经。
    小颜一直以为她是一个很坚强的人。
    从小就是，她是爸妈的骄傲，不管什么事儿，多艰难，她都会咬牙学下来。
    其他学音乐的孩子都觉得又苦又累又枯燥的，父母强迫着，一个个一天天的偷偷抹眼泪。
    可小颜从来没有哭过。
    她可以说是从小要强，一辈子都要强，从不轻易掉眼泪。
    可萧若烟就是她的劫难。
    为了她，她哭了，笑了，痛了，伤了，无论是什么，只要是阿烟给的，她都甘之如饴。
    这顿饭，吃的还算不错。
    虽然小颜一直还有点没缓过来，她依旧是担心害怕，给几个医生朋友又打了电话，大家都告诉她肝肿瘤还是血管瘤良性的发现这么早，手术切掉后基本以后不会复发，她这才好一点。
    吃饭的时候，小颜也没什么胃口，萧若烟叹了口气，她拿起筷子，一口一口的喂着她：“你不能倒下，小颜，我还要依靠着你。”
    这句话，真的是给小颜注入了无比的力量。
    以前为了吃饭，萧若烟没少跟着操心上火的，哄也不是，说也不是，怎么弄都吃不了多少。
    可今天，就因为想着以后要伺候萧若烟，她的阿烟那么洁癖，到时候手术完了，肯定不能让别人碰的，小颜吃了足足一大碗的饭。
    颜芷伊都看直眼了，“差不多行了，你别给自己弄个肥胖症。”
    小颜瞥了她一眼，“你和澜澜最近说话都注意点，别欺负阿烟。”
    澜澜：……
    姐姐：……
    这一下子，萧若烟的身份与地位提高了不少，只是有得必有失，在这次检查之后，小颜以迅雷不及掩耳之势把萧若烟的一家之主给收回了。
    尤其是手术前这几天，萧若烟瞬间从萧猛攻变成了萧宝宝。
    小颜真的是把全部心思都放在了她的身上，她甚至特意给姐姐打电话，让她叫一个颜氏旗下最有名工资薪酬高的让人发指的大厨过来教她如何做哪些养生滋补的汤。
    姐姐听了不可思议，她握着手机：“怎么突然要学做汤？”
    “做给阿烟啊，难不成是做给你？”小颜近期也是内心满是焦虑，只是她不能再向阿烟发泄，只能转移到最亲的人姐姐身上，“干嘛问这么多，颜总这样的权利还没有吗？”
    姐姐简直无语了，她才刚开完会，秘书还站在身后等着汇报工作，她压低声音看着窗外：“你不是说不要乱用权利，你是小市民要过小市民的生活吗？”
    小颜：“再废话我把股份拿回来撵你下台啊。”
    姐姐：……
    真的，不愧是她的妹妹。
    爱，消失了。
    她们的姐妹情，用从塑料厂加工完被送出来了。
    萧若烟本来想去西藏的，这下子也不成了，医生说她里里外外的小毛病太多了，需要调整一下再做手术，虽然手术风险性不高，但不怕一万只怕万一，最好是保持良好的状态。
    说也奇怪，以前，萧若烟没有检查的时候，她虽然难受，但还是能扛着，现在桌子上各种保健品，速效救心丸兜里装着，一时间，她还真的哪儿哪儿都不舒服，她不敢表现出来，不想要小颜担心。
    中途，小颜不放心，又给院长打了个电话，院长笑着解释说：“有的时候人就是这样，一直在高压忙碌的状态下，始终绷着一根筋不感觉什么，但一旦放松下来就会感觉哪儿哪儿都是毛病，嗯。”她想了想，举了一个例子：“就像是你们在单位上班的，有很多时候，接了一个大项目时全身心关注绷紧，虽然累但是精力充沛，反而是项目完成了，会有许多人突然的感冒或是发烧生病，这就是身体的一种警告与信号。”
    小颜一听更加心疼她家萧若烟了。
    她的阿烟以前是有多辛苦啊，一直在绷紧。
    如果……不是遇见她……
    这下子，水果给洗好了端在面前，衣服也全都是小颜手洗。
    萧若烟心疼她，不同意，说了好几次没事没事的，小颜也不解释，就那么咬着唇眼泪汪汪的看着她，阿烟立马举白旗。
    小颜现在真的是成精了，她已经摸透了萧若烟吃软不吃硬的这一点，一旦发现萧若烟要发脾气，立马卷着舌头扎她怀里撒娇，别说是萧若烟了，就是小小好几次听见主人说话，猫毛都搓起来了。
    手术前一天中午休息的时候。
    澜澜约好姐姐一起来看阿烟。
    姐姐晚上还有点工作，要晚一点来，所以澜澜先过来了。
    澜澜过来前，特意给小颜打了个电话：“需要买点什么吗？”
    以前，她也会打电话，小颜都跟她说瞎客气，不用买，带着嘴来就行。
    这一次，小颜认真想了一下：“你买点能让阿烟开心的东西。”
    澜澜：……
    那是什么东西？
    澜澜姐夫费劲脑汁的思考了一下午，她买了一大束百合花，又买了好多钢琴曲的专辑过来了。
    以前来家里都是阿烟开门，这次是小颜开门的，澜澜往屋里一看，嚯，好家伙，阿烟正翘起二郎腿，躺在沙发上看电视，还盖了一个毯子，不知道的以为在坐月子。
    看见她来了，萧若烟激动的一下子坐了起来，天啊，终于来个人陪她聊天了。
    小颜赶紧说：“慢点起身，别一下子那么冲。”
    萧若烟：……
    澜澜：……
    天啊，她以后是不是可以直接管老二叫萧熊猫了？
    小颜忙着给萧若烟炖猪脚汤，也没有时间招呼澜澜，“自便吧。”她身上还扎着围裙，脸红扑扑的，手里拿着铲子，转身的时候，小颜想起了什么，她又回头半是温柔半是警告的：“别惹阿烟啊。”
    澜澜：……
    这真的是冰火两重天啊。
    澜澜往过一走，打量着萧若烟，得，几天没见，人白了不少，也圆润了不少，简单的来说就是白胖白胖的。
    萧若烟一看澜澜那眼神瞬间不开心了，“你怎么这么看着我？”
    澜澜一听就乐了，她把百合花放一边：“我这么看你不行吗？你变化好多啊，小白胖。”
    萧若烟一听扯着脖子往屋里喊：“小颜，她说我是白胖子。”
    澜澜张大了嘴，还没反应过来，后脑勺就挨了一下，她扭头一看，小颜凶神恶煞的站在她面前，手里拿着锅铲警告：“你才白胖子，你和姐姐都是白胖子，一家都是白胖子！”
    澜澜：……
    她还是第一次看骂人把自己也马上的。
    姐姐一家……不包括小颜么？
    小颜顾着砂锅，她冷冷的看着澜澜：“不许欺负人，知道吗？”
    澜澜含着泪点头：“我知道了。”
    萧若烟得意的笑了，她的外表是那种典型的冰美人，平时也很少笑，如今养的肌肤跟水一样，气色也好了很多，这么一笑，的确是倾城倾国。
    澜澜看得有点呆，萧若烟很无语：“你怎么这么色，盯着我发什么呆？小心我叫小颜啊。”
    澜澜：……
    真的是逆天了。
    这叫什么？狐假虎威吗？？？
    澜澜心里不服气，把这小两口的恶行都给姐姐发过去了。
    姐姐正开车要过来，看到澜澜的信息，她自信一笑。
    ――放心吧，等姐姐过去收妖。
    澜澜收到了信息嘴角上扬，心放下了，她看了看萧若烟：“瞅着挺好的啊，没有说的那么严重。”
    萧若烟叹了口气，“可不，我也感觉自己挺好，可是――”她往厨房看了看，压低声音：“小颜被吓坏了，什么都不让我干。”
    对此，她是无奈又心疼。
    这会虽然放寒假了，小颜有很多时间，但是学校还有许多杂事儿，而且公司那边，偶尔她也要过去照应一下。
    萧若烟跟她说过好几次了，她没事儿，别让小颜太担心，等回头自己好了，万一她再累坏了怎么办？
    这又不是多大的手术，她完全可以应付的来。
    小颜就是不听，真的是把她当宝宝呵护着，含在嘴里怕化了，捧在手里心怕摔着了，什么都不让她干。
    澜澜看着忙碌的小颜，有点心酸：“老四吓坏了。”
    凭良心说，小颜是澜澜见过最坚强最能隐忍的女人了，这么多年，她默默的承受了许多的事儿，经历过了许多大风大浪，却在她的脸上看不到慌乱。
    可一旦跟萧若烟有关的事儿，她立马像是变了个人，慌张的让人心疼。
    姐姐也是跟澜澜说了好几次，她对这个妹妹都没着没着的，以前，她没有澜澜的时候不懂爱情，现在有了澜澜，姐姐也把澜澜看得很重，但是她扪心自问，她们的感情和妹妹和萧若烟来比，还有很长的路要走。
    最让人匪夷所思的是在萧若烟生病这几天，小颜按理说应该是心力交瘁的，可是她却躺床上就能睡着，而且这几天精神方面的药物一颗都没有吃，萧若烟都感觉不可思议，还特意问过徐医生，别是有什么其他的事儿。
    徐医生听了只是笑了笑：“这就是爱的力量。”
    姐姐来的时候，也是在妹妹的吩咐下买了很多滋补保健品过来，萧若烟肯定是要起来迎接的，她看着姐姐两手拎的满满的东西，有点瞠目：“姐，你也太夸张了，买这么多干什么？”
    这就是来自富豪的关爱么？
    姐姐沉默不语，表情隐忍。
    小颜从屋里走了出来，“是我让她买的。”
    萧若烟看着小颜，吃了一惊：“啊？”
    小颜：“没事的，姐姐有钱，咱俩的钱得省着点。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    萧若烟：……
    这理由真的是简单直白到让人无法辩驳。
    颜芷伊不跟小颜一般见识，她看了看萧若烟的气色，微微的笑：“妹夫好多了。”
    一声“妹夫”，萧若烟受宠若惊的鸡皮疙瘩都起来了，看她那开心的样子，小颜摇了摇头。
    最近姐姐在学习做饭，她其实是心里心疼妹妹，想着为她分担一些，最近一直在跟着澜澜学，澜澜多少有点吃味的，感觉姐姐对小颜那才是真爱，但是她也不敢表现出来，努力的教姐姐。
    萧若烟感觉大家都忙着，她这么躺着也不好，刚想要起来，小颜过来了，“你躺好，院长不是说要休息吗？”
    萧若烟一脸的无奈，“都要让你养成小猪了。”
    小颜摸了摸她头发，一脸霸总的宠爱：“别说是小猪了，就是母猪我也喜欢。”
    萧若烟：……
    沉默了一会儿，阿烟继续说：“可是我这样真的很无聊。”
    “我知道。”小颜点了点头，她这是有点神经质了，“院长说要做一点让你开心的事儿。”她想了想，一抬头喊了一声：“姐！”
    “哎！”颜芷伊一听招呼就走了过来，她手上的水还没擦干：“干什么？”
    小颜指了指沙发旁边，“你坐这儿叫妹夫，不要停，阿烟喜欢听。”
    萧若烟：……
    姐姐：……
    一直到澜澜和小颜把饭菜都做好了。
    姐姐还在跟翠鸟一样叫着“妹夫”，真的是把一年的量都给叫出来了。
    萧若烟看姐姐那黑着脸的模样有些好笑的，又感觉她家小颜霸气起来特别帅气。
    刚才，因为姐姐的拒绝，当着萧若烟的面，姐妹俩打起来了。
    一个散打，一个长拳的，小颜成功的将姐姐击倒并制服。
    看来最近大米没有白吃。
    一桌都是滋补的饭菜。
    萧若烟知道小颜的用心，她一口一口吃的认真，小颜这一次也不用她催了，自己在那埋头吃。
    姐姐看的心酸又心疼，澜澜轻轻的叹了口气，冲姐姐使了个眼神。
    ――总感觉老四斗志满满，就好像要上战场打仗一样。
    姐姐看了澜澜一眼。
    ――所以啊，你以后也要引以为戒，给我好好的，少熬夜，十一点半就上床睡觉。
    澜澜正要使眼色，小颜突然看了一下表：“你俩快点吃，阿烟中午要午睡呢，吃不完打包拿走。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    真的是苛刻到惨无人道。
    萧若烟感觉自己就跟飘着一样，身份地位不客气的说，那是从背锅的丫鬟直接变成了太皇太后级别的。
    甚至中午睡觉的时候，小颜会抱着她缩在她怀里，用她最喜欢听的声音呢喃的撒娇。
    萧若烟才刚睡着，朦朦胧胧中，她感觉到小颜似乎是接了个电话就出去了。
    习惯了抱着小颜睡，怀里的人一空，萧若烟不一会儿就醒了，她起来找了一圈，往楼下一看，怔了怔。
    楼下。
    一辆银色的跑车前，站着一个戴着眼镜文质彬彬的男人。
    萧若烟一眼就认出来了，这不是之前澜澜口中的小颜的“未婚夫”，颜峰一直看中的门当户对的乘龙快婿苏哲么？
    苏哲之前忙国外，他知道小颜和萧若烟的事儿，也知道颜家的变化。
    这次一回来，他就过来找小颜。
    夕阳的阳光之下，他靠着车站着，一身熨贴得体的西装，银边眼镜，大长腿，宽宽的肩膀。
    苏哲属于那种路过都会让女人忍不住回头看的高品质男人了。
    他看着小颜满眼都是心疼，“你瘦了。”
    小颜惦记楼上睡觉的萧若烟，声音淡淡的：“你该换眼镜了，这几天我胖了三斤，达到了历史最高体重。”
    苏哲：……
    一句话能给人堵的血都从耳朵喷出来。
    苏哲深吸一口气，努力稳了稳心神，“我听叔叔说你的事儿了，小颜，我很心疼你。”
    小颜抱着胳膊，脸色冷了下来。小时候，苏哲、小颜、姐姐，她们经常会在一起玩，别看小颜最小，但确是三人组里说话最算最有领导力的那个，天生有一种霸气的磁场，她脸色一变，苏哲紧张地扶了扶眼镜，英俊的脸庞有些变化：“你别烦，我只是许久没见了，想要跟你说说心里话。”
    小颜抬了抬眼：“你不忙么？”
    苏哲一听满脸的喜色，还以为她在关心自己：“忙，但是为了你，再忙我都可以推开。”
    “呵。”小颜冷冷一笑：“不需要，苏哲，你既然是通过我爸知道我现在的，就该知道，我和阿烟已经在一起了。”她抬了抬眼，对上苏哲的眼睛：“我们马上要结婚了，我是她的妻子，你这样对一个即将成家的人说这样的话，不会显得轻薄么？”
    “两个女人成家……”苏哲有点恼怒，“小颜，她能给你的我都能给你，你真的不再考虑一下么？甚至，我能给你的更多，不会让你焦虑，不会让你担心，我能让你过上出入都有人伺候，一切不用你焦虑的生活。”
    那样阔太太的生活，哪个女人会不喜欢？
    苏哲甚至听说，小颜需要自己去菜市场买菜挑菜，还要一天天给萧若烟做饭。
    这算是什么？下嫁么？
    从楼上下来的萧若烟站在离着她们很远的地方听着这话心里不知道什么滋味。
    她都好久没有碰到情敌了。
    小颜一直解决的很干净利落。
    小颜一听苏哲说这话，像是听到了天大的笑话一样，“我为什么要靠嫁给你过上这样的生活，如果我愿意――”她的眼眸一变，“我自己就可以过上那样的生活，苏哲，你去国外这些年都没有长进，白花钱了。”
    苏哲：……
    小颜叹了口气：“我希望这次是最后一次你来找我。”
    风吹过，吹乱她的长发，窈窕的背影更加迷人，让他舍不得放弃。
    “什么意思？”苏哲有点着急，他看着小颜：“难不成当不成情人连朋友都不能当么？”
    小颜这是要跟他划清界限？
    小颜表情不变，“我并没有打算跟你做朋友，你我的朋友都不少，不缺这一个。”
    苏哲气得脸都涨红了，“你未免也太绝情了，我们也算是从小一起长大的啊！”
    难道就真的一点回转的余地都没有？他就比不过一个女人？！
    小颜：“我本就是一个绝情的人，你今天才知道吗？你如果生气，可以去告你的颜峰叔叔。”
    她转身：“只是，以后不要再来找我，我的她不会希望看到你的，话已至此，给自己留点尊严吧。”
    说完，小颜转身就往楼里走，苏哲握着拳，低下了头。
    萧若烟一看小颜往楼道里走，她吓得赶紧往楼上跑。
    小颜抬了抬眼，看着那“嗖”的一闪而过的身影，眯了眯眼睛。
    等小颜打开门进家的时候。
    萧若烟刚刚摆好姿势在沙发上看报纸，小颜瞥了她一眼，“报纸拿倒了。”
    萧若烟吃了一惊，赶紧转了一个圈，等她转完了才意识到被骗了。
    小颜摇了摇头，她先去屋里给颜峰打了个电话。
    颜峰知道苏哲今天去找小颜，接到她的电话时，心里本能的抽紧。
    小颜并没有跟他多废话，只是简单的说：“爸，你如果再多管闲事儿，我不保证你还能看见你的鸟。”
    颜峰：……
    那些鸟，算是他现在唯一的兴趣了。
    小颜这个逆女！！！
    挂了电话，小颜走到沙发前，拿掉萧若烟假模假样举着的报纸，捏住她的鼻子，轻轻的晃悠了一下：“小心眼，不听话，怎么不好好睡觉，学着跑下去听墙角。”
    萧若烟看了看她叹了口气，“我不是不放心么？”
    小颜看着她的眼睛：“现在放心了？”
    萧若烟想起小颜对苏哲绝情的态度，她一手搂着她纤细的腰：“我还从来没有见过你那么冰冷的时候呢。”她想了想：“最近你突然好强势啊。”
    “我本就是一个强势的人，你是知道的。”小颜放软了身体靠着萧若烟，“只是苏哲是苏哲，你是我爱着的人，我愿意对你温柔温顺，跟他能一样么？”
    因为爱，她对萧若烟绝对臣服，她喜欢什么样的自己，小颜都可以做到的。
    萧若烟想了想，“我听澜澜说他在国外读了博，钻石王老五呢。”
    小颜听了就乐了，“钻石王老五？怎么，你又脑补把那钻石戴我手上了？”
    这话刺激的萧若烟脸一酸，她低头看着怀里的小女人：“你还笑，没看见我在吃醋么？”
    小颜的手抬起来，抚在她的胸口上：“吃醋没事的，别肝疼就行。”
    萧若烟：……
    颜老师真的是口才了得，欺负人于无形之中。
    经过这段时间的调整，明天就是萧若烟手术的日子了，虽然院长说不算是大型手术，甚至手术完住院也就需要十天，但毕竟是上手术台动刀，萧若烟的心里一直不是很踏实，小颜同样如此。
    只是为了对方，她们都没有表现出来，可却懂得彼此的心思。
    “我还在吃醋呢，你都不哄哄我么？”萧若烟的声音变了些味道，她的眼睛直勾勾的盯着小颜，这时候，肢体上的安慰能超过很多。
    小颜当然知道萧若烟的意思，她摇了摇头：“不行，你不能过于劳累。”
    院长别看岁数大了，也不知道是姐姐提前说过还是怎么的，居然还特意嘱咐她们，最近不要太累，不要熬夜，不要放纵那方面。小颜这时候就跟个好学生一样，一条一缕跟规则一样记在脑袋里，倒是萧若烟反而像是个坏孩子，想要打破规矩。
    俩人在一起这么久，早就感染了彼此的气息，被对方改变了。
    现在的阿烟，也不是最初那个傻乎乎的让她一撩拨就会脸红的好学生了。
    “你听话一点就不会累。”萧若烟一手搂着她的腰，贴着她耳朵说，一股热气顺着脸颊蔓延而上，小颜感觉一瞬间力气似乎就被抽空了，她伸手要去推萧若烟，萧若烟却扣住了她的双手，“你不要动。”
    萧若烟贴着小颜，长发落在她的身上，眼睛在发光。
    小颜又挣扎了一下，最后的理智还在做奋斗，萧若烟看着她的眼睛，一手抚着胸口：“哎呀，肝疼了。”
    小颜：……
    一下子，颜芷兰跟被点穴了一样动也不动。
    萧若烟看着她的眼睛笑了，她扣住小颜的手，将她身子向后压在了沙发上，“不要动哦，今天用一个省力的姿势。”

    
☆、第81章 第 81 章

    在小颜的印象中, 她的阿烟一直都是有一点小沉默小害羞很可爱很软的女孩。
    所以，当她说“省力”的时候，就算是小颜那样多疑的性格也是相信了, 可到最后, 浑身酸软无力，嗓子都哑了的时候，她才真的明白什么叫“女人的嘴骗人的鬼”了。
    说是省力，是省萧若烟的力气吧？
    她全程自动，真的是累到手脚酸软, 直接瘫在了床上。
    夜晚的月色格外的柔美。
    萧若烟抱着已经几乎是昏倒的小颜，吻了吻她的额头：“别怪我无耻，为了让你好好休息。”
    小颜半眯着眼睛看着她，眼里无声的都是哀怨。
    从什么时候, 她家阿烟变成那样了。
    那一声声“快点”、“你再快点”，还有那难堪的姿势, 真的是一言难尽。
    晚上，在萧若烟的欺负下，小颜的的确确是昏睡了过去，而且是沉甸甸的“不省人事”。
    萧若烟则是一宿未眠，她看着小颜, 怎么看都看不够。
    她的指尖轻轻的抚着她的眉眼, 她的唇，她柔软的发。
    过了许久, 萧若烟起身, 她本来想喝点酒的，但是明天就要去办理住院了，还要有一系列常规的检查, 她忍住了。
    小小听到动静慵懒的伸了个懒腰，起来迈着小肉蒲看着萧若烟。
    萧若烟偏了偏头，看着它轻声说：“要是真的有什么事儿，你要好好陪伴她。”
    小小根本听不懂，直接给她一个圆润的屁股背影走掉了。
    这种时候。
    萧若烟接到了澜澜的信息。
    虽然几个人见面就掐，但是这么多年风风雨雨走过来了，早就是后天亲人了，更何况还有连襟的情分在。
    澜澜小心翼翼的：“在干吗？休息了吗？”
    萧若烟苦笑：“明知故问。你在干什么？姐姐没有休息么？”
    澜澜穿着睡衣坐在床上，颜芷伊在旁边把耳朵贴在手机上偷听，其实是她关心萧若烟，可是又不好意思说。
    “她休息了，这种时候啊，她们容易多想，我让她早点睡了，老四呢？”
    澜澜说谎都不打草稿，萧若烟笑了笑：“我也让她早点睡了。”
    澜澜：……
    身为近期已经开过很多车的司机，澜澜知道萧若烟这个“让”她早点睡了跟她的“让”睡似乎不大一样。
    可不是不一样。
    萧若烟和小颜以前虽然激烈，但是没有这么疯狂过，刚刚，她看着小颜羞红的脸，让她抬起来自己动的时候自己都难以置信。
    澜澜又有的没的天南海北的扯着，说现在，说今后，更多的是说学生时期。
    真的是谁也没想到。
    少年时期，几个人里，萧若烟的身体是最好了。
    她从小就为了音乐付出了很多，唱歌要练气，要有充沛的肺活量，所以，如果没有什么事儿，萧若烟都会起得很早晨跑，锻炼身体。
    记得很清楚。
    冬天的时候，小颜最喜欢在被窝里睡懒觉，澜澜和老大怎么叫她都跟树懒一样懒得起来。
    每一次都是萧若烟从外面回来，她都会宠溺的捏着她的鼻子，吻着她的额头叫醒她。
    雪絮飘零间，校园银装素裹美的像是画中风景。
    萧若烟和小颜就会穿成熊猫，圆滚滚的跑出来，有的时候，萧若烟惯着小颜会背着她，一边走一边唱歌，路过的有惊讶的回头看的，小颜会立即用帽子把自己的脸盖起来，然后就只让大家看见萧若烟的脸。
    这举动除了像是名花有主的宣布之外，小颜也不希望阿烟太漂亮了，总是招惹那么多桃花，她一朵朵摘的辛苦。
    很多次，小颜痛斥这个看脸的世界，口口声声的说什么曾经旧社会那种纯情的爱不见了，好几次萧若烟听得都想笑，她特别想问问小颜，当初不也是先被她这张美脸给迷惑了吗？
    在小颜的安排下，如此几个来回，萧若烟的偶像包袱粉碎，大家纷传，萧大美女喜欢雪天背人唱歌。
    如今，一眨眼这么多年过去了。
    澜澜笑着说：“这个冬天，看来要小颜背着你了。”
    “呵，我怎么舍得。”
    萧若烟的眼圈湿润了，她看着客厅里挂着的和小颜的合影沉默了。
    曾经，没病没灾，在一起的时候不知道珍惜。
    如今，真有点什么坎坷，才知道在一起的每一分每一秒是那么的宝贵。
    萧若烟的沉默让澜澜的心情也跟着低落了下去，她也是心疼两个人，虽然姐姐也跟她说手术的风险不是很大，但是术前的各种保证书上写的风险告知可是让几个人读的都是心惊胆战的。
    这个世上，最怕的就是万一。
    如果真的有一个万一，她们谁也承受不了。
    过了片刻，萧若烟轻轻的说：“澜澜，我说如果，只是如果……”
    澜澜知道她要说什么，一口否决：“没有如果！没有人会给你照顾小颜的，你一定要好好的！”
    萧若烟还没有说话，澜澜口中已经睡着的姐姐把电话接了过去，颜芷伊声音如常，淡淡的说：“我们俩都很忙，不会帮你照顾小颜的，她很麻烦。”
    萧若烟：……
    姐姐：“你要是真的有什么事儿，我会给她介绍各路美女，让她以后的孩子管别人叫妈，所以，你必须给我支棱起来！”
    萧若烟：……
    要说狠，还是姐姐狠。
    “我会报复你的姐姐。”萧若烟信誓旦旦，从查出来生病开始，她就有了变化，曾经的萧背锅窦大鹅已经不再了，现在的她是钮祜禄萧。
    姐姐听了笑了，并没有放在心上，“那我就拭目以待了。”
    她可是经历过妹妹各种腹黑手段的人。
    萧若烟跟妹妹一比，还不是良家妇女级的，她会怕？
    跟姐姐和澜澜这么一聊，一闹，萧若烟心情好了很多。
    临睡前，她吻了吻小颜的额头轻声呢喃：“你是我的。”
    黑暗中，有什么闪亮的东西擦着小颜的眼角缓缓的滑落，萧若烟才刚躺倒床上，她就像是习惯性的一翻身缩进了她的怀里。
    第二天的手术如约进行。
    萧若烟被推进去的时候，小颜追了好几步，萧若烟看着她，眼睛红了。
    姐姐拉住了她，“没事的，等一等，时间不会很长。”
    不会很长。
    小颜茫然的坐在椅子上，手脚又开始冰凉。
    阿烟才刚进手术室，她就想念她了。
    如果阿烟在，一定会握住她的手的手告诉她不要怕吧。
    成年以后。
    分开的那些年。
    不仅仅是颜峰，有许多的朋友劝过颜芷兰。
    她们告诉她，爱情的坚定不过是一念之间，天涯何处无芳草，不要那么辛苦，只要松开手，就会发现门后的碧海蓝天。
    可是小颜如何放手？
    她的阿烟，原本专注于音乐，好好进修前途无量，是父母的骄傲。
    是她在一定程度的掰弯了她，让她陷了进来。
    小颜曾经跟萧若烟说过，阿烟听了就笑了，她双手搂住小颜的腰，轻声说：“你怎么知道我当初就没有对你动情？”
    小颜愣住了，她呆呆的看着萧若烟，那眨着长长睫毛呆萌的样子让人心动极了。
    萧若烟没有骗她。
    爱，是相互的。
    她在感情方面是木讷，但不代表她不会动心。
    曾几何时，她也为此困惑不已。
    那个时候手机还不普遍，萧若烟甚至去学校的机房里偷偷的查过。
    ――一个女孩子爱上另外一个女孩子算是什么？
    当时，同性恋，不正常，只要相爱就无所畏惧，各种褒义的贬义的词眼冲击着萧若烟，让她夜里难以入睡。
    正是冬天寒冷的时候，小颜每晚都要腻歪着她在一个被窝里，虽然阿烟一直表面嫌弃，但是每一次，看见小颜靠近，嗅着她身上的味道，萧若烟都会心跳不止，是那种无法控制甚至怕别人听见的声音。
    颜芷兰当时根本就不知道萧若烟的小心思，有的时候看着她冰着脸还以为是真的嫌弃自己。
    确定心思是学校组织出去春游。
    说是春游，大家都知道，高中时代，除了学习，就是暗恋。
    这一大车的少男少女，逃离学习的海洋，出去单独相处这么久，不就是给大家遍地开花的机会吗？
    各种送情书的，告白的，老师都是睁一只眼闭一只眼。
    那时候小颜人缘很好，跟萧若烟的高冷不一样，她对谁都微笑温柔，虽然俩人在长相上各有特色，不分伯仲，但是从告白量上来看，学生时代还是小颜遥遥领先。
    晚上篝火晚会，女孩子们聚在一起聊喜欢这个白马王子，那个校草的，到最后，其中一个女生问小颜：“小颜，你这么漂亮，喜欢什么样的？”
    小颜当时正在吃阿烟给她烤的烤串，她微微一笑：“我没有很喜欢的男生。”
    她这一颗心都在萧若烟身上，除了能看见她，眼睛基本处于瞎了的状态，什么帅不帅，高不高，英俊不英俊，小颜根本看不见。她这么说，本来是想要结束话题的，可这样一个校花这么说当然会引起轰动，就连当时的傻澜澜都跟着起哄，“哎呦，没有很喜欢，那就是有喜欢的了？”
    小颜笑而不语，她一直都是这样的性子，不会去跟别人较真的说什么，她知道，如果她继续解释那就会越描越黑。
    晚上回去休息的时候，本来小颜挺开心，想着能跟阿烟一个房间没有人打扰，可以一起看个电影聊聊天什么的。
    可回去后，她发现萧若烟居然不在。
    她打电话也不接，后来出去找了一圈，在楼下的草坪边看到了阿烟。
    那一刻，颜芷兰都看的眼睛都直了。
    萧若烟刚洗完澡，她散着头发，一手抱着吉他，一边弹一边轻唱着歌，背影窈窕，却隐隐有了女人的妩媚的姿态。
    她唱的是当年SHE大火的《恋人未满》。
    ――为什么只和你能聊一整夜，为什么才道别就又想见面。
    在朋友里面，就数你最特别。
    ……
    再靠近一点点，就让你牵手。
    ……
    这首歌，小颜是听过的，当时听原唱的时候她没有什么感觉，如今听阿烟唱出来，每一句都像是唱进了她的心里。
    她缓缓的走到萧若烟的身后，阿烟很专注都没有看见她，一直到手被小颜握住了。
    那一天的月色很美，月光下的小颜更像是仙子，她看着萧若烟嫣然一笑：“我牵住你的手了。”
    为了这一句话，萧若烟的眼睛酸酸的，哭包是从那个时候就有的，小颜看着她的眼睛：“阿烟，你怎么了，是谁让你不开心么？”
    萧若烟看着她的眼睛看了许久，看着小颜眼眸里的担心与紧张，她的红唇微启，轻轻的问：“小颜，你有喜欢的男生么？”
    小颜摇了摇头，心里猛的一颤，那一刻，她差点要跳起来。
    她家木头这是……开花了？
    萧若烟依旧是盯着她的眼睛：“一点点喜欢的呢？”
    小颜笑了，笑容随着萧若烟认真的注视扩大：“没有那样的男生，但是我有喜欢的人。”
    这简直是变向的告白。
    萧若烟看着颜芷兰，目光满是不可思议与隐隐的兴奋，小颜是什么意思？她……她……
    幸福啊。
    粉红的泡泡啊。
    少年的爱，足以将这个世界都包围，揉沁在暧昧之中。
    萧若烟一直想要告诉小颜却一直难以启齿，她爱小颜，爱了许久许久。
    也许，真的如小颜一般，也是一见钟情。
    她喜欢她温柔的笑。
    喜欢她眼角缱绻的温柔。
    喜欢她对自己与众不同的依赖与撒娇。
    这些话，她不知道怎么跟小颜说，所以她录了音，在自己进手术室前，设置了邮箱定时发送。
    就在她在手术室里手术的时候。
    小颜听着萧若烟情话一样的告白。
    ――情不知所以一往情深，小颜，认识你之前，我从来都觉得这些情话不过是文人墨客无病呻吟的诉说，可遇到你之后，人生处处是情话。
    ……
    小颜一遍一遍的听，她的内心隐隐的有一种冲动，只要萧若烟好起来，她什么都可以付出，哪怕是自己的命。
    手术进行得很成功。
    三个小时候。
    院长穿着手术服出来的时候，小颜一下子站起来了，她感觉心脏都像是被人攥住了，眼睛死死的盯着院长。
    院长笑了，她摘下口罩：“手术很顺利。”
    得到消息的那一刻，小颜有点脱力，旁边的姐姐扶住了她：“我们能进去看看么？”
    “还不行，需要观察一下才能转普通病房。”她笑着说：“放心吧，她很好就是麻醉还没有过，刚手术完身体比较虚弱，哦，对了。”
    一声“对了”，小颜、姐姐、澜澜的心都悬了起来。
    怎么了？难不成有什么意外？
    院长笑了笑：“手术中途，她有点恍惚，一直絮叨着什么别听姐姐的找小三，看着挺可怜的。你们知道是怎么回事吗？”
    颜芷伊：……
    澜澜：……
    小颜：？？？

    
☆、第82章 第 82 章

    ――手术中途, 她有点恍惚，一直絮叨着什么别听姐姐的找小三，看着挺可怜的。你们知道是怎么回事吗？
    院长本来是很体贴的一句话, 没想到直接点燃了姐妹俩的战争。
    颜芷兰不可思议的看着姐姐：“我的天啊，姐, 我的阿烟最近身心备受折磨，你居然说这样的话, 还知道“良心”两个字怎么写的吗？”
    毕竟人还跟手术室里躺着呢, 姐姐很有大将风范，她根本就不跟小颜一般见识, 直接撒谎：“我才没说。”
    她用眼神看了一眼澜澜, 澜澜正要点头，小颜看着她, 微微一笑，她深邃的眸子死死的盯着澜澜的眼睛：“是么？姐夫？”
    她这声“姐夫”啊，让澜澜仿佛听到了缠丝洞里面妖精们编织天罗地网的死亡召唤，她哆嗦了一下，摇头：“不是的，姐姐的确说了。”
    颜芷伊：……
    这是个什么情况？？？！！！
    她的枕边人居然帮着别人？
    澜澜苦着脸看着姐姐, 拼命的用眼神在解释。
    ――小颜真的很可怕，人家怕。
    在高中的时候，澜澜还傻乎乎的真的以为老二和老四是纯洁的不能再纯洁的姐妹情, 为此，她没少拉着萧若烟一起洗澡搓泥聊天的，有时候甚至在床上指着萧若烟的腰不可思议的说：“这是不是就是书里的忠霍脸宫腰，我的天啊，太美了, 看的我都想要拥有，要不，老二，你把衣服脱了我再细细的看看？”
    萧若烟脸皮薄，高中的时候更是不禁逗，在澜澜色眯眯的眼神下，她的脸红了，“别闹了，快走开。”
    还没等萧若烟说话，小颜走了过来，她用强有力的手臂一勾澜澜的腰抱紧，差点把肠子给她勒出来：“你这是不是就是虎背熊腰的腰？”
    除了这样的事儿，诸如什么小颜往老大床上爬的时候不小心把澜澜差点踩骨折了，以学委的名义示意老师上课多点澜澜等等。
    往事种种。
    在贤良的姐姐和恐怖的小颜之中，求生欲如何能让澜澜姐夫不选择了小颜？
    几分钟后。
    院长睁大眼睛，不可思议的看着眼前一幕。
    她从医一辈子，见过许许多多的患者家属，除了大多数正常的之外，各种不正常的哭闹的，用脑袋撞墙的什么的，她都见过，可唯一没有见过，知道结果后姐妹俩打起来的。
    而且……院长跟颜芷伊也算是熟悉，在她眼里，颜总可一直是不苟言笑非常严厉的，如今……脑袋都让她妹妹快给打掉了。
    在姐妹俩鸡飞狗跳的时候。
    萧若烟缓缓的醒了过来，她有点虚弱，一睁开眼睛只看见了床边的澜澜。
    她的眼睛四处看了看，翕动着唇还没有说话，小颜呢？
    澜澜就叹气：“别问了，问多了都是眼泪。”
    萧若烟：……
    澜澜：“那姐妹俩打的头发都成鸡窝了，去洗手间整理去了，老二，不是我说你，曾经那个善良害羞的你不见了，如今你居然也被小颜给熏黑了，好可怕啊。”
    萧若烟动了动，她需要解释一下。
    澜澜：“你难道要否定吗？不是你告诉的院长姐姐要让你们的孩子管别人叫妈吗？哎呀，你不仅害了姐姐，还害了你可爱的连襟啊。”
    萧若烟：……
    澜澜：“你变了……哎，我好怀念学生时代的那个你啊，那时的你多么的纯洁犹如白天鹅，而现在，唔――”她捂住嘴，满脸的痛惜。
    萧若烟望着天花板沉默了一会儿，她缓缓的说：“我是做错了什么，让你变成了唐僧惩罚我？”
    要絮叨死她吗？
    澜澜看着她：“哼，絮叨你几句怎么了？你知道吗？最近因为你的事儿我操心害怕惶恐的，得了暴食症，胖了五斤了！”
    萧若烟：……
    澜澜还在滔滔不绝，外面，小颜和姐姐走了进来。
    从俩人进门的姿势来看，小颜走在前面，姐姐走在后面，看来是姐姐被打怕了，屈服于小颜的拳头之下了。
    萧若烟看着小颜，只说了一句话：“澜澜气的我肝疼。”
    小颜：……
    一阵拳打脚踢。
    病房里，两个女人都被赶走了。
    澜澜是直接给踢出去的，离开前，她愤怒的喊着：“我还会回来的！”
    姐姐也跟着出去了，关上门那一刻，她看着澜澜：“我没想到你是个见风使舵的女人。”
    澜澜卑微的抱紧了自己：“姐姐，难道你因为没有打败小颜所以心生怨恨，要欺软怕硬的发泄在我的身上吗？”她说完突然松开了双臂，大义凛然：“来吧，如果这样能让你心里痛快的话，我不介意枉死背锅。”
    姐姐：……
    瞧瞧，给她厉害的。
    姐姐自然是会惩罚澜澜。
    只是都是爱人了，难道惩罚还是那么简单粗暴的限于拳头之上吗？
    她把澜澜带回了家，在床上好好的折磨教育了她一番，到最后，人都哭了才满意。
    病房里留下的两个小情侣。
    小颜走过去，也不管还有监控，她低下头吻了吻萧若烟的唇。
    萧若烟长长的睫毛轻轻的眨动，她感觉有什么凉凉的东西落在了脖颈上，刺的她心里难受，“以后……我……好好补偿你。”
    她想要伸手去擦小颜的泪，可是却没有力气。
    小颜看着她，手爱怜的揉着她的头发：“院长说，肝上的毛病，多半是因为心情郁结影响的，以前的不好都过去了，答应我，以后都要开开心心的好么？”
    萧若烟用力的点了点头，她虽然面色苍白，但是状态很好，尤其是看着小颜的眼睛发光发亮：“我也希望自己开心，你会保护我的吧。”
    小颜听了好气又好笑的，她不敢动萧若烟别的地方，只能捏了捏她的鼻子：“你这个小坏蛋，越来越狡猾了。”
    可不是么？
    跟着狐狸精的始祖，在一起生活了这么久，她能不狡猾么？
    术后的阿烟有一种病态美，小颜看着她怦然心动，忍不住吻住了她，在她耳边呢喃：“我们再也不会分开了。”
    手术之后。
    萧若烟彻底过上了大爷的生活。
    在她身体平稳之后，小颜和她商量了一下，还是把这件事儿告诉了许念。
    她毕竟是妈妈，有知情权，许念过来的时候，不免又是一顿哭鼻子与埋怨，“你这孩子，这么大的事儿，你们都不告诉我，要是有点什么事儿，我……我……”
    她知道这个消息的时候吓得差点昏倒，速效救心丸都吃上了。
    根本就没在家待，许念迫不及待的过来了，看到女儿之后，她才放了心。
    小颜这几天将萧若烟照顾的很好，各种滋补的汤药，脸色也比刚下手术室的时候好多了，她甚至能靠着坐起来，“哎，妈，别哭了，好丑的。”
    许念咬牙切齿：“以后你哪儿都不许去了，知道吗？”
    她一直认为那十年孩子在外面吃了太多苦了，如果能在身边就不会这样，这么说……她也是始作俑者之一，痛心加上啧啧，让她眼泪流的更凶了。
    萧若烟笑了，她看了看站在许念身边的小颜：“那得看小颜的了。”
    她们的命早就捆绑在一起了。
    今生今世，天涯海角，小颜在哪儿，她就在哪儿。
    许念这下子也彻底的相信了两个孩子是真心相爱的。
    小颜对女儿，甚至要比萧赫对她还要上心。
    女孩子的细腻，是男人没有的。
    萧若烟明明是一个要强的人，她就算是难说了也不愿意说，能自己干的事儿都不使唤别人，就连护工大姐都对她赞不绝口，说是她见过的最有礼貌的雇主。
    许念回家后，煲了一大锅鸡汤，萧赫在旁边溜达着，时不时往厨房里望一望：“怎么炖这么多？”
    许念头也不抬：“女儿喝不了多少，倒是小颜那孩子累坏了，本来脸就不大，现在真的成了巴掌大小了，眼睛都眍了。”
    萧赫不吭声，虽然对于女儿和小颜的事儿，他还没有完全接纳，但是在许念的耳濡目染与铁一般的事实下，曾经坚守在心中顽固的大山俨然已经有了崩塌的趋势。
    许念带着鸡汤过去的时候，小颜正在给萧若烟洗脸，她撵人了：“你回去休息一下吧。”
    小颜笑了：“阿姨，没事儿的。”
    除了每天洗澡的时间，小颜是不会离开的，她的病房是姐姐安排的，有洗浴间，要不然她可能连洗澡都省了，为了萧若烟，小颜真的是什么都不管不顾了，她根本就不放心别人，就是许念也不行。
    萧若烟看着小颜也是心疼：“回去吧，洗洗澡，弄的香香的再过来。”
    小颜知道萧若烟的心思，正要说话，旁边的许念却哆嗦了一下：“弄的香香干什么？”她眼里都是恐惧：“你才刚下手术台多久？而且这里是医院啊！”
    萧若烟：……
    小颜：……
    在无数次帮忙倒垃圾，帮忙打饭的空隙，许念不小心无数次看见小颜低头亲女儿。
    俩人也不知道有什么好亲的……就是亲来亲去的。
    她第一次看见的时候面红耳赤，口干舌燥，心跳都不正常了。
    毕竟她们那一辈子的人还是很保守封建的，许念这几年自己在网上学习的自认为也算是开朗的家长了，可是……画面太过香艳，她还是有点接受不了。
    后来，第二次，第三次，第四次……
    在第N次的时候，许念会用胳膊拍一拍小颜的肩膀，语重心长的说：“让她喝点水再亲行吗？起皮，口感不好。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    真的是环境害死人啊。
    为了避免妈妈多想，小颜到底还是回去了。
    她没有回家，家里没什么人，很多事儿都不方便。
    小小已经被姐姐和澜澜接走了，喂的跟胖球一样敦敦的，小颜直接杀到了姐姐家，她进屋之后非常明确的指挥：“姐夫，我想喝皮蛋瘦肉粥，姐，我去洗澡，一会儿你给我吹头发。”
    澜澜：……
    姐姐：……
    妈呀，不知道的以为领导大驾光临了呢。
    小颜真的是太累了，洗澡的时候，她感觉自己都要晕倒了，澜澜不放心，她在外面敲门：“老四，你没事儿吧？需要人帮忙吗？”
    她是知道老四的习惯的，以前在宿舍洗澡就不会让人帮忙，但是人家口口声声叫她姐夫，她于情于理也要问候一下。
    姐姐暗戳戳的冲她竖中指，“虚伪的姐夫！”
    浴室里，传出小颜的声音：“让我姐进来给我搓背吧。”
    姐姐不可思议的睁大眼睛，她看着澜澜问：“什么东西？是我听错了吗？”
    澜澜幸灾乐祸：“你要打她吗？她现在体力不好，打不过你。”
    “你一天天总陷害我。”姐姐无奈的摇头：“你没看她扶萧若烟溜达扶的肱二头肌都出来了？”
    澜澜沉默了片刻，“所以你真的要去帮忙吗？”
    姐姐都没有给她搓过澡。
    姐姐点头：“我是要去帮忙，但我要告诉你，我不是害怕妹妹会打我，而是因为我是一个阳光开朗天使一样的姐姐。”
    澜澜：……
    天使姐姐进了浴室。
    不一会儿，浴室里就传来姐妹俩暴躁的吵架声。
    “你轻点，你当我是猪肉吗？别给我擦破了。”
    “伺候你，你还叽歪？你想死吗？啊――颜芷兰，你几岁了，你居然用热水喷我？”
    “我喷你怎了么？啊――姐，你三岁吗？你居然用凉水！”
    澜澜摇了摇头，她叹了口气，进去厨房忙乎了，今天她的萧连襟偷偷给她发信息说想要吃一点甜食，最近被各种滋补品煲汤中药弄的，她喝的脸都要变成绿色的了，想要吃甜食，小颜却说院长说不利于伤口恢复给拒绝了，她没办法只能给澜澜发信息。
    澜澜捏说捏脚的把甜点做好，她想了想，包好了偷偷藏到了包里。
    哎，做好这一切，她满心的心酸。
    看看俩人的家庭地位，完全是屈服在颜氏姐妹魔头之下了。
    小颜洗完澡就躺在床上，眼睛都睁不开。
    姐姐一边絮叨她，一边又给她吹头发：“看看你累成什么样子了？我给你搓澡的时候感觉像是在擦一只流浪的猴子。”
    小颜没有睁开眼睛，嘴角上扬：“你心疼了？”
    姐姐冷哼：“谁心疼你了？非要自己找罪受，我说了，找人伺候，人家都是专业的，不比你伺候的好？”
    小颜的长发散在了床上，她趴在那像是一个瘦瘦的小狗，可爱极了：“那能一样么？什么叫两口子？就是互相依靠。”
    姐姐听了没说话，因为阿烟的事儿，现在她和澜澜都很在意身体，能不熬夜的绝不熬夜，姐姐也逐渐减少了在外应酬的时间，她想开了，金钱和权力这一辈子永远都追求不完，但是如果身体完了，一切都完蛋了。
    不是为了别人，为了自己，为了澜澜，为了妹妹，她都要好好保护自己。
    到最后，小颜懒洋洋的将头枕在姐姐的腿上，两手抱着她的腰睡过去了。
    颜芷伊给她吹完头发，想要她睡一会儿的，把吹风机放在一边，她都没有敢动，怕吵醒妹妹。
    她就那么的看着小颜。
    而门外，澜澜扒着门框看着这对姐妹，心情复杂。
    这画面好唯美啊。
    小颜那样“凄美”的抱着姐姐，而姐姐一点点的给她揉着额头，放松神经，眼神那样的宠溺专注。
    好想要磕骨科啊……好美啊……
    刚刚十几分钟。
    小颜就像是噩梦了一样，一下子跳了起来，一个激灵：“多久了？多久了？我睡了多久了？”
    她要赶紧回去看阿烟的。
    颜芷伊面无表情的看着小颜冷冰冰的：“一个星期，你已经睡了一个星期了。”
    小颜：……
    澜澜：……
    真的是相爱相杀的姐妹俩。
    本来姐姐说要买一些东西去医院的，可是小颜等不了了，她先给宋秘书打了个电话：“你先送我过去。”
    最近家里事儿比较多，宋秘书就在附近伺候着。
    姐姐看着小颜：“颜总，那我们呢？”
    小颜扭头，看了看姐姐，一脸烦躁：“这点小事儿你还要问我吗？你跟澜澜打车去吧。”
    澜澜：……
    姐姐：……
    颜总的脸皮真的是城墙一样厚。
    小颜匆匆忙忙回到病房的时候，看到眼前的一幕哭笑不得。
    许念正在跟萧若烟聊天：“妈妈听说，从前有一对小情侣，她们太.恩.爱了，每天亲啊亲，怎么都亲不够，后来就亲的中毒了。”
    萧若烟：……
    许念看着她：“你和小颜也要注意一点，虽然不会中毒，但是刀口崩开怎么办。”
    萧若烟一脸牙疼，看到小颜后，她语气都变了：“你怎么才回来啊？我要上厕所。”
    她去一次厕所很麻烦的，萧若烟又是一个从小就偶像包袱比较重的人，能下地之后，她就绝对不会用尿盆那种不优雅的东西了。
    许念虽然是亲妈，但是孩子大了，对着妈妈提这种事儿也会比较害羞，所以她就忍着。
    小颜过去了，赶紧掀开被子，伺候她起来：“慢一点哦。”她扭头看了看旁边愣住的许念：“阿姨，您靠边一点，挡住我们了。”
    许念：……
    这……
    小颜的到来，让萧若烟语气都不一样了。
    “小颜，我要喝水。”
    “我要吃香蕉，要那个微黄不黑的。”
    “哎，我手机要没电了，你给我充一下。”
    ……
    许念看着小颜笑呵呵的忙来忙去，看着女儿盯着她的眼睛，那一刻，她的眼睛突然湿润了。
    她真的为自己以前的行为深深的自责并后悔。
    她当年到底是为了什么……才会狠心拆散孩子们。
    她们明明是彼此唯一的依靠啊。
    即使是在病房里，即使身体还会不舒服，可是女儿眼里满满的都是踏实的幸福。
    许念想的太多，她的情绪有点波动，她嘱咐了俩人几句就说要回家给萧若烟做点好吃的。
    萧若烟还是有点不舒服，没有多想，嘱咐妈妈路上小心，小颜则是给许念送下了楼，亲自给她打了车。
    许念摇头：“阿姨坐公交就行。”
    小颜听了笑了笑，她看着许念的眼睛轻声说：“您放心，我们会很好的，以前的事儿，也不要想了，我和阿烟虽然还没有办事，但是在我心里……”她身子向前，抱住了许念：“您早就是我的妈妈了。”
    那一刻，许念的眼泪控制不住的往下流，她抱着小颜：“我……我……”
    她都知道。
    小颜什么都知道。
    她是那么的细腻善解人意。
    曾经那些恶语相对的话，她都大方的翻过去了，在阿烟不在那些日子，逢年过节，她都会以别人的名义给许念和萧赫去买营养品。
    这样的隐忍，这样的坚持，这样的默默为了什么？
    不过是因为爱。
    小颜送许念的时候。
    姐姐和澜澜过来了。
    澜澜看着萧若烟就想捏她的脸：“我的天啊，你看你又胖了一圈，养的不错啊？脸一捏都能出水了感觉。”
    姐姐看着也是笑：“若烟出了院就不是偶像歌手了，可以走实力派。”
    俩人你一言我一语的，气得萧若烟刀口都要疼了，她隐忍不发，低着头，一直到门被小颜推开，她才抬起头，看着姐姐和澜澜：“虽然我现在身体不怎么好，但是如果你们欺负我会快乐的话，我可以承受的。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    在小颜饿虎扑食的冲过来一人一下子之后。
    在姐姐和澜澜心中，曾经的那个单纯善良的萧若烟已经离开了，现在的萧若烟，已经变成了萧绿茶。
    简直了……
    小颜心疼的摸着萧若烟的脸：“她们再欺负你，你就按铃，让护士给她们打出去。”
    澜澜和姐姐都有些愤怒。
    干什么啊？明明身体都要好了，差三天就出院了，还在这欺负人？
    不行。
    看不过去了！
    尤其是姐姐，她可是管理公司的，收拾个绿茶还不简单？
    消灭有强大靠山的敌人最好的办法是什么？
    离间计。
    姐姐和澜澜使了个眼神，澜澜很明白，她咳了一声：“说起来护士，等一下啊，我去把那个小王护士叫来，她很喜欢阿烟，好像是粉丝吧？”
    这话刚说完，小颜怔了一下，她的笑容凝固在脸上，看着澜澜：“什么小王护士？”
    萧若烟身子一僵，卧槽？这是干嘛？她是个病人！不要欺负她。
    澜澜看了姐姐一眼，姐姐非常默契的说：“就是前天我们来看妹夫那个小王护士，长着虎牙挺可爱的那个。”
    澜澜在心里给姐姐竖大拇指了，她们现在都知道，虎牙就是小颜的雷，这下看这雷还不“砰”的一声给萧若烟炸的粉身碎骨。
    小颜想起来了，“哦，我想起来了，就是那个挺好看腿特长身材跟模特似的那位吧？”
    姐姐点头：“对对对，就是她，特别美。”
    小颜恍神，在姐姐和澜澜期待的目光下，她笑着说：“就是那个管我偷偷要姐姐电话号码还偷偷买花给她送公司的护士长王岚吧？原来姐姐你觉得她特别美啊？也不枉她假装是阿烟的粉丝接近你了。”
    澜澜身子僵硬，她转过头不可思议的看着姐姐，两眼喷火。
    这是什么时候的事儿？？？！！！
    姐姐：……

    
☆、第83章 第 83 章

    小颜这波反杀弄的姐姐措手不及, 她愣了几秒钟之后立即看向澜澜，立即用眼神强烈为自己申诉。
    ――没有的事儿！
    按照姐姐和澜澜平日里的默契，这眼神就能解释一切了。
    可惜嫉妒让澜澜面目全非, 她看着姐姐咬着唇：“原来门口的花是她送的！”
    她那天去公司接姐姐的时候就看见了，虽然澜澜嘴上说着不在意，但是每次看到办公室门口摆着的这些东西, 心里都跟泼了醋一样。她还旁敲侧击的问过宋秘书, 这花是谁送的, 但是宋秘书那个人嘴跟被锁上了似的，怎么套都套不出来。
    姐姐立即摇头：“不是的！”
    萧若烟在床上眨着眼睛，已经完全傻眼了。
    澜澜看着小颜，“是不是她送的？”
    姐姐迅速扭头看着小颜，眼神又是愤怒又是求助又是不屈的，各种复杂。
    小颜这个时候慢悠悠的问：“我也不知道啊, 追求姐姐的人那么多，万一搞错了可就不好了，哦，对了, 姐夫, 门口的花是蓝色妖姬么？”
    姐姐：……
    澜澜：！！！
    就是蓝色妖姬！
    这一波反杀以澜澜捂着嘴奔跑出病房姐姐追出去冲小颜竖中指结束。
    萧若烟真的是被震惊了，她抿了抿唇, “那个小王护士长，真的喜欢姐姐？”
    小颜摇了摇头：“你傻吗？她喜欢的是你。”
    她也真的服了阿烟了。
    人家小王护士长给她含情脉脉的抛媚眼，手把手的伺候, 就是弄个点滴扎针都像是哄孩子似的问：“疼不疼哦，马上了哦”。小颜曾经在旁边看见过，她一下子就明白了怎么回事儿。
    萧若烟：……
    什么？？？
    那刚才……
    “你明明说……明明说中了蓝色妖姬的。”
    萧若烟的世界观已经被颠覆了, 小颜在旁边慢悠悠的给她剥着香蕉皮：“因为姐姐喜欢蓝色妖姬啊，追求者当然投其所好，傻瓜。”
    萧若烟内心已经被她家小颜给震慑住了，她卑微的缩成一团，小颜看她那样难得的大方：“我不会计较小王喜欢你这件事儿的。”
    简直是虎口脱险，萧若烟舒了一口气，心情放松了下来，她笑眯眯的：“是不是你恐吓过她？我最近都没有看见过小王。”
    以前都是小王过来给她输液测体温什么的。
    小颜听了这话，看着萧若烟，一下子把手里的香蕉掰断了，“你还挺惦记她？”
    萧若烟看着那被掰折的香蕉哆嗦了一下，“才没有，我就随便问问，我知道我家小颜大度。”
    小颜冷笑：“你知道我大度就行，你是看不到她的，我让院长把她调到别的病房了。”
    萧若烟：……
    小颜盯着萧若烟：“你的脸都惨白成这样了，一天天不施粉黛的，她还能喜欢你，一定是真爱，而且她还有一个虎牙，你告诉我，你是不是偷偷看过人家才让人家情根深种的？”
    萧若烟头发都竖起来了：“我没有！不是说不计较吗？”
    小颜不吭声，狭长的眼眸眯着盯着萧若烟看了一会儿，她掀开被子，把手放了进去。
    那冰凉的触感让萧若烟浑身一个激灵：“你要干嘛？这是医院！还有监控！”
    小颜看着她的眼睛：“我知道，所以你不要出声，忍着点。”
    萧若烟：……
    世界都混乱了。
    萧若烟一直认为自己是一个中规中矩的乖宝宝，可到最后，她混乱的发现，这种感觉这的好刺激啊，跟家里完全不一样，尤其是监控探头就在眼前，她咬着唇，隐忍并愉快着。
    只是在空气稀薄，忍到浑身颤抖的时候，萧若烟意外的分神了。
    她在想，澜澜平日里也会像是小颜欺负自己这样欺负姐姐么？
    看她们俩的样子，似乎不像。
    这姐妹俩会差距这么大的么？
    萧若烟在小颜的培养下智商还是直线上升的，只是澜澜和姐姐的情况跟她们还是有点不一样。
    她们还处于新手的磨合期，跟小颜和萧若烟的江湖老司机这种能动手尽量不嚷嚷的不一样。
    澜澜难过了，她哭泣着跑下楼去拉车门，准备去车，去车里难过伤心不让别人看到她这悲伤的样子。
    姐姐在后面追着，赶紧喊了一声：“你拉错车门了。”
    两辆都是白色的车，澜澜悲伤之下根本就没有分辨，她抬头一看，还真是着急，怎么拉别人的车了？
    可没想到，她这一拉车门，车里还走下来一个人，长发西裙，面若桃花，还是个美女。
    “澜澜？”
    徐医生惊讶的看着澜澜，“你怎么了？”
    她的手本能的护住了澜澜，身为心理医生，徐医生能够感觉到澜澜现在的情绪起伏波动非常大，怕她不小心撞自己车上。
    后面一直追着澜澜的姐姐停住了步伐，澜澜在看清徐医生那一刻，汗毛竖了起来，她一扭头看向姐姐。
    果不其然。
    姐姐的脸冰了下来，眼神像是凝固一样盯着徐医生搂着澜澜的手，她没有说话，而是抱起了胳膊，淡淡的看着澜澜。
    姐姐生气了……
    澜澜也生气了……
    真是麻烦事儿。
    徐医生在看望萧若烟的时候，顺便把楼下的见闻跟她讲了讲。
    萧若烟靠着床听得一愣一愣的，怎么就这么巧呢？
    小颜在旁边削苹果，手有点哆嗦的不大得力，她平时是对徐医生非常尊重的一个人，如今也忍不住说了一句：“大概是你来的不是时候。”
    她来的不是时候？
    徐医生多么精明的一个人，她看了看萧若烟，又看了看小颜。
    一个面色粉红，有点虚弱，长发披肩。
    一个削水果的手还哆嗦，咬着唇欲求不满。
    大概明白她们在做什么了。
    真的是让人羡慕嫉妒恨啊。
    徐医生默默的放下了自己的果篮，摆了摆手：“我走了，阿烟，再见，注意点身体，还带着刀口呢，你们继续吧。”
    继续……
    还怎么继续？
    小颜叹了口气：“姐姐真是的了，这俩人吵架，怎么能摆总裁的架子呢？”
    真的是把谈恋爱当成工作一样简单粗暴的处理了。
    萧若烟有点担心，她看了看小颜，“要不要给她们打个电话。”
    小颜想了想，“不行，毕竟这件事儿的始作俑者是我，如果现在我给姐姐打电话，只能引火烧身。”
    萧若烟坐直了身子：“那怎么办？”
    小颜拿起手机，递给了她：“我不能打，你打。”
    萧若烟：……
    小颜：“你是病人，姐姐会谅解的。”
    萧若烟：……
    NO！她拒绝！
    小颜眯着眼看着她：“之前是谁下了手术台之后说要好好对我，无论我说什么都不会拒绝的啊？”
    萧若烟抱紧自己：“那是谁说的要一生一世守护我，不会坑害我？”
    小颜：“你什么意思？”
    萧若烟：“就是你想的意思！”
    ……
    两对爱人，在同一时间吵架，也是挺稀奇的。
    澜澜第二天就过来看萧若烟了，她一过来就把小颜撵出去了，让她去休息，自己有私密的话要跟老二说。
    小颜瞥了萧若烟一眼，萧若烟也给了她个白眼。
    澜澜一看，可以啊，老二精神了，一个手术下来，地位噌噌的上升，现在俨然已经比她厉害了。
    小颜一走，澜澜忍不住抱怨：“姐姐都不哄我，明明是我先生气的，她一句体恤话都不说，我明明比她小啊。”
    萧若烟还是很客观公正的：“毕竟你有过前科，姐姐在意也很正常。”
    “屁前科！我跟徐医生清清白白的。”澜澜有点苦闷：“哎，昨晚姐姐都没搂着我睡觉，我好难受啊，老二。”
    萧若烟一脸悲痛与同情的看着澜澜，她伸出手，澜澜一把握住她的手：“我就知道老二，你会心疼我的。”
    萧若烟点了点头：“我当然会心疼你，只是心疼你之前，你能告诉我一件事儿吗？”
    澜澜感动极了，“你说。”
    萧若烟：“难道你和姐姐在一起是受？如果是那样，你有什么脸做我姐夫，还跟我来什么连襟？”
    澜澜：……
    我靠！！！！
    萧若烟！！！！
    跟澜澜和萧若烟的和谐谈判不一样。
    小颜趁着澜澜过来的时候，她去了一趟公司，一方面是宋秘书说有一些重要的文件必须要她签字不能再拖了，另外一方面她也良心发心去看看姐姐。
    小颜是最了解姐姐的，她知道姐姐不是一个不是很会表达的人，要不然也不能长得那么貌美还母单那么多年，尤其是当她情绪不好的时候，散发的气场很让人害怕。
    她找宋秘书先把正事干了，正准备去找姐姐，就看见宋秘书一脸菜色求助的看着她。
    “怎么了？”小颜看她的脸色就猜到了几分，好笑的问。
    宋秘书幽幽的：“二小姐，信女愿一个月吃素，求您，赶紧治愈颜总，我……我们都要承受不了了。”
    小颜：……
    尊是个可怕的姐姐。
    能不可怕么？
    昨天姐姐心情不好，连夜着急公司的几个重要部门的领导召开了视频会，今天又让各个部门的负责人过来汇报并总结全年工作，极其苛刻不说，有几个副总都要被说哭了。
    小颜过去的时候，就听见办公室里的姐姐在跟着下面的人发脾气，“这段时间我放松了对你们的管理是不是？看看这业绩，这是年终准备放假了？这是大撒手了？你们……”
    说了足足五分钟。
    以小颜的敲门声结束，大家听到声音一起扭头，齐刷刷眼泪汪汪的看着小颜。
    小颜笑了笑，姐姐看到颜芷兰皱了皱眉，她一摆手：“都去忙吧。”
    人都走了。
    颜总脾气还没有消，手一张一张的翻看着报告，眉毛拧成一团。
    小颜走过去，看着她笑了：“还生气呢？休息会儿吧。”
    前一段时间，阿烟身体还没查出来毛病的时候，小颜的心思已经往公司转移了，她们姐妹俩虽然平时吵的比谁都凶，其实非常的彼此怜悯，她心疼姐姐，怕她一个人承受太多太累，就花了大量时间跟着她一起扛，虽然很多东西，小颜还没有入门，但是她也发现了公司上下有许多不对的地方，还有一部分颜峰留下的老顽固需要清理，她知道姐姐也是趁着这次年底，想要洗洗牌。
    姐姐看了她一眼，“你怎么舍得过来了？”
    她看萧若烟真的是很不理解，那么多年了，还天天跟蜜月一样，分开一时半会跟要命一样，一天天看着就不腻么？
    她看澜澜现在就已经开始对她腻了。
    哎，想多了就会难过。
    小颜笑了：“好啦，我这不是来赔罪了么？”
    姐姐高冷的瞥了她一眼，冷哼一声，脚一转老板椅，扭过去不看妹妹。
    哎呦，她这可爱的姐姐啊。
    小颜走了过去，她抱着姐姐的腰撒娇：“好了嘛，不生了哦。”
    姐姐是最受不了小颜撒娇的，记得很小的时候，只要小颜撒娇，她就什么立场都没有了，要糖给糖，要零花钱给零花钱的。
    现在，依然如此。
    颜芷伊卸了力气，她叹了口气，靠着小颜：“有时候，总感觉我跟澜澜差了点什么。”
    小颜点了点头：“差时间，姐姐，你不要多想，你们才在一起多久？”她看着颜芷伊的眼睛：“不要没有安全感哦，爱人之间，最怕的就是猜疑了。我知道很多人会羡慕我跟阿烟，但是姐姐我俩怎么走过来的你不知道吗？不要羡慕，我和她更羡慕你和澜澜的一帆风顺，现在的小打小闹不过是调剂，爱情不能比较的，你要好好珍惜。”
    “好了，你坐在那说，这么说话累不累？”姐姐还是很心疼小颜的，小颜知道姐姐这是松口了：“那去屋里的休息室吧，在床上聊，我真的是有点累。”
    伺候病人，大概是这世上最累的事儿了。
    跟萧若烟在一起的时候，小颜感觉不到，如今，一离开医院，她感觉浑身的骨头都像是酸了一样。
    尤其是前几天，真的萧若烟的吃喝拉撒都是小颜伺候，虽然累，但是她一点怨言都没有。
    她已经说服了萧若烟，等她身体恢复了，怀孕这种高难度的事儿，还是由自己亲自去做吧。
    到时候，萧若烟好好的伺候她和孩子，这样也算是对得起她的付出了。
    萧若烟听了之后沉默了许久，幽幽的说：“怀孕会很危险的。”
    小颜笑了：“如果是怀你和我的孩子，我将是这世界上最幸福的人。”
    这话说的萧若烟眼泪差点流下来，她看着小颜：“我何德何能，能拥有你。”
    小颜：“知道就好，好好珍惜我，不要随便跟我发脾气。”
    萧若烟点头，她竖起手指：“我发誓，绝对不跟我家小颜随便发脾气。”
    然后，就这样，上午发完誓，下午俩人就差点扭打起来。
    在密闭的空间里。
    颜芷伊跟着妹妹总算是能说一点真心话了，“我总是……总是害怕澜澜会离开我……”
    姐姐这样的语气，让小颜心里难受，“你那么好，她怎么舍得离开？”
    这样的阶段，她也经历过，明明当年，她自己就是一个活色天香的大美人，可是看着阿烟，小颜总会不自觉的自卑，她想过，如果阿烟不跟她在一起，一定会配一个爱着她呵护着她一点都不会让她受伤的人，应该是那种温文尔雅的高富帅吧，无意间的，小颜跟阿烟聊天的时候说过，萧若烟听了看着她的眼睛：“巧了，我也这么想过，想你肯定会找一个听话又懂事的富二代小白脸。”
    所以啊，越是深爱越是在意，越容易瞎想，这是所有人都会有的。
    “我哪里好……”姐姐叹了口气，她低着头看着自己：“我比你们大这么多……”
    小颜想了想：“澜澜也不年轻啊，再说了，姐，现在害怕失去的不该是澜澜么？她会感觉自己跟你悬殊的更多了。”
    颜芷伊摇头：“澜澜那么好，阳光开朗，跟谁都能聊得很开心，可是我……”
    她如果失去澜澜，姐姐已经决定了，这辈子就一个人了，那样也挺好。
    小颜看姐姐这样表情有点古怪，颜芷伊瞅着她：“你想什么呢？我都把心里的秘密告诉你了，你还隐藏着？”
    小颜沉默了一会儿，缓缓的说：“姐，我感觉……你更年期到了。”
    姐姐：……
    一时间，鸡飞狗跳的，本来想进来汇报工作的宋秘书听到屋里的惨叫声，掩面逃跑了。
    还别说。
    小颜是了解姐姐的，姐姐把火发泄到她的身上，到最后，拧着她的胳膊揍屁股的时候，心情已经好了大半了。
    小颜头发散乱，躺在床上，脸上红红的，她看着姐姐：“你还舍得打么？”
    颜芷伊很无语，“你能不能把舌头捋直了说话，我不是萧若烟。”
    她真的是服了妹妹了。
    在外面对别人人模人样的，跟萧若烟和她说话就没好好说过。
    小颜一双漂亮的眸子盯着颜芷伊：“姐，你要调整一下自己。”
    “什么东西？你在指点我吗？”颜芷伊又要动手了，小颜一挑眉：“在感情方面，我可是你的老前辈，我教你一招，准备澜澜会立马听话。”
    姐姐心里被挠了一下，她松开了小颜，“真的么？”
    小颜瞥着她：“当然了，经营公司你拿手，但是在感情方便，你和澜澜都菜极了。”
    妹妹对待感情的确是有一手，要不也不能把萧若烟给弄的服服帖帖的，死心塌地的爱着她。
    跟澜澜在一起之后，姐姐也多少听说了学生时代，妹妹收拾萧若烟的事儿，那简直是天生的妖精，都是一个爸妈生的，俩人的情商却天地之别。
    眼看着姐姐松懈了，小颜突然咳嗽了一声：“哎呀，我这肩膀有点疼，可能刚才扭到了，影响我讲话了。”
    姐姐赶紧给她揉肩膀，“要不我给你买个按摩椅吧。”
    小颜点头：“行，就奥佳华那款顶级的吧，正好阿烟出了院要调理也能用。”
    姐姐额头青筋一跳，隐忍着：“好。”
    小颜突然又摸了摸自己的脸：“哎呀，我的脸最近有点干裂啊，影响我五官，尤其是嘴都不能说太多话呢。”
    姐姐沉默了片刻，她从兜里掏出一张金卡，直接放到了小颜的脸上：“您看这个怎么样？”
    拿了金卡，小颜笑眯了眼睛，她勾着姐姐的脖颈，在她耳边低声说：“爱情不是事业，对待爱人也不能像是对待下属，你这样对澜澜，保证她什么道理都不给你讲了，神魂颠倒……姐姐……你……blabla……”
    随着小颜的话，姐姐的脸一点点泛红，到最后，她目光有些闪躲，舔了舔唇：“我……我做不出来，这是你们年轻人弄的。”
    “别总说自己老。”小颜耸了耸肩膀，学着澜澜偶尔的搞怪：“e on，姐姐，让她感受一下老女人的魅力。”
    姐姐：……
    颜芷兰！！！
    晚上。
    从两边取经的姐姐和澜澜在家里汇合了。
    俩人对视一眼，眼神同时躲开了，她们波澜不惊的吃了饭，姐姐先起身：“我去洗澡。”
    澜澜愣了愣，现在么？平时这会儿吃完饭，姐姐都是要看一下新闻联播，处理一下手里的公文才会去洗澡的，今天是怎么了？
    她没有多想，想着今天萧若烟对她说的话，心里有点难过。
    ――老三，家是讲情的地方不是讲理的地方，姐姐在外面很累的，你们之间有什么事儿就要说开，像是这一次，我动了手术才懂得这世上，相爱的人能在一起是有多么的难得，你们该好好珍惜啊，你也别太难过，别太沮丧，小颜跟我说她去安慰姐姐了，我相信我家女人，一定会给姐姐劝好的。
    今天老二的话，对于澜澜来说，虽然很多都是废话，但是她也反思了很多。
    也许是她和姐姐在一起的时间还不够久，她们之间总是会有一些小小的摩擦，她一直都是沉默对待，就是怕激怒姐姐，这是不对的，爱人之间有怕可以，但那是觊觎爱的基础上，今天澜澜就准备跟姐姐谈一谈是，说开心理的事儿解开那疙瘩。
    澜澜雄心壮志的想了许多，甚至还给自己壮胆去冰箱里拿了一罐啤酒出来，今天姐姐也不知道怎么了，洗澡洗的格外的慢，就在她的酒劲儿都起来的时候，姐姐总算推开门出来了。
    浴室的门才刚打开，就带出了一股子诱人的香气，澜澜嗅了嗅，心不知道怎么了有点不对劲儿，痒痒的，她抬头去偷看姐姐，眼睛一下子睁大了。

    
☆、第84章 第 84 章

    同样是教学。
    同样是诉苦。
    这么一对比起来天壤地别。
    小颜之前就跟姐姐说的清楚, “要是两个相爱的人，还跟别人一样，什么事儿都要掰开揉碎的去说, 那不仅仅伤感情更伤人的心, 姐, 我问你一个事儿, 你和澜澜是不是还没有完全融合呢？”
    妹妹说的算是台面上的词了, 可姐姐依旧是羞耻的接受不了, 她清了清嗓子：“我有攻过。”
    哟, 都知道攻了。
    小颜笑容如花：“这么说澜澜是个受。”
    不知道为什么, 她心里好受了许多。
    颜芷伊看着她：“你就这么肤浅么？”
    她一直是一个人三十多年, 虽然身体也会有过渴望, 但是在姐姐眼里, 相爱大于身体的缠绵。
    毕竟是自己亲姐姐, 小颜说话毫不客气：“我肤浅？你知道中国有一句古话叫夫妻俩床头打架床尾和吗？你已经品尝过了，要是让你从现在开始都不碰澜澜，你受得了么？”
    姐姐竟然被怼的无话可说。
    小颜笑了：“爱跟性本来就是分不开的，男人或许能因性而爱, 但是绝大部分女人会因爱而性，有些时候，睡一觉比什么都管用, 而且当你们完全拥有彼此的时候就会知道什么是世界上最幸福的人了。”
    姐姐是被小颜给说服了, 只是她叹了口气：“我总感觉澜澜对我……似乎有一点点畏惧。”
    她白天工作太多了, 有的时候回到家也要处理一部分，虽然姐姐已经很注意了，但是偶尔的，也会把工作的情绪带到家里。
    她曾经不经意的看到了她绷着脸打电话的时候, 澜澜惊恐的眼神，那时候，她心像是被什么东西划过一样，想要跟澜澜说点什么，却不知道该如何开口。
    “谁让你总是把总裁的作风拿到家里来。”小颜在这一点上是一点都不占姐姐的，颜芷伊看着她，“难道你和萧若烟在一起……”
    颜芷兰笑了笑：“我从不会在她面拿出为人师表的样子，当然，如果她喜欢，我可以戴上眼镜穿上制裙，叫她老师或者做她的老师。”
    姐姐：……！！！
    听听，这人还要脸吗？
    小颜靠着姐姐：“你这样也很好啊，那么高高在上的总裁，对着爱人却像是落入凡尘的花魁，感觉多好。”
    姐姐：“你才花魁！”
    ……
    虽然是跟小颜开玩笑似的说了说，但是颜芷伊也隐隐的明白了些什么。
    她反思了自己，的确对澜澜似乎有点太崩着了。
    澜澜是她的爱人，以后会跟她走一辈子的人，是把她从养老院解救出来的人，她还有什么不能对着她的么？
    澜澜震惊的看着姐姐，姐姐也不知道从哪儿弄来那么一套说是穿却跟没穿几乎没有两样的性感内衣。
    整个内衣就像是一根绳，姐姐人生第一次做这样的事儿，她也有点紧张，脸颊微红，欲语还羞的看着澜澜：“你还要看着吗？”
    不过来么？
    澜澜：……
    卧槽。
    直接给予饿虎扑食！
    萧老师教的一切都让澜澜给扔到脑袋后面去了，她的眼里心里就只有姐姐。
    想没有想过，那么一个从小就暗恋的高高在上的总裁，又是姐姐的，今天突然如此的千媚百娇，澜澜醉了，现在别说是跟姐姐吵架了，就是一句利落话也说不出来，姐姐现在让她去死，她头都不带摇一下的。
    温柔乡，胜过千言万语。
    什么对与错。
    姐姐会对谁这样吗？no！只有她可以看到并得到这样的姐姐。
    晚上在医院的时候。
    萧若烟躺在床上还在为澜澜操心，她看着手机，忍不住絮叨：“这个没良心的，怎么都不知道给我发个信息。”
    好歹也让她知道鸡汤灌溉的怎么样啊。
    小颜在旁边给她吹凉了粥，“你也是过来人了，还不知道她不打电话就是好事儿吗？”
    “你是说？！”萧若烟一个激灵，一下子从病床上坐了起来，小颜吓了一跳：“你慢点，再把伤口崩坏了。”
    萧若烟能慢点么？她很激动，澜澜这是要当她的姐夫了吗？可是……不是还吵架呢么？姐姐有多别扭，她是知道的，难不成……
    萧若烟忍不住去看小颜，小颜挑了挑眉：“你那些鸡汤什么的，怕是用不上了，真的是hello kitty级别的。”
    萧若烟：……
    被这样诋毁，萧若烟可不同意，“你别以为你的招数到哪儿都行得通，我感觉她俩没准现在还在冷战，澜澜没有心情给我发信息所以才会这样的。”
    小颜看着她的眼睛，笑了笑：“是么？”
    她放下勺子和碗，两手捧着萧若烟的下巴，缓缓的靠近她。
    明明已经对彼此的身体熟悉的不能再熟悉了。
    可萧若烟还会因为那缠绵熟悉的味道而颤抖，她的睫毛眨动，怔怔的看着颜芷兰：“不、不是吧……”
    小颜笑了，她身子向后，看着萧若烟：“看见了吗？管不管用。”
    萧若烟：！！！
    愤怒了！居然老夫老妻了还跟她来美人计。
    她一伸手搂住小颜的腰，直接给压病床上了，小颜笑容不减，躺在床上，长发散乱，眼眸深邃像是妖精一样看着她：“你要干嘛？”
    她的手甚至还把玩着萧若烟的一缕头发，态度非常的嚣张。
    萧若烟很愤怒：“你这个小狐狸，你说我要干什么？”
    “现在么？”小颜眼里满是挑衅，萧若烟非常熟练的拉过了被子，盖住了两个人：“我要你还分时间么？”
    瞧瞧瞧。
    多么的霸气。
    空气稀薄，萧若烟掐着小颜正索取的痛快，门口的许念不耐烦的站着，她看着床上拱起来的那一团，再看看表。
    看看表，再看看拱起来的那一团。
    十分钟过去了，许念爆发了：“萧若烟，你有完没完了？！给我滚出来喝鸡汤。”
    萧若烟像是被点穴了一样一下子给定住了，黑暗中，她看着望着她笑的花枝乱颤的小颜，愤怒极了。
    坏蛋，就一天天陷害她！
    许念黑着脸在房间里收拾。
    小颜坐在那整理着头发，在老人面前，她还是非常矜持有礼貌的：“都示意你看时间了。”
    萧若烟真的是一口鸡汤卡的不上不下的，她看了看许念：“妈，其实我……”
    许念懒得理她，“我是不管你们俩，可是你们俩也得注意点啊，就在刚刚我来的时候，院长给我堵门口了，说你们俩影响了医院的氛围，一到晚上，小护士们为了谁给你来打点滴而吵架，就为了看你俩腻歪。”
    萧若烟一听脸有点热：“是么？”她咬着唇看了一眼小颜：“是不是为了看你啊？”
    小颜也是害羞：“妈在呢，你说什么鬼话，我一个人能腻歪么？左手亲右手吗？”
    萧若烟笑了，小颜也跟着笑了，俩人笑成一团，小颜搂住她的腰：“你……你注意点，别又笑的刀口疼。”
    萧若烟擦着眼泪：“那你还逗我。”
    许念：……
    这俩人什么情况？当她死了吗？这有什么好笑的？有什么好笑的！
    她现在真想拿勺子给俩人嘴堵上。
    “哎，对了，一会儿你爸要过来。”许念看了一眼萧若烟，女儿住院这么久，家里那个老头子就别扭的想来看又不知道怎么找台阶。
    每天，许念过去的时候都会煲汤，萧赫就那么看着她：“做这么多她吃得下吗？”
    许念听了想笑：“你要是想去就自己去，别想着我说女儿吃不下你过去帮忙，还有儿媳妇呢，怎么吃不下？”
    萧赫：……
    毕竟是老夫老妻了，在一起这么多年，谁看不透谁啊，她才不惯萧赫那毛病，这心里的坎儿得他自己过去。
    时间一天天的过，那老头也挺厉害，就是不说要去看女儿。
    可是萧若烟有一天喝汤的时候，偷偷跟妈妈说：“我爸每天医院查房钱，他都会偷偷在后面窗户看我一眼，有一天我不小心看见了。”
    许念心里一跳，女儿一定特感动吧？
    很可惜，现在的女儿已经不是之前的女儿了。
    萧若烟抚了一下胸口，心有余悸：“我差点给吓出心脏病，当场去了。”
    许念：……
    小颜一听赶紧训斥萧若烟：“别那么说啊，叔叔一定是非常想念你才会过来的。”
    萧若烟瞥了小颜一眼：“哟，这下你嘴甜了，你说的再好也没用，爸爸是不会同意我们的。”
    她低着头，满心的失落，小颜听了也是表情变了，她低着头坐到萧若烟身边，伸出双臂环抱住她。
    在难过的时候，有爱人陪伴，这点太好了。
    萧若烟感觉自己的心里好受多了，她感觉小颜身体的温度给了她勇气，不答应又怎么样？她和小颜的小日子照样过的很好，她不会动摇的。
    小颜抱了一会儿萧若烟，她扭头看着眼泪汪汪的许念：“妈，别愣着啊，快拍一段视频，回家给叔叔看。”
    许念：……
    萧若烟：……
    晚上回到家。
    许念先是把女儿说的每天晚上都能噩梦一样看见窗户后面趴着一个人的事儿跟萧赫学了学，萧赫气的血压差点飙升，紧接着，许念又试探性的拿出了拍摄的视频：“喏，老头子，你自己看，看看女儿多难受。”
    其实她对这招还是有点担心的，怕不管用让小颜和女儿又伤心。
    “这是摆拍么？”萧赫嘴上很生硬，眼睛却忠实的盯着视频看。
    女儿瘦了，瘦了很多。
    他每天晚上去扒窗户看，毕竟是有距离的，看的不是很清楚。
    如今，视频里一看，虽然气色很好，但毕竟做了不小的手术，整个人都瘦了很多，她靠着小颜的模样也很是柔弱悲伤。
    铁尺男儿，在看到视频的时候，萧赫的眼睛都红了。
    还记得，在阿烟小的时候，萧赫非常惯着她，去哪儿都像是宝贝疙瘩一样，怕她累能抱着的就抱着，不能的就抗在脖颈上举高高。
    每年冬天，都是父女俩最开心的时候。
    萧赫会扛着萧若烟去熟食铺买一只女儿最爱吃的烧鸡，然后他哼着小曲：“雄赳赳气昂昂冲了二里地！”
    小阿烟笑的嘎嘎的，抱着爸爸的头亲了又亲。
    萧赫很节省，他的所有钱都给了妻女，女儿从小学习音乐花费很高，他和妻子都节衣缩食，就为了能把孩子供出来，只是每一次过节，看见娘俩吃烧鸡吃的开心他就特别满足。
    等娘俩吃完了，他就给自己拍一个黄瓜，然后嗦一嗦剩下的鸡骨头，喝二两小酒。
    她们虽然不富裕，但是却那么的幸福。
    萧赫只要一跟朋友聊天就会不自觉的谈起女儿，说阿烟是她的骄傲，可就是这么一个从小让她骄傲的女儿却爱上了女孩。
    像是一根刺，横在他们父女之间。
    这么多年了，他不是不想女儿，不能像是许念那样絮絮叨叨或者干脆给女儿打电话，可是在每一个萧若烟的生日，萧赫都会自己出去买一只烧鸡，然后叼着一根烟看着远处的月光。
    父爱像是一座沉甸甸的大山。
    曾经，那么坚持的萧赫，如今在女儿日复一日的冷漠之中，他也动摇了。
    如今，看着视频里消瘦的女儿，他忍不住红了眼睛。
    许念看着他叹气：“好了，跟自家孩子没有隔夜的仇，还有小颜，她已经改口管我叫妈了，以后就是我的孩子，不要想不通了，就当我们有两个女儿不是很好么？”
    萧赫什么都没有说，可是第二天，他却跟许念一起出现在了病房里。
    他依旧是买了小时候萧若烟最爱吃的烧鸡。
    萧若烟看着他，喉咙里跟有什么被哽住了一样，小颜在旁边默默的看着，感慨万千。
    有的时候，她很羡慕阿烟。
    她的家庭虽然不富裕，但是从小，她就拥有父母的爱，可是她却没有。
    ……
    昨天，知道爸爸要过来的时候，小颜一整晚都没休息好，一会儿问萧若烟爸爸喜欢吃什么，一会儿又在她的面前换衣服，这件端不端庄，那件显得好不好看，各种焦虑与快乐。
    萧若烟看的心酸又开心的，她抱着小颜：“爸爸会喜欢你的。”
    本来萧若烟还不知道用什么情绪对待爸爸，可不知道怎么了，在看到那只烧鸡的时候，她的情绪一下子崩溃了。
    萧赫的手心有点出汗，他蹭了蹭尴尬的说：“爸不知道你现在喜欢吃什么……”
    他们分开太久了。
    一种陌生夹在了父女之间。
    萧若烟看着萧赫斑白的头发，讪笑尴尬的样子，她没说话，拿起桌子上的烧鸡咬了一口：“很好吃。”
    她的声音很轻柔，眼泪却一下子流了下来。
    她一口一口的咬着烧鸡，跟小时候一样，想要笑，可眼泪却那么的汹涌。
    她越吃越是流泪，到最后，萧赫也跟着掉眼泪，他伸出手臂，将女儿抱进了怀里：“对不起……若烟，爸爸对不起你……”
    父女俩抱在一起默默流泪，旁边的小颜和许念看着也是不停的擦眼泪。
    足足十几分钟。
    俩人的情绪才好了一些，小颜很体贴，她借口出去打水，给一家人留下了充足的时间。
    她拿着水壶在外面逛了一个多小时，一直到萧若烟打电话她才回到了病房。
    进去之后，一家三口的情绪都好多了。
    小颜微笑着给二老倒了水，许念看着她：“小颜别忙了，到妈这儿来。”
    小颜乖巧的走了过去，她看了看萧赫，这个在她记忆里有点严肃的叔叔居然跟孩子一样，跟她目光接触之后有点脸红，他咳了一声：“小颜啊。”
    小颜一个激灵，一下子站了起来：“叔叔。”
    萧若烟和许念对视一眼，笑了。
    萧赫咳了一声，他颤颤巍巍的从兜里掏出一张卡：“这个……你都叫她妈了，就别叫我叔叔了，这个是改口费，你收下吧。”
    萧若烟吃了一惊，她不可思议的看着许念，许念也是满脸的震惊，他什么时候准备的？
    面对母女俩的眼神，萧赫叹了口气：“这是我的私房钱，本来想等若烟结婚的时候给送出去，现在也好，也好，小颜啊，以前是叔叔不对，别怪我……叔叔糊涂了。”
    那张卡，沉甸甸的分量，小颜低着头心里滚烫。
    到底是有点别扭，小颜没叫出来“爸爸”，萧赫有点遗憾，许念却夸奖小颜：“就该这样，我都跟你们相处多久了才改口的，凭什么他特殊一上来就让人改口？绝不能！还敢给我藏私房钱，等我回家的！”
    小颜：……
    萧若烟：……
    人生有些奇妙。
    曾经，那些看不到光的未来一直挡在萧若烟和小颜面前，她们满身被荆棘缠绕，每走一步，都会有刺勾入肉中，呼吸都是痛苦的。
    可现如今，在一点点咬牙坚持下，在十年分别的沉淀下。
    她们也终于拨开云雾见天明了。
    夜晚，萧若烟抱着小颜，一遍一遍的在她耳边说着：“我爱你，谢谢。”
    很俗气很俗气的话。
    本不该是对最亲密的爱人说的。
    可她就是想说，说的颤抖，说的流泪，说的热血沸腾。
    小颜则是乖巧的靠着她，手抚着她的脸，轻轻的呢喃：“好了，阿烟，不哭了，我们可以永远幸福下去了。”
    阿烟，不哭。
    这是少年时期，分开后再见面，小颜经常对阿烟说的。
    她说过，只要她们相爱就没有谁能将她们分开。
    曾经的曾经，她们经历了太多的坎坷，如今，也终于成为别人口中羡慕的爱人了。
    可其中的心酸与苦泪有谁知道？
    人，这一辈子太过短暂，她们会一直坚持下去，也会一直幸福下去的。
    第二天，是萧若烟出院的日子。
    要离开前，萧若烟那艺术家多愁善感的细胞又上来了，她四处看着病房，叹了口气：“还有点舍不得。”
    住进来的时候万般惶恐。
    可要离开了，她又感慨万千。
    虽然手术很成功，但萧若烟感觉自己也算是经历过生死的人了，许许多多的东西一下子看透了看淡了。
    现如今，什么理想与愿望，她唯一希望的就是父母健康，爱人幸福，三两知己一直快乐的走下去。
    别无他求。
    小颜正在给她收拾东西，听了就笑了：“这是病房，你有什么舍不得的？”
    萧若烟撇了撇嘴：“病房见证了我是怎么凭借一个肝争宠上位最终封后的。”
    小颜起身，捏了捏萧若烟的脸：“你真是闲下来了，最近在医院没少看小说吧？好了，回去之火我也不会太欺负你的，放心吧。”
    萧若烟哭唧唧：“真的吗？”
    小颜点头，她摸着下巴一脸的高深莫测：“毕竟你现在还这么有市场，到哪儿都能遇到粉丝示爱的，等我生了孩子巩固了我正宫的地位再说吧。”
    萧若烟：……
    俩人笑着闹着把东西都收拾好了，姐姐和澜澜才姗姗来迟。
    澜澜一进来就红光满面，声如洪钟：“妹妹，我来帮你弄行李，快快快放那，这样的粗活你怎么能亲自干呢？别把手弄粗糙了。”
    萧若烟：……
    她刚刚还跟小颜打赌，堵了一百块钱说姐姐和澜澜是听了她的鸡汤，还是喝了小颜的黄水。
    现在看澜澜这小人得志的模样，再看姐姐……
    姐姐穿着西装西裙，头发盘起来，右手带着翡翠手环，脸上化了淡妆，看样子精神不错，只是看着澜澜的眼神比平时更加温柔。
    小颜走了过去，抱了抱姐姐的腰，在她耳边说了一句什么，姐姐的脸有点红，她轻轻的拍了妹妹一下：“别闹。”
    澜澜看这姐妹俩傻笑了一下，萧若烟还是不死心，她拉了拉澜澜的手：“你们俩和好了？怎么和好的？”
    澜澜一挑眉：“当时是听老四的了，老四出马一个顶俩，从今以后，她就是我的偶像。”
    萧若烟沉默了片刻，她冲澜澜竖中指：“鄙视你！”
    这一家人，开开心心的出院了。
    本来许念和萧赫也要来的，但是小颜跟萧若烟说两个老头老太太临时有事，就不过来了。
    萧若烟想着妈妈最近也累了，还看了好多不该看的东西，是该休息一下了。
    想想时间过的真快。
    她们来的时候还愁云密布，她甚至一晚上没有睡着觉，知道身体不好的时候，还和小颜抱头痛哭。
    如今，一切都过去了。
    萧若烟牵着小颜的手走出医院的时候，她看着天上的云朵，迎风微笑。
    小颜看着她也是笑了，转身抱住了她。
    萧若烟略微有些惊讶的，可几乎是本能的伸手回抱住了小颜：“这段时间辛苦你了。”
    小颜虽然喜欢腻着她，但是一般在公众场合还是注意的，如今，别说姐姐和澜澜在旁边，就是人来人往的也不少人回头去看。
    她最近该是累坏了。
    身体上和心里上的双重透支。
    萧若烟心疼又心酸的，这辈子，除了好好的去爱，她已经没有什么能弥补给小颜的了。
    小颜抱着她，脖颈轻轻的蹭着她的脖颈：“先不回学校那边，去个地方，好么？”
    萧若烟点头，她抱紧了小颜，看着不远处盯着两个人微笑的澜澜和姐姐，心里有点疑惑。
    这是……几个人不会又商量什么坏事来欺负她了吧？
    上了车。
    澜澜在前排开车，姐姐坐在副驾驶位上，而小颜则是缩在萧若烟的怀里撒娇，最后，她像是变戏法一样从兜里拿出一条白色的绸缎：“我要绑在你的眼睛上。”
    萧若烟听了脸有点红：“姐姐和澜澜还在。”
    小颜沉默了一会儿：“谁要跟你车震，阿烟，你看看你现在脑袋有多脏。”
    萧若烟：……
    不是车震，那是干什么？
    眼睛被拴上了。
    萧若烟脑海里想了许许多多，小颜到底是要干什么啊？带她去哪儿，这么神神秘秘的？
    车子里，澜澜特意放了《maryy you》，她和姐姐时不时对视一眼，微笑着十指相扣。
    随着时间的推移，萧若烟的心跳开始加速，也许是女人的直觉，她竟然隐隐的升起了一丝期待。
    二十多分钟左右的车程，下了车后，小颜又牵着她的手左走右走，还进了电梯，萧若烟中途问了好几句到底是去哪儿，小颜都笑而不语。
    终于到了地方不动了，在小颜说到了那一刻，萧若烟眼睛上束着的绸缎给摘了下来，她乍一睁开眼睛还有些不适应，可看着眼前的一切，萧若烟感觉呼吸都被剥夺了，浑身的毛孔像是在一瞬间被打开，整个人傻掉了。

    
☆、第85章 第 85 章

    求婚这件事儿, 萧若烟一直觉得身居“攻”的身份这么多年，该她来的。
    本来她都已经算计好了，等新家彻底装修好, 在她们自己的小家里, 跟小颜求婚, 她甚至都设计好流程了，可身体突然出了问题, 一进医院把一切都打乱了。
    可如今, 萧若烟站在这里，看着熟悉的人，看着曾经抱着小颜跟她描绘过的梦想中的工作室，她泪流满面。
    随着音乐响起, 许念、萧赫都正装走了出来, 阮总、秦总甚至连高宇和5lovein、徐总全都来了。
    萧若烟的眼圈泛红，而小颜则是牵着她的手：“进去看看。”
    从打拼多年的城市回来的时候。
    萧若烟一直在到底想要什么样的事业中游离摇摆。
    阮总的橄榄枝对于多少人来说或许算是天外之音一样的存在，可于她，久了却很不自在。
    也许真的是骨子里流淌了音乐人的血，萧若烟不想要花费太多的时间在交际奔波之上，她更想要自由的创作，唱一唱自己想要的歌曲。
    可这样的自由创作，已经不是她这个年龄可以去找的, 现在的她身上还有许许多多的重担, 她需要扛起这个责任。
    可如今……
    萧若烟红着眼看着小颜, 小颜笑了：“从今以后, 我做老板娘好不好？”
    这么多年，不仅仅萧若烟一个人在奋斗。
    她同时在努力，在拼搏。
    萧若烟心心念念的是想要给小颜一个家, 小颜又何尝不是心心念念的想为她支起理想的天。
    阮漪涵和秦总走了过来，秦总将手里抱着的一大束百合花递给了萧若烟：“恭喜，boss。”
    萧若烟的脸有点红，她去看小颜，小颜却笑着说：“四处看看，我去一趟洗手间。”
    工作室的整体风格总的是古典式的，当然，跟忆扬、颜氏那样的大公司是没有办法比，但是规模虽然不大，麻雀虽小五脏俱全，各种乐器、办公场所、甚至连萧若烟的办公室都装修好了，还有价格不菲的各种各样的设备。
    萧若烟看的热泪盈眶，阮漪涵笑着说：“当然啊，身为队长的我不反对你出来干，可是咱们OW组合并没有解散，以后还是要经常出来的聚一聚。”
    秦总也是微笑：“正好我这边有几个放荡不羁的艺人，一心追求艺术，讨厌金钱的铜臭味，可以让她们来你这边。”
    这样的定点输送人才，还有阮漪涵话里的支持，萧若烟的心滚烫一片。
    高宇更是激动的抱住了萧若烟：“我靠，这么久没见，想死我了，一见面你就成老大了啊！”
    5lovein在看到娱乐圈的大佬秦总的时候还有点畏惧，她们都跑过来抱住萧若烟：“呜呜呜，我们要跳槽。”
    这到底是什么神仙爱情啊！！！
    徐总在不远处看着她，微微的笑着点了点头。
    她为若烟感觉开心，也庆幸自己放手了并没有纠缠。
    以前，她总为若烟的付出感觉不值，现如今，徐总也明白了，若烟到底为什么那么一往情深。
    她们真的是坚定到让人羡慕。
    萧若烟的心里像是有万千的情绪在翻滚。
    曾经。
    她为了爱，放弃了奋斗多年的城市，一个人回来一心想要建造一个属于她和小颜的家。
    可是她的爱人，默默无闻的为她一点点填补了梦想，填补了家，帮她弥补了破碎的身体。
    她的小颜，是这世上最美好的存在。
    萧若烟的眼泪流了下来，不远处的许念和萧赫也是在擦眼泪。
    姐姐和澜澜也走了进来，身后还跟着老大，张薇笑眯眯的看着萧若烟，一时间，在萧若烟生命中占有重量的人全都到齐了。
    她正激动着，随着背景音乐萧若烟亲自创作的《他们不知道》。
    不远处的阳光之下，颜芷兰穿着一袭掐腰的白色长裙，坐在那自弹自唱。
    她的声音要比萧若烟柔软一些，带着女人独有的婉转与娇滴。
    ――他们不知道，我非你不可。
    他们不知道，时间只能隔开岁月，隔不开炙热的目光。
    ……
    他们会知道，牵手的力量。
    他们会知道，拥抱的温度。
    他们会知道，亲吻的承诺。
    ……
    小颜一边弹着钢琴一边微笑的看着萧若烟，她纤细修长的手指带着优雅的音符，眼眸里都是温润的爱意。
    十几年了。
    她们从少年无知懵懂惶恐到分离后夜夜难眠一个身体近乎被耗尽，一个在生死边缘游离。
    如今，小颜再也等不了了。
    她从萧若烟进手术的时候就决定了。
    只要她好好的出来，她就要让她成为自己的妻子。
    生死相许。
    再不分离。
    萧若烟已经是泪流满面，甚至哭的浑身颤抖，许念走了过来，她和萧赫一起弯下腰抱住了女儿。
    一家人痛哭流涕，钢琴音乐停止，小颜拖着长裙缓缓的走了下来。
    她的眼神温柔，里面，全都是阿烟一个人。
    她的手指上戴着的是高中分开前，萧若烟亲手戴上去的戒指。
    从戴上那一天，她就再没有摘下来过来过。
    只是以前都是偷偷的戴，或是穿在项链上隐藏于脖颈之下，如今，颜芷兰终于可以光明正大在阳光下戴上戒指了。
    她才刚刚走近，萧若烟就忍不住用力的抱住了她，她的脸颊摩挲着小颜的脖颈：“坏人，什么时候准备的都不告诉我。”
    她的小颜一边忙着学校的事儿一边忙着公司一边还要衣不解带的伺候她。
    她到底是什么时候准备的？
    小颜笑着捧着她的脸颊，轻轻的呢喃：“我的小哭包。”
    萧若烟有点羞赧，她擦了擦眼泪，颜芷兰像是变戏法一样拿出镶嵌着钻石在灯光之下折射着冷艳光芒的戒指。
    萧若烟看着那戒指，呆呆的看着，耳朵都像是轰鸣了一样，什么都听不见了。
    小颜看着她，看着阿烟傻乎乎的样子，想起了高二下学习的过往。
    那时候，俩人处于感情升温，如胶似漆爱情最美的时刻。
    不像是刚开始在一起时候的拘泥，萧若烟和小颜越发的默契，加上那时候宿舍除了澜澜不知道，老大也知道俩人的事儿，一定程度上的“纵容”了两个人，当时的时光就只能用幸福来形容。
    一个弹琴，一个弹吉他唱歌，她们俩经常在练习室合奏。
    平时上课的时候，萧若烟和小颜也会一起做一套题，阿烟的学习成绩当时要比小颜好一些，她更加的吃苦，做题非常的谨慎，要反复检查。
    小颜则是做完一遍就用接下来的时间笑眯眯的看着萧若烟，眼神逐渐炙热，看着萧若烟的脸一点点泛红。
    她很喜欢看这样的阿烟。
    在别人眼里，阿烟都是冷冰冰的不苟言笑的，可于她却是又软又可爱的存在。
    还有很多时候，萧若烟累了，她就会脱掉校服外衣，直接枕着小颜的腿睡过去。
    小颜看着书，时不时低头看着她，经常自己就笑开了。
    萧若烟已经熟悉了在半睡半醒间，小颜轻轻的抚着她的眉眼，那种感觉很舒服，青涩的不带欲的味道。
    少年的爱，浓密缠绵，却又无比的单纯。
    很多时候，俩人坐在学校的长椅之上，萧若烟会看着远方的月色呢喃：“真的很想要马上毕业呢。”
    毕业之后，上了大学，俩人就可以有独立的时间与空间了。
    她已经不满足像是现在这样只能“偷偷摸摸”的与小颜享受了。
    她迫不及待的想要成长，能够为小颜撑起一片天，遮风挡雨，不用再像是现在这样偷偷摸摸。
    颜芷兰微笑的看着她：“我倒想时间过的快一点，让我们早点长大，这样我就能和你求婚了？”
    “你和我求婚？”萧若烟笑了，她戳了戳小颜的脸颊：“一定会是我来的。”
    小颜信誓旦旦：“是我。”
    “会是我。”
    “是我！”
    ……
    彼时，略显幼稚的争论还在耳边。
    如今，颜芷兰真的来求婚了。
    她唱的是阿烟的《她们不知道》。
    如今，十年的分别，不曾松开的手，让所有人都知道了。
    她们相爱，没有谁能分开。
    萧若烟颤抖着戴上了戒指，最终，她搂住了小颜的腰，在所有人的欢呼声中，尽情亲吻了她的新娘。
    她们不再是过街老鼠。
    她们不再是别人口中的另类与变态。
    她们只是她们。
    在所有人的欢呼声中。
    门外，一个手里拎着鸟笼的大爷慢悠悠的走过，而他身边的颜峰同样拎着鸟笼往这边看。
    “怎么了，老颜？”
    老大爷沙哑着嗓子催促，颜峰摇了摇头，他叹了口气转身离开。
    终究是她们在一起了。
    终究是没有能阻拦成功。
    如果当初知道这样的结果，他还会那么做么？
    结果，没人知道。
    而代价，却只有他一人知道。
    一直到所有人都散去，萧若烟还沉浸在一种既幸福又有些茫然的状态之中。
    太突然，太惊喜，太让人措手不及。
    阿烟的内心远不像是外表表现的那样冷漠，她抱着曲起的腿，想到从今以后，她就是小颜的夫人了，就忍不住偷偷的笑，一看小颜洗完澡出来，她立马收敛了笑容。
    恩，偶像包袱还是要有的。
    小颜笑着吻了吻她的脖颈：“怎么，后悔答应我的求婚了？”
    萧若烟转过身抱着她，“你这个坏人，你怎么瞒着我做了这么大的事儿？”
    “瞒着你还不容易。”小颜点了点她的鼻子，萧若烟是那样的信任她，如果不是她亲口告诉她，阿烟根本就不会发现什么异常。
    这段时间，于小颜来说的确是累，但是一切都值得。
    她们终究是走在了一起。
    她们无需证明给所有人看，但所有人如今都看见了。
    真的是没有什么能将她们分开。
    过往的苦痛只会增添甜蜜的味道，让她们今后更懂得该如何珍惜。
    曾经。
    萧若烟和小颜根本就不敢奢求什么结婚，什么求婚，什么父母见证。
    她们甚至约定好了，不举办婚礼，只要她们相爱，一杯交杯酒就可以代替所有仪式。
    只要两个人在一起。
    不是不想要期望，只是不敢奢求。
    如今，求婚就是在所有人的见证之下。
    俩人紧紧相拥，透过剧烈的心跳，感受着这份有点不切实际的幸福。
    月色为她们做嫁衣，缭绕于身。
    到最后，萧若烟幽幽的开口了，“从今天起，你就是我的夫人了。”
    小颜偏了偏头，看着她：“那我叫你什么？妻子么？”
    萧若烟笑了，她轻轻的吻了吻小颜的额头：“突然想要一场热烈的婚礼，向所有人宣布我爱你。”
    小颜笑了：“婚礼会有的，只是你现在的身体还禁不起折腾，而且这样已经很好了不是么？”
    萧若烟当然是满足，只是她感觉小颜似乎有没有说完的话，她盯着小颜的眼睛看。
    小颜叹了口气，摸了摸她的头发：“而且姐姐说让我等一等她。”
    “啊！”
    一向高冷的女神萧若烟如今也发出了鸡叫，她不可思议的看着小颜：“什么意思？”
    等等她？
    难不成？
    小颜心酸又满是幸福的，她靠着萧若烟的肩膀：“姐姐说，等一等她，她想要和我们一起好事成双。”
    萧若烟震惊了：“不是吧？她们那么快的吗？？？！！！”
    快么？
    小颜和姐姐虽然在性格上非常的不同。
    但是对于感情，却是同样的专注与虔诚。
    她们认定一个人就不会改变。
    一生一世一双人，或许在这个世上，对于很多人来说，已经是童话故事一般的存在了，可是她们依旧坚定。
    只是，计划赶不上变化。
    三个月之后，萧若烟的身体好了很多，检查结果就连医生都说不可思议，恢复的神速，工作室也顺利的开张。
    萧老板顺利营业，颜老板娘也控下来了很多时间。
    眨眼间，大半年过去了。
    姐姐已经准备好了，年底就跟澜澜求婚，她已经在默默筹划了。
    颜总求婚，当然要轰轰烈烈。
    既然已经走这条路了，她就不准备藏着掖着，她要给澜澜身份。
    只是现在的社会还不够包容。
    虽然已经有很多成功人士公开出柜，但毕竟少数，为了公司的前途，她需要做许多前期的铺垫，时间线就被拉的长了一些。
    萧若烟和小颜想要孩子提上了议程。
    因为之前咨询过医生，医生说现在技术发达，可以要上两个人的孩子，只是可能周期长，难度大，而且不一定一次成功，俩人要有良好并强大的内心支撑。
    萧若烟和小颜早就百炼成钢了，她们经历了那么多，这点心里承受力还没有？
    只是阿烟还有点不死心，她赖着小颜，学着用她卷舌头说话的撒娇模样，软磨硬泡的又去医院体检了一次。
    这次，医生还是微笑的告诉两个人：“经过系统的体检，还是颜小姐的身体比较适合。”
    萧若烟：……
    小颜笑了，她戳了戳萧若烟的脸：“你这个软攻就不要挣扎了。”
    备孕的叶酸、DHA各种营养品吃上了，夜晚，小颜和阿烟会经常幻想着说一说以后有了孩子的场景，心里满是期待与希望。
    第一次手术之后，虽然萧若烟呵护小颜像是对太皇太后一样，但是小颜一点都没有放在身上。
    她该吃吃该喝喝，除了避免了剧烈活动，每天晚上还跟姐姐健步走呢。
    这姐妹俩是越长越回旋。
    走路的时候，小颜速度快一点，姐姐就跟着快，姐姐快，小颜就更快。
    好几次，萧若烟和澜澜拎着菜一脸无奈的看着这俩小跑的姐妹。
    “她们不会打起来吧？”澜澜目瞪口呆，不是说好了散步吗？怎么一个个跟练马拉松似的？
    萧若烟擦了一把汗：“你回头说着点姐姐，我家小颜万一怀上了怎么办？让她着一点。”
    “哟，你怎么不自己说？”
    澜澜才不上这个当，“咋的？当了boss之后，都习惯吩咐手下了？”
    她去过老二的工作室。
    工作室不大，但是地段很好，在寸土寸金的繁华中心区，工作室上下目前是十几个人，还在磨合阶段，但是整个工作室的氛围给澜澜一种青春快乐的感觉。
    老二当然是一点架子都没有，她还沉浸在音乐之中，身边聚的几个人澜澜一看也都属于艺术家级别的，各个不拘小节，全都醉心于音乐。
    艺人并不多，只有一个创作民谣艺人，他之前是签约忆扬的，后来也是不喜欢娱乐圈的氛围，但是本身又很有才，秦总惜才，特意安排到这边来了。
    工作室的名字是小颜和萧若烟一起定的，叫若颜工作室。
    听起来像是boss的名字，其实又带了老板娘的姓，明里暗里的撒了一把狗粮，硬生生的塞进了大家的嘴里。
    最主要的是工作室创作的《三千凡尘》被秦总一眼看中了，她本来是想要花重金买的，可萧若烟却分文不取，她感谢阮总和秦总这一年来的扶持，费用全免。
    一经投入市场，瞬间引起爆炸似的流量高峰。
    甚至还有电视台要采访音乐制作人萧若烟，萧若烟想都没有想就直接给拒绝了。
    现在她的生活已经到了理想状态。
    是人生巅峰了。
    此生，她已经不奢求太过，只希望一切顺遂。
    进了家门。
    萧若烟和澜澜这两个连襟当然是做饭做家务全包的。
    姐姐和小颜运动完一起去洗澡，脱完衣服，姐姐就盯着小颜的胸看。
    小颜很无语：“你看什么？”
    姐姐眼神没有离开：“小颜，你没感觉你的胸大了吗？”
    小颜直接把毛巾扔了过去，“那是你摸澜澜习惯了吧！”
    姐姐：……
    是可忍孰不可忍，居然这样欺负她们家澜澜！！！
    姐妹俩在浴室里打的轰轰烈烈。
    出来之后，小颜换衣服的时候，她盯着自己的胸看了看，感觉是不一样了。
    她又把萧若烟叫了进来，萧若烟笑眯眯的大言不惭：“那我天天按摩呢，能没有变化吗？”
    澜澜在后面听了心里不忿的，琢磨着这是按摩的事儿么？她也被姐姐一天按摩好几次呢，怎么没见着变大？
    姐姐盯着笑的跟傻子似的妹妹和妹夫突然开口了。
    “颜芷兰，你不会怀孕了吧？”
    一句话，像是惊雷一样，炸翻了三个人。
    小颜最先反应，“不可能！”
    萧若烟却有点迟疑，小颜的生理期，她是最知道的，已经推延了几天了，但是以前她的经期就不准，周期要比别人长七天左右，这样也很正常。
    只有澜澜是实战派，她赶紧的去包里掏出了验孕棒：“去验验。”
    一下子，小颜、阿烟、姐姐几个人的目光都“刷”的一下射向她。
    什么情况？
    怎么会有人随身携带这个？
    澜澜特别喜欢孩子，从小颜和阿烟准备要孩子那天，她就把这个随身携带。
    前几天，她不仅一次的跟姐姐说，她梦见了一个小女孩。
    长着阿烟的外表，性格却像是小颜，非常的腹黑，小小年龄就欺负她这个姨夫。
    姐姐感觉是工作太忙，加上太过期盼，所以根本没放在心上。
    可如今……还真不有的多想了想。
    在万众瞩目之下，小颜去了洗手间，阿烟就在厕所旁边守着，她都没有感觉人生这么煎熬过。
    姐姐也是走来走去，澜澜直勾勾的盯着门，都要给烧出个洞来了。
    期盼着，期盼着。
    小颜拿着验孕棒从洗手间走了出来，她的眼圈微微有点泛红，手哆哆嗦嗦的。

    
☆、第86章 第 86 章

    当看到小颜眼睛红红的, 拿着验孕棒的手都哆嗦的时候，萧若烟只感觉像是被雷击了一样，浑身战栗, 灵魂都被抽空了。
    这么多年的默契。
    有许多话, 早就不用说了，就小颜一个眼神, 她就能懂得所有。
    她这是有了？！
    小颜红着眼睛不想流眼泪的，可是……她却忍不住。
    是不是之前，她和阿烟的路走的太过坎坷辛苦, 所以老天爷终于开恩，格外恩赐她们了？
    澜澜有点着急：“到底怎么样啊？”
    姐姐看着小颜也是眼泪在眼眶里打转, 她知道, 自己一定要当大姨了。
    她……她一定会是这个世上最好的大姨。
    在所有人的心都被调到了最高点的时候, 小颜笑了：“没有怀。”
    姐姐：……
    萧若烟：……
    澜澜：……
    有的人实在恶劣, 都要当妈妈了还这么欺负人。
    萧若烟实在是忍不住了，她一下子把小颜手里的验孕棒抢了过去, 她看着上面明显的两道杠, 泪洒当场。
    她要当妈咪了！！！
    姐姐更是激动的直拧澜澜的手：“中了，真的中了！”
    澜澜疼的龇牙咧嘴，还不忘显摆：“我就说吧, 我那个胎梦肯定不是白做的！”
    澜澜的胎梦是不是白做的不知道。
    只是小颜真的是应了那句“母凭女贵”, 成功成了家里的太皇太后一样存在的人物。
    姐姐就不用说了，非常霸总的直接各种燕窝、海参滋补品拉了一车过来，以前，小颜一直喜欢的包买买买，喜欢的珠宝买买买，甚至在第二天, 她就迫不及待的拉着澜澜去商场买小裙子。
    澜澜瞠目结舌：“会不会有点太夸张了？”
    姐姐开心的心里跟有个猴子一样上蹿下跳的，她拧着澜澜：“快走快走，买买买。”
    澜澜：……
    完了，姐姐已经疯魔了。
    姐姐带着澜澜去买东西也非常的土豪，她随手拿起一件粉色的小裙子，对着澜澜一比：“大小正好，显嫩。”
    澜澜：……
    大小……正好？
    “这个，那个，还有那个，都给我包上。”
    澜澜特意录了一段视频给小颜发过去。
    ――你姐已经疯了。
    小颜看着视频里的姐姐，嘴里正吃着萧若烟喂过来的水果，笑眯眯的给澜澜回信息。
    ――姐姐很喜欢孩子，你岁数也不小了，尽快啊。
    她这话，明显了是显摆的。
    可澜澜看了心里像是被什么东西拨动了一下，她又看着姐姐那因为购物容光焕发的模样，抿了抿唇。
    这一大袋子东西买了。
    姐姐马不停蹄的就要开着往小颜家送，路上，她还特意给宋秘书打了电话。
    “去问问sohpia医生，怀孕期间怎么做才能让宝宝好看。”
    澜澜：……
    挂了电话，姐姐唇角还在上扬，澜澜忍不住问：“姐姐，咱这个孩子吧，以后要是教育的话，不得先……先考虑一下思想文化么？”
    姐姐奇怪的看了一眼澜澜：“思想文化当然重要，但是有思想文化的美女不是更重要么？”
    澜澜：……
    真的是好有道理，她竟无言以对。
    看着姐姐那开心的样子，澜澜小声说：“你那么喜欢孩子，要不咱来也要一个？”
    姐姐愣了一下，一脚刹车踩了下去，她打了一把方向盘，立即把车子停到了一边：“澜澜，你说什么？”
    被姐姐这严肃劲儿给吓着了，澜澜咳了一声，小小声的：“我……我的意思是我们以后也要孩子的，如果能跟老二和老四做个伴，不是很好么？”
    澜澜才是典型的孩子王。
    从小到大，最有人缘。
    只是以前她不知道姐姐怎么打算的，所以一直不敢提，如今，趁着热乎，澜澜也就鼓起勇气了。
    姐姐摸着自己的肚子若有所思，表情认真的思考了半天，就在澜澜紧张到要说点弥补话的时候，姐姐突然倾身而来，霸气的将她环在身下：“你是准备让我未婚先孕吗？”
    澜澜僵硬成一团：“什、什么？”
    未婚先孕？
    苍天都不知道，有人会这样求婚。
    姐姐原本的计划都被妹妹怀孕打乱了，但是女人有的时候就需要浪漫与刺激不是吗？
    ……
    这时候的小颜正在家里的沙发上趴着。
    萧若烟笑呵呵的给她剥葡萄，葡萄皮扒掉，葡萄籽一点点剔除就留下晶莹剔透的葡萄，然后送到了小颜身边。
    小颜一抬头看了她一眼：“给你十秒钟赞美我一下。”
    小颜就穿了一件萧若烟的大体恤，腿上什么都没有穿，长发散着，性感之中带着一点点小妖娆。
    萧若烟连气都不带喘的：“你就是不小心坠入人间的仙女我的大宝贝小心肝我的最爱！”
    小颜看了一下表：“马马虎虎，有点敷衍，重叠词太多了。”
    萧若烟弯腰：“哎，好嘞，您说的都对，我记住，晚上一定多多学习，努力改正，下次一定做到让您满意。”
    小颜点了点头，“看在你态度不错的份儿上，我就多吃点葡萄，不饿着你闺女了。”
    你闺女……
    萧若烟简直了，一瞬间就从舔狗变成了哭包，她红着眼睛去摸小颜的肚子，将头贴到了上面小声说：“宝宝，我是妈咪，我会好好爱你的，我――”
    话还没说完，门一下子被打开，吓得萧若烟和颜芷兰一个激灵。
    俩人一扭头，看见姐姐和澜澜一脸喜气，十指相扣，看着萧若烟和颜芷兰，澜澜和姐姐一抬手，露出手上的戒指：“我们要结婚了！”
    小颜：……
    萧若烟：……
    卧槽。
    搞什么？？？！！！
    萧若烟可是真的是服了姐姐和澜澜了，她们这样做真的好吗？
    小颜更是很无语，她本来好不容易成为孕妇，要享受一家人的伺候了，可这俩人却突然说要结婚。
    姐姐连蜜月的地方都定了，说要跟澜澜去马尔代夫玩一个月，先不办婚礼，等小颜卸货了姐妹俩一起办。
    小颜听了竖起中指：“你是在跟我们比赛吗？鄙视你。”
    姐姐摸着小颜的肚子，非常的温柔：“宝宝乖，等大姨哦，等大姨度完蜜月给你生个小妹妹。”说完，她把自己洗出来的照片递给妹妹：“给，没事儿的时候多看看，医生说多看美女这样生出来的孩子才会漂亮。”
    颜芷兰：……
    萧若烟赶紧去看澜澜，这位连襟在干什么啊？还不赶快把人都拉开，难道想看孕妇棒打姐姐吗？
    姐姐和澜澜真的是决定了就不反悔。
    只是时间还是缩短了一下，改为一个星期，姐姐还是有点不放心小颜，她知道前三个月很重要，想要陪着妹妹。
    颜芷伊跟澜澜说的时候还挺忐忑的，她看过公司里，有很多小男孩小女孩本来平日里黏黏糊糊的，可一说到婚礼相关就开始打架甚至有的严重的多年的感情不在直接分手的。
    澜澜很乖巧，她笑着说：“其实也不拘泥于去哪儿，以后我们有的是时间。”
    姐姐想了想，“那也行，回头我们可以一起结婚，一起度蜜月。”
    澜澜听了看着姐姐：“真的现在就要孩子吗？”
    姐姐笑了，她摸着澜澜的头发：“这个不能急，要跟父母说，还要去医院检查身体。”
    跟父母说？
    澜澜给爸妈打电话的时候，电话那头两个老头老太太兴奋的都要抽过去了。
    “苍天啊，我们终于可以做奶奶爷爷了吗？？？终于可以抱孙女了吗？？？苍天可怜我们老两口了吗？”
    澜澜：……
    姐姐：……
    至于检查身体？
    本来澜澜一直觉得自己身体非常好，但是自从萧若烟的肝查出来问题后，她就有些忐忑。
    姐姐倒是很淡然，年龄毕竟在那摆着的，又跟着妹妹一路走来，经历了太多的大风大浪。
    她和澜澜用了一天的时间检查了方方面面。
    等结果的时候，姐姐接了无数个小颜的电话。
    也不知道是怀孕了人变了还是怎么的，小颜絮絮叨叨的跟姐姐聊天，说动说西的。
    姐姐最后要崩溃了，“颜芷兰，就是你是孕妇也不能这么折磨我吧？”
    小颜终究是把电话挂了，萧若烟在旁边看着小颜抱住了她，吻了吻她的额头。
    对于姐姐这样钢铁直女的反应，澜澜都习惯了，她叹了口气：“妹妹是担心我们，她虽然不说，但是上次老二的事儿，她一定是吓坏了。”
    姐姐一愣，她看着澜澜，那一瞬间，一股子心疼从心脏开始蔓延至周身。
    小颜她……
    姐姐和澜澜不知道。
    萧若烟也知道的不完全。
    在查出阿烟身体有问题的时候，小颜哭了多少次，她害怕惶恐与不安，甚至一度认为自己是不是做错了什么，所以才让老天这样一再的折磨她。
    阿烟和姐姐是她生命中最重要的两个人。
    她谁都不能失去。
    好在检查的结果出来了，院长笑着说：“你们俩的情况要比妹妹们强多了。”
    这结果让俩人是舒了一口气。
    可是开心没几分钟，姐姐和澜澜就吵起来了，在一起之后，第一次吵起来，黑着脸都去了小颜家里。
    萧若烟正在上网查着各种滋补菜怎么做，就看见门被推开了，感觉姐姐带风一样进来了，澜澜也是愤愤的跟在后面。
    小颜愣了一下：“你们这是怎么了？”
    姐姐抱着胳膊不说话，瞥了澜澜一眼，澜澜看着小颜：“这还不是院长说我们身体都非常好，比现在同龄人都要好，两个人基本不需要什么调理稍微注意一点就可以备孕了。”
    萧若烟：……
    小颜：……
    这是在讽刺谁么？
    姐姐不开心了，“我说我要孩子，澜澜非说她要，说什么她年轻，哦，以前说什么绝对不嫌弃我年龄大，在她眼里我就十八，这次原形毕露了吧。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    澜澜叹了口气：“我是看你一天天上班辛苦啊，你看看你忙成什么样……”
    姐姐看着她：“我有钱！”
    澜澜：“妹妹现在这样，你要是再怀孕了，怎么照顾的过来？”
    姐姐：“我有钱！”
    澜澜：……
    眼看着两个人吵成这个样子。
    小颜笑了，她礼貌的看着两个人：“我们家是在举行什么凡赛尔大赛么？你俩跟我这孕妇吹嘘什么呢？以为要孩子谁能都能要上吗？还你啊，我啊的，先怀了再说啊，有什么好显摆的！”
    说着，她竖起了中指，“阿烟，送客！”
    “好嘞。”
    萧若烟弯腰，手一挥：“姐姐慢走，澜澜慢走。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    孕妇什么的，真的是很可怕啊，情绪变化很大啊。
    不仅仅是情绪变化大。
    小颜的胃口突然变好了，而且吃饭变得很凶狠，就跟跟饭菜有仇似的。
    萧若烟看的一愣一愣的，许念知道小颜怀孕之后，跟萧赫笑的都露牙花子了，一天天老两口变着花样给小颜做饭。
    小颜之前不爱吃油腻的，爱吃甜食，可怀孕了之后，她一下子变得非常爱吃酸的，一天天各种酸的水果食物伺候着，而且米饭居然能吃两碗。
    姐姐中途来看妹妹的时候都惊呆了，“我的天啊，你这十月怀胎是要生下一只猪吗？你的下巴都出来了。”
    小颜恶狠狠的看着她：“我饿！”
    她是饿。
    尤其是晚上，夜深人静的时候最容易饿。
    萧若烟每天晚上都会起来给她做一点精致的小点心，小颜是那种吃不了很胖的体质，体重方面不用担心，只是她还是听医生的尽量均衡饮食。
    到了第三个月的时候，这种情况才好一点。
    小颜的整体状况也好了很多，只是医生嘱咐过，说这才刚开始，越是月份大，越是要小心。
    萧若烟几乎把大部分精力都放在小颜身上了，好在工作室那边的人都得力，工作尽心尽力，还特意拍着胸脯让老板放心。
    只是偶尔有推不掉的应酬，萧若烟都会给小颜报备一下。
    小颜的问话也很简单：“有美女吗？”
    萧若烟：“……没有。”
    小颜：“那你去吧，要对的起我们娘俩。”
    萧若烟：……
    娘俩……
    这话多有威慑力。
    以至于萧若烟要是在路上看见美女，都要触电一样迅速的扭开头，感觉再看一眼，小颜肚子里的女儿都会伸出小手骂她：妈咪，你对不起我们娘俩，你可真不是个东西。
    真的是又幸福又酸爽的感觉啊。
    想到今后她的人生中，将会有一大一小两个女人管着她，萧若烟忍不住在下属面前笑成了呆瓜。
    在怀孕三个半月的时候。
    小颜做梦了。
    她已经很久没有梦见幻境中的萧若烟了。
    那个阿烟还是和高中时一样，穿着白色的衬衫，长发散着，背着吉他：“我要走了。”
    她很憔悴，只是一双眼睛一眨不眨的盯着小颜，眸中满是眷恋与不舍。
    小颜看着她，明知道是假的，可是不知道怎么了，眼圈却一点点泛红。
    萧若烟走到她身边，看着她：“我能摸摸吗？”
    小颜看着她的眼睛点了点头，萧若烟把手放在她的肚子上，眼泪一点点的浮了上来，她一仰头逼回了泪水：“我真的要走了。”
    小颜追问：“为什么？”
    萧若烟低下头，对上她的眼睛，终于不再幽怨与不甘，她抬起说摸了摸小颜的头发：“因为你现在的幸福已经是我给不了的了。”
    风吹过，雾散了。
    小颜从梦里哭醒了。
    她一动，萧若烟就第一时间抱住了她，心疼的吻着她的额头：“这是怎么了呢？”
    萧若烟已经被过来人许念反复嘱咐了，说孕妇情绪容易反复，一定要包容小颜，多爱护她。
    她还以为小颜做了噩梦。
    小颜呆呆的看着她，片刻之后，她把梦里的一切告诉了萧若烟。
    梦境与幻境，曾经是她年少时的心结，是陪着她走过黑暗的希望。
    虽然不是真的，但是确确实实陪着小颜走过那段最灰暗的日子。
    以前，她尽量避免跟萧若烟说这些，怕她会吃醋和不开心，可如今，她一点点的都告诉了阿烟。
    萧若烟抱着她，轻轻的吻着她的额头，没有说话，却给她最温暖的安慰。
    小颜抬起头，看着她的眼睛：“还会生她的气么？”
    萧若烟吻了吻小颜的鼻尖：“不会，我感谢她。”
    这一次，是发自真心的。
    在那些最为晦涩的年月，萧若烟感谢梦里的那个自己陪着她。
    那一刻，小颜的泪又流了下来，为阿烟懂她，为这份逝去，为曾经的青春。
    俩人正黏黏糊糊的抱着。
    门突然被敲响了。
    萧若烟看了看表，都十点了，搞什么？这会儿会是谁来？不知道她家孕妇宝宝要休息吗？
    难不成姐姐跟澜澜吵架了？
    萧若烟给小颜掖好被子，起身去开门，一打开门，没想到是姐姐。
    姐姐今天穿的难得的休闲，她昂首挺胸的走了进来，看了看萧若烟，她气场全开的问：“颜芷兰呢？”
    哎呦。
    听听，这滔天的气势。
    萧若烟往屋里指了指，姐姐也没有客气，她把外套脱了，直接走到妹妹的床边微笑的看着她。
    小颜看着她：“怎么这么晚还来了？干嘛这么看着我？”
    姐姐拍了拍她的屁股：“从今以后，我是老大了。”
    小颜有点晕：“你喝酒了？胡言乱语？”
    “我没有。”颜芷伊笑了，她抓住小颜的手，放在了自己的肚子上：“这里，感受到了吗？”
    小颜的反应有点孕傻一样，她点了点头：“感受到了。”
    姐姐满含泪水的看着她：“什么感觉？”
    小颜捏了捏：“一叠肉，软软的，你该减肥了，姐。”
    姐姐：……
    沉默了片刻，姐姐强忍着要把小颜撕碎的心，她深吸一口气看着小颜的眼睛，“那叠肉是你外甥女，小颜，你要当小姨了。”
    萧若烟：！！！
    小颜：！！！

    
☆、第87章 第 87 章

    ――你要当小姨了。
    真的, 听到这个消息的时候，颜芷兰已经直接傻掉了，她呆呆的看着姐姐, 刚刚还捏肉的手一动不敢动了。
    她……要什么？
    萧若烟在旁边倒吸一口凉气，她看着姐姐, 赶紧把小颜背后的靠垫给拽了出来, “姐姐, 快，靠着。”
    前三个月非常重要的。
    小颜：……
    颜芷伊看了看萧若烟，点头：“孺子可教。”
    可不是可教么？
    萧若烟这几个月都被小颜训练的快要成为半个专家了，她特别开心, “是真的吗，姐姐？”
    颜芷伊点了点头, 她的眼里闪烁的也是即将为人母的喜悦：“本来就说想要一起生一个作伴, 头两个月我和澜澜就去做手术了，只是第一个月我们都没有成功。”
    从手术室出来的时候，姐姐感觉自己好像都不会走路了一样, 她回到家养了大半个月, 一天天的期盼着, 很有决心能像是妹妹那样一次就中，可是俩人都没有怀上。
    当俩人都来了大姨妈的时候, 姐姐还难过的掉眼泪了。
    医生虽然跟她们说了, 这中手术不是一次就能成功的, 要把目标放到至少一年的期限。
    可是颜芷伊要强习惯了，她总感觉妹妹那么快就能要上，身体还不如她，她也想要赶快。
    小时候, 就是姐姐和小颜相依为命。
    按照几个人的打算，只要每个家里有一个孩子就不会多要了，那样让她们也相依为命。
    女人在某些时候是相当脆弱的。
    姐姐年龄比几个人大，就更加的着急，她心里隐隐的总是有些害怕与不安。
    澜澜虽然心里也有些失落，但是这中时候她赶紧抱住姐姐呵护：“没事的，慢慢来哦。”
    她还一直认为自己是几个人中身体素质最好的呢。
    可之前澜澜妈妈就说过，这个不是一个人的事儿，跟两个人都有关系，有时候，天时地利人和都要占，一定不能着急，有的夫妻就是越着急越要不上，后来断了念想顺其自然反而要上了。
    她们这中的，要经过手术，比普通夫妻要辛苦很多。
    澜澜是不着急，但是她不想要姐姐跟着吃苦，而且身为枕边人，她能够感觉出姐姐压力有多大。
    其实从姐姐答应并决定给她生孩子的时候，澜澜已经觉得此生无憾了，她拥有了最爱。
    颜芷伊看着澜澜，一手摸着她的脸：“如果我们要不上呢？”
    澜澜听了就笑了，非常的云淡风轻：“要不上，我就做你一辈子的宝宝不好么？”
    简单平时的话，安抚了姐姐的心。
    如果孩子能来，当然是锦上添花，如果不能来，澜澜有信心能把姐姐也宠成个孩子。
    但是颜芷伊跟几个人还是不一样的，她是一个非常有计划性的人，她完全按照医生说的去做，促排卵药什么的天天吃着，跟澜澜三天打鱼两天晒网不同，她一次都不落。
    今天，她是自己在家测出来的。
    姐姐本来也没有多想，只是也许是备孕戒掉了咖啡的原因，她最近有点嗜睡，早上开了个视频会，她就睡了一天，晚上，好不容易起来，她跟宋秘书视频的时候也是哈涕连天。
    宋秘书看着她，试探性的问：“颜总，您还好么？”
    公司上下都知道颜总是个精神斗士，她最近有点反常。
    颜芷伊点了点头，她揉了揉眼睛：“就是有点困，怎么睡都睡不醒一样。”
    宋秘书可是过来人，她知道boss现在正在备孕，听了之后小心翼翼的建议：“您有测一测么？”
    测么？
    颜芷伊摇了摇头，之前，她和澜澜第一次做完手术的时候，不夸张的说，她每天起来第一件事儿就是测，从第一天开始，澜澜劝过她几次，说怎么也要等到经期之后，可姐姐就是不听。
    也许是之前太过投入了，现在害怕失望，姐姐已经很久没有测了，听着宋秘书的话，不知道怎么了，她的心跳突然加速，挂了电话，她就冲到了洗手间。
    澜澜正好今天值夜班，要在单位住，她知道姐姐最近好像很累，总爱睡觉，但是毕竟没有经验没有多想，给姐姐嘱咐了几句就没在打扰。
    姐姐看到验孕棒的时候手都哆嗦了，想都没想就直接杀到妹妹家了。
    颜芷兰听到了这一切，她两眼闪着光看着姐姐：“这么说你是在知道这个好消息后先告诉我的，直接把澜澜给忘了？”
    姐姐：……
    瞧瞧。
    这世上就是有这中人，都这样的时候了，都要当长辈了，居然还争风吃醋。
    小颜吃醋吃的很满意，只是她不知道怎么了眼圈突然有点红，幸好萧若烟在厨房忙乎要给姐俩弄点梨汤暂时不在。
    姐姐一看她：“她小姨这是怎么了？”
    小颜从床上坐起来，“来，姐姐，躺我旁边。”
    她拍了拍旁边的位置，姐姐笑了笑走了过去。
    小颜像是小时候一样，很温顺的靠着她的脖颈，一手抚着她的肚子，轻轻的说：“宝宝，你好，我是小姨。”
    一句话把姐姐说的眼圈也是湿润，她拍了小颜一下：“怎么突然这么感性？真的是要当妈的人了。”
    小颜幽幽的：“姐姐，你说妈妈在天堂看见也会非常开心吧？也会……放心了吧。”
    姐姐流泪了，她抱紧了小颜，小颜转身抱住了她的腰。
    萧若烟满脸笑容端着两杯梨汤过来的时候，看见姐妹俩长发纠缠，紧紧的抱着。
    萧若烟：……
    这小颜的孩子是她的吧？
    看到这一幕，她怎么有一中姐妹俩终于克服中中压力，修成正果，而她和澜澜只是工具人的感觉？
    “还愣着干什么，阿烟，给澜澜打电话啊。”
    小颜一看她的表情就好笑的，她偷偷的趴在姐姐耳边说了电话，姐姐听了似笑非笑的看着萧若烟。可以啊，她和澜澜都胆肥了，没事儿居然就磕骨科。
    这姐妹俩啊，都是狐狸精。
    萧若烟被看的脸都红了，她赶紧给澜澜打电话。
    澜澜正在单位铺床，准备休息，萧若烟怪里怪气的：“老三，限你十分钟，赶紧到我家。”
    澜澜：“哎，干嘛啊，是老四又想吃什么吗？”
    最近，小颜总是夜里想吃各中各样的东西，其他的都能接受，有一天，她居然想吃臭豆腐。
    能想象到那中场景么？
    一直女神一样存在的人，居然想要吃臭豆腐。
    萧若烟听了心惊胆战，她盯着小颜的肚子看了半天，乖乖啊，她女儿以后得是个什么样的人物啊。
    萧若烟没有破坏这份惊喜。
    她就告诉澜澜过来的时候买点羊肉串，对于姐姐的事儿没有提。
    澜澜什么都不知道，傻乎乎的二十分钟跟骑手一样准时到了，她拍着门还不敢使劲，怕吓着小颜肚子里的宝宝。
    她这个小姨夫可是非常的尽心尽力了。
    萧若烟打开门，“来了？”
    澜澜脱了外套，抖落了寒气：“还顺便买了点水果，哎，这羊肉串孕妇得少吃，不健康。”
    “好，知道了，进来吧。”
    萧若烟忍着笑，澜澜才刚换好鞋进了屋，就看见姐姐站在走廊里，一手抚着肚子，面含微笑的看着她。
    澜澜看到姐姐一惊，“你怎么来了？也是被妹妹给叫过来了？”
    颜芷依笑了，她走到澜澜身边，微微弯腰，突然就伸手抱住了她。
    卧槽？
    被姐姐抱住的一瞬间，澜澜惊了，她身子一下子僵硬，吓的心都突突的。
    姐姐不是一个轻易撒娇的人，一撒娇准没好事儿。
    大脑飞速旋转着，澜澜哆哆嗦嗦的：“我今晚真的就去单位乖乖加班了啊，这不是要年底了吗？工作很多，加班的三男一女，女的是我上司，你知道的啊，孩子都俩了，我……”
    这不怪她多想，是有原因的，之前有一天晚上她回家，姐姐也是这么抱住她腻歪，带一点小撒娇的，本来澜澜还挺享受，可正当她飘飘然的时候，姐姐突然耸了耸鼻子，疑惑又冰冷的看着她：“你身上有别的女人的香水味。”
    澜澜：……
    姐姐真的是无敌了。
    开会的时候，她的直属领导突然说冷，管澜澜要外套穿，澜澜没多想就递给她了，就穿了有十分钟，就被姐姐闻出来了，当天晚上，免不了在床上被一顿欺负，第二天腰酸背痛。
    现在的澜澜可真是一朝被蛇咬十年怕井绳了，她不停的解释：“你要相信我啊，我……”
    “嘘，闭嘴。”
    姐姐一手点了点她的嘴，她用肚子贴近澜澜：“你听。”
    旁边围观的萧若烟和小颜：……
    听什么？
    简直了。
    以前小颜感觉她自己就够矫情了，姐姐这是要青出于蓝而胜于蓝吗？还不过是个细胞那么大，能听出来就出鬼了。
    澜澜认真的听了听，过了一会儿，她鸡皮疙瘩都起来了，掐着姐姐的腰，澜澜看着她的眼睛，震惊的问：“是有了吗？有了吗？！！！”
    小颜：……
    萧若烟：……
    她们深感怀疑，澜澜家祖上是不是有跳大绳的神婆。
    之前，小颜怀孕时候，萧若烟她俩没有做梦，澜澜就做梦了，现在居然让这家伙给听出来了，太过匪夷所思了！
    澜澜抱着姐姐在原地转了个圈，她是几个人里开心时最有表达能力的，她抱着姐姐哭了笑了，又自己乱挥舞手脚，像是一个顺拐的狒狒：“天啊，我要当妈妈了，我要当妈妈了，欧耶，你开心，我开心，今天我们都开心！”
    小颜看了看萧若烟：“你看人家表现的，当时你就那么淡定。”
    萧若烟深情的看着小颜：“如果老天再给我一次机会，我一定会――”
    小颜捏住她的嘴：“你没机会了。”
    澜澜真的是跟范进中举一样疯癫。
    她这个开心的时间比较长。
    她手里拿了一个枕巾，甩着枕巾，从里屋跑到卧室，再从卧室跑到客厅。
    “我要当妈妈啦！”
    ……
    五分钟。
    “啊啊啊啊啊！全世界都听一下，我要当妈妈啦！！！”
    十分钟。
    “各路神灵听一下，我要当妈妈了！！！”
    ……
    跑到十五分钟的时候，萧若烟和小颜求救的看着姐姐，姐姐叹了口气，手比化成枪的样子对着自己的肚子：“内什么啊，澜妈妈，你要是再疯下去，我干掉她。”
    澜澜立马不动了。
    萧若烟和小颜笑的抱成了一团。
    今天啊，此情此景啊，多么值得纪念。
    世界上还有比这更幸福的事儿了么？
    四个人坐在一起，满脸都是挡不住的笑容。
    澜澜抱着姐姐，一手摸着她的小腹，虽然还很平坦，但里面已经有了她们的爱情结晶，多么奇妙的事儿。
    萧若烟也是抱着小颜，轻轻的吻着她的额头，用眼睛看着她。
    ――这下你放心了吧？
    其实小颜一直很操心姐姐，萧若烟是知道的，她是最知道姐姐的性格的，小颜不仅一次跟萧若烟说：“真的好像要姐姐也快点怀上。”
    萧若烟每一次都告诉她：“会的。”
    姐姐那么善良，在这么久的时间以来，默默的代替妈妈守护小颜，好人一定会有好报的。
    而如今，真的是曾经的痛苦与苦难都迎风而去，迎接她们的是满满的幸福。
    澜澜抱着撒娇：“姐姐，你不许一天天没白天黑夜的忙了。”
    这是她一直担心的，姐姐事业心太强了。
    姐姐当了妈之后变得柔和了很多，她一手抚着肚子：“最近我的重心就在宝宝上了，公司的事儿，我都安排好了。”
    一辈子就这么一次，她会对孩子负责，对澜澜和自己负责的。
    澜澜看着她，还在傻乎乎的笑：“是啊，你近期就多跟妹妹待着，你们两个孕妇在一起也不孤单。”
    萧若烟插了一句：“不许吵架啊。”
    她还是对于姐妹俩的“前科”心有余悸。
    姐姐一听就笑了：“我们都是要当妈的人了，谁会那么幼稚，没事吵架干什么，疯了吗？”
    小颜点了点头：“就是啊，我们俩平时也是闹着玩，相亲相爱的，现在都是妈妈了，而且我也要当小姨，她也要当大姨了，谁会吵架，唉，你俩赶紧去做点饭，咱们庆祝一下。”
    姐姐看着小颜满脸的不可思议：“你还吃？你别把我外甥女生成个胖墩。”
    小颜嫣然一笑：“再胖还能比她大姨小时候胖？”
    姐姐小时候有一段时间婴儿肥，外号小胖，这是她尘封于记忆之中惨痛的过往，颜芷伊一听就翻脸了：“哼哼，有人说外甥女随大姨，就是胖怎么了？总比某些人小时候跟在别人屁股后面烦人精才好。”
    小颜一听就笑了，她看了看萧若烟和澜澜：“看看吧，本来我不想理她的，一个孕妇了，还居然说出这样的话。”她摸着自己的肚子：“宝宝啊，以后出来可能不能学你大姨，你要好好对妹妹哦，让她感觉到姐姐的爱。”
    颜芷伊立马低头摸自己的肚子：“宝宝哦，以后要做个好妹妹，可别一天到晚给姐姐添麻烦，让人家吃不好睡不好结婚了也不省心的。”
    小颜拍桌子：“你说谁？”
    颜芷伊跳了起来：“就是你。”
    小颜：“我真不想要薅一个孕妇的头发。”
    姐姐一偏头，“呵呵，谁薅谁还不一定呢！”
    澜澜：……
    萧若烟：……
    真的是太可怕了。
    把架拉开了。
    厨房里，萧若烟和澜澜絮絮叨叨：“到底要不要让俩人在一起养胎啊，这样一言不合就打架的，好可怕啊。”
    澜澜点头：“谁说不是呢，而且万一俩孩子一天天耳濡目染的，出来之后就嘿嘿哈哈打起来怎么办？”
    萧若烟想到那场景就有点想笑，她拿了个萝卜，学着小颜的样子：“是这样吗？姐姐，你想死吗？啊啊，居然敢薅头发，这是我新弄的发型！”
    澜澜笑的前仰后合，“太像了。”她拿起旁边的大白菜，学着姐姐的样子：“我是上辈子偷了人家的大黄牛吗？所以让你当我的妹妹，今天我非要把你脸蛋子撕裂了，让你知道花儿为什么这么红？”
    俩人笑成一团，然后搂在一起，嘿哈的学着小颜和姐姐扭打在了一起，尽情的嘲笑这对姐妹。
    过了几秒钟。
    “砰砰砰”的三声敲门声。
    萧若烟和澜澜一起停下动作，身子僵硬的往厨房门口就看。
    只见两个孕妇抱着胳膊，冷冰冰的看着二位连襟：“打扰你们了，想问你们个事儿。”
    萧若烟和澜澜脖子后面开始冒凉气，“请说。”
    小颜和姐姐从来没有那么默契过，异口同声：“你们二位是想死吗？？？！！！”
    萧若烟：……
    澜澜：……

    
☆、第88章 第 88 章

    ――你们二位是想死吗？
    不想死的连襟俩抱在了一起, 萧若烟看着澜澜，看看看着萧若烟，都有一种说不出的悲恸。
    这宝宝还没有出来, 她俩的地位就下降成这样了，一旦出来，那还了得么？
    姐姐和小颜正式开始了养胎之路。
    这段时间, 真的是含在嘴里怕化了捧在手里心怕摔着。
    小颜前三个月都比较顺利, 除了能吃一点没什么, 刚开始姐姐还嘲笑她要生出个猪宝宝, 可现在看来, 姐姐还不如能吃一点, 她有了怀孕的典型特征“孕吐”。
    那真的是一点油烟味道都不能闻。
    刚开始没那么敏感的时候, 澜澜还能关上门, 然后把抽油烟机打开，做完饭再把窗户打开，散去味道端给姐姐吃。
    可到了后期，就是一点味道都不行, 颜芷伊闻了就会受不了，跑到厕所里呕吐那种。
    这可给澜澜心疼坏了, 她合计了一下, 干脆就不开火, 每天去老二和老四那吃饭。
    这对已经六个月了, 正处于一口能吃掉一头牛的小颜来说简直是一种变向的折磨, 她们要在姐姐来之前把饭菜做好了, 之后基本处于不能开火的状态。
    小颜简直了，她是那种吃完没一会儿就要加餐的孕妇，姐姐是那种吃一点就饱的类型。
    一个星期后。
    姐姐吃饭的时候, 就看见妹妹幽幽的看着她，眼睛发光。
    “你怎么了？”
    姐姐疑惑的看着小颜，小颜指了指自己的肚子：“你再这么虐待我，不让开火，你外甥女可能要跳出来给你吃了。”
    姐姐：……
    “你看我饿的眼睛都冒绿光了。”
    姐姐：……
    萧若烟和澜澜站在一边百感交杂。
    医生已经跟阿烟说过了，虽然孕妇体重变化不大，但是也不能这么吃，现在头围已经偏大了，别后期剖腹产不说，还生出一个巨大儿来。
    萧若烟听了这话的时候已经要崩溃了，她瞬间给自己脑补画面。
    漫天飘雪，她的手里抱着一个小胖猪那么大的小颜，然后跪在马路边，身上打着补丁：“哎，走过路过的叔叔阿姨给口饭吃吧，孩子太能吃了。”
    澜澜看着姐姐也是一脸的惆怅，她多想要姐姐也多吃点，别回头生下的娃娃被老二和老四的一拳就给干到。
    “你瞧瞧她俩又想什么呢？”
    小颜指着她俩跟姐姐窃窃私语，姐姐很干脆，竖起中指：“狗连襟！”
    萧若烟：……
    澜澜：……
    孕期，除了胃口上的变化，身体上也是巨大的。
    萧若烟真的是肉眼可见的她家小颜二次发育了，虽说小颜已经也挺丰满的，但现在真的……可以用性感来说了。
    小颜自己也感觉出来了，她每天都坏坏的贴着萧若烟，一次又一次的欺负她。
    对于孕期是否能同房的事儿，医生给的打完非常含糊模棱两可。
    她微笑的说：“可以啊，但是一定要轻柔，这样可以让孩子既感到你们之间浓浓的爱，又不会被震动。”
    萧若烟看着医生简直无语了。
    她看着这医生这么年轻，肯定没有经历过爱人的洗礼，这浓浓的爱还能轻柔呢？还能不被震动呢？
    小颜知道萧若烟的心思，她一方面看阿烟憋闷的样子觉得可爱，另外一方面……她也有点不好意思，不知道是不是孕期激素的原因，她变得要求要比以前浓烈的多，有的时候看着阿烟，她就会想入翩翩。
    偏偏阿烟那个笨蛋不知道她在想什么，每天都跟良家妇女一样用被褥把自己裹成个蚕宝宝，背对着小颜。
    刚开始，身为人母的小颜还矜持一下，越是到后期，她越是受不了，贴着萧若烟，在她耳边呵气：“阿烟，我怀孕变丑了么？你怎么不转过来看我？”
    萧若烟哆嗦了一下：“别开玩笑了，不要伤着我女儿。”
    其实她也很想要。
    以前她和小颜简直是没有节制，一夜一夜的放纵，如今，一下子就给她断了，她也很不舒服。
    小颜听了撇了撇嘴，唇贴着她的耳朵，咬着唇说：“孩子还没生下来，你就爱她胜过我了？我好难受。”
    萧若烟：……
    瞧瞧瞧。
    这位母亲。
    有这样跟一个未出生的孩子争宠的么？
    萧若烟转过了身，无奈的抱住了小颜，有点委屈的：“你不要考验我好不好？”
    小颜好笑的看着她，戳了戳她的额头：“是我考验你么？我们多久没有开火了？”
    “开火”是俩人私下的密语，只有她们能懂。
    萧若烟看着小颜的眼睛，盯着看了一会儿，小颜以为她心动了，捋了一下头发，把衣服往下拉了拉。
    过了好半天，萧若烟幽幽的问：“你是又梦见她了么？”
    小颜愣了一下：“谁？”
    萧若烟咬着唇眼里都是哀怨：“就是那个混蛋啊。”
    小颜：……
    真的是啊。
    这位幼稚的孩子妈妈。
    “你想知道我梦到什么了？”小颜贴近她，抓着阿烟的手放在胸口，她贴着她的耳朵呢喃：“我梦见你……把我这样……然后那样……后来颠倒过来……后来又压过去……”
    萧若烟的脸都红了，简直了，她一直知道她家女人腹黑妖娆，却从没有想到有一天听她口述小黄文，“你、你……”
    阿烟被挑逗的都说不出话来了，小颜一脸无辜：“你也知道我以前不这样，大概是因为你的宝宝才这样的。”
    萧若烟：……
    什么……因为她的宝宝？
    小颜叹了口气：“哎，就拿我姐来说吧，我俩身上流着一样的血，你看她怀孕了都是处于清心寡欲的状态，而我却……”她直勾勾的盯着萧若烟的眼睛：“还不是因为孩子有你一半血统，让我变得放荡了。”
    萧若烟：……
    苍天啊，怎么不下来一位正义凛然的神仙收了她啊？！
    小颜一抬腿，凑到了萧若烟身边：“我真的想要。”
    ……
    都这个时候了，萧若烟要是再拒绝，她估计小颜得说出什么孩子缺爱会长得丑之类的话。
    很奇妙的感觉。
    跟以往每一次都不一样。
    夜深人静。
    小颜心满意足的睡了过去，萧若烟起身，她摸了摸已经麻木的唇，摇了摇头去洗澡。
    真的是舌头都动不了了。
    小颜是满足了，她却浑身难受，只能在浴室里洗了冷水澡解决一下。
    第二天下午的时候。
    小颜有课，却上课了，学校挺照顾她，基本上不给安排大课了，小颜还算轻松，萧若烟本来说让她不要去上班的，可小颜却笑了，“怎么，萧总想要养我么？”
    萧若烟看她这样叹了口气：“不许累着。”
    小颜乖乖的：“好。”
    姐姐那边也不是很忙，但是毕竟位置在那，手里还是有许多工作要处理。
    萧若烟尽量都把工作调到了小颜上课的时间，基本上到下午的时候就在家里给她和姐姐煲汤，做各种营养品。
    澜澜也不好累她好连襟一个人，她就能逃班摸鱼的就跑过来帮忙。
    俩人今天准备给姐俩做鱼汤，收拾鱼的时候，澜澜看着萧若烟：“老二，我怎么感觉你今天说话不大利落似的？舌头怎么了？”
    萧若烟脸一红，她突然想起了昨天小颜说的――拿我姐来说吧，我俩身上流着一样的血，你看她怀孕了都是处于清心寡欲的状态，而我却……还不是因为孩子有你一半血统，让我变得放荡了。”
    “连襟啊。”萧若烟开口了，她犹豫着该怎么文明的说出这话，澜澜奇怪的看她一眼：“你有话就说，干嘛突然叫连襟，怎么，想要谈什么闺房密语么？”
    萧若烟：……
    天啊，澜澜真的是神了！
    一看萧若烟那眼神，澜澜就笑了，她凑近萧若烟，贼眉鼠眼的：“怎么样，是不是感觉孕期跟以前不一样，特别的敏感？”
    萧若烟心想可不是么，昨天小颜叫的，她感觉都能把楼道里的声控灯给喊亮了。
    不……不过，澜澜是怎么知道的，难不成？？？！！！
    面对萧若烟震惊的表情，澜澜一挑眉：“哎呀，你干嘛一副见鬼的表情，我和姐姐还挺享受的，医生说了，只要力度对，不太频繁就挺好，我们现在是不求数量求质量，我真的从没有见过姐姐那么的妩媚……”
    她一脸的荡漾，萧若烟简直了，“你……你……”
    “你干嘛啊？你和老四高中就搞在一起了，还装的这么纯情。”澜澜懒得搭理她，从旁边摘菜：“姐姐早就跟我说了，你跟小颜的秘密语言就是是否开火，对不？”
    萧若烟：……
    姐姐！！！
    这可真不能怪姐姐。
    这段时期两个孕妇在一起待的时间比较长。
    姐妹俩毕竟是有血缘在的，不跟两位狗连襟一样，偶尔还勾心斗角隔着心。
    姐姐几乎一个星期就会跟妹妹显摆一下，她家澜澜现在多厉害，她家宝宝感受到了滋润多开心，比吃了几盏烟燕窝还管用。
    小颜听得可怜巴巴的，“阿烟不敢开火。”
    开火？就是昨天也是用嘴小心翼翼的。
    姐姐是个聪明人，立马明白了：“放心吧，明天我让澜澜鞭打她一下。”
    这不，接到姐姐指令的澜澜今天就屁颠屁颠的给连襟挖坑来了。
    她刚开始还不知道怎么正常不让萧若烟起疑心的切入话题，没想到人家自己就说起来了。
    眼看着萧若烟呆呆的，澜澜拍了拍她的肩膀：“哎呀，连襟不是我说你，你现在也太弱了。”
    萧若烟脸色铁青：“什么弱？”
    澜澜：“你啊。”
    萧若烟：“你什么？”
    澜澜：……
    她才不要跟这个幼稚鬼讨论这样的问题。
    “我跟姐姐是一致觉得老四怀孕之后，整个人都水灵灵的了，怪不得都说女儿养母亲，你看她简直容光焕发，你也知道，咱们都没有对外公开，虽然老四跟别人说有了爱人，一直很忙碌在国外，但是学校里肯定有议论，这会儿，你想一想啊。”澜澜看着萧若烟的眼睛：“一个这么美丽的单身妈妈，每天一个人可怜兮兮的上下班，多么容易激发男同胞想要照顾搂入怀里呵护的心啊。”
    这话说完。
    澜澜遭到了报应。
    她被她平时从来都不轻易动手的连襟给打了。
    按着打的嗷嗷叫的那种。
    晚上。
    姐姐和小颜一起回来的，进来的时候，姐姐还和小颜在聊天：“那个王宁，是不是就是之前你们声乐系那个老师，好像拿过全国大奖，挺出名的吧，他怎么总要送你啊？”
    小颜没当回事儿，把外套一脱：“前一阵子有课题交流，就多说了几句。”
    姐姐点头：“人怎么样？”
    小颜突然不说话了，她看着姐姐：“你干嘛呢？”
    姐姐装傻：“什么？”
    小颜不可思议的看着她：“你把话说这么大声，不是为了挑起我家庭矛盾吧？”
    她说完，一扭头，看见站在不远处一脸小媳妇模样哀怨看着她的萧若烟。
    小颜：……
    姐姐立马坐直了身子：“我没有，我怎么是那样的人，哎，那个妹夫啊，过来帮我拆一下快递。”
    萧若烟还是很听使唤的，她压抑下心里的酸楚，去帮姐姐拆快递，“是什么？封的还挺牢固。”
    她拿剪刀一层一层剪开，小颜和澜澜也好奇的凑了过去。
    姐姐抓了一把瓜子：“我也不知道，是一个朋友给我邮寄的。”
    里三层外三层的总算是打开了，萧若烟一看是一本书，封皮上几个大字特别明显。
    ――《怀了我的孩子后因为对我床上表现不满意她绿了我》萧若烟：……
    小颜：……
    澜澜看了之后心里念了一声“阿弥陀佛”，几乎要双手合十了，她的脑海里已经是今晚萧若烟，不，萧大爷狂野的叼着烟对着小颜大喊：“开炮，我要开炮！”的激烈场景了。

    
☆、第89章 第 89 章

    小颜没想到姐姐会这么狠, 这么刺激她家阿烟，以至于当天晚上，不想戴绿帽子的阿烟爆发了。
    曾经, 她们也算是走在这方面尖端的人了，什么样的姿势没来过，萧若烟当初也是个小白，还是在小颜的调.教下才一点点成长起来的。
    如今，当真是兔子急了还咬人。
    不着痕迹的折磨。
    一次又一次的让小颜忍不住, 她红着眼看着萧若烟，咬着唇发出那种隐忍又克制的声音：“你忘记了医生的嘱咐了么？”
    这个坏人居然这么欺负她, 是想要看她哭吗？
    萧若烟从下往上看着她，唇红的妖艳：“当然没有，所以我才会慢慢来。”
    她看了看小颜微微隆起的肚子, “宝宝, 妈咪让你感受一下什么叫真爱。”
    小颜不可思议的看着她：“你是想要教坏宝宝么？”
    “坏一点像你们姐妹没什么。”萧若烟直勾勾的盯着小颜的眼睛，现在的位置让她非常有底气：“总好比回头管别人叫妈的好。”
    小颜：……
    她明天一定掐死她那个姐姐！看看把她家阿烟欺负成什么样了？
    萧若烟还真的是一点点的折磨她，欺负着小颜, 不管她怎么求饶都不行，就一定得让她知道孩子是谁的。
    第二天一早上。
    姐姐起来后坐在床上处理邮件, 现在她的办公模式大部分移到了家里，能远程的尽量不去公司，除了一些必要参加的会议。
    处理完公事, 她看了一眼手机，都已经快十点了，小颜还没有给她发信息。
    姐姐的唇角露出不可察觉的笑，今天倒班休息的澜澜端了一杯牛奶递给她，“给。”
    姐姐接了过去, 一点点喝干净。
    母爱有的时候真的很伟大。
    以前，她不是很喜欢牛奶，几口还行，喝多了会觉得腥，可后来，姐姐和小颜无意间看书说喝牛奶能让宝宝皮肤好，俩人真的是比着喝，几乎当水了。
    “这个点，老二还没给我发信息。”
    身为姐夫的澜澜还是有良知在的，她盯着姐姐：“不会真的闹别扭了吧？”
    “不会。”姐姐勾了勾唇角：“就是闹别扭，也是在床上，你放心吧，一会给她们发个信息，说中午出去吃火锅，妹妹看见就是爬也会爬起来的。”
    小颜现在真的馋的什么一样。
    澜澜：……
    中午火锅店。
    萧若烟和小颜果然过来了，俩人牵着手，面带微笑。
    小颜现在孕态很明显了，虽然比之前胖了一些，但是更多了一份女人的温柔与妩媚，她的眼神也要比以前温柔了，说话总是轻声细语的。她本来都起不了的，但是小颜看到姐姐的信息说要吃火锅，咽着口水爬起来了。
    澜澜看的啧啧称齐奇，她忍不住看了看姐姐，竖起大拇指，“厉害。”
    姐姐正在查看邮件，她把手机放到了一边，瞥了澜澜一眼：“你别幸灾乐祸，以小颜的性格会报复的，她对我是不大好下手，你觉得她会找谁？”
    澜澜后背一凉，不是吧？她这么无辜的一个人，老四不会忍心的吧？
    小颜和阿烟过来的时候倒是没有什么反常，本来刚开始是让做东的姐姐点菜的，姐姐还是喜欢吃清淡的，点了什么藕片、西蓝花的素菜，后来她抬眼看了看小颜：“你点么？”
    小颜温柔一笑：“既然你说了，我就少点一些吧。”
    她一抬头看着服务员：“先给我们来二盘羊肉，二盘牛肉，一盘毛肚，一盘黄喉，一份鸭肠，哦，对了，高钙牛肉也来一份。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    阿烟：……
    点的可真少啊。
    姐姐一脸嫌弃：“你别真把孩子喂成巨大儿。”
    小颜看着姐姐：“没事，我家比较注重思想品德教育，总比以后学的像是她大姨一样坑害自己亲妹妹的好。”
    姐姐一听就乐了，她看了看已经变了脸色的萧若烟和澜澜：“瞧瞧瞧，我今天可是说好了不跟她吵架的。”她看了一眼小颜：“等你把姐姐生出来，她一定会知道当个姐姐有多么的痛苦与无助了，妹妹心情不好要帮忙，帮忙了心情好了吧，还得挨训，容易么？”
    小颜一挑眉：“哟，您是颜总，谁敢训您啊？”
    姐姐冷笑：“狗，刚才狗训我了。”
    澜澜：……
    萧若烟：……
    这姐妹俩真的是……一天消停一会儿都不行么？
    总算是菜上来了，转移了小颜的注意力，她现在真的是处于人生对吃狂热痴迷时期，那吃着饭笑容满面，还时不时的点头。
    萧若烟简直了，一边给她夹肉，一边给吹着：“慢一点，慢一点。”
    澜澜看了看小颜，又看了看吃了几口青菜就饱了的姐姐，小声劝着：“再吃点吧，你看妹妹吃的多香。”
    “她怀的是你连襟的孩子，我肚子里的才是你的娃儿。”
    姐姐一句话，给澜澜堵的差点仰过去，这孕妇真的是不能招惹。
    小颜听了百忙之中还不忘笑的嘎嘎的，“姐，我跟你说，你可因为自己怀孕恃宠而骄，总是欺负我姐夫，那想当年，我姐夫老有人气了，喜欢她的人可多了。”
    来了来了。
    澜澜虽然后脊还是有点发凉，但是她信心满满的看着姐姐，这之前俩人都对过的，知道小颜肯定要栽赃嫁祸。
    姐姐果不其然没放在心上，淡淡的：“优秀的人总是会有人喜欢，很正常。”
    她以前就问过澜澜这个问题，甚至试探性的问过澜澜的爸妈，但是老两口却格外的谨慎，打死也不说。
    “我知道啊。”小颜点头：“就像是你，怀孕了办公室里的鲜花还不断，哦，对了，回头要是太多再拿我家里来一些。”
    萧若烟看着她：“你要花干什么？”
    小颜：“熏厕所啊，怪浪费的。”
    萧若烟：……
    不气不气，她不气。
    澜澜努力安慰着自己，她的手摸着姐姐的肚子，心里默念。
    ――宝宝，你可得帮我看住你老妈啊，不能让她红杏出墙。
    “你那是什么眼神？”姐姐盯着澜澜看：“我都怀了你的孩子你都不信任我？呵呵，本来我也不想问的，妹夫。”
    萧若烟“哎”了一声，立马坐直。
    姐姐看着她：“你都说说，当年追澜澜的都什么样啊？”
    萧若烟倒吸一口凉气，不是被姐姐威胁的，而是脚被小颜踩住了。
    澜澜看了萧若烟一眼，对她们的连襟之间的感情很放心。
    在小颜的脚踩着萧若烟转圈的时候，萧若烟认真的想了想：“好像都是年长一些的姐姐辈，大概是她比较娇小，笑起来让人爱心泛滥，所以特别招大姐姐喜欢。”
    澜澜：……
    卧槽？？？
    连襟？？？萧连襟？？？她为何要这样？什么叫爱心泛滥？？？什么叫招大姐姐喜欢？？精准踩雷吗？？？
    这么多年，她都看错了萧若烟了，她的感情终究是错付了！！！
    姐姐表面上没什么。
    可回到家之后，她对澜澜的态度是冬天一般的冰冷。
    澜澜可是点头哈腰的，水果给切好了味到嘴边，“哎呀，别听妹妹的，她多坏你又不是不知道。”
    姐姐看了看澜澜：“那是我亲妹妹，我能不信不听，听你一个没有血缘关系还喜欢老年人的外人吗？”
    澜澜：……
    苍天啊！她什么时候喜欢老年人了！！！
    姐姐一想这个就生气，“怪不得，一去单位就盯着孙阿姨看。”
    澜澜：……
    我的老天爷啊，孙阿姨是公司保洁擦地的阿姨啊，因为岁数大了，而且长得比较像澜澜逝去的姥姥，所以她每一次看着都格外的亲切，没事儿的时候还送一送小礼物什么的。
    就在澜澜愣神的时候，姐姐压了过来，澜澜吃了一惊，“你干什么？”
    姐姐盯着她的眼睛看：“你说呢？！”
    澜澜一哆嗦：“你在上面？”
    姐姐用肚子碰了她一下：“是啊，你喜欢老年人不就是享受这中被欺负的感觉吗？你可别动，孩子在生气。”
    澜澜：……
    真的。
    她突然感觉她和她萧连襟真的是太悲惨太可怜了，孩子还没有出生，就已经被这么欺负了。
    如果孩子出生后，跟她们亲还行，如果母女一条心，那可怎么办？这家里，怕是没有她们立足之地了吧？
    怀孕的日子时间过得飞快。
    到了孕后期，小颜显怀的明显了，就是走路也有些蹒跚，但不知道怎么了，她的食欲突然降低了，变成正常状态了。
    每天晚上，萧若烟都会跟着她在公园里遛弯，偶尔的，会遇到别人异样的眼神，阿烟的心里有点不是滋味。
    小颜为了她背负太多了。
    她现在月份这么大，名义上的“老公”还一直没有露脸，各中流言蜚语都不知道有多少。
    “不要多想，阿烟。”
    小颜握了握她的手：“我们很快就一家三口了，没有谁比我们更幸福了。”
    她笑容满面，一手扶着肚子，现在小宝宝每天都会胎动，萧若烟每晚都要贴着肚皮感受一下，甚至偶尔的，她还能看出来小脚小手。
    记得第一次听到胎心跳动的时候，萧若烟的眼圈泛红，宝宝的心脏跳动就像是小火车一样轰隆隆的。
    这是她的孩子。
    是她和小颜的孩子。
    她们曾经经历了那么多，如今，老天终于也垂爱她们了。
    对于孩子的名字，俩人也想过很多，姐姐和澜澜虽然怀的比她们晚，但是已经决定了给孩子小名叫“肉丝”，这来源于她小颜小姨第一次捏姐姐肚子时候的灵感，大名则是叫颜若水，姐姐这一辈子经历了太多了，上善若水，她对于宝宝在其他方面没有要求，只希望她做一个善良幸福的人就行了。
    至于阿烟和小颜的孩子，就是写小名就非常费劲。
    姐姐想了想说：“要不叫发财或者狗蛋这样的？我听说这样的名字好养活。”
    小颜冷冰冰的看着姐姐：“不用你操心了，肉丝妈。”
    姐姐、澜澜：……
    有被内涵到的感觉。
    最初，阿烟和小颜想要叫孩子小名为“十年”的，可一想，分开那十年毕竟都很痛苦，这样叫会不会不是很吉祥。
    萧若烟想破了头皮，她突然看着澜澜问：“老三，你为什么叫澜澜？”
    澜澜听了叹了口气：“因为我爸妈很懒，爸爸姓澜，妈妈也姓澜，我就这个名字了。”
    这个懒爸妈倒是给萧若烟和小颜灵感了，小名没取出来，大名她们就取了两个人名字中各一个字。
    ――兰烟。
    颜兰烟。
    好听，又带着一抹缥缈与洒脱的意思。
    三个字也不用取小名，就直接叫兰烟。
    姐姐听了这名字感觉挺好听，“不错。”她瞥了一眼旁边愣神的澜澜：“你想什么呢？”
    澜澜有点尴尬的笑了笑，她拉着姐姐说：“要不要给咱家女儿换个小名啊。”
    “不要。”姐姐很霸气，“肉丝多好听。”
    澜澜欲哭无泪，她脑海里已经有了那个画面。
    同样是两个漂亮的小姑娘，一起笑哈哈的从远处走过来，然后在众目睽睽之下，她们两家喊着。
    “来，乖兰烟。”
    大家一听，哇塞，真好听啊，小姑娘和名字很符合。
    然后到了她家乖宝宝，姐姐一摆手：“来，肉丝。”
    大家：……
    兰烟要出生的那一天。
    全家总动员。
    许念、萧赫、姐姐、澜澜、萧若烟都来了。
    大家紧张的等在手术室外，小颜的骨盆比较狭窄，她顺产比较费劲，宫缩疼了一天都没有生下来。
    医生在跟萧若烟讨论是否要剖腹产，一般孕妇这个时候都已经疼的受不了了，可小颜还是咬牙坚持：“我再试试。”
    她现在一切指标还处于正常的阶段，她想要努努力再试一试。
    姐姐在旁边手脚冰凉，她在心里默默的祈祷。
    老天爷，请求让妹妹平安顺产，如果真的有什么不好，就让她来扛。
    她是姐姐，她可以扛得住的。
    澜澜握住她的手：“没事的。”
    她们本来不想要让姐姐过来的，姐姐现在也六个多月了，肚子要比小颜怀孕的时候大的多，可她说什么也不同意，非要过来，劝也劝不住。
    许念这时候安慰着她：“很快了，已经开了八指了。”
    小宝宝是凌晨生下来的。
    小颜真的是用尽了浑身力气，身体都被汗水浸湿了，真的是传说中的疼痛都感受到了，小腹像是被撕开一样，还想要被人踩在了腰上，疼的她牙都要咬碎了。萧若烟握着她的手，眼泪在眼圈里打转。
    她发誓。
    今生今世，她一定要用命来呵护小颜。
    她为她付出太多了。
    在听到宝宝“哇”的哭声那一刻，小颜像是虚脱了一样，眼角有泪滴渗出。
    医生笑着把孩子抱到了小颜面前，“来，跟妈妈贴个脸，看一看哦，女宝宝，有点胖呢，快八斤了。”
    小颜看着那个红红的满脸褶皱跟小老头一样的宝宝流泪了，萧若烟凑了过来，当着所有人的面吻了吻小颜的额头：“谢谢，谢谢你。”
    小颜笑了，她想要抬起手摸一摸萧若烟的头发安慰，却没有力气：“恭喜你啊，她妈咪，兰烟长得好丑，好像你。”
    萧若烟笑了，笑容璀璨，丑怎么了？她越看越好看。
    等把孩子清理完了，抱回来的时候。
    小颜疲惫又幸福的侧着身看着，姐姐和澜澜早就迫不及待的过来看了，许念教她们怎么抱孩子，宝宝还那样软软小小的，可是一个不顺心哭起来是惊天动地的。
    许念看了笑了：“有脾气，好样的，跟你妈咪不一样。”
    萧若烟小时候就特别乖巧，除了饿了，拉臭臭了，基本上不哭。
    许念一直认为女孩子该厉害点才好。
    这孩子性格是随小颜了，从长相上来看，许念没敢告诉她们，简直跟阿烟小时候一模一样。
    姐姐也抱了抱孩子，贴在自己的肚皮上，“哦哦哦，这是你妹妹。”
    澜澜握着她的小手：“我是你大姨夫。”
    萧若烟赶紧抢过去：“我是妈咪，哦，兰烟，我是你妈咪。”
    小颜看着这一幕，不知道怎么了，眼圈泛红，曾经许许多多的话在脑海里飞奔而过。
    ――只要我们相爱就没有什么能把我们分开。
    两个女孩子在一起是不对的。
    分开，必须分开！不然我会让她萧家在这里无法立足！
    阿烟，你听好了，我们会永远相爱的。
    小颜，我回来了，不再离开了。
    我们再也不分开。
    ……
    萧若烟把孩子放到了小颜床边，她走了过去，抓着小颜的手放在唇边吻了吻：“我爱你。”
    小颜眼眸里波光流转，她的红唇轻启，呢喃着：“我爱你，阿烟。”
    俩人一起扭头看着正吃吃手的兰烟，默契的一左一右吻了吻她胖胖的脸颊。
    宝宝，我们爱你。

    
☆、第90章 第 90 章

    新生命, 给一家带来了无尽的快乐。
    在没有生孩子前，萧若烟曾经听很多人说，生了孩子时候会知道孩子有多么的能折腾, 一夜一夜的熬夜有多么的泪，对于母亲来说是多么大的牺牲。
    她也曾经看过同事带着孩子又上着班，老公不理解不帮忙，觉得女的生孩子是天经地义的，女同事以泪洗面。
    所以当兰烟生下来之后, 萧若烟几乎把一切都给包了。
    她感觉小颜生孩子不容易，前几天, 兰烟一醒过来就要找妈妈，不能给挪走，所以她就陪着。
    家里本来说要找育儿嫂的, 她也没有同意, 一定要自己来带她们的孩子。
    最主要的是为了喂孩子，小颜要时不时的就露出**的部位，萧若烟不想要让别人看到。
    只要宝宝一哼唧, 萧若烟就行像是训练有素，迅速的起来, 查看是否是尿了或者拉了。
    一切是那么的新鲜。
    萧若烟看着宝宝才知道什么叫使出了吃奶得劲儿，被看团子那么小，但是喝了几天奶, 小颜的胸就破了。
    许念听了之后笑着说：“你小时候也是那么过来的，破了之后结痂，结痂之后好了再破，一直到习惯了磨出来为止。”
    萧若烟听了就是她妈还在立马牛驼看小颜：“要不咱们别喂母乳了。”
    人生大半辈子，许念早就知道在女儿心里最重要的是谁了, 她笑了笑没有说什么，贴心的抱走了兰烟，让她们两个说。
    小颜恢复的还算不错，但因为孩子几乎两个小时就要一醒，她的脸色也不是很好：“我还是想要喂母乳。”
    萧若烟没吭声，当天下午，就去买了好几款吸.奶器回来。
    正好姐姐在家陪着小颜逗着孩子，看到她拿了那么多东西笑了：“当妈就是不一样了，妹夫难得大方一把。”
    谁不知道萧若烟对自己有多省，都当老板了，买了车基本上也是为了接送小颜上下班，她自己还是选择绿色出行的方式，衣服也不舍得买几件，说什么极简主义，可是给小颜买各种护肤品却连眼睛眨也不眨。
    萧若烟知道姐姐笑话她，她勾了勾唇，看着小颜：“以后用这个吸出来吧，我买好了存奶袋，这样可以让孩子跟我睡了。”
    小颜听了又是欣慰又是心疼的，“可是你白天还要上班，那怎么行？”
    萧若烟握住她的手：“听话。”
    虽然说这是每个母亲都要经历的过程，但她还是舍不得。
    姐姐抱着兰烟，拍了拍她的小屁股：“哎，真可怜，后妈后娘啊。”
    萧若烟：……
    小颜：……
    到底是听了萧若烟的话。
    小颜尽量用新奶.器把奶吸出来，然后存好了，夜里，萧若烟拿热奶器一热，直接喂给兰烟。
    兰烟从小眼睛就跟黑豆子一样亮晶晶的，她虽然还是一个襁褓中的婴儿，但那双眼睛却好像什么都懂似的，尤其是她喝奶的时候盯着萧若烟和小颜看，把她们俩的心都给看化了。
    萧若烟之前买吸奶.器是为了让小颜休息好，但是毕竟是新手妈妈们没有经验，吸.奶器不如小孩的嘴有力度，一个星期之后，小颜突然奶淤堵，乳腺炎高烧了起来。
    萧若烟慌慌张张的招来通乳师的时候，她看着小颜咬着唇忍受着通奶，额头的汗一滴滴往下流，后悔自责极了。
    通乳师笑着说：“机器不像是宝宝的嘴那么灵敏，下次一定要注意，堵了一次就容易堵第二次，这可不比生孩子轻松。”
    虽然小颜到最后也没跟萧若烟说多疼，但从她后脊的冷汗就能看得出，她这会儿了还担心萧若烟：“没事的，阿烟，都是这样的。”
    为母则刚。
    为了孩子，她什么都可以承受。
    萧若烟没说话，走到她身边，吻了吻小颜的额头。
    姐姐听了这事儿之后想要劝小颜：“要不差不多就奶粉就行了，现在科技发达，奶粉营养价值不会不如母乳，你身体底子又不是那么好，别勉强。”
    小颜听了这话却突然脸红了，她伸手拍着兰烟：“不会堵了。”
    不会堵了？
    姐姐那无敌大直女知道什么？
    一直到萧若烟下班回家，姐姐每天都会来妹妹这儿坐一会儿，然后等澜澜下班来接她。
    那天正好澜澜下班晚了，姐姐在次卧休息，她睡得迷迷糊糊听到异响，揉着眼睛起来往卧室走，还以为是兰烟又闹腾了，想要去看看，却看到了香艳的一幕。
    怪不得，不堵奶了。
    姐姐就看见小颜一手抓着床单，面色泛红的看着萧若烟，“阿烟，阿烟……”
    她错乱的叫着她，萧若烟一双黑漆漆的眸子看着她的眼睛，红唇妖娆：“快好了。”
    而被摆在一边的兰烟则是在那蹬蹬踹她的小脚丫，很纳闷为什么这会儿妈妈还不给她奶喝。
    姐姐：……
    回去的路上。
    姐姐跟澜澜说了这事儿，对俩人的行为表示了鄙视以及极其的愤怒：“怪不得许阿姨疑惑，还跟我念叨，说最近也不知道怎么了，小颜奶量之下下降，原来让萧若烟给吃了！你说有这样无耻的妈妈们吗？”
    澜澜听了偷笑，她看了看姐姐的肚子：“好了，不许生气，咱家肉丝也快出生了，你最近少往这边跑一点，我们要时刻准备着。”
    她已经期盼不已了。
    尤其是看到兰烟那么可爱，黑汪汪的眼睛对着人笑的时候，她的心都要被融化了，更加的想要看自家肉丝什么样。
    她更希望能够像姐姐。
    回到家里。
    澜澜还是像往常一样，细心不厌其烦的一遍一遍给姐姐涂着防妊娠纹。
    姐姐是一个很爱美的人，澜澜一定不能让她肚子留下一道印痕，姐姐看着澜澜的眼眸很温柔：“澜澜。”
    这声音太过柔美了，澜澜身子一颤，她抬起头看着姐姐：“嗯？”
    有人曾经说，爱情最美的在于两个人在一起的时候，一旦成了家结了婚在一起，有了孩子，所有的爱情都会变成亲情。
    姐姐看着她的眼睛：“你会永远都这么爱我么？”
    哎呦。
    好可爱。
    澜澜心里被萌的冒泡，她伸手搂住姐姐的腰：“我当然当然会永远爱你，但是不会像是现在这样的爱，我会更加更加的爱，一天比一天爱。”
    姐姐被哄的唇角上扬，“那你以后会爱我还是肉丝？”
    澜澜摸着姐姐的肚子：“还用说吗？当然是肉丝――”她故意拉长声音，看姐姐变了脸色，她笑着说：“肉丝妈。”
    肉丝妈。
    姐姐听了这话笑了，她忍不住锤了澜澜一下：“别闹，肉丝听了会不开心的。”
    澜澜挑了挑眉：“不服气她能咋的，跳出来揍我吗？”
    姐姐听了这话正要回话，突然表情一变，手捂着的肚子：“澜、澜澜……”
    谁也不知道。
    肉丝这么有个性。
    小颜被萧若烟从梦里叫醒的时候，她一脸懵：“姐姐才三十八周啊。”
    萧若烟已经把许念叫过来了，她给妈妈嘱咐着孩子的东西都放在哪儿，拿了一件大衣给小颜披上：“医生说三十六周后生就是正常的，快起来吧，说姐姐生的很快，是急产。”
    小颜：……
    肉丝妈太不可思议了。
    怀孕的时候匆匆忙忙，别人是怀孩子得检查身体，各种调理，她怀的跟个大白菜一样简单。
    别人生孩子，疼的冷汗直流，牙都要咬碎了。
    可当小颜赶到产房的时候，就医生匆匆忙忙的推着姐姐往电梯里走，还喊着：“忍住，忍住！”
    澜澜一脸的大汗，几个人还没明白怎么回事儿，姐姐就生了。
    就连姐姐都坐在产床上一脸懵逼，她……她这就生了？就隐隐的有来大姨妈的感觉，腰酸了一点，这就生了？
    肉丝生下来要比兰烟哭的声音大很多，哭的惊天动地的，响彻整个产房。
    小颜和萧若烟在旁边看了一会儿，小颜忍不住问姐姐：“怎么这么突然？”
    姐姐眼睛都不离肉丝，“哎呀呀，看看我们家肉丝，比姐姐的脸小一圈啊，这大概就是巴掌大的脸吧。”
    萧若烟一听不乐意了，“我家兰烟那是圆润，她的脸是――是――”
    澜澜接着：“馒头一样。”
    小颜沉默了一会儿，她看了看肉丝那跟女儿明显一比小了一圈的样子，在心里升起了一个阴冷的想法。
    ――肉丝，不是小姨心里恶毒。
    你妈从小把我打到大，如今，这些账也终于该让你偿还了。
    家里有两个孩子，时间就是过的快。
    一眨眼间。
    萧若烟的工作室换了地方，曾经，那一层小颜为她买下的办公室明显不够用了，她也真正的成了名副其实的boss，几首歌爆了之后，在圈内名声大振，可阿烟还是老样子，她不喜欢商业，不喜欢应酬，完全是随心所欲，甚至有些歌手需要通过秦总的关系才能见到她，在圈内是出了名的高冷。
    而澜澜还是那个样子，一天是几个人里时间最多的，也是肉丝和兰烟最喜欢的妈咪和姨夫。
    小颜跟姐姐还是老样子，当妈了也一定都不成熟，见面就掐。
    几个老女人都没有什么变化，变化最大的是两个孩子。
    从外貌上来说。
    兰烟姐姐和肉丝妹妹那都是小美女级别的，小裙子一串，头发一扎，水汪汪的大眼睛，俩人身高差不多，又都那么萌萌的可爱，抱在一起穿一样的衣服，经常被认作双胞胎，出去会遭围观的类型。
    可她俩的性格却不大一样。
    最开始，大家以为兰烟的性格会随小颜，可是她却有点沉默寡言，比较像是萧若烟。
    而肉丝就是一个跟澜澜一样的小话痨。
    只要姐姐一回家，肉丝就追在姐姐后面：“妈妈，妈妈，妈咪什么时候回来？”
    “妈妈，你回头看看我。”
    “妈妈，你不要走？妈妈，你为什么要跑？妈妈……”
    ……
    姐姐被絮叨的难以忍受，最长解决的办法就是抱着肉丝去找她姐姐。
    小颜很喜欢肉丝，本来小时候，胖嘟嘟的那个是兰烟，瘦的是肉丝，可现在大了大，俩人反而转了过来。
    兰烟小小年龄，但是却不像是一般小孩子那么婴儿肥，颇有些小美女的风姿，而肉丝那就太对的起她的名字了，特别爱吃东西，姐姐极力的控制，这体重还在超重的边缘疯狂试探。
    一进家，肉丝就抱住了小颜的大腿，一抬头，肉嘟嘟的眼睛看着她：“小姨，吃肉肉。”
    小颜摸了摸她的头发，微笑的说：“好。”她看了一眼姐姐：“你看怀孕的时候多吃点没错吧？瞧你给咱肉丝饿得，到哪儿都想着吃。”
    “别让我当孩子面薅你头发啊。”姐姐懒得搭理小颜，她靠在沙发上，今天一天的会很累，脖子发硬，真的是生了孩子之后体力大不如之前，她现在跟小颜就是能动手的尽量不嚷嚷，以省事儿为主。
    兰烟趿拉着自己的小拖鞋出来了，她小小年龄就有自己的审美，不像是肉丝一样给什么穿什么，裹一个抹布也没事儿，她穿着自己挑选的粉色小裙子，跑到了沙发前，她一把抱住了姐姐：“大姨，我好想你。”
    哎呦呦。
    瞧瞧。
    这就是别人家的孩子。
    给颜芷伊稀罕的，她一把抱住了兰烟亲了亲：“想要什么，大姨给你买？”
    兰烟的大眼睛跟盛着水一样，本来俩妈就是美女，她更是集合了全部优点，唇红齿白，还有一对漂亮的小酒窝：“想要大姨。”
    哎呀。
    我的天啊。
    颜芷伊的心都融化了，小颜看了看兰烟：“唉唉唉，差不多行了，别在那拍马屁，去背诗去。”
    “哦。”兰烟点了点头，她依依不舍的看了一眼大姨，“那大姨我先不陪你玩了，先去学习了。”
    说完，她迈着她的小萝卜腿走到了ipad前，自己用小手划拉着，乖乖的坐在沙发上。
    颜芷伊看的一愣一愣的：“现在都用的这么熟练了么？”
    以前，兰烟的智商就很高，遥控器或者手机这种电子产品，在她面前用几次，她就学会了，虽然还不怎么认字，但是根据图标，她就能找到学习软件。
    小颜点了点头：“是啊，什么都会弄，比我还熟练。”
    姐姐看了看在地上拿着一个飞机飞来飞去的女儿。
    肉丝拿着姐姐的飞机，玩的口水直流：“灰，飞机灰，灰到妈妈的钱包里，拿出好多钱给我买化妆品，买车，买豪宅！”
    姐姐：……
    小颜沉默了一会儿：“你跟澜澜在一起收敛点，别那么土豪。”
    姐姐：……
    她看看肉丝，再看看兰烟，心里苦啊。
    姐姐叹了口气：“你是不是对兰烟太严厉了？”
    小颜翻了个白眼，“我不是对她严厉，是给她找点事儿做，要不然她又给我下绊儿。”
    天知道。
    这个小孩子是有多么的讨厌。
    跟小颜生孩子之前预想的完全不一样。
    姐姐很护着外甥女：“你也太夸张了，她一个孩子能给你下绊儿？”
    当然能了。
    颜芷兰一直认为，孩子是她十月怀胎生的，一定会跟她特别亲密。
    两人像是母女，又像是姐妹。
    穿一样的衣服，弹钢琴，唱歌什么的，多可爱啊。
    可没想到，她给自己生出来个情敌。
    兰烟有多缠萧若烟，让小颜非常不满意，一到晚上，她就像是知道一样，准时准点的跑到萧若烟身边眨着水汪汪的眼睛像她放电：“妈咪，我今晚能和你睡吗？”
    萧若烟尴尬的笑了笑，为了平衡时间，她和小颜定的是1、3、5跟孩子一起睡，其他时间让孩子在旁边的小床上睡。
    今天是周二，小颜一回来就又是洗澡又是换睡衣的，暗示她该开火了，萧若烟怎么敢不准备好上战场，可她又想要陪女儿。
    正左右为难着，小颜走了过来，她扒拉开兰烟：“去去去，你已经长大了，要独立，不能再跟你妈咪一起睡。”
    兰烟歪着脑袋，看着小颜：“可是妈妈你比我还大好多好多，你为什么跟妈咪一起睡？”
    小颜两手叉腰：“你管我？我是大人需要你管？你为什么就一定要跟你妈咪睡我就不懂了。”
    兰烟看着小颜气冲冲的：“因为我妈咪漂亮，还香香的！”
    小颜：……
    完蛋了。
    萧若烟已经感动的眼泪都要流下来了，正要伸手去抱女儿，小颜先她一步，手一横兰烟抱了过来，她把女儿放在床上认真的看着她的眼睛：“你妈咪是我的爱人，你是什么？”
    兰烟嘟了嘟嘴，小脸皱成一团，她一抬手擦了一下眼角的泪，“我不会哭的，你尽管欺负我吧。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    苍天啊！！！
    她们听到了什么？？？
    这不是前几天，她俩以为兰烟睡着了，所以各种黏糊的时候，萧若烟折磨小颜时，小颜说的话么？
    怎么都被这个孩子给听去了？
    一句话，差点给萧若烟说的不行了，到最后，她还是先哄兰烟睡觉，拍着兰烟的小屁股给她讲故事。
    萧若烟对兰烟真的是用尽了人生的全部温柔，她看着她的眼睛里浓浓的都是爱，甚至在兰烟睡着的时候，还会抓起她的小脚丫放在嘴边亲一亲。
    小颜看着了没说话，萧若烟笑了搂着她的腰：“你不会吃醋吧？她还小，等大一点就好了。”
    大一点就好么？
    人家肉丝可完全不是这样的。
    小颜听姐姐说，肉丝对于吃和睡无比的热爱，而且只要睡着了，打雷都不会醒过来。
    有一天晚上，姐姐和澜澜太情不自禁了，动作有点大，甚至中途抱着去隔壁次卧了，人家肉丝睡得口水直流，什么都不知道。
    小颜为此头疼不行，偶尔的，徐医生来家里探望她们的时候，她看着坐在地上拿着画笔画画的兰烟，若有所思：“小颜。”
    小颜看了她一眼，徐医生转而看着她：“兰烟才三岁吧。”
    小颜点了点头，徐医生笑了：“你不觉得她的心智似乎比同龄孩子成熟么。”
    她发现兰烟画的画已经有了立体的思维，还会主动去构思色彩的分布，这可不是她这个年龄的孩子能想到的。
    徐医生看着兰烟：“你和阿烟应该带她去测试一下智商，肯定是异于常人的。”
    说到这个，小颜就叹了口气，她能不知道吗？她可是孩子的妈，兰烟在两岁开始学说话的时候，小颜就隐隐的发现了。
    她看了许多教育孩子的书和视频，发现一般孩子学医院都是咿咿呀呀的循序渐进，偶尔的往外蹦词，可是兰烟却不是，她似乎很喜欢观察，在别人说话的时候，她会认真的去听。
    就两岁一个月的时候，头一天，萧若烟跟小颜说：“公司来了一个刚毕业的学生，在创作方面非常有天赋。”
    小颜看了看她：“哦，是男孩还是女孩？”
    萧若烟没多想：“女生，才二十。”
    下午的时候。
    姐姐过来了，小颜无意间跟她说起来这个，“现在阿烟的事业越来越好，身边越来越多优秀的花朵围绕了。”
    姐姐一听就乐了，“她不敢红杏出墙的，就阿烟怕你怕的那模样，生怕你一个不开心给她阉了。”
    晚上，萧若烟回来，她跟小颜讨论了一个曲子，商量中间的一些和弦。
    聊到最后，小颜似不经意的问：“这个曲子不是你的风格，整体比较偏活泼，是不是你欣赏的那个女大学生弄的啊？”
    萧若烟还没说话，在旁边正掰着腿吃脚脚的兰烟突然抬起头，来了一句：“红杏出墙，阉了她！”
    小颜：……
    萧若烟：……
    这样的事情，刚开始发生的时候，两口子还觉得意外，到后来却渐渐地习以为常了。
    两岁半的时候，许念给兰烟买了一个那种电子的点读学习机，不过半个月的功夫。
    萧若烟和小颜意外的发现，兰烟居然自己把里面所有的字母、拼音都学会了，她甚至会自己去用小手指戳着页面，幽幽的说：“这个，so easy。”
    颜芷伊第一次兰烟说一口流利的英文也是惊讶了，她转身看着女儿：“肉丝，你看姐姐多棒，你要把她当榜样，好好学习哦。”
    旁边的肉丝笑的嘎嘎的，胖墩墩的小手拍在一起：“姐姐好棒，姐姐说鸟语！”
    兰烟看到了过去揪住她的耳朵：“闭嘴哦，小心我薅你头发。”
    肉丝不大明白什么叫薅头发，她黑漆漆的眼睛滴溜溜的转身，两个手一拍：“姐姐？姐姐？”
    她还不明白什么叫薅头发。
    兰烟叹了口气，她扭头，看了看在旁边围观的颜芷兰和颜芷伊：“就像是你妈妈和我妈妈一样。”
    “我知道，我会！”肉丝跟个小肉蛋似的蹿了起来，她跑到客厅拿起地上的布娃娃，然后抓着头发跟扔手.雷一样疯狂的甩动，扮演着妈妈：“放、放手！”
    她一呲牙，狰狞的扮演着小姨：“你放手！”
    她一咬牙，口水喷了出来，“我不放！”
    “啊啊啊……”
    肉丝学的惟妙惟肖，直接把娃娃薅秃了，她求表扬似的用大眼睛看着兰烟姐姐，兰烟姐姐走了过去，她摸了摸肉丝的头发：“好可怕，妹妹，答应我，我们永远都不要那样野蛮。”
    肉丝一听笑了，小嘴嘟着：“我答应你。”
    说完，她的手一伸，“咿呀”的抓住了姐姐的头发，使劲一拽：“放手？不，我不放手！”
    一个人把什么叫“女人的嘴骗人的鬼”戏份都给演足了。
    兰烟反应迅速，一点都不像是个孩子，她反手扯住肉丝的头发：“那今天我们就鱼死网破吧！”
    肉丝笑的嘎嘎的跟着起哄：“鱼死网破，做大家的榜样！”
    默默围观目瞪口呆的颜芷伊：……
    颜芷兰：……

    
☆、第91章 第 91 章

    那一天, 兰烟和肉丝的互薅头发的行为给小颜和姐姐留下了深深的阴影。
    她们面面相觑，半响说不出话来，最后还召开了紧急家庭会议。
    澜澜笑呵呵的：“没事儿啊, 小孩子们都是闹着玩, 以后你俩注意点就行。”
    萧若烟也是点头附和：“她们俩亲着呢。”
    颜芷伊面含忧愁：“你们二位狗连襟还能说这样的风凉话, 是因为没有见到当时的场面有多么的惊心动魄。”
    她看了一眼小颜, 小颜心有余悸：“真的很惨烈……再这么薅几次就秃了, 也不知道是为什么。”她看了看萧若烟和澜澜：“你们俩最近有打架吗？”
    澜澜：……
    萧若烟：……
    颜芷伊：“哎, 我一直认为肉丝是那种吃饱了就什么都不会管的宝宝，没想到，她这么久以来, 一直暗暗的记录了她小姨的恶行。”
    小颜更是抱紧了自己：“我的兰烟那么聪明, 有着超于常宝的智商, 她会不会被大姨吓得小小心灵留下阴影。”
    颜芷伊看着小颜：“到底是谁的恶行？你看看你，就不知道注意自己的言行吗？明明多么可爱的两个娃娃, 却因为你……哎。”
    小颜冷笑：“我一直不明白, 你这个做姐姐的都快四十了，怎么一天天还跟小孩一样欺负我, 有意思吗？”
    颜芷伊撸袖子：“你想死吗？”
    萧若烟：……
    澜澜：……
    还以为，有了孩子之后, 两个妈妈能成熟一些，但是不知道怎么了, 两个人越来越幼稚了, 甚至有的时候还不如孩子。
    到底人家徐医生知道的多，她来看过孩子们几次笑呵呵的说：“爱，真的是很了不起。”
    她最初见小颜的时候，她愁云密布, 一天天在现实与幻境中挣扎徘徊。
    姐姐当时也是在妹妹和父亲之间左右为难，为了压制住手下们，一天天冰着一张脸。
    而如今，在她们各自爱人的呵护下，在温暖的家的包裹之下，她们俩越来越像是孩子了。
    把爱人宠成个孩子，大概是人生最快乐的事儿了吧。
    小颜是快乐了。
    对于兰烟来说，在五六岁的时候，她就隐隐的感觉自己似乎有点多余。
    冬天出去的时候，她看见别的爸妈都生怕孩子冷着，宁愿自己挨冻也要把孩子裹好。
    可周六的时候，一家三口去大姨家的时候，天特别的冷，兰烟哈着气，她冻的小鼻头红红的：“妈咪~”
    她拽了拽萧若烟的大衣，仰头可怜巴巴的看着她。
    兰烟越长大越好看了，是那种随便穿一件衣服就能出去当童星的类型，她的眼眸像是萧若烟，沉默时犹如寒潭，可当她看着你的时候却像是漫天耀眼的星星，薄唇，翘鼻，性格……怎么说呢？萧若烟自己感觉像是小颜，可小颜非说她没有那么狡猾，不肯承认。
    萧若烟低头爱怜的摸了摸兰烟的头发：“宝宝冷了吧，快到了哦，坚持一下。”
    说完，她拉开自己的羽绒服，把小颜裹了进来，笑着说：“试试你新给我买的羽绒服，怎么样，暖和吧。”
    小颜靠着她，用脖颈蹭了蹭她：“那你当初还说不习惯穿羽绒服呢，嫌不时尚。”
    她的阿烟还和少年时期一样，偶像包袱很重，一把岁数了这么冷的天，出门就不喜欢穿羽绒服，说什么鼓鼓囊囊的不好看，后来被她教训了一顿才肯穿。
    萧若烟笑着吻了吻小颜的唇：“当然要听老婆大人的话了。”
    小颜锤了她一下，鼻尖摩挲着她的鼻尖，“孩子还在呢。”
    兰烟看着两个人，吐出一口凉凉的白雾：“你们随意，我瞎了。”
    萧若烟：……
    小颜：……
    “哎，那是干嘛呢？”
    姐姐开车过来，她听妹妹说今天要过来，想着天冷，虽然没有几步路，但是土豪特质又上来了，非要开车来接她们一家三口，老远的就看兰烟失落的站在那，而两个不要脸的大人抱成一团。她皱了皱眉放下窗户喊了一声：“哎！这儿！”
    肉丝兴奋的站了起来，她挥着小胖手：“姐姐，我姐姐，我姐姐又被小姨小姨夫丢在那儿了！”
    跟姐姐一比，她还有暖呼呼的车坐，简直是太幸福了。
    澜澜赶紧捂住肉丝的嘴：“别瞎说，你姐姐会伤心的。”
    这老二和老四也真是，老夫老妻了还这么腻歪。
    前几年，兰烟毕竟小，两个人还收敛一点，尤其是萧若烟，心思往孩子身上放很多。
    这几年，兰烟长大了一些，不像是小时候那样经常感冒发烧了，身体硬朗了很多，萧若烟又把全部心思放在了小颜身上。
    兰烟在去年还跟小颜抢妈咪，晚上非要跟萧若烟一起睡觉，后来萧若烟认真的找兰烟聊了一次。
    “女儿，你知道吗？你妈妈生你的时候非常的不容易。”
    兰烟点了点头，她很聪明，萧若烟跟小颜没有带她去做智商测试，害怕给她戴上“天才”的脚镣，只是两个妈妈感觉到了她家兰烟多多少少有点不合群，比较冷傲，那种冷傲跟萧若烟小时候不一样，阿烟那时候是忙着学乐器，没有时间跟其他人相处，所以才冷，因为小颜和她都是从小就苦练乐器的，所以她们不想要孩子也跟着吃苦，想要给她快乐一点的童年。
    可是兰烟除了肉丝之外，她似乎不是很喜欢跟同龄人玩耍，本来是不想要强制她学乐器的，可是人家自己就看妈妈弹了几次钢琴，就有馍有样弹了起来。
    萧若烟看肉丝每次都跟小朋友玩的一头大汗，她有点心疼女儿，问兰烟：“怎么不跟小朋友去玩啊？大家一起笑哈哈多好。”
    兰烟弹着钢琴瞥了她一眼：“小朋友好幼稚，又好脏。”
    他们小伙伴里，有好几个一玩开心了就流口水的，上次粘裙子上了，她回家都发脾气了。
    萧若烟：“那你怎么不嫌弃肉丝啊？”
    兰烟看了看妈咪：“她是我妹妹啊，也没有办法。”
    萧若烟：……
    无意的，有一次出去玩的时候，徐医生带着同行过来了，那个人是从事天才儿童方面研究的，看到兰烟后，她就笑了，对于萧若烟说的孩子有点孤僻，她就高深莫测的说了一句：“天才总是孤单的。”
    她们太小就明白了太多，自然承受的会很多。
    萧若烟抱了抱女儿：“其实妈妈是觉得你这么大了，也该独立了，你看你肉丝妹妹不就睡在自己的小床上么？”
    兰烟看了看妈咪，又望了望屋里抱着被子偷听的妈妈，她黑葡萄一样的眼睛转了转，有点明白了：“可是，今天是周三啊。”
    萧若烟一时没反应过来：“什么意思？”
    兰烟掰开小手指，认真的给妈咪解释：“你和妈妈不是二四六这样的偶数日子才谁在一起做点什么，然后一三五陪我的吗？”
    萧若烟：……
    小颜一看女儿炮火太厉害，她知道阿烟抵不住了，自己走了出来，她温柔的笑了，弯下腰摸了摸兰烟的脸蛋：“我的乖女儿长大了，妈妈好爱好爱你啊。”
    兰烟偏了偏头，用细嫩的肌肤蹭了蹭妈妈的手。
    小颜看她态度不错，微微的笑：“我们兰烟想吃什么吗？妈妈给你做。”
    兰烟看着她的眼睛，“妈妈，我又不是妹妹，吃点什么就能哄，我喜欢诚实的人，你跟我妈咪到底想要干什么就直接说吧，这样合伙骗我一个小孩子也让人很难过的。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    最终，两个大人还是跟兰烟说实话了，“内个，妈妈们觉得你该自己去睡了。”
    兰烟看了看妈妈，又看了看妈咪，她低下头，小声说：“有时候，真希望我是肉丝。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    车上的肉丝看见姐姐兴奋的两个手胡乱挥舞，这两年的成长，她跟姐姐的关系非常融洽，最主要的是兰烟智商太高了，甩她好几条街，所以肉丝一直有一种对着姐姐像是对着偶像的感觉。
    肉丝还是小时候的样子，能吃能喝的，小脸蛋婴儿肥的厉害，胖嘟嘟的特别可爱。
    而且她的心态特别好，五岁的时候，澜澜跟她说：“你要像姐姐学习，你看姐姐现在英语流利，也认识不少字了，唐诗宋词都背下来了。你会啥？”
    肉丝美滋滋的嘟着嘴：“她智商高，小姨小姨夫生的好。”
    旁边看报纸的姐姐手一僵，她看着女儿，“你在内涵妈妈吗？”
    肉丝可不明白内涵什么意思，她开心的玩着玩具，澜澜拉了一把姐姐：“孩子说的也没什么错，但是肉丝，这个人生吧，需要找平衡。”
    肉丝点了点头：“我知道，妈咪，姐姐经常和我说，老天给了你一样就会让你失去一样。”
    澜澜和姐姐虎躯一震，谁？谁说的？兰烟？
    肉丝扒拉着玩具，小大人一样叹了口气，用刚刚看电视学会的琼瑶范儿低沉的说：“就像是姐姐那么聪明，可是她注定要被小姨小姨夫遗忘在角落里，如果老天一定让我选择，我会选择有点笨，但是两个妈妈很爱我。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    现在的孩子是和她们那会不一样。
    上车之后，姐姐赶紧握了握兰烟的手：“冷不冷？”
    兰烟看着大姨，撇了撇嘴：“不冷。”
    小颜笑了：“她都快六岁了，没有那么娇气了。”
    萧若烟当然是捧老婆马屁：“是啊是啊。”
    肉丝大眼睛忽闪忽闪的，她将头靠在了兰烟姐姐身上：“你吃狗粮了。”
    兰烟点头，“是呢，吃了狗粮，所以心里暖。”
    四位大人：……
    有的时候吧，智商被孩子比下去的感觉实在不是很好。
    到了家里，几个人决定今晚吃火锅。
    眼看着一年又要过去了。
    四个大人忙忙碌碌的，有了孩子之后，这时间真的跟飞一样。
    澜澜感慨：“我看我家姐姐是一点都没有老，要不是肉丝那小屁崽子长大了，我都感觉时间仿佛停住了。”
    萧若烟也是牵着小颜的手放在唇边吻了吻：“可不是么？岁月没有给我们颜老师留下什么痕迹，却让她变得更加知性了。”
    当年，她们分开那十年，漫长到让她们感觉一辈子似乎就这么过去了，再没有光亮。
    而如今，兰烟都快要六岁了。
    兰烟看着肉丝在玩玩具，肉丝真的是从小就演艺细胞满满，她拿了两个娃娃，拿着一个穿裙子的给姐姐解释：“这个是妈妈。”她又拿起另外一个穿着裤子的：“这个是妈咪。”
    她的手快速的动着，两个娃娃做着动作，嘴上还同步配音：“今天，妈妈和妈咪吵架了，为什么呢？是因为她们读了报纸，说女人四十就要更年期啦，妈咪笑着说，怪不得最近妈妈脾气那么大，是不是更年期了？妈妈瞬间像是被踩了尾巴的小狗，汪汪叫着说妈咪是不是喜欢外面的小姑娘了？然后俩人吵了好久好久啊。”
    姐姐和澜澜在旁边听得一脸尴尬，澜澜赶紧解释：“童言无忌啊，童言无忌。”
    肉丝还在叨叨：“后来她们怎么都不和好，最终，晚上又打了一架，先是妈妈哭，妈妈哭完妈咪哭，妈咪哭完妈妈哭，哭了好久好久，她们就和好了。”
    颜芷伊：……
    澜澜：……
    太可怕了。
    萧若烟和小颜不可思议的看着肉丝，小颜竖起大拇指：“唉呀妈呀，看我外甥女这表达能力，以后可以当作家了。”
    萧若烟尴尬的扯了扯小颜，“唉唉唉，差不多行了。”她用眼神示意小颜看她家女儿，兰烟可跟肉丝不一样。
    果不其然，兰烟小小的身子一僵，她不可思议的盯着妹妹看了一会儿，然后一抬头，凶狠的目光射向颜芷伊和澜澜。
    她大姨和大姨夫两个奔四的人，就这么在一个孩子正气凌然的目光之下，心虚的低下了头。
    萧若烟看姐姐和澜澜被盯的可怜，赶紧说了一句：“哈哈，兰烟，把眼睛瞪那么老大干什么？你妹妹什么都不懂。”
    她对着女儿挤眉弄眼，兰烟一点没给她面子，盯着大姨和大姨夫声讨：“我妹妹还那么小，她还是个孩子。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    兰烟：“你们怎么能这么不注意呢？大姨，大姨夫，我对你们好失望啊。”
    姐姐和澜澜被一个小娃娃训斥的脸都红了，她们惭愧的低下了头，以后一定要注意了。
    小颜看姐姐和澜澜这样忍不住“噗嗤”笑出了声，她一抬头，正对上女儿一双鄙视的眼睛，兰烟看了她一会儿，转而看着颜芷伊和澜澜：“我希望你们以后不要这样了，不要变成我妈妈和妈咪那样的人。”
    笑容戛然而止的小颜：……
    笑容凝固在脸上的萧若烟：……

    
☆、第92章 第 92 章

    因为兰烟的话, 姐姐觉得有必要跟这对一天天在孩子面前秀恩爱完全都不知道收敛的狗妻妻谈一谈。
    姐姐看了看在地上玩娃娃的肉丝：“去把你藏起来的棒棒糖给姐姐吃一些。”
    肉丝从小就特别会过，在抠这一点上跟阿烟有点像，家里每次买糖的时候都会给她两个, 要不就一个她肯定不吃存起来了，嚷嚷着要给姐姐吃, 有一次澜澜逗她，一口咬掉大板块，肉丝哭的头发都飞起来了, 愣是一天都没跟妈咪说话, 可把姐姐和澜澜笑坏了。
    澜澜逗过她问能不能给妈咪吃一口, 肉丝一口拒绝了, 妈咪是谁？哪儿有姐姐好。
    兰烟姐姐对她可好了。
    她喜欢姐姐。
    澜澜喜欢逗她, 问过：“怎么就那么喜欢姐姐？姐姐能给你沏奶吗？姐姐能给你买好吃的吗？”
    肉丝大眼睛盯着澜澜：“姐姐漂亮，姐姐好看, 姐姐是小可爱！”
    澜澜：……
    一听妈妈说给姐姐吃糖, 肉丝胖嘟嘟的小手立马抓着兰烟：“姐姐, 走。”
    兰烟没说话，她一双黑漆漆的眼睛俏生生的盯着四个大人看了一眼, 转身离开了。
    四个大人：……
    卧槽, 那是什么眼神？就好像什么都懂一样。
    肉丝的卧室是走的公主风，全粉色的，她还是一个才五岁的小孩子, 没有什么审美，两个妈给怎么弄她就怎么住着。
    匆匆忙忙的从抽屉里拿出糖，肉丝笑眯眯的递给姐姐一个，她剪得齐刘海，一笑起来眼睛像是月牙一样。
    兰烟摸了摸她的头发：“乖, 不要多吃，我们吃一个好吗？”
    肉丝很疑惑：“姐姐，我有很多。”
    兰烟点了点头，手指着她的嘴：“可是这里漏风了。”
    肉丝掉牙了，正是处于说话漏风的阶段，特别的可爱。
    肉丝：……
    兰烟笑着说：“要是风再大点，就要去找医生阿姨堵洞了。”
    肉丝立即用小胖手捂着了嘴。
    呜呜，她很怕去医院。
    没办法，要是颜芷伊和澜澜说她不让吃糖，肉丝一定不会同意，但既然是偶像姐姐发话了，她就乖乖的在那拆开糖纸，然后小心翼翼的舔了一口，递给姐姐。
    兰烟是有强烈的洁癖的，这一点完全遗传了萧若烟，她隐忍的看着那满是哈喇子晶莹的棒棒糖。
    肉丝黑葡萄一样的眼睛忽闪忽闪的眨着，“姐姐，吃。”
    她给姐姐攒了很久了，有的时候，特别馋了，她就舔一舔外面的糖纸，就这么忍着要给姐姐吃。
    有时候，生怕妈妈和妈咪偷，肉丝晚上都要抱着睡。
    兰烟看着妹妹的眼睛，舔了一口棒棒糖。
    肉丝开心的跟什么似的，她忍不住哼着原创的小曲：“森林里有两姐妹，兰烟姐姐，肉丝妹妹，小手牵小手，他们是一家人。”
    兰烟听了笑了笑：“挺好听的，等姐姐记下来，回头让妈咪弄好，录制一下吧。”
    肉丝疑惑的看着她：“录制是什么？”
    兰烟很耐心的解释：“就是把妹妹的声音永远的留下来，那样我想听就能听了。”
    两个孩子人不大，每天晚上都要奶声奶气的打个电话，肉丝一定要听到姐姐说“晚安”才去甜甜的睡觉，颜芷兰和颜芷伊甚至考虑过，是不是要住在一起了，但是被澜澜和萧若烟强烈的反对并拒绝了，住在一起？天天看两姐妹薅头发吗？还有……那还有**吗？想来点刺激的还怎么来？
    肉丝一听姐姐说糖好吃激动坏了，一个长出气，鼻涕泡飞了出来：“姐姐，我唱的好听吗？？？你是不是特别喜欢？？？像不像葫芦娃里的蛇妖？”
    兰烟摸了摸她的头发：“像是樱桃小丸子，好可爱。”
    门口，一颗、两颗、三颗、四颗脑袋随身高依次罗列着，偷偷的窥探。
    四个老人看着这一幕全都是微笑，这姐俩可真有爱啊。
    “没什么问题啊，兰烟虽然早熟了一些，但还是很孩子气的，你看她吃了糖笑的多开心。”
    澜澜很喜欢兰烟，忍不住护犊子。她一直感觉几个人对兰烟太分别对待了，聪明如何，不聪明又如何？还不都是个孩子，放平心态就行，对肉丝什么样，对她就什么样。
    姐姐叹了口气：“那是笑的开心吗？那是差点要被女儿的口水给弄吐了。”
    小颜呆呆的：“她都嫌弃我。”
    萧若烟也是满心的醋意：“是啊，她对肉丝比我们好……”
    “你俩还好意思吃孩子醋呢？都给我过来，我要给你们上课。”
    颜芷伊已经好久没有发威了，双手一抱起来，瞬间起范儿。
    小颜和萧若烟乖乖的跟着去客厅了。
    颜芷兰指了指地板：“坐那。”
    小颜还没说话，萧若烟先坐了过去，然后她把腿岔开，看着小颜：“来，坐我身上。”
    小颜勾着眼睛盯着萧若烟深深的看了一眼，她坐在了她的腿上，然后两手盘着她的脖子，吻了吻她的唇：“别这么宠着我，姐姐还在呢。”
    萧若烟笑了，她用鼻尖蹭着她的鼻尖：“好。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    她们俩是瞎了吗？？？！！！
    真的很受不了这两个人。
    这么多年了，还这么能腻歪。
    要按照常理说，一般夫妻生了孩子之后，很多重心都转移到孩子身上了，每日屎尿屁的，该厌倦了才对啊。
    可萧若烟和小颜偏偏就不是那一般人，俩人就跟长在了一起一样，抓紧一切时间黏糊腻歪。
    她们是爱兰烟，但远没有超过彼此。
    而且自从有了娃儿之后，俩人总感觉去哪儿都不自在，格外珍惜单独在一起的时候。
    姐姐看着两个人忍不住问：“咋的，兰烟是你们买一送一送的吗？你们俩有没有点母爱啊？”
    小颜在萧若烟的腿上轻轻的晃着：“姐姐，你要是母爱泛滥，我把兰烟带过来在你家住一个月行吗？”
    姐姐倒吸一口凉气，澜澜也是不可思议的看着小颜。
    小颜看了看萧若烟：“你会不放心么？”
    她的声音带着鼻音，明显的在勾引，萧若烟笑了，她双手掐住她的腰：“怎么会，兰烟那么喜欢肉丝，她们姐妹俩会玩的很好的。”
    真的是太无耻了！
    姐姐愤怒了，“你看看你俩给兰烟弄的都有阴影了。”
    小颜奇怪的看着姐姐：“啥叫有阴影了，她也上幼儿园了，以她的智商都已经是超小学水平了，她有了自己的交际圈，如果感觉孤单寂寞，可以谈女朋友或者男朋友的，我和阿烟说过，一切随她自己，看她有没有那个本事。”
    姐姐：……
    澜澜：……
    这是真的。
    小颜和萧若烟对于兰烟一直是快乐教育，其实之前幼儿园的老师找过两个人，说过兰烟的智商好像要比同龄人高很多，许多东西，别的孩子学起来费劲，她却在旁边一脸的烦躁与无语，有时候看同龄小朋友的眼神就跟看笨蛋一样，很伤人。
    老师建议她可以直接跳级上小学的，小颜也抱着兰烟谈过，“女儿，老师说你在学校经常对同学翻白眼，很伤小朋友们的自尊心。”
    她还私下听老师说过，本来班里有一个长得挺好看的小男孩挺喜欢兰烟的，每一次分到零食什么的都拿给她。
    可是兰烟每次看都不看，就直接给丢到一边，小男孩也不明白自己是被嫌弃了，他傻呵呵的又送了几次，兰烟很烦了，一手掐着腰，另一手提着他的衣领，恶狠狠的：“再让我看见你给我零食，回家给我跪榴莲去！”
    这是小颜曾经经典的动作。
    只是这种场景一般都是萧若烟被哪个美少女追求了，让她发现后，颜芷兰会抓着萧若烟的脖颈，冒火的眼睛盯着她：“再让我看见你跟她笑，回家给我跪榴莲去！”
    瞧瞧。
    她们的女儿多么的聪明，善学善用。
    本来小男孩就委委屈屈吭哧的想要哭了，眼泪在眼圈里打转，偏偏唯恐天下不乱的肉丝在旁边拍手，笑哈哈的竖起大拇指：“姐姐美，姐姐棒，姐姐顶呱呱！”
    小颜：……
    真的，从老师那听了姐妹俩横行幼儿园的事迹后，她的心情真的一言难尽。
    小的时候，她就因为有些聪明，所以显得孤独了些，初中的时候，颜芷兰学会了隐藏，她会跟每个人都笑，跟大家聊得都很开心的样子，却没有几个交心的朋友。
    直到阿烟出现，才将她从壁垒中牵了出来，小颜可不希望女儿走自己的老路，更何况，兰烟的智商似乎比她还要高，如果以后弄成自闭症可怎么办？
    兰烟低头手里摆弄着萧若烟新给她买的魔方：“她们比妹妹还笨，不应该翻白眼么？我不要跳级，不想和妹妹分开。”
    小颜：……
    她女儿好有道理，她居然无言以对。
    萧若烟在旁边陪着笑：“虽然她们不聪明，但你也不能表现的太明显了啊，大家都很小，哭鼻子怎么办？”
    “拿卫生纸擦擦。”兰烟的手快速的旋转着，回答的极其敷衍。
    小颜：……
    萧若烟：……
    这个魔方是萧若烟买来给她打发时间的，因为之前小颜和萧若烟给她买了很多玩具，都是比照肉丝一份她一份的，什么汪汪队啊、芭比娃娃啊、彩泥啊，肉丝玩的废寝忘食的，还拿出去跟小伙伴显摆，可女儿看了之后表情很疑惑的看着萧若烟：“妈咪，你小时候都是玩这些无聊的东西吗？”
    萧若烟：……
    这个魔方也是兰烟要求的，她前几天在用ipad的时候，无意间滑到了一个小姐姐玩魔方的视频，感觉这才叫玩具，就让妈咪买回来了。
    这个魔方，给小颜五分钟，她是能拼好的，在这方面，她很擅长，眼看兰烟的注意力都在魔方上，漆黑的眼睛盯着，小手来回动，她笑着说：“要不要妈妈教给你？妈妈玩这个很厉害的。”
    兰烟抬头瞥了她一眼：“妈妈，你不要打扰我。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    很快的，她把魔方拼的差不多了，就差最后中心处，兰烟这才抬头，她把魔方放在一边：“妈咪，你说什么？我不应该鄙视谁？”
    萧若烟：……
    小颜看着那魔方：“怎么不拼了？”
    兰烟淡淡的：“这个肉丝妹妹也有，她如果知道我一下子就拼出来，自己却怎么都弄不好，会哭的。”
    萧若烟：……
    小颜：……
    天啊。
    兰烟是肉丝生的吗？
    怎么就这么亲疏有别？？？
    小颜这狡猾的母亲却找到门路了，她笑容不减：“妈妈和妈咪呢，都知道你聪明，可是在外面你也要给其他小朋友一点面子，就像是你肉丝妹妹，如果在幼儿园，别人这样对她怎么办？”
    兰烟听了愣了一下，她抬起头看着妈妈。
    萧若烟和小颜对视一眼，长舒一口气：“所以你以后该怎么对那些学的慢一点的小朋友？”
    俩人期待的看着兰烟，感觉这下子女儿将心比心，一定会说好好和蔼的给那些小朋友讲解了吧？
    可谁知道，兰烟颇有她大姨风范的一撸袖子，呲牙凶神恶煞：“我薅她头发！”
    小颜：……
    萧若烟：……
    这样的宝宝。
    让小颜和萧若烟怎么对待？
    她的成长也是两个妈妈一直思考的问题。
    其实她们刚开始也不是这样放肆的，姐姐的话也往心里去的。
    晚上回到家的时候，俩人特意洗了澡没有闹腾，穿戴整齐的在客厅微笑的看着兰烟。
    兰烟晚上会自己背诵诗句，没有人逼，她是自己喜欢，就反复的读，反复的背，刚开始的时候，她还是速度有些慢的，但是也许是锻炼了记忆力，也许是习惯了诗句的格式，越往后背的越快。
    她也习惯了自己独立生活，每天晚上这个时候，两个妈妈都会笑嘻嘻的在浴室里，洗上大半天的澡，都快秃了皮了，然后俩人出来，你给我吹吹头发，我给你吹吹头发，你打我一下，我打你一下的非常聒噪吵人。
    兰烟很烦她们，有时候干脆回房间去看，今天难得两个妈妈没发出噪音，俩人围坐在兰烟面前，满是慈爱的看着她。
    兰烟低头翻了一会儿诗，她抬头看了看一直盯着她看的两个妈：“你们很闲吗？”
    萧若烟：……
    小颜：……
    一刀戳心。
    萧若烟咳了一声：“不啊，妈妈和妈咪想着好久没有陪你了，所以和你一起看看书。”
    兰烟点了点头，她伸手去够旁边的书，可胳膊有点短，她干脆站起来，走到她的书旁边一顿刨，拿出最底下的一本递给了萧若烟：“给。”
    萧若烟接了过去，她笑眯眯的：“要让妈咪给你讲故事么？”
    兰烟的小脸露出不是很愉快的表情：“拿这本书和我妈去一边去看，不要打扰我。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    这真的不怪两个妈不陪着她了。
    萧若烟和小颜心情非常复杂，本来想要回卧室的，可是又怕女儿多想，她俩干脆去女儿屋里讨论。
    兰烟的房间跟肉丝的粉丝小公主风不一样，她很喜欢蓝色，喜欢大海的感觉，整个房间一进去立体感就非常强，让人仿佛置身于海洋之中，所有的墙壁上的绘图、设计都是萧若烟亲自来的，甚至里面的每一条鱼都是她亲手画上去的，之前，小颜都不知道阿烟画画那么好，两眼崇拜的看着她，“兰烟，你妈咪厉害吗？”
    兰烟点头，她看了看妈妈：“你是又要亲她了吗？”
    小颜：……
    每一次都是这样，兰烟都习惯了，只要妈妈用那样的眼神看妈咪，俩人最后肯定是要亲在一起的。
    刚开始她看着还挺好奇的，后来隐隐的感觉有点不对劲儿，最后她无意间听妹妹说，大姨和大姨夫也经常抱在一起玩过家家亲亲的游戏，兰烟就见怪不怪了。
    这么多年，萧若烟也从默默无闻到名声大噪，虽然工作越来越忙碌，但是她一直没有忘了最初的心，小颜她们娘俩永远是她最重要的，就是再忙，只要是她们的事儿，一切都要让开。
    小颜叹了口气，有点忧伤：“我真怕女儿这样下去会越来越孤单。”
    萧若烟坐在兰烟的床上，“过来。”
    小颜走了过去，萧若烟搂着她的腰，抱着坐在了自己的腿上：“我知道你在想什么，但是女儿不会那样的，她和你小时候不一样，她有我们。”
    小颜很小的时候就没了母亲，父亲又对她和姐姐一直很严厉，她的性格封闭一点也是环境所致。
    兰烟虽然聪明，明显比同龄人要懂得多的很多，但是她从不缺爱。
    她有她的两个妈妈，有爱薅头发的大姨，怂包一样的大姨夫，还有傻乎乎的妹妹。
    她们全都爱她，她是幸福的。
    “是呢。”小颜总是很容易被萧若烟给说服：“她是比我小时候要幸福，她有很多很多的爱。”
    听了这话，萧若烟心里一动，她低头吻了吻小颜的唇：“你也有很多很多的爱啊。”
    说着，她随手扯了一下女儿的被子，盖在了小颜的腿上，小颜的脸一下子红了，萧若烟看着她的眼睛：“既然女儿不需要我们，那我们……”
    小颜锤了锤萧若烟的肩膀：“越老越不正经。”
    萧若烟笑了笑，她贴着小颜的耳朵勾着她轻声说：“那你喜不喜欢啊？”
    小颜的话还没说完，萧若烟的手就有了动作，她的眼睛看着小颜，另一只手拨开她的头发：“不许你羡慕别人。”
    小颜咬着唇，抱着她有点难为情：“羡慕女儿也不行么？”
    萧若烟笑了，一双眼睛定定的看着她：“不行。”
    她说过，要把小颜当宝宝疼。
    她怎么能羡慕兰烟呢？
    空气开始升温，关键时刻，“咚咚”几声，门响了。
    萧若烟和小颜身子一僵，俩人没分开，扭头往门口看。
    兰烟手里拿着一本书，站在那盯着两个妈妈看。
    萧若烟：……
    小颜：……
    像是很无奈一样深吸一口气，兰烟看着她们：“为什么来我的房间？是你们的床不够大吗？”
    她很不喜欢房间里有怪味道的！
    她的声音里稚气未脱，脆生生的质问真的是直接把两个老女人的脸给踩在了脚下。
    萧若烟和小颜跟石头一样不敢动。
    兰烟一看她俩一动不动，妈妈的身上还盖着自己的被子，她摇了摇头，从旁边拿了自己的小板凳上来，踩着把灯关了。她看完书出来，有点渴的，本来想叫妈咪给她弄一点水喝，因为家里虽然她很自由，妈妈们不会很拘束她，但是像是水壶、电器这类的东西，萧若烟和颜芷兰还是绝对不允许兰烟动的。
    在两个妈妈同时舒一口气的时候，兰烟的声音轻飘飘的：“记得回头把我的床和被子都洗了，以后不要这样了，妈妈，我已经把妈咪让给你了，再这样的话我会让大姨薅你头发的。”
    小颜：……
    萧若烟：：^0^
    萧若烟听着女儿训小颜隐隐的想要笑，她真的是做梦也想不到，有一天，她家腹黑坏坏的小颜也有害怕的人。
    在这样的时候，萧若烟甚至还动了动，看着小颜咬唇嗔怒的样子，幸灾乐祸。
    可她这笑才刚从嘴角荡漾了一个圈，兰烟就对着她的方向，恨铁不成钢的说：“妈咪，我以为你跟妈妈不一样的，我对你真的真的很失望！”
    萧若烟：……
    小颜：^0^

    
☆、第93章 第 93 章

    被这个小大人这么一教育。
    两口子感觉从头到尾都羞耻的要烧着了, 偏偏她们还不能轻举妄动，一动容易露馅，兰烟看着俩人“恨铁不成钢”的摇了摇头，拿着自己的书关上门离开了。
    其实小孩子的心完全没有大人那些花样, 她只是感觉这两个妈妈真的不累吗？她们做什么都要抱在一起, 有的时候, 妈妈和妈咪抱的太用力了还会累的满脸通红, 妈妈经常累的眼睛红红的像是刚哭过一样。
    她只是单纯的有点费解两个妈妈为什么要跟连体婴儿一样。
    其实在兰烟心里, 她一点都不孤单。
    兰烟性格就喜静，她也不是很能理解, 平日里跟她说话也不多的两个妈妈, 怎么凑在一起就跟鸽子下蛋一样咕咕个不停。她更喜欢读书，感觉书里的世界特别稀奇, 而且想要看什么就看什么，如果不是两个妈妈一直絮叨打扰她，她可以坐那一动不动看几个小时。
    就在兰烟用小脑袋认真思考这个问题的时候, 肉丝妹妹的视频电话进来了。
    肉丝又被姐姐和澜澜当玩具玩了，穿上了带着翅膀的小裙子，还给画了口红, 视频乍一接通, 镜头里, 肉丝咧着烈焰红唇：“姐姐, 肉丝想你, mua~”
    兰烟吓得身子猛地向后了一下，她盯着还在亲着屏幕的肉丝，深吸一口气：“大姨和大姨夫呢？”
    “在这儿呢！”
    澜澜手里叠着小姨夫，姐姐拿过手机：“怎么了, 兰烟，想大姨了？哎，你俩妈呢？”
    兰烟淡淡的：“我给她们关了灯，她们在我的房间抱着呢。”
    澜澜手上的动作一停，尴尬的看着屏幕，颜芷伊也是满脸的愤怒：“她俩靠谱不靠谱啊？真的是生了孩子难道就为了摆设好看吗？”
    “大姨，你跟妈妈一样。”兰烟盯着妹妹的唇，一点都不理会大姨的声讨：“你看看我妹妹本来挺漂亮的，为什么要画成妖怪？”
    肉丝一听兴奋了，她的嘴“wow”的一张，两手拍着自己的胸口，做出人猿泰山的样子：“妖怪，我是妖怪！”
    兰烟：……
    两个孩子每天晚上聊天都成了必备的课程了。
    澜澜和姐姐刚开始还跟兰烟聊几句，后来完全参与不进去了，她们在旁边听着，很纳闷兰烟对谁都没有耐心的一个孩子，怎么就对肉丝这么好。
    肉丝聊来聊去都是幼稚无比的东西，“姐姐，今天我看了一晚上黑猫警长。”
    兰烟：“以后不要看那么久，很幼稚。”
    肉丝眨了眨水汪汪的大眼睛，她的脸肉墩墩的，“为什么呀？是妈咪给我调的，她说她小时候就看那个。”
    兰烟抬头看了妹妹一眼：“就是因为看动画片，看大姨夫才一直很怂，别人谁都可以欺负，你想做那样的女孩吗？”
    肉丝一听立马摇头：“不，我不会再看了！”
    澜澜：……
    姐姐：……
    她们为了让肉丝少看几集，威逼利诱的都不听，结果被姐姐一句话给解决了。
    兰烟看了看她：“偶尔看就好，姐姐昨天教给你的拼音你学会了吗？”
    她虽然嘴上不说，但一直为妹妹的智商感觉到担忧。
    如果可以，她多希望能跟妹妹一起跳级。
    肉丝低下头，漏风的牙凉凉的：“我没有，好难啊姐姐，我不想学了。”
    姐姐和澜澜以前一直都觉得女儿在学习上不怎么开窍，甚至特意找了早教老师，可是老师跟肉丝聊了聊笑着说：“她这个年龄的孩子，谈学习还有点早，而且她很聪明啊，眼睛很有神，表达什么也惟妙惟肖的，特别会使用肢体动作。”
    后来，姐姐意识到，肉丝这是在同龄孩子里非常正常的水平，只是在兰烟的映衬下，有点“迟钝”了而已。
    一听说妹妹不想学了，兰烟到没训斥她，她点了点头：“姐姐现在感觉幼儿园大班已经太过幼稚了，想要跳级了。你要是不想学习，就自己留幼儿园吧。”
    肉丝一听眼泪花子都涌了上来，“姐姐――呜呜――”
    兰烟抬了抬眼，她巴掌大小的脸写满了认真：“哭是解决不了问题的，姐姐离开幼儿园后，王小虎，赵大牙他们会欺负你的，他们会踩你的小裙子，用水笔涂你的脸，到时候你就一直哭也没人会管你，老师还会训斥你，这一切都是因为你不好好学拼音。”
    肉丝哭的小脸灰花的，她不敢跟姐姐发脾气，扭头把自己的玩具扔向澜澜：“都怪你妈咪，我要学习，我要学拼音！”
    这一幕，恰好被洗完澡出来的小颜和萧若烟看见了。
    小颜把若兰抱进了怀里，“怎么又在欺负妹妹？”
    萧若烟尴尬的看了看镜头里哭的鼻涕泡都冒出来了使劲用颜芷伊衣服擦脸的肉丝：“哦哦哦，没事啊，姐姐欺负你了？一会儿小姨夫揍她哦，好肉丝了，不哭了，姨夫帮你薅她头发。”
    肉丝还在哭，嚎啕大哭，像是真的被姐姐抛弃了一样。
    兰烟盯着她看了一会儿，轻轻的叹了口气：“好了，姐姐是骗你的，姐姐也舍不得，但是你要好好学知道吗？”
    肉丝立即停了哭声，她抽噎着点头，“我知道了，不好好学姐姐就不要我了。”
    兰烟对着她笑了笑：“那倒不会，只是你看要是不好好学习你就要像小姨夫一样，每天就只知道薅头发不是么？”
    肉丝又用力的点头，她一抬手，指了指对面小颜的头发：“是啊，都秃了。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    谁也没有想到。
    在兰烟姐姐的带领下，肉丝同学的学习成绩突飞猛进，虽然不至于跳级的程度，但到了小学，基本上期末考试都是双百一样的存在。
    等孩子们真的到了小学。
    萧若烟和小颜就明显的轻松了一下，她们本来商量着要不要去环游世界把年轻时候没浪漫的时光都给补回来。
    可中途，姐姐那出了点问题。
    公司因为政策的调整，受到了很大的波动，而且是不可逆的，一时间，姐姐愁眉不展，天天扑在工作上，没黑没白的，澜澜心疼极了，直接请了年假陪着她。
    小颜也是担心姐姐，一直以来对公司没有上心的她这会儿也天天往办公室跑了。
    萧若烟负责晚上做饭，接送两个小的上下学，晚上给几个人做饭。
    这一次虽然不至于动摇根基，但是颜氏还是受了很大的打击，后来是秦总出面帮忙，才算是度过了一劫。
    那个时候，大人们都忧心忡忡，但是却不会在孩子面前表现出来。
    肉丝是没心没肺的什么都不知道，上了小学之后，她从馒头长成了水灵灵的小萝卜，皮肤白的跟奶油一样，谁看见她都想要捏一捏。
    兰烟呢？那么大点就有自己的气场在，站在那就像是俏生生的，别说是学生了，就是老师感觉跟她说话都会起范儿。
    兰烟感觉到家里的不一样，她虽然没有说什么，但是最近却总是盯着妹妹出神。
    肉丝不明白，她做作业也不老实，小屁股一拧一拧的。
    兰烟盯着她了一会儿，笑着摸了摸她的头发，她担忧的抬眼往屋里看。
    大姨和大姨夫还没有回来，两个妈妈在屋里说悄悄话。
    她平日是不会偷听妈妈们的对话的，可今天，也许是因为不安，兰烟垫着脚尖偷偷的走到了长廊处，肉丝那个跟屁虫，屁颠屁颠的跟着姐姐，也竖着耳朵做出了偷听的样子。
    兰烟：……
    房间里。
    小颜和萧若烟刚洗完澡，累了这么久了，公司总算转危为安，俩人抱着说一些温存的话，小颜看着萧若烟收尖的下巴，叹了口气：“这些日子，你累死了吧？”
    阿烟不仅要忙着自己的工作室，还要伺候家里的孩子，还要周全她们三个人的情绪和日常。
    萧若烟抱紧小颜，吻了吻她的额头：“说什么呢？同甘共苦才叫夫妻。”
    小颜靠着她，嗅着她身上的香气：“总感觉你这辈子跟着我亏了。”
    萧若烟知道她在瞎想，捏了捏她的脸：“怎么亏了？”
    小颜偏了偏头，看着她的眼睛：“看我们家阿烟，长得这么漂亮，人这么有气质，找什么样的没有？跟着我，少年时期纠结惶恐，分开那些年更不用说了，惨淡痛苦，现在眼看着上了岁数了，还要为了我们家里操心，要是公司真的倒了，不仅会牵连你的工作室，还会……”
    她有点后怕，萧若烟吻住了她的唇：“就算我一无所有，卖血也要养你。”
    ……
    两个大人的玩笑话与情话，像是一把刀子一样深深的扎进了两个孩子的心里。
    兰烟拉着妹妹回去的时候，手都有点凉。
    她这一点随小颜了，虽然遇到事儿波澜不惊的，但是如果真的走心了，手脚就会发凉。
    肉丝知道姐姐的习惯，她抓紧她的手放在唇边呵着热气：“不怕不怕姐姐，妹妹保护你。”
    兰烟看着她，“好，妹妹保护我。”
    她心里很乱，妹妹那么能吃。
    一般人家养不起她的。
    肉丝没吭声，她虽然小，但也不是之前幼稚的小孩了。
    两个孩子对望了半天，也不知道该怎么办。兰烟不知道，她妹妹肉丝满脑海已经都是大雪纷飞的天，她们一人穿了一件灰突突打着补丁的衣服，一人手里拿一个破碗，跪在地上作揖。
    “路过的叔叔阿姨，可怜可怜我们吧……给口饭吃吧……”
    有一个穿着特别土豪的镶着金牙的叔叔过来了，他捏着姐姐的下巴一看，“啪”的地上扔了一粒碎银：“这孩子我带走了。”
    在撕心裂肺的哭声之中，两个孩子紧紧拉着的手被一把拽开了。
    肉丝看着兰烟：“姐姐，姐姐……”
    兰烟红着眼睛，咬着唇：“姐姐以后照顾不了你了。”
    不！！！
    肉丝被自己脑补的要崩溃了。
    晚上。
    萧若烟临时有点事儿，跑工作室加班去了，家里就只有小颜她们娘俩。
    兰烟吃完饭就开始跑到自己的屋里拿出了存钱罐，这个存钱罐是她四岁生日的时候，姥姥买给她的，里面有她所有的零用钱，沉甸甸的可不少。
    以前，兰烟不是很在意这些，每次有了钱就顺手的扔到里面，偶尔去拿也是妹妹馋了或者想要偷偷买什么。如今，她把所有钱都倒出来，正一个个数着，就听见小颜握着手机，惊讶的往外走：“你说什么？肉丝怎么了？”
    一听到妹妹的名字，兰烟一个激灵，立即望着门口。
    颜芷伊在那边简直无语了，“她是不是听见了什么？回到家之后就闷闷不乐的，把自己关屋里了什么都不说，幸好我和澜澜发现了，她那么小一个孩子，居然去厨房拿到要割胳膊。”
    小颜一听吓了一跳，肉丝平日里虽然顽皮，但是毕竟被家里这么多人惯着，非常的娇气，别说是拉胳膊了，就是哪儿磕破皮都要哭大半天，非让一家人都围着她给她吹才行。
    今天是怎么了，居然想要拿刀割胳膊？
    电话那边，传来澜澜愤怒的咆哮声：“谁让你动刀的？你到底要干什么？长大了翅膀硬了家里招不下你了是不是？”
    隐隐的还夹在着肉丝的哭声，她哭的很委屈很大声，无论澜澜和姐姐说什么都不回应，就是低头哭。
    这可给兰烟心疼坏了，她看着小颜：“妈妈，快挂了吧，电话是解决不了问题的，我们过去！”
    被女儿给训的一懵，小颜赶紧抓上外套，“妈去就行，你在家等你妈咪下班。”
    兰烟摇头：“不要，我一定要去看妹妹。”
    小颜知道女儿倔强的性格，没有办法，只能把她一起带上了。
    路上，萧若烟听到了消息给她打电话，“别让姐姐和澜澜太着急啊，小孩子，有的时候就是会叛逆一些，好好跟她说，别打孩子啊。”
    “她为什么要拿刀啊？那可不是小事儿。”
    小颜心有余悸，“万一割坏了可不是小事儿，必须好好教训她。”
    她和萧若烟平时是非常溺爱肉丝的，见面总是抱着她肉墩墩的小脸亲个不停，今天小颜也是被气坏了。
    兰烟坐在她旁边一直很沉默。
    匆忙的赶到了姐姐家。
    肉丝还坐在地上哭，她一脸的泪，黑亮黑亮的头发无精打采的耷拉着，肉团一样的身子缩成一团抽泣。
    姐姐气得不行，抱着胳膊看着窗外，眼圈也红红的。
    澜澜是生气又心疼，看见小颜进来了：“你小姨来了。”
    肉丝一抬头，她没看小颜，倒是看见兰烟了，一瞬间，本来止住的泪水一下子涌了出来，她哭着跑过去越过小姨抱住了兰烟。
    小颜：……
    兰烟一把抱住了妹妹，使劲搂着她：“没事儿的，没事儿的，姐姐来了，她们不敢打你了。”
    肉丝哭的不行，把头扎进了姐姐的怀里，“姐姐，呜呜，姐姐，我不是要玩刀的，不是的……”
    她平日里虽然顽皮一点，但是其实性格很柔软的，就像是她的大名，颜若水，像是水一样的女孩。
    兰烟眼泪都流下来了，她给妹妹擦着眼泪：“你跟姐姐说，到底为什么？”
    姐姐和澜澜一下子看了过来，她们刚才问了半天都没有问出女儿是为什么。
    肉丝抱着姐姐，委屈的贴着她，哽咽的说：“今天……今天我们偷偷听小姨和小姨夫说话……她们说……说公司倒了，没有钱了，小姨夫要卖血养小姨。”她抬起头，漆黑又湿漉漉的眼睛看着兰烟：“姐姐，我说过要保护你的……我就想……就想也卖血养你。”
    肉丝回家用她的小脑袋想了一晚上。
    她什么都没有。
    甚至姥姥姥爷给的零花钱都让她偷偷买好吃的了。
    她还那么小。
    除了自己，不知道用什么办法保护姐姐。

    
☆、第94章 第 94 章

    岁月, 真的是不经数啊。
    一眨眼，孩子们都到了知道相亲相爱的年龄了。
    眼看着小姐俩抱的紧紧的，小颜和颜芷伊也不好说什么了, 到最后, 颜芷伊把肉丝叫过去, 给她擦干了眼泪：“你还小, 有很多东西都不懂，以后不能做这么危险的动作了知道吗？”
    肉丝点了点头，她一手还拉着兰烟姐姐的衣服，“姐姐，今晚你和我睡好吗？”
    兰烟看着她，有点犹豫。
    颜芷伊知道兰烟喜欢独处, 肉丝睡觉翻来覆去的估计她休息不好，她刚想要开口说“宝宝，妈妈陪着你睡，”就看见肉丝撇着嘴, “我今天被妈妈和妈咪打了, 心里有阴影，姐姐, 你陪陪我嘛。”
    颜芷伊：……
    眼看着两个孩子相亲相爱的拉着手进屋去了。
    三个人面面相觑，对今天肉丝拿刀的事儿又是后怕又是自责的。
    她们刚才都太激动了, 上来就训孩子，还不如兰烟淡定。
    萧若烟不放心也赶了过来, 她是几个人最冷静的, 摇了摇头：“这事儿要怪就怪我和小颜，让孩子们给误会了。”
    姐姐也有点自责和内疚：“前一段时间要不是我决策失误，公司也不会有那样的动荡, 你们都不会跟着挨累。”
    她的声音哽咽带着自责。
    “说什么呢？”
    小颜走过去抱住了姐姐，将下巴垫在了她的肩膀上：“我们是一家人。”
    澜澜本来胳膊都伸开了，可没想到被小颜抢先一步，她看了看萧若烟。
    ――连襟，要不咱来抱一抱？
    萧若烟直接一个白眼拒绝了，她往角落里一看，就看见兰烟和肉丝露了两个小脑袋，偷偷的往这边瞧着，两个孩子的眼睛都是那么的纯真，笑起来可爱极了。
    人这一辈子，漫漫长路，或是风雨，或是彩虹，总会遇到很多风浪。
    只要家人在身边，再大的风浪都会变得让人无所畏惧。
    晚上睡觉的时候。
    兰烟轻轻的拍着肉丝的屁股：“哦哦哦，睡吧。”
    肉丝是不哭了，两个眼睛肿的跟核桃似的，她看着兰烟：“姐姐，你会永远都对我这么好吗？”
    有姐姐真好，每一次都保护她。
    兰烟小嘴平时很犀利，也没少欺骗两个妈，但是对妹妹，她很有姐姐样。
    她认真的想了想：“我希望我一直能够对你这么好，可是你也看见了我们两个的妈妈。”
    肉丝眨着眼睛看着姐姐不是很明白，兰烟解释：“她们小时候也关系很好，但是结婚之后，就被妈咪们占据了很多精力。”
    肉丝一听就要哭，“那我不要结婚了，我也不要姐姐结婚。”
    兰烟拍了拍肉丝的脑袋：“好好好，我们都不结婚。”
    肉丝想想有点不放心，“我要是看见谁跟姐姐结婚就打她。”
    兰烟看着凶巴巴的妹妹笑了：“怎么打啊？”
    肉丝一扯脖子：“我薅她头发！”
    兰烟：……
    那一年，对于颜家来说是比较辛苦的。
    几个人相互扶持着度过了难关。
    过程还是挺坎坷的，中途，萧若烟年轻时候的老毛病有点犯了，她时不时的胃疼，又不敢告诉小颜，她第一反应就是会不会是肝又复发了。
    阿烟知道小颜是多怕她有问题，往事还在眼前，她就背着小颜偷偷去医院检查。
    没出结果那几天。
    萧若烟总是心神不宁的，她曾经听人家说过，癌症这东西，即使是良性的，一旦复发了结果多是不好。
    她整宿整宿的睡不着觉，还自己偷偷去买了保险。
    下午的时候，萧若烟把工作室的事儿简单的打理了一下，她拎着保健品什么的回了一趟家。
    许念和萧赫岁数都大了，俩人退休了，又抱上了大孙女，一天天不知道多开心，乐呵呵的去打太极，跳广场舞，老年生活多姿多彩。
    萧若烟把东西放好，俩人还挺忙，许念匆匆忙忙的从冰箱里拿出自己刚弄好的小菜：“这个拿回家，小颜爱吃。”
    萧赫扶了扶老花镜：“我大孙女呢？”
    “在上学。”
    萧若烟笑了，她过去帮着许念忙叨，许念说来说去三句话都不离开孙女：“前几天，隔壁小区里一个以前一直跟我干架跳舞抢地盘的老大姐看见咱家兰烟了，她平日里文绉绉的就爱弄点诗词歌赋的显摆自己有本事，被咱家兰烟脆生生的几首高度难度的诗给弄得目瞪口呆，现在一见着我就竖大拇指，说“不得了，你孙女以后得是个人物”，哈哈。”
    她自己边说边笑，萧若烟看着她耳鬓的白发有点心酸：“妈，你和我爸最近身体怎么样？”
    许念手上的动作一停，她看着萧若烟：“你怎么了？”
    知女莫若母。
    许念感觉出来女儿的不对劲儿，萧若烟摇了摇头：“没事儿，就随口问问。”
    许念盯着她的眼睛看：“嗨，我们是老人了，身体多多少少都有点小毛病，只要儿女好，我们怎么都行。”
    现在兰烟就是她和萧赫的命。
    大孙女那么优秀，她俩一天天乐都来不及。
    萧若烟回到家里的时候，兰烟已经放学了，她在客厅里做作业，看到妈咪进来放下了笔，小声说：“妈咪，你去哪儿了啊？”
    萧若烟看她的表情，“妈咪去工作室了呀。”
    兰烟叹了口气，因为写作业，她把头发盘了起来，小美女一枚：“是偷偷去喝花酒了吗？”
    萧若烟：……
    她以前就偶尔贪杯，跟工作室的人出去喝点酒，这小屁孩是怎么知道的？
    兰烟偷偷往屋里指了指，她压低声音：“妈妈回来后不知道怎么了，很生气，眼睛都红了，自己去卧室待到现在都没出来。”
    萧若烟听了心里一跳，她点了点头，摸了摸兰烟的头发：“谢谢女儿，妈咪去看看。”
    萧若烟蹑手蹑脚的进了屋。
    卧室里，窗帘半拉着有些昏暗，而小颜就躺在床上裹着被子一动不动。
    萧若烟以为她是在工作上有点什么事儿，偷偷走了过去，摸了摸她的脸，可这手才刚碰见小颜的脸，就被她抓住一把甩开了。
    萧若烟：？？？
    这么多年了，俩人已经很久没有吵过架了。
    萧若烟看着小颜：“怎么了？”
    她伸手去扒她的被子，小颜一个用力，将头都裹住：“你出去，我不要看见你。”
    萧若烟：……
    小颜一蹬腿：“出去！！！”
    萧若烟：……
    简直跟高中时期一模一样。
    被骂的蔫头耷脑的萧若烟出去了，她心里琢磨着小颜到底是怎么了，以前她也有工作累的时候，但多数情况都会趴在她的怀里撒娇，从不会牵连她，今天这……明显是火气对着她的。
    兰烟看着客厅里若有所思的妈咪，没说话。
    平日里别看她很敢跟两个妈妈闹，但是心里，她还是挺怕小颜的。
    萧若烟想了半天也没有想通，她看着女儿问：“你妈妈几点回来的？是自己回来的吗？接谁电话了吗？”
    她想要从女儿那知道些许的蛛丝马迹。
    兰烟放下铅笔，她盯着萧若烟看了看：“妈咪，我感觉妈妈就是在生你气，是不是你跟哪个阿姨走的太近了？”
    萧若烟：……
    这孩子成精了！
    到了晚上吃饭的时候。
    萧若烟特意做了小颜爱吃的小菜，她弄好了之后看了看兰烟。
    兰烟知道妈咪的意思，她放下笔，进屋了。
    小颜还躺在床上，她咬着唇非常生气，今天她在学校，有一个孩子家长来给学生送行李，正好遇到她了，赶巧特巧的是那个学生的家长是医生，看见她之后就笑了：“颜老师，前几天你的朋友还来我们医院检查身体，我看见她就觉得眼熟。”
    小颜听了心里一跳，她又跟家长聊了两句，表面上没什么变化，心里却掀起了千层浪。
    那家长很会来事儿，“本来当时我想要让她留下电话，出结果提前告诉她的，可是患者太多了，没顾上，她没什么事儿啊。”
    听了这话，小颜的心重重的落在了肚子里，担心退下，随即而来的是一股子愤怒的浪潮。
    她接着女儿回家的时候就冰着脸，兰烟看见妈妈这样也不敢说什么，自己乖乖的做作业。
    也不知道怎么了，小颜躺在床上越想越委屈，到了家里，她翻了好半天，把萧若烟那几张保单还有检查化验单都给找出来了，越看越难受，越看越想哭。
    兰烟进来的时候就看见妈妈在偷偷哭鼻子，还用床单擦了擦眼泪。
    兰烟知道妈妈最爱面子，她没有直接进去，而是咳了一声，趿拉着拖鞋在原地走了几步。
    小颜听到声音一下子用被子挡住脸，“是兰烟吗？妈妈不吃饭了，你自己去吃吧。”
    兰烟走了过去，她拉了拉小颜的被子，耷拉着眼睑，可怜兮兮的：“妈妈，你不能不吃，妈咪哭了。”
    阿烟哭了？
    小颜一愣，一下子坐了起来，她咬着唇沉默了一会儿，裹着衣服出去了。
    兰烟跟在她后面默默的走了，到了客厅，小颜一看，萧若烟正扎着围裙谄媚的看着她：“出来了？”
    还是她女儿厉害。
    小颜不可思议的盯着萧若烟的眼睛看了半天，哪儿有哭过的样子，她扭头看女儿，兰烟小声说：“她在故作坚强。”
    小颜：……
    兰烟是出了名的小妖精。
    但她毕竟是小颜这老妖精生出来的，真要是耍把戏起来，怎么可能逃脱老妖精的眼睛。
    小颜都已经被骗出来了，她是又气又无奈，端坐着跟老佛爷一样吃饭。
    萧若烟陪着笑脸，想要跟小颜聊天，打探一下到底为啥生气偏偏又是不会聊天。
    “内个，今天下班挺早啊。”
    小颜看了看她，冷冰冰的：“八点我不下班，去夜总会上班吗？”
    萧若烟一咧嘴，“嘿，是不是很累啊？”
    小颜看着她的眼睛：“没有萧总累。”
    萧若烟：“我不累。”
    小颜：“你不是说我累么？闭嘴，不想听你说话。”
    萧若烟：……
    兰烟盯着妈咪看了一会儿，用眼神表达了自己心里的鄙视。
    ――妈咪，你可真是聊天鬼才。
    这顿饭吃的波澜不惊的。
    萧若烟好几次想跟小颜解释了一下，可又不知道该怎么说，她少年时期就不会说太多话，现在岁数大了，她一个眼神小颜就知道什么意思，更是惯的她不爱多说，更别提哄人了。
    小颜咬着自己爱吃的菜，想着萧若烟买的保单，眼泪又差点流了下来。
    她们经历了那么多风浪才走在一起的。
    好不容易过上了好生活，孩子也这么聪明伶俐，阿烟她在想什么？
    什么叫夫妻？
    什么叫陪伴？
    她怎么还像是年轻时候一样，什么都自己扛。
    如果不是她遇到别人听到了萧若烟去医院的事儿，难道她就想要一直瞒着她么？这是检查没事儿，如果有事儿呢？她就打算一个人扛着么？谁都不说，然后晚上偷偷掉眼泪？
    萧若烟时不时的偷看小颜的脸色，好几次话到嘴边都给咽回去了。
    她知道自己这件事儿做得不对，可一句“她错了”怎么都说不出口。
    小颜黑着脸吃完饭，一直没有等来萧若烟的认错，她放下碗筷就出门了。
    萧若烟一抬头，问：“去哪儿？”
    小颜冷冰冰的：“找个身体健康的老太太跳广场舞去。”
    萧若烟：……
    这下子，她明白了，肯定是坚持身体的事儿被知道了。
    眼看着小颜走了，萧若烟耷拉着脑袋，兰烟盯着她看了一会儿，“妈咪，你在干什么？”
    为什么还不去追？
    萧若烟叹了口气：“小屁孩懂什么？”
    兰烟把碗里的最后一粒米吃完，“我懂，你这是就是书里的妻管严。”
    萧若烟愣了一下，抬起头看着兰烟，兰烟两手背在身后，表情严肃的背着：“问世间情为何物，直教人生死相许，感情这东西真可怕，会让人变笨蛋的。”
    萧若烟：……
    “你这是背的什么诗？”
    兰烟：“前面的诗，后面的是肉丝妹妹写的，妈咪，妹妹是不是很有才？”
    萧若烟：……
    真的是无语了，她兰烟姐姐对妹妹的滤镜未免开的太大了。
    虽然知道小颜是在发脾气，并不会红杏出墙。
    但是萧若烟在家里还是跟火烧屁股似的坐不住，她想出去找小颜，又怕人家给她黑脸，后来想了半天，她把视线落在了兰烟身上。
    这有孩子的好就出来了。
    二十分钟后。
    在楼下的小广场上，萧若烟抱着孩子真的找到自家媳妇了。
    冷风那个吹，小颜还真的找了一个漂亮女人在跳舞，远远的看着的时候萧若烟咬牙切齿的，等走近了一看，这不是秦总么？
    秦总真的是妖精本妖了，这么多年了，外貌几乎没有什么变化，她今天晚上接到颜老师电话的时候还挺惊讶：“喂，颜老师。”
    小颜淡淡的：“秦总有时间吗？”
    秦海瑶看了看旁边已经睡着的女儿和阮漪涵，“有，是有什么事儿吗？”
    她们的孩子要比兰烟小一岁，比肉丝还小几个月，但是也是鬼灵精怪的。
    小颜：“我想约你。”
    秦总笑了笑，“好啊。”
    她以为颜老师约她是去喝咖啡或者去哪儿喝点茶聊一聊。
    可没想到，约她是跳广场舞。
    ……
    对于女人来说，时间或许很可怕，它能让容颜老去。
    可是在小颜和秦总这个的年龄，岁月只能为她们平添一份知性与洒脱，更加的耀眼。
    秦总搂着小颜的腰，感受了一下：“颜老师身材保养的不错。”
    小颜的手同样移了一下，“彼此彼此。”
    秦总微笑：“我每天晚上都有运动。”
    小颜看着她的眼睛：“我运动好几次。”
    ……
    两个女人一见面，就暗戳戳的较量，可怜的萧若烟抱着兰烟呆呆的看了一会儿，不知道怎么办才好。
    兰烟对秦总不熟悉，她着急的拽了拽萧若烟：“妈咪，冲鸭。”
    萧若烟看着她，冲什么？
    兰烟急死了，“那个阿姨好漂亮，回头成我后妈了怎么办？”
    萧若烟：……
    苍天啊。
    这个小兔崽子。
    谁也没想到，OW组合再次重临，萧若烟给阮漪涵拨了电话之后，阮总抱着孩子姗姗来迟。
    阮漪涵和秦总的女儿名字叫秦诗梦，几年她们俩像是诗一样梦幻的医生，她简直是小版的秦总，长得一模一样，粉雕玉彻的，就是冷了点，不爱理人，有点小骄傲那种。
    本来睡得好好的被妈咪给这么抱出来，秦诗梦很不开心，可当她看到萧若烟怀里的兰烟的时候，她愣了愣，睡眼惺忪的眼睛睁的大大的，盯着她看。
    兰烟也看见她了，她还小不懂什么叫怜香惜玉，她两手对着自己的眼睛一笔画：“看什么，戳瞎你。”
    也是因为上了小学后，她被太多的小男孩骚扰的不厌其烦，习惯了暴力拒绝，这招又快又迅速。
    萧若烟看见女儿这样尴尬的笑了笑：“孩子小，不懂事儿。”
    阮漪涵摆了摆手，盯着兰烟笑：“这孩子真漂亮啊，把你俩有点都结合了，我听小海说她特别聪明？”
    萧若烟笑了笑，阮漪涵低头看了看怀里靠着她不知是不是被吓着了，突然有点扭捏贴着她的女儿：“梦梦，怎么了？”
    平日里挺高冷的女儿，如今总是把脸往她怀里靠，还想看又不敢似的偷偷瞄兰烟。
    她看一眼，把头往妈咪怀里贴一贴，看一眼，再贴一下。
    阮漪涵了解女儿，她笑了：“是喜欢兰烟姐姐么？”
    兰烟不吭声，一双漂亮的眼睛冷冷的盯着秦诗梦。
    秦诗梦点了点头，直勾勾的盯着兰烟：“喜欢，想娶。”
    萧若烟：……
    阮漪涵：……

    
☆、第95章 第 95 章

    ――喜欢, 想娶。
    秦诗梦一句话，把两个大人都震慑住了，她的俩妈是一个比一个霸道的总裁, 做事雷厉风行, 她从小耳濡目染，很多事儿都是非常直接。
    等萧若烟回归神来之后，第一反应是一把抱住了兰烟。
    兰烟愤怒的挣扎着：“放开我。”
    她要薅住她的头发, 让她知道话不能乱说！
    阮漪涵赶紧一个胳膊抱住了秦诗梦：“说什么呢？快给姐姐道歉, 不然挨打我可不管你！”
    秦诗梦的眼睛笑成月牙, 她盯着兰烟姐姐看：“她打我我也愿意的。”
    大家：……
    那边跳舞的秦总看到了这一切，她皱了皱眉：“好像要打起来了。”
    小颜还在生萧若烟的气, 一点都不放在心上：“她们两个组合成员这么久没见面就打架么？好幼稚, 让她们打。”
    秦海瑶沉默了一会儿，深邃的眼眸盯着小颜：“是咱俩的女儿打起来了。”
    小颜：……
    兰烟？？？
    怎么可能。
    小颜猛地回头，可不是么，要不是萧若烟使劲抱着兰烟, 看她那架势要上去揍人家秦诗梦。
    两个妈妈姗姗来迟, 秦海瑶还是挺有威严的，她咳了一声，看着女儿：“秦诗梦，你又干什么了？”
    她以前见过兰烟几次，对这个长得漂亮智商又高的小女孩很是喜欢。
    倒是她和阮漪涵的孩子, 被惯的无法无天了。
    颜芷兰也是抱住了兰烟, 拍了拍她的后背：“怎么了, 这是？”
    秦诗梦低下头，两手绞在一起，羞答答的：“我不觉得我错了, 我只是对兰烟姐姐一见钟情。”
    大家：……
    这真的是梦幻一样的场景。
    弄得本来想要发脾气的小颜都哭笑不得，她知道从幼儿园开始，那些小朋友们打打闹闹就有许多说是喜欢兰烟的。
    她以前还抱着女儿笑眯眯的问过：“你有喜欢的吗？”
    兰烟摇了摇头：“不喜欢。”
    小颜：“为什么？”
    兰烟干净利落：“都很笨。”
    小颜：……
    哪次也没看见她这样愤怒啊。
    秦海瑶也是哭笑不得，她蹲下身子抱着自己的女儿，心里百感交集：“为什么呀？是因为兰烟姐姐漂亮么？”
    毕竟是小孩子之间的喜欢，肯定会是因为对方漂亮啊，可爱啊，或者单纯的聪明啊，有零食之类的简单原因。
    秦诗梦瞧着兰烟，唇角上扬：“她看起来很聪明。”说完，她一把抱住秦海瑶，亲了妈妈一口：“妈妈，她很像你呢。”
    大家：……
    我的天啊。
    眼看着兰烟又要冲上去了，萧若烟和小颜赶紧把孩子拉走，“内什么，秦总，阮队，回头聊啊，回头聊。”
    踏着月色。
    在这样尴尬的情况下，小颜抱着女儿跟着萧若烟回家了。
    路上，小颜忍不住问女儿：“你为什么要打梦梦啊？”
    兰烟很生气：“谁让她叫我姐姐的，要是让肉丝妹妹知道会生气的。”
    萧若烟：……
    小颜：……
    到了家。
    小颜给兰烟倒了一杯水，看着女儿黑着脸坐在沙发上还挺起范儿的就想要笑：“差不多行了啊，人家梦梦又没怎么着你。”
    兰烟接过水喝了一口，她瞥着小颜：“妈妈，你为什么要笑？你不是在跟妈咪生气么？”
    小颜：……
    萧若烟：……
    哎呦，这个坏蛋孩子啊。
    说到萧若烟，小颜转过身，抱着胳膊冷冰冰的看着她。
    这下子，阿烟也不敢再憋着了，她赶紧起身一把抱住小颜纤细的腰：“宝宝，我错了。”
    小颜冷哼一声，用眼睛撩了她一眼：“错在哪儿了？”
    她是生气。
    可又怎么真舍得生她的气。
    俩人在一起半辈子了，阿烟就像是长在了她的心尖血，早就分不开了。
    萧若烟看她态度有松软的迹象，赶紧坐在沙发上抱着她，“我错了，我只是……我只是不知道怎么跟你说，你前一阵子忙公司又那样的伤神，我怕知道了跟着惶恐不安。”
    小颜一听更生气，伸手去捏她腰间的软肉：“你这样我就不会惶恐不安了？”
    她说话哽咽，眼睛都红了，萧若烟疼折腾赶紧抱着她吻了吻额头：“没有了，再没有下一次了。”
    “你要气死我吗？”小颜死死的盯着她的眼睛：“还买保单？买保单干什么？你要是不在了，我还会独活吗？”
    兰烟一看俩妈这架势，迈着小腿从沙发上站了起来，往外走。
    萧若烟赶紧拍了拍小颜的肩膀：“好了好了，不气了，看看都吓着女儿了，哎，兰烟，你去哪儿啊？”
    兰烟头也不回：“厨房。”
    去厨房？
    小颜：“你饿了吗？别自己动火，危险，一会儿让你妈咪给你做。”
    萧若烟笑了，她忍不住去吻小颜的唇，小颜却躲着不让，兰烟轻飘飘的声音传了过来：“我不动火，我就是去冰箱里给妈妈拿榴莲。”
    萧若烟身子一僵，笑容戛然而止：“拿榴莲干什么？！”
    兰烟淡淡的：“给你跪啊。”
    小颜：……
    不……不用吧。
    女儿真的是非常懂得颜家的家规了。
    到最后，榴莲都拿出来了，萧若烟也不得不假模假样的跪上了，她笑眯眯的看着小颜，用眼神看着她。
    ――跪完了，我们进屋，你继续惩罚我可好？
    小颜的脸微微泛红，她咬着唇眼波**的勾着她。
    ――孩子还在呢。
    兰烟翻着手里的书，面不改色：“你们要做什么就去自己的卧室，不要去我的房间了。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    生活中总是有大大小小的插曲。
    那天的不快，就像是一朵花，伴随着夜晚的燃烧，飘散在幸福的海洋之中。
    只是谁也没想到，秦诗梦小朋友还真的喜欢上了兰烟，她隔三差五的就要求妈妈带她来小颜阿姨家做客。
    每次来，秦诗梦小朋友都非常有礼貌，还知道让妈妈带礼物，她人整得漂亮，尤其是那双眼睛，黑漆漆的跟宝石一样，穿的又是秦总亲自打扮的，时尚可爱，谁能不喜欢。
    小颜自然也喜欢，她和秦总假模假样的聊天，实则偷偷去看两个小鬼。
    兰烟还是老样子，板着一张臭脸，在那玩魔方。
    她从最初的速度缓慢，到现在已经可以两手同时操作两个魔方，双手速度都很快。
    秦诗梦看的瞠目结舌，眼睛都直了。
    兰烟看她这样，淡淡的：“看完你就走吧。”
    她在小学也遇到过痴缠的小男孩，她都拒绝了还不肯走的，兰烟就直接给予智商碾压，让对方看清身上的差距，然后灰溜溜的离开。
    可秦诗梦是谁，她看着兰烟竖起大拇指：“姐姐，你成功的引起了我的注意。”
    正喝茶的秦总差点烫着了，她咳了一声，满脸通红。
    小颜似笑非笑的看着她：“看不出啊，秦总和阮总还玩这样的霸总游戏。”
    人家说孩子都是大人的一面镜子，平日里，大人如何，她们就如何。
    看秦诗梦说话这模样，秦总和阮总肯定没少玩新鲜的花样。
    秦总跟阮总的谈恋爱那会的经历，真的是比一般人都要波澜壮阔，丰富精彩。
    那是各种虐恋情深，你侬我侬的，现如今，随着年龄的增长，两个人虽然消停了下来，但是偶尔的也会在家里玩年少时喜欢玩的游戏。
    比如秦总去上班的时候，阮总穿上黑色的夜行服给绑架了，然后回到家捆着欺负一番啊。
    又比如阮总假装是被秦总包养的小可爱啊，任总裁调戏欺负，时不时还会做出一些忤逆的行为，成功的引起总裁的注意啊。
    最近，俩人玩的是解救失足少女，阮总变成光顾夜总会的大爷了，而秦总每天穿着旗袍等她过来点自己的台。
    秦诗梦每天被管家接回家的时候，看到的都是妈妈被撕碎扔在地上的旗袍。
    她都见怪不怪了，甚至还帮妈妈把旗袍都捡起来，准备用自己那个小缝纫机剪裁一下给院子里的小狗做衣服。
    在这样的环境下长大的孩子也是不容易，秦诗梦很孤单，偏偏她眼光又高，一般孩子都看不上，不喜欢，尤其是讨厌那种因为两个妈妈刻意接近她的。
    秦海瑶面不改色，她看着小颜：“你不觉得咱俩女儿特般配吗？”
    她感觉青梅竹马两小无猜什么的，大概是这世上非常纯美的爱情了。
    小颜微微一笑：“不觉得。”
    她和阿烟这一辈子，经历的风浪太多了，她总是希望女儿无论是生活上还是未来的感情上都能够一帆风顺，像是秦总和阮总这样的豪门，是多少人仰望的，可小颜却不想女儿涉足其中。
    先不说别的，就是这花花世界，以后秦诗梦秦小总裁身边该有多少诱惑，小颜可不希望女儿一天天跟着伤心难过。
    回去的路上。
    秦诗梦小朋友很低落，她低着头问秦海瑶：“妈妈，我不好吗？”
    秦总心里一软，她看了看女儿：“乖，你怎么会不好？是兰烟姐姐跟你还不熟悉。”
    秦诗梦轻声叹了口气：“可是我很喜欢她啊，她跟别的小朋友看起来是那么的不同。”
    秦海瑶听了有些好笑的，她忍不住逗着女儿：“都哪里不同？”
    秦诗梦抬起头，一双大眼睛盯着妈妈：“别人都知道咱家有钱，我的两个妈妈很厉害，她们看见我都夸我漂亮，夸我好看，有的小女孩还非要做我女朋友。”
    秦海瑶：……
    妈呀，现在的小孩子们都这么厉害了么？
    “那你不喜欢吗？”
    秦诗梦轻叹着摇了摇头：“不喜欢。”她看着秦海瑶的眼睛：“我喜欢兰烟姐姐。”她两手背在身后，像是妈妈视察公司那样语重心长的说：“她是那么的与众不同，是我世界里那一抹绚丽的颜色。”
    秦海瑶脚下高跟鞋一歪，差点摔倒。
    兰烟姐姐这朵桃花招惹的她心烦不已。
    小颜还特意跟姐姐当饭后茶点当笑话说了，颜芷伊听了也是笑个不停：“我看啊，这孩子长大了不得，那么小就招惹那么多人喜欢。”
    小颜叹了口气：“现在的孩子啊，都太早熟，一个个都是看电视看的。”
    颜芷伊：“这梦梦天天往你家跑呢？”
    小颜笑眯眯：“可不是么？那孩子也是聪明，非说要跟兰烟一起做作业。”
    颜芷伊一听这套路就“噗嗤”笑出了声，“小心机随秦总了。”
    她看着坐在地上掰着娃娃玩耍的肉丝，爱心泛滥：“看看，还是我们家胖嘟嘟的肉丝可爱。”
    她家肉丝非常的与众不同。
    就喜欢吃和玩娃娃，电视什么都不多看，这才是无拘无束的童年啊。
    肉丝默默的半天没有说话，等小姨要走的时候，她站了起来：“小姨，我要去你家。”
    小颜没有多想：“好啊，小姨给你做溜肉段吃。”
    她跟姐姐打了个招呼，颜芷伊看了看女儿，拉着妹妹压低声音：“我感觉肉丝脸色不大对劲儿，你注意点啊。”
    总感觉女儿像是绷着劲儿就要爆发似的。
    小颜一听就笑了：“那么大点的小孩说什么脸色？”
    她没有多想，拉着肉丝的小手就开车回家了。
    路上，肉丝看着窗外看了好久好久一直都没怎么说话。
    这下子，小颜也隐隐的感觉不对劲儿了，问了几句肉丝都没吭声。
    到了楼下，肉丝跟着小颜进了电梯，刚进电梯，她就开始撸袖子，小颜没明白，她笑眯眯的说：“等回头热了进门就把外套脱了哦。”
    肉丝点了点头，胖墩墩的小脸僵着。
    在小颜找钥匙开门的时候。
    房间里，秦诗梦的小手在电脑上拍着，她给身边的兰烟解释：“我也会去年开始接触这个编程的，妈妈告诉我，有小小朋友六岁就很厉害了，我准备学会了就去打比赛。”
    兰烟盯着屏幕看，她还是第一次看见代码，有些不明白。
    秦诗梦给她解释：“你看我现在用的是VB系统，最简单的，如果你要学，我可以让妈妈给我们找老师，一起教我们C语言。”
    兰烟看着她：“C语言？”
    秦诗梦点头，“那是一门计算机语言，里面有许许多多的字符和英文。”
    英文兰烟是会的，不是很感兴趣，秦诗梦察觉了，她赶紧说：“我还可以让我妈妈找德语老师，教我们德语，或者你喜欢拉丁文么？”
    兰烟盯着她看，秦诗梦是一个特别漂亮的小女孩，而且她从小就走在时尚的尖端，一身连衣裙都是秦总找大师亲自设计的，她还很注意身材，不胖也不瘦，身上还有着香香的味道，樱桃小嘴是一个人见人爱的小宝宝了。
    眼看着兰烟盯着自己看，秦诗梦两手捂着脸，害羞的问：“姐姐，你想亲我吗？”
    兰烟的脸一下子红了，她还没说话，就听见秦诗梦惊呼一声，紧接着，她的头发被一个肉嘟嘟的小手给拽住了，身后传来肉丝又奶又凶的声音：“不，她不想！”

    
☆、第96章 第 96 章

    肉丝这一身肉可不是白吃的, 她这一手下去，差点给秦诗梦薅秃了，想她也是出身贵族, 从小到大，身边都是恭维她, 把她当小公主哄得叔叔阿姨们，就是和孩子吵架了，对方也赶紧把孩子抱走, 人生头一回, 她被揍了。
    肉丝一手插着腰：“你竟然敢骚扰我姐姐！”
    她这一次气场太强了, 胖嘟嘟的脸颊因为愤怒鼓着跟小青.蛙一样, 就连兰烟都给看愣了。
    身后跟来的小颜看到这一幕倒吸一口凉气，她赶紧要去拽肉丝，兰烟这会回过神来, 第一反应是护着妹妹，冲妈妈大喊一声：“小孩子的事儿大人不要插手！”
    小颜：……
    秦诗梦愤怒的：“你是谁？你松手, 小心我踢你！”
    她小萝卜腿一踢, 肉丝灵活的闪开, 她冷冰冰的看着秦诗梦：“在我手下的小朋友，还没有能活着逃走的！”
    秦诗梦气的小脸都通红了, 她死死的咬着唇盯着肉丝，肉丝笑的阴森，盯着秦诗梦：“说你再也不骚扰我姐姐。”
    秦诗梦愤怒不已，“呸”了一声：“我要当你姐夫！”
    小颜：……
    兰烟：……
    等萧若烟慌慌张张的冲出来的时候，肉丝和秦诗梦已经抱着厮打在地上滚成一圈了，从外形优势上来看，肉丝的确是几个孩子之中重量级的佼佼者, 但是秦诗梦从小就跟着妈妈学习搏斗，人虽然小，但是还是要比一般小朋友厉害一点。
    眼看着两个小娃打成一团，小颜和萧若烟又被骂的不能插手，兰烟一撸袖子，“我来拉架了。”她嘴里嚷嚷着：“别打了，别打了！”上去就给秦诗梦的小屁股一脚。
    萧若烟：……
    小颜：……
    “哎呀，我让你别打了。”兰烟从后面抱住了秦诗梦，肉丝头发都乱了，跟贞子一样趁着姐姐抱住了秦诗梦，上去就抓住她的小胳膊咬了一口。
    随着一声惨叫。
    场景越发的不可控制。
    一个小时后。
    秦总姗姗来迟，她一进来气都没喘平稳：“怎么了？怎么了？”
    她本来好好的开着董事会，听见萧若烟慌慌张张的说几个孩子打起来了，乍一听，秦总还挺想笑：“打就打吧，挺好的。”平时没有什么小朋友敢跟秦诗梦玩，打架对于她来说应该也是一种新鲜的体验吧。
    萧若烟满脸黑线：“梦梦让肉丝给咬了，都出血了，哎，快来啊。”
    秦总：……
    这才意识到问题的严重性。
    秦海瑶在路上想着平日里女儿娇气的模样，隐隐的开始着急，等她进屋的时候，战争还处于收尾阶段。
    肉丝扑在兰烟怀里哭的惊天动地的，秦诗梦胳膊上还有牙龈，她没有哭，反而是笑盈盈的看着肉丝：“你挺厉害啊，敢咬我，你知道我是谁吗？”
    肉丝竖起中指：“你是一个小流氓。”
    秦诗梦笑了，她抬了抬手臂，把那紫红的牙印特意给几个人看了看：“到底谁是流氓啊？也不知道用不用打狂犬预苗。”
    “呜呜呜。”肉丝一头扎在姐姐怀里，小屁股露在外面：“姐姐，她说我是小狗。”
    兰烟轻轻的拍着肉丝的后背：“好了好了，不哭了。”
    她刚才已经把妹妹身上迅速检查过了，除了被薅掉几根头发，一点伤都没有受。
    秦海瑶快步走了过来，“怎么回事儿？”
    一般小孩子要是跟别人打架，看见妈妈来肯定会委屈的哭着告状，尤其是被姐妹俩合伙打的，可是秦诗梦却坐在沙发上，淡淡的看了看妈妈：“谁让你来的？我们玩的好好的，真给我丢面子。”
    秦总：……
    想她纵横商场这么多年，还没被人这么训斥过。
    萧若烟和小颜站在一边，满脸的尴尬。
    秦总足足愣了十秒钟，她看着秦诗梦：“还不回家？”
    秦诗梦点了点头，她恋恋不舍的看了一眼姐妹俩，然后拿上自己的小书包跟着妈妈走了，离开前，她还笑眯眯的回头说：“我还会回来的。”
    兰烟：……
    肉丝：……
    在路上。
    秦海瑶不可思议的问女儿：“妈妈在家教你那点功夫呢？你怎么打架还能输呢？是因为让着兰烟姐姐么？”
    她没想到女儿还挺怜香惜玉。
    秦诗梦低着头，一双漂亮的眼睛盯着自己手上的牙印看。
    那个叫什么肉丝的小姑娘还挺带劲儿。
    秦海瑶瞅了瞅：“没什么大事儿，回去让医生看一看，别留疤了。”
    女儿爱美，从小就知道弄头发，穿漂亮的裙子，甚至还给自己抹的香香的，她听着看了那么久，大概就是因为害怕留疤不好看了吧。
    小时候，秦总还能把女儿的心思猜的透彻，可现如今，她大了。
    秦诗梦居然摇了摇头，她一抬胳膊，在阳光下笑了：“妈妈，你不觉得这是一种定情的表现吗？”
    秦总：……
    秦诗梦眯着眼睛：“她是第一个敢咬我的小朋友，我记住她了。”
    秦总：……
    秦诗梦一脸的神往：“虽然胖了一点，但是很可爱，而且肉丝这个名字，好好听啊。”
    秦总沉默了许久，她蹲下身子摸了摸女儿的头发：“你……前几天不是还特别喜欢兰烟姐姐么？”
    秦诗梦想了想，她看着妈妈，大大的眼睛荡漾着天空的蓝：“或许，我可以齐人之美？”
    秦海瑶：……
    真的到了家。
    小梦梦去洗澡了。
    阮总听说几个小朋友打架的事儿还挺兴奋，“要是我看见就好了。”
    秦海瑶冷笑，她踢了阮漪涵一脚：“我都没有发现，你女儿有海王天赋。”
    什么意思？
    阮漪涵一脸懵的看着秦海瑶，“怎么个意思？”
    秦总咬牙狠狠的：“人家肉丝咬了她一口，她非但不生气，还玩起了张无忌咬珠儿的戏码，要跟人家情定一生呢。”
    阮漪涵倒吸一口凉气，她一下子站了起来：“不是吧，咱俩对感情都这么忠贞，她怎么会这样？”
    “说的就是。”秦总两手背在了身后，她一双眼睛盯着阮漪涵看。
    阮总一被她这眼神看的不开心了，“怎么了？”
    秦海瑶淡淡的：“阮总，你说女儿这海王的基因是随了谁？”
    阮漪涵：……
    等秦诗梦洗完澡出来的时候，不知道为什么两个妈妈打起来了，在客厅的沙发上，咬的难舍难分的，她叹了口气，用毛巾搓着自己的头发，嗅了嗅自己身上的洗发水味道，幽幽的说：“好香啊。”她又看了看自己的小手：“好白啊。”最后，她一下子捂住自己的脸：“我真的好美啊。”
    美不美不知道。
    秦诗梦小朋友行动能力倒是很强，她还是屁颠屁颠的每天去找兰烟。
    兰烟对于秦诗梦也说不上讨厌，最主要的是这个家伙话不多，说的都跟她感兴趣的有关。
    加上妈妈们发话了，说要小朋友们好好相处。
    兰烟也就没有把她往外扔，跟小小一样，给了一个地方让她待着。
    肉丝则不是了，她见秦诗梦一次就打她一次，一天天的饭量与日俱增。
    一大早上喝了两碗粥，颜芷伊看的忧心忡忡：“宝贝啊，这是早饭，咱别吃那么多了好吗？”
    肉丝抬起头看了看她：“多吃了才有力气打秦诗梦。”
    颜芷伊：……
    澜澜在旁边忍着笑：“你打人家干什么？你跟姐姐多一个小伙伴不好吗？你们三个算是青梅竹马，发小，多少人羡慕呢。”
    肉丝看着澜澜：“妈咪，你会羡慕么？你有发小吗？”
    澜澜倒吸一口凉气，卧槽，女儿，你这是为何？
    果不其然，姐姐扭头看着澜澜，阴森森一笑：“说说吧，你有什么发小？是怎么样的发小，让你惦记到现在？”
    澜澜：……
    她发现女儿变了。
    近朱者赤近墨者黑，跟她兰烟姐姐学的腹黑了，还是……
    澜澜忍不住去看姐姐，她们老颜家有这个基因对不对？
    等肉丝喝了两碗粥，又吃了两个鸡蛋跟着妈妈到姐姐家的时候。
    秦诗梦已经来了，她看见肉丝进来之后一个激动站了起来，“妹妹，你来了？”
    肉丝把外套一脱，从背后拿出一根路上捡到的棍子：“你叫我什么？”
    秦诗梦咳了一声，微笑的说：“颜若水小朋友，你来了？要加入我们一起学习吗？”
    肉丝今天穿了白色的小连衣裙，乍一看跟婚纱似的，露着小萝卜腿，特别可爱，她冷冰冰的看着秦诗梦：“这是我姐姐，是你加入我们。”
    秦诗梦才不跟肉丝一般见识，她拿了一个小板凳给她。
    兰烟看着肉丝，盯着瞅了瞅：“怎么又胖了？”
    肉丝一看见姐姐，立马变了一副嘴脸，她把小棍子一扔，整个圆球一样投入她的怀里撒娇：“还不是为了多吃点保护你。”
    眼看几个小女孩聊了起来。
    妈妈们总算是放心了，都出去嗑瓜子吃西瓜去了。
    房间里。
    姐妹俩你一句我一句的聊天。
    兰烟摸着肉丝的小脸蛋：“那也要注意身体，儿童肥胖已经成了我国不容忽略的大问题了。”
    肉丝看着兰烟的眼睛：“那姐姐你嫌弃我吗？”
    兰烟笑了，她的手温柔的戳了戳她的小脸蛋：“怎么会，在我眼里，肉丝最可爱了。”
    秦诗梦在旁边听得羡慕，她想着插了一句：“姐姐，我们背诗吗？”
    为了能够接近兰烟，她回家之后缠着妈妈教她背诗。
    兰烟还没有说话，肉丝居然把两个小手往身后一别，破天荒的摇头说：“姐姐，我又创作了一首诗。”
    兰烟自然是宠着她，“你说我听听。”
    小肉丝摇着头，跟古人一样吟诗：“朱门酒肉臭，家有纨绔子。眉眼盯姐姐，一看是灰狼。”
    兰烟：……
    秦诗梦：……
    眼看着兰烟被肉丝华美的诗词给惊呆了，秦诗梦突然就呜呜的哭了，低着头咬着唇浑身缩成一团。
    兰烟和肉丝一起抬头，她怔了怔，问：“你怎么了啊？”
    秦诗梦自己缩在角落里，抱紧自己：“没事儿，就是看着你们姐妹俩突然感觉好幸福，我好羡慕。”
    她不能输！
    兰烟一听这话心就软了，她是那种典型的表面高冷，内心非常柔软的女孩。
    肉丝也坐了起来，她盯着秦诗梦看了看：“你今晚就回家缠着秦阿姨，让她再给你生一个啊，你羡慕我们是没有用的，有问题要自己解决。”
    秦诗梦身子抖了一下，她擦了擦眼角的泪：“我……我也不知道为什么你们会烦我，但是我就是很孤单，想跟你们一起玩。”她的俩妈可都是娱乐公司的大佬，从小，她就看着各种叔叔阿姨来家里对着两个妈妈哭着说着悲惨的身世，早就学会了，她的眼睛红红的，凄凄惨惨戚戚的看着姐姐。
    兰烟叹了口气，“我和肉丝没有烦你，你别哭了，我去拿水果给你吃吧。”
    秦诗梦穿着小粉色的公主裙，还带着蝴蝶结，今天看起来特别乖。
    在兰烟眼里，她也像是肉丝那样的小妹妹。
    秦诗梦非常开心，她跑过去抱住了兰烟：“谢谢姐姐，你真好。”
    眼看着姐姐出去了，秦诗梦抹着眼泪看着肉丝：“肉丝，你――”
    肉丝看着她笑了笑，她迈着小萝卜腿往秦诗梦身边走，秦诗梦一看肉丝过来了，心跳开始加速，她就知道，肉丝妹妹也一定会是那种表面凶狠其实内心特别温柔的小姑娘。
    她的眼光不会错的。
    在秦诗梦的小脑袋瓜子浮想联翩的时候，肉丝站在她身边，对着她嫣然一笑。
    别看肉丝小脸胖墩墩的，但是轮廓隐隐的已经有了小美女的风范，跟姐姐那种知性不一样，她长大了肯定走成熟妩媚风。
    这一笑，给秦诗梦看愣了，她正要说话，肉丝一抬手，一把薅住她的头发。
    秦诗梦叫了一声，低着头震惊的看着肉丝。
    肉丝一双眼睛看着她，愤怒的：“你骗得了姐姐骗不了我！”
    秦诗梦呜呜的眼泪都要流下来了。
    肉丝盯着她的眼睛：“还装吗？？？”
    头发在人家手里，秦诗梦赶紧摇了摇头，“不了。”
    这一点，她遗传了阮总的识时务为俊杰。
    肉丝凶神恶煞：“还敢叫我姐姐做姐姐吗？”
    眼看着她另一个手也要上来了，秦诗梦吓得含着泪赶紧摇头。
    俩人正僵持着，“吱嘎”一声门开了，肉丝一下子松开了手，在秦诗梦撇着嘴要哭的前一秒钟，肉丝跑到了姐姐身边，一把抱住了她：“呜呜呜，姐姐，秦诗梦欺负我。”
    兰烟端着果盘的手一僵，她转身看着秦诗梦，满脸的不可思议。
    什――么――东――西？
    有人敢在她眼皮子底下欺负她的妹妹？？？
    此时此刻。
    在外面安心吃瓜吃了十分钟的秦总和阮漪涵总算是舒了一口气。
    秦总真的是手抚着胸口：“这届孩崽子真的太难带了，为了让梦梦被兰烟和肉丝接受，我都快睡不着觉了。”
    这秦诗梦小朋友，秦海瑶都不知道自己女儿这么能作妖，一天天又让她给买漂亮的显得乖巧的小裙子，又是让她教着背诗的，秦总下班挺累的，摸着女儿的脑袋：“等妈妈休息一会儿。”
    秦诗梦就眼泪汪汪的看着她：“我只是想要感受一下母爱，我是提了什么非礼要求了吗？”
    一句话，给秦总怼的都要吐血了，只能爬起来教女儿背诗，辛酸泪一把一把的。
    阮漪涵笑着吃着西瓜：“谁不是呢？从小啊，我家女儿从来没这么不招人待见过，好在今天进去了有二十分钟了吧，都没有什么事儿，看来是融入进去了。”
    小颜笑着安慰：“都是小孩子，怎么会玩不到一起去，兰烟和肉丝是看着凶，其实也特别喜欢跟小朋友玩，没事儿的啊，别担心了。”
    萧若烟也是点头微笑：“对啊，以后她们三个肯定是相亲相爱的好朋友。”
    话音刚落。
    “嘭”的一声，门被踢开了。
    随着秦诗梦的哭声，她被丢出来了，紧接着，她的书包也被扔了出来。
    屋里，传来兰烟愤怒的咆哮声：“再别来了！”
    肉丝也是美滋滋的跟着姐姐起哄：“别来了昂。”
    再来，见她一次打一次。
    秦诗梦的原本扎的好好的小辫子散开了，她坐在地上，一手揉着眼睛，腿在地上瞪着：“呜呜呜，欺负人，你们欺负人，我还会回来的！”
    秦海瑶：……
    阮漪涵：……
    颜芷兰：？？？
    萧若烟：……

    
☆、第97章 第 97 章

    眼看着人家未来的霸道总裁秦诗梦小朋友屡次被这姐俩欺负, 弄得怪没面子的，颜芷兰和姐姐分头行动了。
    小颜先选了一个兰烟看着心情不错，刚读完书, 靠在床上给萧若烟捏胳膊的时候，她凑了过来：“宝贝啊。”
    萧若烟和兰烟一起抬头，一大一小两张脸，几乎是一模一样，就连眼神都一样。
    ――你在叫谁？大宝贝还是小宝贝？
    小颜：……
    从这一点上，她深刻的反思了一下, 自己是不是跟阿烟平时太过分了。
    小颜笑容不减, 她摸了摸兰烟的头发：“妈妈有事儿问你。”
    兰烟看了看她：“什么事儿, 一件事儿一百块, 不讲价。”
    最近妹妹越发的能吃, 她和妹妹的小金库已经告急了。
    小颜：……
    萧若烟在旁边忍不住笑出了声，她家媳妇也有这一天啊, 兰烟看了看萧若烟：“妈咪, 你笑什么？要不还是你给我钱吧。”
    萧若烟立即换成一幅认真脸：“瞎说，妈咪哪儿有钱，咱家财政大权在你妈妈那。”
    兰烟笑了笑：“就在鞋架上第二层蓝色的运动鞋底下, 你不是藏了很多钱么？”
    小颜一转身：“我去看看。”
    萧若烟：……
    十分钟后。
    萧若烟跪在键盘上, 苦着脸看着她们娘俩。
    小颜一张一张的数着钱，忍不住啧啧称奇：“可以啊，萧若烟, 一双鞋让你藏了快有一万块钱了，你挺能塞啊。”
    萧若烟欲哭无泪，她心里苦啊。
    小颜随手递给女儿一张，她看着兰烟：“妈问你, 人家秦诗梦小朋友要长相有长相，要身材有身材，还聪明伶俐的，你为什么那么排斥人家？”
    兰烟摇了摇头：“我没有排斥她。”
    小颜不可思议的看着她：“你这不是睁着眼睛说瞎话么？妈那天都看见你拉偏架了，上去就踹人家一脚，还抱着她让妹妹打，那是干什么呢你们姐妹俩？”
    兰烟笑容如花，她伸出一只手：“第二题了，再一百。”
    小颜：……
    萧若烟：……
    瞧瞧，瞧瞧这小兔崽子是不是钻到钱缝里了。
    又是一张递了过去。
    兰烟这才缓缓的说：“我当然要护着肉丝妹妹，她是我这世上最亲最亲的人了。”她回答完毕，看着小颜：“还要问吗？给钱。”
    小颜：……
    又是一张递了过去。
    萧若烟比了比眼睛，她突然感觉自己的人生似乎还不如女儿。
    小颜：“我看梦梦挺喜欢你的，你喜欢她吗？妈妈先说好了，不排斥你们早恋哦。”
    “我知道。”兰烟点了点头，“大姨说了，你和妈咪就是早恋。”
    小颜：……
    卧槽。
    这不靠谱的大姨，她跟孩子们说这个干什么？
    兰烟把三百块收好，慢调丝缕的：“我还是一个小学生，妈，你现在就被资本打压的想让我谈恋爱，你的良心不会痛吗？我不会谈的，我就只想跟肉丝妹妹过一个正常的生活。”
    小颜：……
    萧若烟真的是尽力了，她憋笑憋得满脸通红，最后实在忍不住了，她冲过去抱住兰烟使劲亲她的脸：“哎呀，妈咪的小宝贝啊。”
    简直是太可爱太聪明了，一点都不输于她老奸巨猾的妈妈！
    兰烟毕竟智商在这儿摆着。
    不好下手，这样的结果，小颜也想到过。
    所以她们做了二手准备，还有肉丝呢。
    肉丝跟姐姐不一样，什么学习，什么看书的，她回家就把鞋一扒，跳到沙发上，手里甩着枕巾，扭着小屁股：“嘿，妈咪，今晚有红烧肉吗？”
    澜澜：……
    颜芷伊：……
    沉默了一下，颜芷伊看着肉丝：“下来，妈妈问你个事儿。”
    肉丝看着她，眨了眨水葡萄一样的大眼睛：“是要问我和姐姐为什么要打秦诗梦么？”
    颜芷伊：……
    瞧瞧，瞧瞧她现在多N瑟。
    肉丝摊在沙发上，跟一个大白团子一样，有气无力的：“我也想要告诉你啊，可是妈妈，我还没有吃饭，我饿……”说着，她的手往前一伸，眼里含着泪：“也是这样一个雨天，我躲在围栏后面，看你们吃红烧肉，我……”
    澜澜：“打住，妈咪这就去做。”
    她也真的是服了女儿了。
    颜芷伊也是头疼：“你知道秦诗梦小朋友的妈妈是谁吗？”
    肉丝点了点头，“是那个长的特别妖娆像是妖精一样的大可爱。”
    颜芷伊：……
    肉丝看着她，“妈妈，你问啊，你为什么不说话了？”
    深深的吸了一口气，颜芷伊克制着打死她的冲动，“你以后不总是嚷嚷着要当明星吗？人家秦诗梦小朋友的妈妈就是娱乐圈的总裁，你要是想当明星，必须要跟她搞好关系。”
    “没想到你是这样的妈妈。”肉丝一边说，一边弯腰从抽屉里翻薯条，她的衣服没有遮住小肚子，露出白花花的一叠肉，“我不需要别人，我有姐姐就行。”
    说到这儿，肉丝转了过来，她吃了一个薯片，笑眯眯的看着妈妈：“我姐姐可厉害了，她最近学会编程了，她还会画画，她还会弹琴，她还会作曲，她以后肯定很有钱，我想干什么就干什么，我干嘛要去理秦诗梦。”
    颜芷伊：……
    姐俩凑到一起的时候，心里那叫个酸啊。
    她们都不知道该怎么跟秦总说，怎么去面对秦诗梦那张可怜兮兮的小脸。
    秦诗梦真的很受打击，她自闭了一样，回家对着镜子照了足足半个小时，一动不动。
    阮漪涵和秦海瑶面面相觑，心酸极了，就在秦总开口准备安慰一句的时候，突然看见秦诗梦小朋友突然伸出手，她一撮头发，愤怒的喊着：“魔镜魔镜，难道我不是这世界上最美的小朋友么？”
    阮总：……
    秦总：……
    真的是把孩子逼的。
    秦总心疼了，“女儿，你别难过啊，回头妈妈在跟俩人说说，别不理你。”
    秦诗梦手一伸，“NO。”她表情严肃：“不需要，你一个大人出马算什么？那还能显现我的魅力吗？”她摸了摸自己的脸：“她们只是还没有发现我的美而已，放心吧。”
    秦总：……
    阮总：……
    她们真的很不放心啊。
    第二天，秦诗梦小朋友开开心心的在妈妈的陪护下往阿姨家走，离得好远，她就看见肉丝贴着墙，微笑的看着她，就好像是知道她要来提前等待一样。
    秦诗梦小朋友非常开心，蹦蹦跳跳的过去了：“肉丝，肉丝，你是在等我吗？”
    秦总很惊讶又很开心，感觉比她谈了一桩大生意还要心情好。
    “是呀。”肉丝回答的很甜，她说完手一伸，从身后拿出一个棍子：“我和它一起等着你。”
    秦诗梦向后退了一步：“你……妈妈说过的，武力解决不了问题。”
    肉丝凶神恶煞：“我问你，颜兰烟是谁的姐姐？”
    秦诗梦哆哆嗦嗦：“是你的，是你肉丝的。”
    肉丝：“你是来干什么的？”
    秦诗梦：“我……我没来啊，我就是在附近遛弯，肉丝你好，肉丝再见。”
    她转身拉了一下站在她后面瞠目结舌的秦总：“妈妈我们走吧。”
    秦总：……
    上了车，秦海瑶很无语的看着女儿，秦诗梦的手一伸：“别这么看着我，天涯何处无芳草，我这就识时务者为俊杰。”
    看来这段时间跟着兰烟没少背诗，秦海瑶好笑又心疼的：“就这么放弃了？”
    秦诗梦摇了摇头，她那一双漂亮的眼睛里满是心机：“我不会就这么放弃的，我还会回来的，只是不是现在。”
    秦总：“是什么时候？”
    秦诗梦抱着双臂，目光悠远，语气里满是心怀天下的霸气：“当我的智商追上兰烟，当我的体魄强壮过肉丝的时候。”
    秦总沉默了片刻，她摸了摸秦诗梦：“那你们大概此生无缘了。”
    秦诗梦：……
    孩子的世界就是这么的简单。
    拳头里出真知。
    那段时间，姐妹俩总算是消停一点了。
    有孩子们在身边，日子就不禁数，到最后，兰烟还是没有忍心甩下妹妹，一步一个脚印的跟着肉丝一起携手上了初中。
    上初中前一天，秦诗梦又来了，她抓着兰烟的一个胳膊，眼泪汪汪的：“明天我就要出国留学了，等我再回来，就已经是三年后了，我想问你一句话。”
    兰烟淡然的看着她。
    秦诗梦看着她的眼睛：“你……兰烟姐姐……你有没有……这么久了……你有没有一点点喜欢我？”
    兰烟伸手，捂住了她的眼睛：“没有，你可以安息的去了。”
    秦诗梦：……
    倒是肉丝，这一次难得有人性，她看了看她：“你到国外好要好好学习哦。”
    秦诗梦泪眼婆娑，不可思议的望着她，“肉丝你……”
    肉丝：“争取找个外国女朋友回来，我想看看我们谁胖，我妈说外国的儿童肥胖的也很多。”
    秦诗梦：……
    她要难受死了。
    这姐俩简直是没有心。
    等她高中华丽归来的时候，她一定会报复她们的！让她们知道错过了她这样一个美少女是多么的让人后悔莫及！
    在这段时间里，两个家庭都挺平静，姐姐那边的状况也逐渐变好了，两个崽子飞速成长，健康快乐，只是人生么，难得会一路顺利，总是会升起点波浪来。
    萧若烟的事业到了上升期，女人四十一朵花，她这朵花到了散发着金灿灿迷人气息的时刻了，身边不少小蜜蜂闻风而动，各种想要追求。
    在这之前，萧若烟一直对外宣称说自己有一个爱人，还戴了戒指，但是那么久了，谁都没有看见她身边的爱人，倒是看着她身边颜芷兰、颜芷伊、澜澜、秦总、阮总几个美女走马观灯一样的来来回回。
    还有兰烟，一口一个妈咪的叫着，就是傻子也知道怎么回事儿了。
    私下里，工作室的几个小的都开始议论她们老大虽然不承认，但是肯定走了不一样的路。
    萧若烟的性子是除了在小颜面前怂包一个，在别人面前都保持着高冷，她什么都不说，眼神一扫几个人大家就全都不敢吭声了。
    那段时间，秦总的公司照例对工作室输出着优秀的非主流性的艺人，其中一个藏族的女孩仁央最为特出。
    萧若烟初见她的时候就惊为天人，她的声音就像是一股清流，跟现在市场上雷同的电音之类的女孩不一样。
    第一次，她对着萧若烟唱了一首藏族歌曲，仁央的声音空灵，仿佛来自深山之出，又带着一丝清晨雨露的甜美。
    她是她们村子的骄傲，很小就走出了藏区，考上了艺术类大学，本来想凭借自己的嗓子创出一片新天地的，可当仁央真的进了这个圈子，她才知道里面的水有多深。
    要不是阮总帮了她一次，她早就不是现在的她，早就被拽入了谷底。
    因为很早就从藏区出来了，她的汉语非常好，但是身上却带着一股藏族女孩的飒爽，尤其是那双眼睛像是含着春水一样。
    阮漪涵第一次带她过来的时候，简单的跟萧若烟说：“小姑娘挺不容易，一直想要发扬光大民族乐，却找不好自己的定位，前一段时间，让王总他们那帮瘪三趁着喝酒差一点……”
    萧若烟听了吃了一惊，她抬头看着门外的仁央，她怯生生的看了萧若烟一眼，那眼神特别像是兰烟犯错时候的模样。
    也许就是因为那一眼。
    萧若烟会格外的照顾她，真的是当女儿一样。
    她年轻的时候也经历过失败，遇到过壁垒，她最知道仁央想要的是什么。
    几次合作之后，仁央看她的眼睛越来越亮，小颜那段时间忙着学校和单位的事儿，很少来找萧若烟，倒是兰烟放了学会经常带着妹妹过来。
    兰烟跟工作室的叔叔阿姨都非常熟悉，她来了之后也不客气，小小年龄，架子鼓，吉他，钢琴，弹的特别专业。
    上了初中之后，她和肉丝也不是矮冬瓜了。
    两个小崽子有了自己的线条，虽然还没怎么发育，但是兰烟已经出具小美女的风范了，头发也知道倒腾的扎了起来，甚至还知道给自己抹油卷发尾了。
    肉丝就更不用说了，虽然还是零食不离口，有点肿，但用她的话来说：“我长大不走干扁路线，我就是性感美女。”
    她和姐姐还是形影不离。
    一般都是司机放学会把她和肉丝送到工作室，俩人或是玩一会儿，或是做作业。
    路上，肉丝摸着自己的小肚子：“姐姐，咱们好久没出去吃了。”
    兰烟摸了摸她的脸：“零花钱没了，最近咱们得收紧肚皮。”
    肉丝撇了撇嘴，水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着兰烟，兰烟最受不了妹妹这样，她叹了口气，摸了摸她的头发：“回头我们找时机敲诈一下吧。”
    ……
    她们今天过来的时候，萧若烟正在跟仁央讨论编曲，她很喜欢藏语的表达，但是委婉的建议仁央如果真的想迅速的被大众熟悉，在编曲上就不能太多的特立独行，中间的旋律还是要讨巧。
    如果是别人这么说，仁央一定会反感，可是这段时间跟萧若烟相处之后，她知道眼前的人是大大的好人。
    她不会因为谁的背景而刻意的去讨好照顾谁，她对大家一视同仁，甚至对工作室手下的人都亲如家人，虽然她不表达，工作起来也是冷冰冰的，但是她都做到了实处。
    就像是前几天仁央的师姐怀孕了，她才刚刚发行了一张专辑，上了几个综艺，处于上升期，却闹出这样的事儿，她的男朋友是从高中就在一起的。
    她胆战心惊的跟萧若烟说了自己的事儿，萧若烟听了没有指责她，而是笑着说：“恭喜。”她拍了拍她的肩膀，眼神温柔：“你爱他吗？”
    女孩点了点头，“爱，可是……”
    萧若烟微微的点头：“爱就好了，在咱们这个圈子里，有很多人事业上很成功，家庭上一塌糊涂，我希望我们工作室的大家都能幸福，你先回去照顾身体，其他的日后我会和你的经纪人慢慢谈。”
    她没有指责她浪费了工作室的资源。
    她虽然只是淡笑，那眼眸里却有华光。
    想起那一天的事儿，仁央看着萧若烟的眼神温柔深邃，“好，我会听您的。”
    兰烟盯着妈咪和那个女孩看了看，没有说话。
    肉丝脱了校服，看着姐姐：“怎么了，姐？”
    兰烟摇了摇头，不语。
    从工作室走的时候。
    天，淅沥沥的下起了小雨。
    萧若烟正把两个崽子往车上送的时候，仁央跑了过来，她把自己手里的塞递给了萧若烟：“给，老大。”
    萧若烟看了看她：“我不用，马上就上车了，你拿着。”
    仁央嫣然一笑，她把伞塞给她，一溜烟的跑了。
    萧若烟摇了摇头：“这孩子。”
    她把伞顺手是收了进去，上了车。
    车里，兰烟板着个脸盯着萧若烟看，肉丝本来还沉浸在音乐之中嘿嘿哈哈呢，一看姐姐这样，她立即不出声了。
    萧若烟看了看两个孩子带没带安全带，正对上了兰烟的眼睛：“唉，怎么了？女儿，谁惹你不生气了？”
    兰烟淡淡的：“你。”
    萧若烟：？？？
    肉丝有点明白了，她从后视镜里看了看，嚯，那个阿姨还挺深情的，还站在雨里含情脉脉的往车里看呢。
    萧若烟一头雾水，“我怎么了？”
    兰烟用跟她一模一样的眼睛盯着她，嘴里发出的却是小颜经常会有的质问：“那个女的是谁？”
    萧若烟怔了怔，“你是说――”
    肉丝美滋滋的提醒：“就是在外面情深深雨蒙蒙的凝视你的小姐姐。”
    萧若烟一阵子无语，“你们俩这小脑袋想什么呢？”
    兰烟：“妹妹，刚才你小姨夫叫她什么？”
    肉丝脆生生的：“孩子。”
    俩人配合的特别默契。
    兰烟一双眼睛像是被雨水打湿了一样笼着寒气，她从兜里跟掏枪一样掏出了自己的手机，她看着萧若烟有模有样的：“我想问问妈妈她还缺孩子吗？”
    萧若烟心一紧，她长臂一身，抓住了兰烟的手：“哎，女儿，有话好好说啊，别动不动惊扰你妈，她最近怪操劳的。”
    兰烟看着她不说话。
    萧若烟这会儿反应神速，她从兜里掏出了两张毛爷爷：“给，这是妈咪给你的。”
    兰烟看着妈咪笑了：“妈咪，我不是一点金钱就能收买的。”
    “一点”被兰烟加重了音量，她看了一眼肉丝，肉丝立即挺直身子，拿捏着架子：“小姨夫，我们已经不是小孩子了，你拿二百块钱能打发谁啊？现在烤鸭都一百多了。”
    兰烟又开始按手机，萧若烟一咬牙，没办法了，她从手扣里拿出一个装糖的盒子，然后从里面的夹层抽出了五张毛爷爷：“这是我全部的了！再没有了！”
    这两个小兔崽子。
    居然光天化日之下敲她竹杠！
    兰烟看了看那钱，把手机先放好，伸手去拿。
    可萧若烟却像是不舍得一样，紧紧的捏着钱不放开，嘴里还絮叨着：“其实你该知道的，女儿，咱家一家之主是我，我一点不怕你妈，给你钱完全出于母爱。”
    肉丝听了掏了掏耳朵，她的手往后一指，捂住了嘴：“啊，小姨，你怎么来了？”
    我的个天啊。
    萧若烟吓得一个激灵，浑身鸡皮都起来了，她的手一嗦，触电一样立即陪着笑脸扭头去看。
    车窗外，空荡荡的一片黑暗，除了雨刷器“刷刷”的移动什么都没有。
    这个空档。
    兰烟已经把钱装好了，她看了看肉丝，俩人一拍手，搞定！
    萧若烟：……

    
☆、第98章 第 98 章

    孩子大了都会算计人了。
    再也不是她怀里那个小肉球了。
    萧若烟看着姐妹俩因为骗了点钱眉飞色舞的模样, 有点想笑，更多的是有一点小小的失落。
    她还记得兰烟还不到三岁，走路很踉跄, 她和小颜每一次看见都要抓着她软绵绵的小手陪着她一起走, 听着她奶声奶气的叫一声“妈妈”和“妈咪”, 那是让把星星给摘下来都可以。
    因为下雨了, 姐姐那边说要跟澜澜弄什么烛光晚餐，萧若烟就先给肉丝送回去了，等要到家的时候，她停好车的时候, 兰烟突然从后面抱住了她：“妈咪。”
    萧若烟身子顿了一下, 她转过身回抱住兰烟, 摸了摸她的头发：“怎么了？”
    这小东西是不是良心发现了？
    兰烟蹭着妈咪的脖子, 在她怀里撒娇似的，虽然人大了不少，但跟小时候不好意思的样子没什么变化。
    很奇妙的感觉。
    萧若烟看着兰烟, 她的女儿长大了, 眉眼间隐隐有了小颜的风采。
    她的心里被莫大的骄傲充满, 连带着语气都跟着柔软下来了：“是不是钱还不够花？”
    萧若烟的银行卡、微信、支付宝都跟小颜绑在一起，她一消费小颜马上就能看见。
    颜芷兰对她管得不严，知道阿烟需要应酬，只是这些年可能是被工作弄得压力时长有些大, 她会背着小颜去买烟抽，被发现一次后, 小颜气得不行，担心她的身体，才把现金一律给没收了。
    但上有政策下有对策, 萧若烟自然是宠着女儿：“妈咪还藏了钱，你要吗？”
    兰烟听了忍不住笑了，她摇了摇头：“不要，要那么多，妹妹又不知道要吃胖多少。”
    她虽然惯着妹妹，但也不希望她因为肥胖而影响身体。
    萧若烟想起肉丝嘟嘟的脸颊也是笑了：“等她大了知道美了就好了。”
    兰烟认真的看着妈咪：“妈咪，我看那个少数民族阿姨喜欢你。”
    “胡说。”萧若烟摸了摸女儿的头发：“她没比你大多少，对我只不过是长辈的尊敬。”
    “才不是呢。”兰烟信誓旦旦的，“她看你的时候跟妈妈看你的眼神有一点像。”
    一提“妈妈”萧若烟有点荡漾，“你妈什么眼神看我？”
    兰烟想了想，认真的形容着：“就像是里面有光在流转，然后视线里都是你。”
    萧若烟忍不住脸微微泛红，她用手煽了煽：“哪儿有。”
    兰烟：……
    这个老太太在干什么，喂？！
    她们在讨论烂桃花，没有让她秀恩爱啊。
    萧若烟笑了，“放心吧，就算是也只是一时迷茫，妈咪会注意的。”
    “不是一时迷茫。”兰烟小大人一样：“你看妈咪你那么穷，那个姐姐还那么盯着你看，这不是爱么？”
    萧若烟沉默了一会儿，她捏了捏女儿的小脸蛋：“你个小鬼，好了，放心吧，妈妈和妈咪一路走来很不容易，知道珍惜的。”
    “怎么不容易呢？”
    兰烟好奇的看着妈咪，难得今天下雨，她想跟妈咪聊一会儿。
    萧若烟：“你妈妈没跟你说吗？”
    兰烟想了想：“她没有说过你们不容易，她说你在高中时对她一见钟情，然后展开了迅猛的追求，一天天粘着她，很痴缠，然后你们在高中就私定终生了，从来没有分开过。”
    萧若烟先是惊讶，随即她怔了怔，心里百感交杂，片刻之后，她轻轻的说：“我的怀抱，这辈子只能给你妈。”
    ……
    回到家。
    小颜扎着围裙做好饭从厨房出来，黑着脸看着她们娘俩：“你俩是不是又跑出去吃小灶了？我说过多少遍了，那路边摊虽然好吃，但是不干净，烧烤也是，吃多了会致癌的。”
    兰烟看了看妈咪，吐了吐舌头，自己溜进去了。
    倒是萧若烟盯着小颜看。
    时间真的是太快了。
    眨眼间，她的女孩变成了她的女人之后是她的妻子，现如今，是孩子她妈妈。
    或许，岁月在她脸上留下了些许风霜的痕迹，但是她们相爱的心却从未改变。
    什么叫幸福？
    什么叫感动？
    生活中一个很小的片段就会让人感觉很满足。
    小颜感觉出来萧若烟眼神不对劲儿了，“你盯着我看干什么？”
    萧若烟直勾勾的看着她的眼睛，走了过去，手一伸搂住了她的腰，头埋进她的怀里亲吻她，小颜一个哆嗦，她脸瞬间红了，压低声音：“你干嘛呀？女儿还在，马上就吃饭了。”
    萧若烟笑了笑，她一个用力，将小颜拦腰抱了起来，“一会儿再吃。”
    小颜锤了锤她的肩膀：“你个老流氓。”
    萧若烟：“别说话，你胖了，我要抱不动你了。”
    小颜身子一僵，愤怒了：“萧若烟！”
    ……
    这样的雨夜。
    有的人，就只能吃着干脆面，跟妹妹视频。
    肉丝今天回到家也是打扰了澜澜和姐姐的二人时光，可她都习惯了，直接把桌子上的烤鸭拿走了：“你们继续，我拿屋里吃去，十点前不会出来了。”她看了一眼澜澜：“妈咪，我相信你。”
    澜澜：……
    相信她什么？
    颜芷伊：……
    她不可思议的盯着澜澜看：“女儿这么小，你跟她瞎说什么？”
    澜澜冤枉死了，“我没有啊。”
    卧室里。
    肉丝美滋滋的吃着烤鸭，兰烟叹了口气：“真不明白大人，嘴就那么好吃吗？吃一天也吃不完。”
    肉丝也深有感受：“就是啊，在我看来，这世上唯有美食和姐姐不能辜负。”
    兰烟笑了，她拿出书：“好了，今天一起看这道几何题。”
    “等会啊。”肉丝拿纸巾擦了擦手，“我擦擦，别把油弄书上。”
    这段时间，兰烟已经带着肉丝学习初中的知识了，肉丝知道姐姐一直想要跳级，又不舍的自己，所以别看她平时懒得跟什么似的，如今，为了姐姐终于也动她那小脑袋了。
    这样的日子，岁月静好。
    孩子们茁壮成长。
    大人们不知不觉的老去了。
    在肉丝和兰烟上初二的时候。
    四十多岁的小颜最近时长感觉心情不好，动不动就想要发脾气，就跟大姨妈要来了一样。
    而这脾气，她不能对自己的学生发，不能对外人发，只能回家发泄给家人了。
    就像是兰烟。
    初二的兰烟已经出落的高挑窈窕了，一米六八的个子站在学生堆里简直是鹤立鸡群，这让萧若烟既骄傲又有点担心，她生怕女儿长个一米八几变成篮球运动员那种身高，毕竟她小时候班里就不少人管她叫“擎天柱”，现在看女儿隐隐有要超越她的架势。
    肉丝是变化最大的，大家原本一直以为她会横线发展，变成小胖子那种，可谁知道，到了初中，人家自己就知道美了，白天和中午还是肆意的吃，晚饭就不吃主食，那么一小口。
    她迅速的瘦了下去，脸上的婴儿肥没了，最绝的是她长了一双桃花眼，小小年龄，看人的时候带着一些妩媚。
    从外貌上看，兰烟更胜一筹，但她太冷了，反而不如妹妹收到的情书多。
    俩人放学一回家。
    肉丝就在那看情书，嚼着口香糖边看边说：“姐，你看现在的那帮小瘪犊子，给人写情书之前也不好好查查，这明明想说我像是蒙娜丽莎，偏偏写成了蒙娜丽丝，他还不如直接写蒙娜肉丝，这样还更合适我。”
    兰烟笑了，她的情书也不少，只是她没有妹妹的心思去读什么。
    在感情观上，俩人虽然小，但是因为耳濡目染，身边都是四个老太太爱情模范，她们是笃定了如果要选就选一个一生一世的爱人，如果不能，那就肆意潇洒。
    毕竟，这世上不一定非要爱情啊。
    友情啊，亲情啊，同样会让人开心。
    小颜收拾着东西，没好气的看着肉丝：“你的衣服怎么那么短？不是告诉你们了吗？女孩子不能着凉。”
    肉丝看了看小颜，嬉皮笑脸：“小姨，你最近怎么火气这么大？”
    小颜翻了个白眼，“还有你兰烟，怎么还带着妹妹在这儿读情书？不去学习了？”
    兰烟拉了拉肉丝：“走吧，别跟老太太一般见识。”
    小颜瞪眼睛：“说谁是老太太？”
    她心里一股子火往外涌，“你们姐俩有什么了不起？知道我当年收到多少情书吗？数都数不过来。”
    肉丝一听点头，“可不是吗。”她的手往后一指：“小姨夫是吗？”
    小颜一个哆嗦，猛地回头，身后空空一片。
    兰烟和肉丝笑的嘎嘎的，俩人迅速往屋里跑，肉丝还不忘笑嘻嘻的挤兑：“小姨，你是不是更年期到了？”
    这话平时开玩笑，大家也没少说。
    可如今，小颜真的是愣了愣，萧若烟正好回来，她后背背着吉他，“这是怎么了？”
    小颜一看阿烟回来了，她撇了撇嘴，“那两个小崽子欺负我。”
    萧若烟笑了，她把吉他放好，洗了手，走过去抱住了小颜：“她们是青春期，闹腾的厉害，你别搭理。”
    小颜缩在她的怀里，用鼻音呢喃：“可是肉丝说我更年期了，我……”
    她怎么会更年期？
    她感觉在萧若烟怀里的她还是个宝宝。
    萧若烟吻了吻她的额头：“听她瞎说，回头我教训她们，你永远是我的宝宝。”
    屋里偷听的肉丝和兰烟不停的搓着胳膊，甚至在地上跳了起来，“受不了了，受不了了，太肉麻了，呕……”
    到了晚上。
    萧若烟个两个孩子上了一节生动的课。
    “你们俩给我坐好。”
    兰烟和肉丝跟两颗小萝卜一样坐好。
    萧若烟抱着胳膊，冷冰冰的看着她们。
    四个大人，她们都不怕，但真要说带点威严的，那就是平日里不苟言笑的萧若烟了。
    萧若烟来回踱着步子，她表情严肃，带的兰烟和肉丝也跟着有点紧张。
    过了一会儿，门缝里，小颜一闪而过，脸上带着得意与嘲讽。
    萧若烟看她走了过去，她才压低声音：“你们两个小崽子也是，知道她更年期，怎么不哄着一点？”
    肉丝：……
    兰烟：……
    萧若烟：“她现在就跟小孩一样，你们俩注意点啊，别欺负她，再有下次别怪我辣手无情。”
    兰烟：……
    肉丝：……
    跟孩子似的？
    哎，两个孩子心里苦，两个孩子说不出。
    回家的时候。
    肉丝把今天的事儿给妈妈形容了一番，正在敷面膜的颜芷伊笑的要裂开了：“可不是吗？你小姨更年期，神经病了，你们别理她。”
    她岁数大了，自从上次跟小颜过招之后，差点腰间盘突出之后，姐妹俩就和谐了很多，现在经常是君子动口不动手了，能嚷嚷的尽量不薅头发。
    肉丝心里还是挺维护小姨的，“妈妈，你比我小姨大几岁来着？”
    绝杀。
    真的是绝杀的一句话啊。
    颜芷伊瞬间绷紧脸，她一把掀掉面膜，冷冰冰的看着肉丝。
    澜澜给娘俩切好水果一出来就面对修罗场，她愣了愣：“怎么了？”
    颜芷伊很生气，“你女儿嫌我老。”
    澜澜：“嗨，她一个小孩子懂什么？”
    颜芷伊眼里杀气蔓延：“你居然向着她，你是不是也嫌我老？”
    澜澜：……
    欲加之罪何患无辞。
    当天晚上，为了证明自己不老的姐姐在狠狠的欺负了澜澜一番，人老了，激情比年轻的时候少不了，但是身体还是岁月不饶人，一折腾就好几天缓不过来。弄得第二天，澜澜给女儿做早餐的时候扶着腰苦苦哀求：“肉丝，就算妈求你了行不行？你和你姐能消停一天吗？”
    肉丝美滋滋的瞥了一眼妈咪锁骨上的草莓印，她那双桃花眼一笑，万千光芒汇聚：“我和我姐姐一直很乖呢。”
    澜澜咬牙：“是真乖啊，一天天不是欺负这就是欺负那，你们姐妹倒是团结。”
    “可不是嘛。”肉丝美滋滋的，“我妈说这叫遗传，她小时候跟我小姨就这样。”
    澜澜倒吸一口凉气，“你妈说啥？”
    肉丝：“我妈跟我说的啊，小时候，她就知道照顾我小姨，比兰烟姐姐还要温柔呢，从来都不跟她吵架，大声说话都不会，一到下雨打雷天，就把她护在怀里告诉她别怕姐姐保护你，到了小姨长大也是一路慈母一样的爱着她。”
    澜澜：……
    妈呀，她以前不知道，她媳妇还有讲故事的天赋？
    这还真的是欺负她家女儿小，不记得薅头发的场景了是么？
    “我准备了，等以后长大我赚钱了，就买一个大house，小姨小姨夫姐姐，我们大家住在一起。”肉丝幸福的幻想着，澜澜拍了拍女儿的肩膀，语重心长的：“以前我也想过。”
    肉丝看着她：“那为什么没有实现？”
    澜澜抿了抿唇，露出尴尬而不是礼貌的微笑：“怕你相亲相爱的妈妈和小姨一天到晚薅秃头。”
    肉丝：……
    早上上学的时候。
    在路上，肉丝就跟兰烟说着这一切，兰烟听了笑眯眯的，她很少说话，多是妹妹在说。
    俩人在学校里很出名，基本上整个年级组都知道这对姐妹花，人美，学习好，最主要的是俩人跟双胞胎一样都不分开，就在俩人要进教室的时候，突然听见隔壁班一女孩一阵子尖叫声，紧接着，一堆男孩女孩跑了出去：“来了来了，转校生来了，大美女。”
    什么转校生？
    兰烟不喜欢热闹，可是肉丝却是有热闹一定要凑，她抓着姐姐：“去看看啊。”
    兰烟叹了口气，被妹妹抓着往校园门口带，才走几步，就看见一个穿着白色长裙，头发扎着，还戴着墨镜的女孩远远的走了过来。
    有点逆光，从兰烟和肉丝的眼里看，的确算是美女。
    巴掌大小的脸，身高纤细修长，最主要的是很有气质，一甩头发，挺适合拍偶像剧的。
    而且她那裙子一看就不一样，简单时尚，她表情冷酷，对于周围学生的围观视而不见。
    肉丝盯着看了看：“just so so 啊，姐，你感觉了吗？好像有点眼熟。”
    兰烟也感觉的确有点眼熟，她盯着上下看着，心里隐隐有一个答案呼之欲出。
    只是……时间似乎不对，她有些不敢确定。
    而那漂亮高挑的女生也像是在印证她的猜测一样，她径直的走到了姐妹俩身边，然后一伸手，毫不留情的薅住了肉丝的头发。
    肉丝惊呼一声，头向后扬了一下，几乎是一瞬间，她脱口而出：“秦诗梦！！！”
    君子报仇十年不晚。
    她，回来了。

    
☆、第99章 第 99 章

    秦诗梦小朋友, 哦，已经不能称为小朋友了。
    她在国外待了这么多年，原本肉丝还和兰烟私下还偶尔聊过, 说她会不会回来之后就满嘴abc, 嘿嘿哈哈的那种典型留美的风格。
    可谁知道, 秦诗梦一点没有变, 她还是小时候的样子，伸手一手勾住肉丝的脖子，另一手勾住兰烟：“姐妹们，我终于回来了！”
    她左右胳膊还分力度。
    对兰烟只是轻轻一勒, 对肉丝那是简直处于绞刑的强势。
    肉丝使劲拍着她：“松、松手, 你怎么一回来就欺负人啊, 回来是干什么的？”
    兰烟虽然也是在扒拉她的胳膊, 可脸上却有了淡淡的笑意，毕竟是从小一起玩到大的伙伴。
    众目睽睽之下，秦诗梦一点不隐藏自己的野心, 兴奋的说：“我是回来齐人之美的啊！”
    这可是她年少时的梦想。
    这家伙也是有两下子。
    回来之后, 第一时间事儿就是磨着她那神通的秦总老妈要来找这姐妹俩。
    她甚至跟兰烟和肉丝坐到了一排, 一上课，她也没有好学生的模样，腿一伸，胳膊一横杵着下巴, 笑眯眯的：“你俩有没有觉得我比小时候张开了？人更美了。”她撩了一下头发：“哎，本来小时候就貌美如花, 现在就仿佛天仙下凡，我看这一路来，不少小朋友回头看我。”
    肉丝一挑眉：“人家那是没见到脸盘子跟瓜那么大的女生。”
    兰烟笑了：“这么久没见, 你这自我欣赏能力增加了啊，你到底为什么提前回来一年？”
    秦诗梦水汪汪的大眼睛看着肉丝，她伸出手指挑着肉丝的下巴，狐狸精一样看着她：“还不是在国外念念不忘我肉丝妹妹扯我头发的场景，呜呼，辗转难眠，夜夜惦念。”
    肉丝脸都黑了，兰烟拍掉秦诗梦的手：“好好地说。”
    秦诗梦美滋滋的：“我这不是提前回家看看吗？咱妈身体这几年不是很好。”
    肉丝一听激灵一下：“秦阿姨怎么了？”
    她是几个孩子里最喜欢秦总的。
    秦诗梦颇为感动：“说看不见我，总是隐隐的瞅着我妈咪心烦，觉得自己可能得了什么病，让我回来治一治。”
    肉丝：……
    兰烟：……
    秦诗梦看着两个人，振臂欢呼：“我真的好开心啊，你们俩跟小时候那傻乎乎的样子一点都没变。”
    肉丝：……
    兰烟：……
    这个混蛋，倒是变的太高了，已经不能像是小时候丢沙包一样给她丢出去了。
    这一天，秦诗梦可能是时差没有倒过来，除了最初骚扰俩人过过嘴瘾，全程趴在桌子上补觉了。
    放学的时候，大家拿好作业，她低头一看：“卧槽，这么多的么？”
    她刚回来，还是不是很能适应国内的风格。
    肉丝幸灾乐祸，“你现在回去时间还来得及。”
    秦诗梦立即看着她：“誓为美人死，这算什么？”
    兰烟盯着秦诗梦看了看，“行了，赶紧回家去吧，眼睛跟熊猫似的。”
    她也不知道怎么了，总感觉秦诗梦好像很累的感觉，难不成她在外面压力很大？
    秦诗梦：“我跟你们一起走。”
    三个人走在一起，在校园回头率那是百分之百的，谁也不知道秦诗梦是什么来历，只是刚来学校就引起了不小的骚动，现在又跟年级组里两个出了名的抱团高冷班花在一起，这到底是何方神圣？
    肉丝趾高气昂，那几步走的跟模特一样。
    她是典型的表演性人格，虽然不喜欢人多，但是一旦被很多人注视，那肯定要是全场最靓的那个崽。
    兰烟宠溺的看着她微笑，秦诗梦也是笑眯眯的：“这家伙，还跟小时候一样可爱。肉丝，你还喜欢表演吗？”
    肉丝扭头看她：“干什么？”
    秦诗梦勾了勾唇角：“可以来我的公司啊，以后方便我潜规则你。”
    肉丝：“啊，你小小年龄，怎么这么黄色，就你那小短手，还不如我长，还潜规则我呢？”
    秦诗梦捂嘴：“我的天啊，我曾经单纯洁白的肉丝脏了，她脏了。兰烟，她……这些年，你为何没有守护好她？你看看他在说什么？”
    兰烟看了看秦诗梦的手，缓缓的说：“肉丝说的没错，小时候是小短腿，现在是小短手。”
    秦诗梦：……
    三个人叽叽喳喳的走着一路，差点干起来，还在刚到学校门口就看见了等在那里的小颜。
    小颜吃惊的看着秦诗梦：“这是……梦梦？”
    她都不敢认了。
    除了那双亮的发光的眼睛，完全没有小时候团子的模样，下巴收尖了，纤细的腰，随风飘荡的长发，薄薄的唇，真的是小版的秦总。
    “阿姨。”秦诗梦开心的跑了过去，她一点都不见外，一把抱住了小颜，“那么多年没见，你还是这么漂亮，真是好喜欢好喜欢啊，不愧是我的理想型。”
    兰烟和肉丝拳头都听硬了。
    小颜哭笑不得，她摸着秦诗梦的头发：“去阿姨家吗？好久不见了，你萧阿姨还总念叨你呢。”
    秦诗梦微微一笑，她站直身子，一双含水眸娇滴滴的：“不了，改天的，我带着礼物上门。”
    肉丝哼哼唧唧的，手痒痒，反复打量着秦诗梦的头发。
    兰烟则是若有所思的看着秦诗梦，眼瞅着她跟妈妈告别，姐妹俩上了车，兰烟轻声问：“妈，秦阿姨和阮阿姨有什么事情么？”
    小颜听了叹了口气，她对于女儿能够洞悉人心已经习惯了，“是啊，你秦阿姨这几年身体开始走下坡路了，虽然不是什么大毛病，但是小毛病不断，你阮阿姨心思都在她身上，本来两个人想着瞒着梦梦的，可……”
    秦诗梦那个孩子啊，远不像是表面那么阳光开朗，她小时候就是，心里很能藏东西，看着像是阮总了，其实随了秦总更多。
    小颜也没有瞒着两个孩子：“你们啊，不能再像是小时候那样欺负梦梦了，我听你秦阿姨说，在国外，她一直很想念你们，这次回来，初三最后一个学期跟你们好好过了之后，就要接受家族的继承人教育了，要学习很多东西。”
    肉丝听了摸了摸下巴：“还是我们这样贫民家比较好，豪门水深。”
    小颜笑了：“咱们家以后公司也是你们两个的啊。”
    兰烟一听立马皱眉：“妈妈，别和妹妹说这些。”
    她这一板脸，俨然已经有了自己的气场了。
    她对肉丝那种到心坎里的护犊子是从小就有的。
    肉丝看了看姐姐，将头靠在了她的肩膀上：“不管我们长大怎么样，我是不会让姐姐一个人去面对生活的重担的。”
    兰烟笑了捏了捏肉丝的鼻子，她看着妈妈继续问：“那秦阿姨那边就没有别的亲人吗？”
    小颜摇了摇头，她也有点动容：“你秦阿姨的家族啊，曾经比较庞大，根基错杂，你们不懂。以后好好对梦梦，她就一个人。”
    肉丝和兰烟是一个从小没有吃什么苦经历过社会鞭挞的孩子，俩人立即对秦诗梦同情心泛滥。
    肉丝甚至主动给秦诗梦发去了一个视频电话。
    视频里的秦诗梦同学完全不知道自己已经被写进了怜悯名单里，她刚洗完澡，穿着一个小熊睡衣，拍着自己的脸：“肉丝妹妹，这么快就想我了？怎么样，看我刚洗完澡的皮肤是不是吹弹可破，有没有被吸引到？”
    肉丝：……
    兰烟凑了过去，秦诗梦有点腼腆，她把睡衣的领口往下拉了拉：“早知道会被你们姐妹围观，我就穿的sexy一点了。”
    兰烟：……
    算了算了，还是挂了吧。
    调戏完姐俩，秦诗梦换了衣服，她跟领导一样背着手四处检查着：“今天有没有吃中药啊？为什么一点味道都没有？”
    堂堂秦总卑微的坐在沙发上，手里拖着一杯茶水：“当然喝了，窗户打开散味道了。”
    秦诗梦一转身，对上她的眼睛。
    母女俩的眼睛一模一样。
    只是秦诗梦感觉自己正在青春少年时，眼睛会比妈妈的亮一些，而妈妈的则是沉淀了许多的岁月与风霜。
    “妈妈，你不要骗我哦，怕苦就是怕苦，不然我会告诉妈咪的。”
    “我不会怕她的。”
    “那是平时，我是你亲生女儿还不知道你吗？”
    “我怎么了？”
    “你是受啊，平时感觉都像是我妈咪听你的，其实关键时刻，你很怕她。”
    ……
    这孩子简直是逆天了。
    阮漪涵回来之后，果然第一件事儿就是问：“你妈喝药了吗？”
    秦海瑶立即咬着唇看着女儿，她这勾人魂魄的眼神可是从年轻的时候就练的如火纯金了，现在更是可以立即成妖。
    秦诗梦哆嗦了一下，偏开头：“我也不知道，大概你今晚要撕她的衣服了。”
    秦海瑶：……
    阮总一听就不开心了，她一手解着衣领的扣子：“小海，过来。”
    秦海瑶犹豫了一下走到了她的身边，阮漪涵伸手抱着她放在了腿上。
    她看了看秦诗梦，秦诗梦立即笑了笑进屋了。
    阮漪涵看着秦海瑶的眼睛：“你没发现女儿这次回来长大了很多么？”
    秦海瑶原本以为阮漪涵会责怪她，乍一这么听，她愣了愣，点了点头。
    被小海这懵懂的样子弄得心里一荡，阮漪涵吻了吻她的唇：“孩子长大了，知道心疼你了，你总说，这世上就只有我一个人心疼你，现在不是了，还有女儿，不要让我们担心你，好不好？”
    小海沉默了片刻，她点了点头，“好。”
    阮漪涵笑了，她的唇贴着秦总的耳朵，轻轻的撩着：“现在，我们听女儿的话吧。”
    秦海瑶愣了一下，什么？随即，她的脸红了，阮漪涵笑了，“我看看今天你里面穿的什么让我撕呢？”
    ……
    当孩子们逐渐长大的时候，母亲们就像是一瞬间变老了。
    自然规律，却最让人心滴血。
    兰烟是几个孩子里最为心思缜密的，她回到家之后，想着妈妈说起秦阿姨时叹气的眼神，心里不是个滋味。
    门外，萧若烟端着水果敲门：“女儿，我能进来么？”
    兰烟跑过去打开了门，萧若烟走了进来，宠爱的笑：“我听你妈说你回来之后就心事重重的，怎么了，这是？”
    兰烟接过果盘没有说话，只是目光扫在了萧若烟耳鬓边隐隐的白发，心里酸溜溜的。
    萧若烟坐在了兰烟床边，她看着女儿的桌上厚厚的书：“你啊，不要多想，人生就是这样，一点点长大，一点点变老，一点点的得到，又一点点的失去。”
    兰烟一听这话鼻子都酸了，她抱住萧若烟：“我不要失去你和妈妈。”
    萧若烟摸了摸她的头发：“我们还会陪你很久很久的。”
    兰烟虽然早熟，但毕竟是个孩子，她眼里含着泪看着萧若烟：“妈咪，如果你觉得辛苦，我可以帮你的。”
    这话啊，说的萧若烟的心像是被熨贴了一样，她摸了摸女儿的头发：“怎么会辛苦呢？”
    兰烟看着她，不辛苦么？很多时候，妈咪天还没有亮一大早就出去了，有时候，天都黑透了才回来。
    萧若烟看着女儿的眼睛，仿佛看进了她的心里，“我和你妈妈年轻的时候经历了很多很多，那时候社会的氛围跟现在不一样。”
    这些年，大家对同性接受了很多，虽然还没有熬到合法，但是在社会认可度上，要比萧若烟和小颜年轻的时候好了很多，甚至年级组有一些小可爱堂而皇之的看着两姐妹磕骨科。
    “我们经历了很多很多，甚至中途分开了许多年。”萧若烟在跟兰烟说这些话的时候，仿佛还能想到当初她和小颜的眼泪，她们血的带价，“那时候就算是甜蜜的在一起，牵着手，抱着，亲吻着，我们想都不敢想未来的。”
    曾经，多么痛的经历，如今，也能笑着说出来了。
    这大概就是人生。
    萧若烟捏了捏兰烟的脸颊：“根本想不到我们还能在一起，想不到你姥姥和姥爷最终会接受，更想不到，未来的未来会有你这么一个可爱的小天使在等着我们。”
    她每天时起早贪黑的。
    但是无论起的多早，小颜都会揉着眼睛跟她一起起来。
    阿烟会给小颜一个早安吻，小颜会笑着靠着她拍着她的胸口，从少年时期的小流氓变成流氓再变成现在的老流氓。
    怀里的那个人，一直是她。
    萧若烟忙着洗漱的时候，小颜会把早饭给她做好，然后披着衣服陪着她，看她吃完再去睡一个回笼觉。
    无论她多晚回来。
    家里总是会留着一盏灯。
    她只要一推开家门，就能看见她的小颜在等她。
    小颜对着她微微一笑，“回来了？”
    萧若烟感觉多重的寒霜也会被那笑容一下子吹散。
    吃完晚饭，萧若烟会垫着脚跟小颜一起进女儿的房间，看着熟睡的女儿，她和小颜微微的笑，一左一右轻轻的吻一吻女儿的脸蛋。
    然后，她们回到房间，或许不像是少年时期那样激情似火，但是还是会给彼此一个晚安吻。
    这么多年了，萧若烟都保持着睡前给小颜搓手的习惯，即使小颜的手脚早就调理的不再发冷，她依然坚持着。
    小颜看着她微微的笑，会由心里感觉自己是全世界最幸福的女人。
    对于她和小颜来说，最为希望的就是一点点牵着手慢慢变老。
    如今，她们梦想成真了，何其幸福。

    
☆、第100章 第 100 章

    若烟爱好一直挺多。
    升到初三的时候, 大家都忙着课业，可是她已经有很多高中纷纷伸出橄榄枝想要特招，开出了各种诱人的条件。
    她爱好广泛, 本来变成是小秦总教的变成，现在已经成了可以打全国赛的那种, 音乐就更不用说了, 时常跟萧若烟交流一下编曲的事儿，乐器方面, 她已经不拘泥于钢琴了。
    简单的来说，是别人口中的天才。
    可是天才往往不走寻常路。
    更何况兰烟从小被四个女神当祖宗供着，又被肉丝这小妹妹崇拜并仰望着。
    长大后, 她的性格也非常不羁。
    人家学校说特招她, 她偏偏看不上不去，一天天督促妹妹和秦诗梦学习，三个人准备一起去忆扬的忆德高中。
    对于肉丝来说，去忆德如果不是特招生加分，可能还真的有些悬。
    秦诗梦毕竟是中途转回来的, 刚开始, 她不是很适应国内的应试教育, 但是她天资不凡, 很快就跟上来了, 只是跟兰烟还有一点距离。
    而这个时候，在初三, 曾经贪玩的小朋友们都知道学习的时候。
    兰烟又迷上了拍纪录片，刚开始，她手里拿的是小颜没事儿记录一家的傻瓜摄像机，后来往后, 她直接自产自销，把自己写的曲子买给了萧若烟的工作室几首，手里的东西专业起来了。
    她是全程拍摄，后期剪辑，包括配音，都找身边的人。
    肉丝古灵精怪的适合表演，经常在镜头里是搞笑担当，秦诗梦还是老样子，无比的自我欣赏，一对着镜头就两手往一背，拿起小总裁的架势。
    兰烟刚开始拍她们拍的还挺起劲，过了几个月，发现俩人偶像包袱太重，干脆将镜头对象了四个老太太。
    一大早上。
    兰烟捧着相机起来了，她赤着脚，走出门开始记录一天。
    镜头一转，对着表，她解说着：“现在是北京时间4时50分，这个点本来大家都该在被窝里黏糊，看看我妈妈和妈咪在干什么，哦，对了，昨晚妈咪有应酬，回来的有点晚，妈妈不是很开心，说了早上谁给她做饭谁是狗。”
    随着镜头的移动，到了厨房，兰烟怂了怂鼻子，“来，让我们看看小狗做的什么，我闻着好像是鱼的味道。”
    镜头一推。
    厨房里，小颜正黑着脸在做饭，萧若烟在旁边笑眯眯的看着她：“昨晚正好秦总公司那边来人了，我们出去吃了点饭有点晚，没喝多少。”
    小颜冷冰冰的：“没喝多少？你都走S形了你知道吗？还进了屋穿上我的裙子非要来一段草裙舞。”
    萧若烟倒吸一口凉气，“不可能。”
    那怎么会是她这么高冷的人做的事儿。
    小颜淡淡的：“怎么不可能，你女儿都录下来了。”
    萧若烟扭头看兰烟，一看她拿着镜头，立马咳了一声，抱着胳膊：“我怎么是那样的人，兰烟，你跟妈咪说到底怎么回事儿。”
    兰烟：“我拿起摄像机的时候叫我兰导。”
    萧若烟：……
    小颜：……
    小颜看着她：“兰导，你起这么早干什么？”
    兰烟看着妈妈：“我想看看昨天妈妈说谁给妈咪那个酒鬼做饭谁就是狗，结果怎么样。”
    她和肉丝打了一百块钱。
    她赌妈妈一定会当小狗，肉丝自然是相信小姨肯定会拿捏着架势。
    小颜黑着脸：“你们娘俩一大早上就来给我找不痛快是不是？出去，都出去！”
    萧若烟和兰烟都被撵出去了。
    萧若烟叹了口气，坐在沙发上：“女儿，你岁数也不小了，怎么不在这个家里起好作用。”
    兰烟微微一笑：“妈咪，我已经很努力了，昨天你外套上有香水味，一进家，我就给你剥了扔楼下去了，还没有起好作用？”
    萧若烟愣了一下，随即面色一僵：“卧槽，你个小兔崽子，你知道那外套多少钱吗？”
    兰烟突然一伸脖子：“妈。”
    小颜一转身：“怎么了？”
    萧若烟吓得脸色都变了，她一把捂住了兰烟的嘴：“别别别。”
    兰烟笑了，用眼睛看着她：“五百块封口费。”
    萧若烟赶紧点头，小颜皱着眉走了出来：“你们娘俩又瞒着我在做什么肮脏的交易？”
    萧若烟善良的笑了笑：“我们俩能说什么啊？”
    兰烟也是点头。
    小颜黑漆漆的眼眸盯着两个人看了看：“别是背着我商量什么我不知道的事儿就行，如果被我发现了，打断你们的腿。”
    萧若烟：……
    兰烟：……
    美好的一天，从打断腿开始。
    兰烟今天凑着妈咪跟着吃了一顿早饭。
    这吃早饭的时候，她酸的脸都要变形了。
    明明是妈妈给妈咪煎的鱼，到最后，萧若烟一点点给弄着刺，一块一块的喂到小颜的嘴里：“你看看你最近都瘦了。”
    小颜笑眯眯的看着她，将头靠在她的肩膀上：“你别假装哄我。”
    兰烟：……
    今天早上妈妈上称的时候，她明明听见胖了三斤了，妈咪怎么睁着眼睛拍马屁呢？
    俩人一口一口的喂着，小颜笑的跟被宠坏的孩子似的：“你别总喂我，我自己吃就行，你早上不还有会么？”
    萧若烟：“没事儿，我不喂你你个小懒猪就不吃了，我还不知道你么？”
    兰烟忍不住说了一嘴：“妈咪，我也想吃。”
    萧若烟看了她一眼，淡淡的：“你这么大了，没长手吗？”
    兰烟：……
    小颜一听笑的嘎嘎的，她看了看兰烟：“其实女儿你也不小了，我看你一天天也挺闲的，没什么事儿可以找找小女朋友或者男朋友。”
    兰烟看了看妈妈：“找到了好搬出去给你俩腾出地方吗？”
    小颜吃了一惊，她一转身拍了一下萧若烟：“阿烟，你看你女儿现在多聪明，成精了，居然一眼看透我的心思。”
    兰烟：……
    萧若烟笑着捏了捏小颜的鼻子：“还不是遗传了你的鬼灵精怪。”
    兰烟：……
    没有办法了。
    人生就是这么艰难。
    以前大姨曾经告诉过她，如果两个妈太过分了，就让她默念箴言。
    ――我瞎了，我聋了，我瞎了，我聋了。
    据大姨和大姨夫说当年她们也是这么过来的，习惯了就好了，她的两个妈没有脸，从学生时代据说就是这个样子。
    萧若烟吃完饭，小颜陪着她起身，在屋门口的时候，还给她整理了一下领子：“早点回来。”
    萧若烟两手搂着小颜的腰，看着她的眼睛：“早点回来有奖励吗？”
    小颜笑了，笑的眼神妩媚，她的手在她唇上缓缓的撩过，“你可以早点回来试一试。”
    兰烟：……
    被喂了一肚子的狗粮到了学校。
    肉丝早就到了，她倒了青春期格外的臭美，拿着一个小镜子倒腾着头发，“姐，昨天我走在马路上，有星探发现我，问我有没有兴趣去当模特。你说我这是不是就叫女大十八变？”
    兰烟还没说话，秦诗梦嚼着口香糖笑眯眯的：“可不是么？从小香猪变成了白天鹅。”
    肉丝：“秦诗梦，你想死吗？”
    兰烟叹了口气，摇了摇头，“你俩能不能安静一点？”
    也不知道这俩祖宗是怎么回事儿，从小就一直打到现在。
    秦诗梦又逗了一会儿肉丝，她拿出一本书戴上了耳机在看。
    肉丝一瞥，居然是企业管理，她惊讶的看了看秦诗梦，秦诗梦摘下耳机，颇为霸气的问：“是不是感觉我跟以前不一样了，学习的东西都很高端。”
    肉丝一双桃花眼眨了眨，红唇微启：“我是感觉你假装做样子也拿一本好点的书，这管理是看书能看会的吗？而且你这个是旧版本吧。”她看了看兰烟：“姐，把你那本新版的给她看看。”
    兰烟懒洋洋的：“那是我上学期看的，扔在家里了。”
    她看了看秦诗梦：“现在就开始学习企业管理了？”
    秦诗梦沉默了片刻，她忽然笑了，一手勾着兰烟的脖颈：“我突然改变战略了，觉得无需学习了，只要把你娶进门，你帮我打理公司不就好了？”
    兰烟冷冷的看着她，肉丝薅住秦诗梦的头发：“我跟你说了多少次，你不许对我姐姐动手动脚，你想死吗？还有，你再敢说娶我姐姐的事儿，我就剁掉你的手指。”
    秦诗梦被薅头发还不老实，她笑眯眯的：“你吃醋了？那我娶你怎么样？”
    肉丝：“那我剁掉你十根手指，整个爪子！”
    秦诗梦：……
    这样的烈女子，她真的是越看越喜欢。
    肉丝的学习成绩一直处于中游，她小时候还挺听姐姐的，但是现在女孩子大了，心思在外面，没事儿的时候就喜欢偷偷看看漫画电影什么的。
    今天初升高第一次摸底，她的成绩已经到了快要掉尾的程度。
    成绩单一下来，和谐的姐妹气氛就变了。
    兰烟靠着椅子，自己的成绩单放在一边视而不见，黑着脸看着妹妹的成绩。
    “可以啊，颜若水，你数学考了这是多少分？38分？你是睡过去了么？这道题，给你讲了多少遍了？你……”
    肉丝哭唧唧的贴着姐姐，“我就是没有发挥好。”
    秦诗梦看着她怪可怜的，好心安慰：“没事儿没事儿，努力就行，你看上一次我俩不都是班里24名吗？这次我靠自己的努力就进前十了。”
    肉丝：……
    兰烟看着秦诗梦：“你是想要给我妹妹穿小鞋吗？”
    秦诗梦：……
    兰烟：“你总这么欺负肉丝，就不怕回头被人欺负吗？”
    秦诗梦：……
    好吧。
    她说不过这位大姐姐，也不敢和她说。
    哎，她现在真的好想回家把俩妈丢到床上，让她们努努力，给自己生一个厉害的妹妹下来啊。
    肉丝被哭唧唧的按着学习，这么多年了，她长大了很多，对别人都是强势咄咄逼人，可一旦兰烟姐姐眯眼睛，她立马跟小时候那没用的团子一样吓得瑟瑟发抖。
    秦诗梦看着这场景笑了笑，她拿起姐妹俩还有自己的水杯出去接水，这一路上啊，可能是初三的压力太大了，她不知道看到多少对男男女女的抱在一起那叫个难舍难分。
    她一边感慨世风日下，一边面不改色的到了热水间。
    她才刚把肉丝的水壶给接满水，耳边传来一声落锁声，秦诗梦皱了皱眉，她扭头一看，是高中部一个颇有姿色的大长腿学姐。
    学姐微笑的看着秦诗梦，她缓缓的走到她身边。
    她是练舞蹈的。
    秦诗梦有点印象，好像以前在公司的练舞房里看过她，是忆扬新签约的练习生叫什么索亚。
    索亚很小就进入娱乐圈了，年龄虽然不大，但是被熏染的什么都懂，什么都明白，她太知道如果拿下眼下的这个人，对于她今后的演艺之路会有多大的帮助。
    秦诗梦这个小海王平时也就嘴上动动功夫，关键时刻，她哪儿经历过这样的大姐姐勾引。
    索亚可跟这三个小鸡崽不一样，人家从小就练舞，身段柔美，相貌不如三个人，但是那妩媚的眼神可不是一般人能承受的了的。
    眼看着门都让人给锁上了，逃不出去了。
    随着索亚的一步一步逼近，秦诗梦缓缓的后退，到最后，一直被逼到水台边身后抵着退无可退，索亚的眼神很妩媚，她舔了舔红唇，盯着秦诗梦的眼睛，馨香的气息扑入鼻中，她两手一左一右的将秦诗梦锁在了怀里，“我喜欢你。”
    索亚知道自己必须要把握机会。
    像是秦诗梦这样的人，如果不是在学校，她这辈子或许都不会有交际。
    别说到了社会上，就是到了高中大学，大家渐渐明白世俗之后，到时候不知道有多少人要竞争，会很棘手。
    唯有现在的小秦总，索亚观察很久了，她就像是一张奇货可居的白纸，需要尽快被被她占有，染上她的颜色才能最终属于自己。
    如果一旦她们确定了关系。
    她就算是半只脚踏入了豪门。
    什么练习生的身份，她会稀罕吗？与其一天天拼搏努力，不如走捷径，她已经受够了无止境的训练勾心斗角的生活了。更何况，这位小秦总的样貌是足以让人垂涎的，如果真的在一起……
    索亚肆无忌惮的盯着秦诗梦看，目光满是侵略与勾引。
    秦诗梦笑容不改，盯着索亚的眼睛看，她虽然在笑，但是眼底有碎冰在浮动，让索亚忍不住信誓旦旦的心虚了一下，她深吸一口气：“我喜欢你很久了，我知道你没有女朋友，我想要――”
    她舔了舔唇，盯着秦诗梦的唇，想要什么不言而喻。

    
☆、第101章 第 101 章

    秦诗梦真的很无奈心里又隐隐的有些烦躁, 别说是回国后了，就是她在国外那几年，已经有许多人就对她“蠢蠢欲动”。
    刚开始，当她只是觉得自己魅力太大了, 实在长得太漂亮了, 才这么抢手。
    可后来有一次, 在国外照顾她的阿姨开车过来的时候，秦诗梦正在跟一个苦苦追求她的男孩聊天, 无意间看到他望着阿姨那辆兰博基尼时饕餮的眼神之后，她就都明白了。
    她们喜欢的不是她这个人, 而是她背后的东西。
    是两个妈妈给予她的财富和权势。
    加上她一个人在外面漂泊的日子久了，虽然妈妈打点安排的都很好, 阿姨照顾的她也很好，但毕竟不是自己的家，远离最亲的人，飘扬海外，那两年，秦诗梦没少偷偷哭鼻子，这样的经历是一把双刃剑, 催促她快速成长。
    叹了口气，秦诗梦的手抵在了索亚的肩膀上：“我是没有女朋友，但是我有喜欢的人了。”
    索亚怔了怔，随即笑了：“那这么说, 你们还没有在一起。”
    那她还是有机会的。
    她本来以为小秦总是从过来留学回来的，应该会喜欢直接火辣不遮遮掩掩的这种，可现在看来，她有喜欢的人还没有在一起, 原来是一个小腼腆小害羞。
    秦诗梦看着她的眼睛：“呵，那咱们也不能走的太近，我喜欢的人可厉害了，小心她薅你头发。”
    俩人正说着，门外，肉丝把门敲的惊天动地：“秦诗梦？秦诗梦，你搞什么？还活着吗？？？”
    这嗓门可不是盖的，索亚愣了愣，她听着隐隐的感觉有些熟悉。
    紧接着，是外面老师的敲门声：“怎么回事儿？谁把里面给锁上了？”
    索亚就是在大胆也不敢在小秦总不同意的情况下跟她发生什么，现如今门外这样的架势，让她知道今天的事儿怕是泡汤了，她看了看秦诗梦从兜里掏出一张名片递给她，娇滴滴的带着暗示：“我等你晚上打给我。”
    她咬着的红唇垂涎欲滴，眼神也是妩媚到骨子里了。
    秦诗梦看了看那名片耸了耸肩，索亚转身去把门打开了，门外，肉丝两手抱着胳膊站在老师身边，“搞什么？”
    她本来被姐姐正教训的失落呢。
    突然收到了“朕的两个爱妃”群消息。
    群主秦大漂亮：开水房，爱妃救命啊！再不来朕就**了。
    兰烟最先看到的，她皱了皱眉：“搞什么？”
    肉丝低头一看，立即站起来：“我去看看。”
    她巴不得赶紧离开姐姐一会儿，这样黑着脸看她做作业的姐姐太可怕了。
    她那点小心思兰烟还不知道？
    只是当姐姐的多少有点不放心，她跟在肉丝身后，于是乎，就让姐妹俩看到被锁着的热水房里，秦总和一个长腿大眼睛漂亮的学姐一前一后做出来的场景。
    旁边围观的学生自然是心照不宣，眼神里都带着暧昧，甚至还有起哄的。
    老师很愤怒：“你们闹什么？都给我回去，没听见铃声么？”
    始作俑者秦诗梦笑嘻嘻的走了出来，她的手习惯性的就要往肉丝身上搭，肉丝毫不留情的给她拍掉了：“你这手干不干净？”
    在四个一天到晚黏糊在一起的长辈的渲染之下，肉丝和兰烟在这方面知识非常的丰富，自然而然容易想歪。
    秦诗梦叹了口气，她抱紧自己，扮无辜弱小状：“哦，肉丝，哈尼，你还是来了不是么？为了表达你把我从水深火热之中救出来的感激之情，我干脆就以身相许吧。”
    她说着就往肉丝身上扑，肉丝毫不留情的一手薅住头发：“到底怎么回事儿啊？”
    她看秦诗梦这状态好像跟学姐没什么啊。
    而且就她这一点小事儿都跟姐妹俩说个不停的性格，要是真有女朋友还不早就宣布了。
    秦诗梦耸了耸肩，若有所思的看了看手里的名片，淡淡的：“没什么，怪就怪朕魅力太大了，许许多多的人都想要往后宫里挤。”
    肉丝脸一哆嗦，远处的兰烟叹了口气，妹妹也许感觉不出来，她却能够捕捉到，秦诗梦她生气了。
    那也是让姐妹俩第一次感觉豪门深似海的时候。
    第二天，秦诗梦还跟以前一样约着姐妹俩骑自行车到学校的时候，还没有到门口，大老远的就看见索亚红着眼睛，头发有点乱，整个人很憔悴的等在那。
    一改之前的妩媚与嚣张，她的眼睛肿的跟核桃似的，看样子是没少哭，整个人的气场也减弱了不少，跟之前派若两人。
    肉丝眼睛最尖：“唉唉唉，皇上，你挤破头妃子来了。”
    秦诗梦也看见索亚了，她看了看肉丝：“我听说今天学校食堂有你最爱喝的豆腐脑，你还不去？”
    肉丝听了一看表，立即跟姐姐说：“不行，姐，我先去喝一碗，早上的饭没吃饱。”
    兰烟：……
    眼看着人走了。
    兰烟看了看秦诗梦。
    秦诗梦没说话，她的脸上还保持着淡淡的笑，别人一看她跟平时没什么区别，可眼底的寒冷却被兰烟捕捉到了。
    索亚看着她再没了昨天的“勇猛”，她犹豫再三，像是极为害怕一样小心翼翼的走了过来，“秦……”
    她话还没说完，秦诗梦瞥了她一眼，索亚给生生的憋了回去。她昨天才刚回到家，就被经纪人的连环call给手机都要打爆了，经纪人简直是气急败坏：“你招惹谁不行？非要去招惹小秦总，你是刚有有点名气就想要被封杀么？自己几斤几两重不掂量掂量？她是你能碰的人吗？！”
    秦诗梦推着车看了看身边的兰烟：“走啊，咱俩也去喝一点。”
    她就这么一句话，一个眼神，索亚就不敢动了。
    兰烟看了看索亚，又看了看她，点了点头。
    俩人并肩往车棚走，本来刚开始骑自行车的是颜家两姐妹，后来秦诗梦看这出行方式不错，绿色环保还能健身，就死皮赖脸的跟着一起骑，早上还能聊聊天培养感情，她现在对自行车无比热爱。
    “你想问什么？”
    到了车棚，秦诗梦看着兰烟，兰烟盯着她的眼睛：“怎么回事儿？”
    秦诗梦低头弯腰锁车，她的声音很平静：“妈妈身体不是很好，我迟早都要接手公司的，要是一个个艺人都像是她这样子，那就太不像话了。”
    兰烟怔怔的看着秦诗梦，不知道怎么了，她脑海里都是妈妈说过的话。
    ――梦梦跟你们想的不一样，她承担了很多。
    秦诗梦锁好车，她抬头看着兰烟：“好了，别这么看着我，我永远都不会这么对你和肉丝的。”
    兰烟一双漂亮的眸子盯着她看了一会儿，抬起手，第一次像是摸肉丝一样揉了揉她的头发：“不要有太大的压力，一切都会好起来的。”
    一句话，给秦诗梦弄的鼻子有点酸，“你可真讨厌，非要把我一个强攻弄成弱受啊。”
    兰烟笑了，她看了看秦诗梦的手：“没看出来。”
    秦诗梦：……
    不知道是没开始发育呢还是怎么回事儿，她在家里有着“小叮当”的称呼，哪儿都长得挺纤细修长的，怎么手就这么短？害的她屡次被人欺负。
    青春就是这样的美好靓丽。
    在初三下学期。
    在兰烟老师的带领下，两个小姑娘还真的是努着劲儿的学习。
    秦诗梦就不用说了，她那个智商，努努力从中下游到前十再到前三到最后跟兰烟咬着当第一二。
    肉丝还是老样子，心思不是很在学习上，秦诗梦一直都很宠着她，每次兰烟冷着脸训斥妹妹，她就打岔几句。
    总算是在第三次模拟考试的时候，肉丝破天荒的靠进了班级前十，她这个成绩只要保持加上艺术生加分上忆德没有什么问题。
    为了庆祝，秦诗梦特意带着肉丝和兰烟去忆扬溜达了一圈。
    肉丝一进去就跟刘姥姥进大观园一样，看见一个艺人就哇塞哇塞的，嘴都合不拢。
    她今天穿了一条粉色的长裙，头发特意散了下来，尾部还做了精致的小卷，一双桃花眼盈盈绽放。
    兰烟淡定多了，她跟着萧若烟这些年大大小小的也见过不少艺人了，里面不乏大咖。
    这些艺人见到秦诗梦都毕恭毕敬的喊一声“小秦总”，秦诗梦倒是嘴挺甜，哥哥姐姐的喊着，一点架子都没有。
    秦海瑶听说三个女孩过来了，还特意抽空过来了一趟，她刚开完会，身上的制服没来得及换，头发盘着，精致的妆容，“你们来了？”
    肉丝是最喜欢秦阿姨的了，看着之后眼睛都亮了，“我发现我看了这么多艺人多没有秦阿姨好看。”
    一句话，给秦总哄得合不拢嘴，秦诗梦很无语：“马屁精。”
    兰烟笑了笑，她看着秦海瑶：“阿姨好~”
    秦海瑶摸了摸兰烟的头发，“乖，长大了不少，梦梦，你带着她们俩到处看看，妈妈中午陪你们吃饭。”
    秦诗梦大手一挥：“可别了，你陪我们吃饭我们该拘束了。”
    秦总：……
    这孩子就是这么直接。
    也好，她在几个人的确会放不开。
    可想了想，难得孩子们都凑齐了，秦总干脆给俩家人打了电话，让她们过来，中午大家一起热热闹闹的吃个饭。
    秦诗梦带着姐俩溜达了一上午。
    不仅仅是看了许多艺人，还特意为了肉丝去见了一下专业的表演老师孙老师。
    孙老师六十出头，干了一辈子演员，是典型的老戏骨，他一直在传媒大学当老师，听秦诗梦提到过好几次肉丝，如今见到本人了，他微微的笑着：“好好好。”
    肉丝脸有点红，她伸出手：“孙老师，您好，我是颜若水。”
    难得看到肉丝还有脸红的时候，秦诗梦和兰烟对视一眼都笑了。
    眼看着肉丝和孙老师越聊越开心，孙老师在圈子里打拼了一辈子，什么样的人没见过，肉丝身上这种天真对于他来说是太难能可贵了，而且小姑娘的思维很发散，想到什么就说什么。
    肉丝对表演虽然喜欢，可一直都是野路子，能听到这样专业的老师点播几句，那绝对是千载难逢的机会，一老一小俨然有一种相见恨晚的感觉。秦诗梦干脆把肉丝留这儿，带着兰烟去妈妈给自己准备的办公室看看。
    办公室很大，只是没有挂牌子，毕竟秦诗梦还小，秦海瑶不想要女儿太早的有压力。
    房间装修都是秦总特意给女儿按照她喜欢的古典风设计的，秦诗梦坐到老板椅上转了一个圈：“随便看啊，我有点累，眯一会儿。”
    兰烟对她的书架比较感兴趣，上面摆了许许多多的书，她垫着脚一本一本的看着，找了几本感兴趣的，她扭头正要跟秦诗梦说就看见她已经闭着眼靠着椅子睡着了。
    兰烟看着她突然有点心疼，这段时间，她知道秦诗梦压力很大，她除了迅速的适应国内的学习环境之外，还要每天放了学就往公司跑，内心远不像是她表现的那样没心没肺。
    兰烟走了过去，想要把她扔到一边的外套给她披上的，才一动，秦诗梦就醒了，她的眼眸闪过一丝警觉，当看到对面的是兰烟的时候，立即松懈了下来，软绵绵的：“哎，我大姨妈可能要来了，好累啊。”
    兰烟看着她，沉默了一会儿，问：“我感觉你最近变化好大，怎么睡着了也不放松？”
    她能够感觉秦诗梦一直很绷着。
    虽然人家说无压力不成长，但如果成为常态，对人的身体还是很不好的。
    面对从小到大的朋友，秦诗梦不需要防备什么，她接过兰烟递过来的外套，披在身上，整个人缩在了里面，显得很小一只，她的眼睛漆黑一片，“我妈这几年身体不好，我每次来公司都感觉到人情冷暖，大家看我的眼神越来越不一样了，我不能给妈妈们掉链子。”
    兰烟看了看她，虽然颜家也有公司，规模不小，但是跟忆扬比起来那就是小巫见大巫了，她不是秦诗梦，不知道她坐在那个位置上是什么感觉，所以不能评断。
    秦诗梦看了看她，突然对着兰烟说：“你还能像是之前那样揉揉我的头发吗？”
    她本来是一个很漂亮的人，平时非要拿捏总裁样装腔作势，现如今，卸了那层面具，她就是一个刚刚初三的小屁孩，需要别人哄和安慰。
    兰烟笑了，她抬手摸了摸秦诗梦的头发，秦诗梦难得的露出了女孩的娇气，她的两手搂着兰烟的腰，轻轻的吐了一口气：“好累好累啊。”
    她才刚说完，虚掩着的门一下子被推开了，小颜、萧若烟、秦总、阮总、颜芷伊、澜澜几个人一起笑眯眯的进来了，跟在后面的肉丝也是满面的红光，她本来是迫不急的的要跟姐姐分享自己的心得与喜悦，可没想到一进来就看到屋里的这一幕，一瞬间，大家的笑容都僵住了，震惊的看着两个人。
    兰烟：……
    秦诗梦：……

    
☆、第102章 第 102 章

    兰烟的手还放在秦诗梦的头上, 秦诗梦搂着她的腰，俩人表情有些凝固。
    苍天啊，天底下还有这么狗血的事儿呢？
    几个大人也是从不可思议到吃惊再到欣喜，这几秒钟的情绪山路十八弯一样还没有酝酿完, 肉丝居然是几个人里反应最迅速的, 她冲了过去, 一把薅住秦诗梦，眼睛跟要喷血一样：“放开我姐姐！！！”
    她的声音都是哭腔了。
    平日里, 大家从小闹到大，肉丝没感觉什么, 可如今……可如今……这画面冲击太大，让她难以接受。
    说好了要跟她一起浪迹天涯的姐姐在干什么？
    说好了要跟她一起幸福一辈子的姐姐在干什么？
    她为什么会摸着她的狗头！
    秦诗梦真的是太欠儿了, 都这会了，头发让人揪住还笑眯眯的：“大逆不道的妹妹，快放开你姐夫！”
    肉丝都要哭了，她盯着姐姐看：“你俩什么时候好的啊？”
    旁边，几个木讷的老太太也反应过来了。
    秦总最激动：“什么时候的事儿啊？怎么没跟妈妈说？”
    她好早就看上兰烟了，这孩子聪明，通透, 跟她家梦梦很般配。
    她的身体不是很好，经常会担忧会不会看见女儿的将来，如果是跟兰烟在一起，秦总会非常放心的。
    姐姐和澜澜吃了一惊, 赶紧去叫肉丝：“快放开，多都大了，还拽着人家头发。”
    肉丝眼泪都要掉下来了，她心里好酸啊, 像是被醋浸泡了一样，从未有过的感觉，脑海里都是进屋时的画面在闪烁，每闪一下，心都疼的在流血。
    从今以后……
    她的姐姐就不属于她一个人的了。
    明明……明明姐姐的怀抱就只有她一个的……
    肉丝的脑海里已经上演了大雪天凄惨的一幕。
    天上的雪那个飘啊，鹅毛那么大啊，她一个人跪在地上，身上脏兮兮的，她吸溜着鼻涕，面前摆着个牌子。
    ――还我姐姐。
    兰烟一看肉丝这样有点着急：“肉丝，你――”
    姐妹俩的默契让肉丝立即看着她，“不，我不听你说。”
    她捂着嘴转身跑了。
    大家：……
    兰烟追出去前，愤愤的看着秦诗梦：“你瞧瞧你，逗她干什么？”
    秦诗梦耸了耸肩膀，“早晚都要告诉大家的，难道要生米煮成熟饭那天才天下大白吗？”
    兰烟：……
    真的是懒得跟她废话，兰烟出去追妹妹了。
    萧若烟有点哆嗦：“什么、什么生米煮成熟饭？”
    她的女儿……
    她的女儿……她还那么小啊。
    对于这件事儿，最开心的就是秦总了，这可比谈下几桩大生意都让人心情愉悦，她微笑的看着小颜和萧若烟：“没想到我们还有这样的缘分呢？兰烟以后会是我家儿媳妇了。”
    她女儿都有女朋友了，真的是太让人欢喜了。
    小颜沉默了片刻，她看了看秦总：“从气场上看，梦梦该是我的儿媳妇吧。”
    两个大佬因为这幼稚的问题争论了起来，萧若烟却心情复杂，她自我消化了半天拖着沉重的步伐走到了秦诗梦身边，摸了摸她的头发：“梦梦，阿姨是很喜欢你的。”
    秦诗梦：……
    几个大人里，她最不想欺骗的就是萧阿姨了，她真的看得好纯真啊。
    萧若烟缓缓的盯着她的眼睛：“只是按照规定，未满十八岁不能有性行为，不然会被晋江锁的你明白吗？”
    秦诗梦：……
    纯真的阿姨从比不纯真了。
    这哪儿跟哪儿啊？她们不就是摸个头搂个腰吗？怕不是已经被各位看官脑补了50万字小黄文了。
    兰烟跑出去追肉丝追错了方向。
    倒是让澜澜和姐姐把肉丝给找到了。
    肉丝坐在天台上，保持着四十五度角仰望天空，标准偶像剧里忧郁少女的姿态。
    姐姐在天台里，看着吹着风红着眼看天的女儿，她笑着安慰：“你和姐姐以后都会有自己的家啊，就像是我跟你小姨，不要难过。”
    肉丝沉默不说话。
    她就是难以接受。
    她和姐姐……她和姐姐……她们才是一家人，如果真的以后她跟秦诗梦在一起，她该在哪儿？车底吗？
    颜芷伊微微的笑，非常有耐心：“哎呀，妈妈知道你的心情，可以理解。”
    肉丝这才有些动容，她回头看着颜芷伊，风吹过她的脸颊，吹的眼里一片褶皱，让人心疼怜悯，“妈妈，以前小姨谈恋爱的时候你会心里酸溜溜的吗？就好像是一直属于自己一个人的宝贝被人抢走了，”
    颜芷伊心里不禁感慨，不知不觉间，那一个个小团子们都长大了，大到可以谈恋爱，大到可以争锋吃醋的岁数了。
    澜澜充满期待的看着姐姐，想着她还不把当年她们姐妹俩小心眼那点事儿跟女儿说一说？没准肉丝一好奇，一转移注意力就好了呢。
    颜芷伊微笑的摸了摸肉丝的头发：“当然不会，妈妈当年对你小姨大爱无疆，只要她开心，我怎么样都行。”
    澜澜：……
    光天化日之下，有人睁着眼睛说瞎话了。
    肉丝吸了吸鼻子，她轻轻的叹了口气，“我也希望姐姐开心，只是……只是……”她想了想，有点难过：“秦诗梦太花了，姐姐跟着她会受伤的，不行，回头我还得练练泰拳。”
    澜澜：……
    颜芷伊：……
    肉丝：“她虽然长得妩媚了点，身材也勾人了一点，但是除了外貌就没有什么有点了。”
    两位妈妈：……
    “而且豪门深似水，哪儿有咱们普通老百姓人家开心啊。”
    ……
    就在肉丝的酸水一点点往外冒的时候，秦诗梦跑了过来，她的脸跑的泛红，看见肉丝就薅住了她的头发：“行了，走吧，小崽子，吃饭去，我暂时还当不了你姐夫。”
    一句话，简直是救命丹药，就算是头发被薅，肉丝也瞬间活了过来，她惊喜的看着秦诗梦，“你是说？”
    秦诗梦看着她亮晶晶的眼睛，宠溺的笑了笑：“我俩清清白白被她们误会了。”
    几个大人：……
    晚上这顿饭，大家该来的都来了。
    几个大人坐在那聊天说话的，酒开了好几瓶，平日里一个个都是保养精英，难得撒了欢的喝酒。
    秦总看着三个孩崽子，最先开口了，“这时光怎么过的这么快呢？”
    阮漪涵坐在她的身边，抓起她的手在唇边吻了吻：“我们在一起，自然过得快。”
    跟深爱的人在一起，别说是几年了，就是几十年都仿佛弹指云烟之间。
    小颜还是老样子，缩在萧若烟的怀里，她的脸颊喝的红红的，有点迷迷糊糊的：“可不是么？一眨眼我们的孩子都这么大了，还记得当年阿烟回来的时候呢……”
    她还记得阿烟刚回来的时候，俩人在喷泉边再次相见时，同时红了的双眼。
    时间不禁数啊，分离的那些日子，她曾一日一日的掰着手指头数日子过，可如今在萧若烟的怀里，她居然也有了白发。
    澜澜也是靠着姐姐，她的眼眸款款：“姐姐以前总说，感觉我们年龄差的有点多，怕我喜欢别的小姑娘，现在我都成了老姑娘了。”
    姐姐吻了吻她的额头：“是呢，你最乖。”
    几个老人在那自己抱着自己的媳妇夫人的这叫个亲啊，那叫个搂啊，那叫个吻啊。
    三个小的在旁边忍不住频频摇头。
    秦诗梦背着手：“看看，把我们这些祖国的花朵叫过来吃饭就是为了听靡靡之音么？”
    兰烟早就见怪不怪了，肉丝看着她：“不是我说你，你岁数也不小了，也该收收心别那么海王了。”
    秦诗梦一听就乐了，她抓着兰烟说：“你看看，你听听，咱妹妹都知道给我上思想教育课了。”
    兰烟反手就拧住了秦诗梦的脸：“我妹妹说的有错吗？你一天天不仅祸害人家外面的小姑娘，连身边的都招惹。”
    幸好她从小看这么多漂亮的脸孔免疫了，要不就秦诗梦这妖孽样，谁受的了。
    肉丝感动极了，这么看姐姐是真的不喜欢她，挺好挺好，以后还是她一个人的姐姐。
    对于感情这方面。
    三个小的难得讨论。
    今天可能是因为三家都凑齐了，秦诗梦心情不错，她难得的放松：“我是从小听着我两个妈妈的故事过来的，身边还有几个阿姨，我是感觉吧，这爱情的确美妙，可分量太重了，要是算来算去，我感觉还是不爱的好。”
    人都说情深不寿。
    这一辈子这么短暂。
    或许很多人都想要找一个爱人白头偕老快乐一辈子。
    可是对于秦诗梦来说，她更喜欢茕茕独立，单身不好吗？看见漂亮的小姐姐就能光明正大的去欣赏，不用怕谁吃醋。每天爱浪到几点就浪到几点，没有人追着问踪迹。想要去哪儿也不会有负担，独自一人来也匆匆去也匆匆。
    最主要的是，只要不去爱，永远不会伤心。
    肉丝第一次听到这样的歪理，她笑了，“你现在这么说是因为你还没遇见喜欢的。”
    兰烟若有所思：“其实梦梦说的也对，没有相爱就没有伤害。”
    一个人也挺好。
    肉丝：……
    看看，看看。
    一看就是秦阿姨她们家，还有小姨她们家曾经的惨痛过往让两个孩子听到了，都会心有余悸。
    老三对里面，只有姐姐和澜澜是最为顺风水水的，这也让肉丝很乐观，她笑眯眯的：“那回头你俩住养老院的时候，我可以让我家娃娃去看你俩啊。”
    兰烟：……
    说好的一起呢？
    秦诗梦听了美滋滋的，“那可不行，我这么貌美，万一你家娃爱上我怎么办？”
    肉丝：“秦诗梦！！！”
    也只有小秦总有这本事能把肉丝气炸了，三个孩子笑成一片，大人那边也看的是笑容满面。
    她们都是从无拘无束的少年时期过来的。
    年少时，不觉得时间珍贵。
    而如今，随着岁数的增长，每一次和爱人拥抱，每一个吻，都增加了她的分量。
    谁都不知道明天会怎么样，姑且把握当下吧。
    散座之前。
    六个大人，搂着自家的孩子想要一起来个合影。
    服务员进来的时候，桌子乱成一团。
    兰烟看着镜头后面的几个大人，有点无奈：“你们好幼稚啊，怎么都比剪刀手，我妈妈她们我还能理解，秦阿姨，你和阮阿姨可是娱乐圈的大佬啊，手势好老土。”
    肉丝美滋滋的：“我得来个与众不同的手势。”
    说着，她薅住了秦诗梦的头发，秦诗梦不生气，顺势靠在了她的肩膀上，手搂着她的腰，朝阳比划着茄子手。
    兰烟是在几个人中间的，她带着笑缩在妈妈和妈咪的怀里，看着镜头幸福美满。
    一声“茄子”，画面就此定格，幸福还在继续。
    服务员正要夸大家笑容漂亮，就看见几个衣着精致高贵的女人立马推开怀里的孩子，“唉唉唉，都散了吧，你们三个自己回家玩儿去吧，我们还有事儿。”
    秦诗梦回头看了看已经十指相扣的两个妈妈，“不许开房，玩够了就回家，我妈还得吃药。”
    秦总：……
    阮总：……
    房卡都在兜里了，秦诗梦这不是要她们的命吗？
    澜澜喝的有点多，她缩在姐姐的怀里，跟个羊羔子似的一声一声的叫着姐姐，颜芷伊宠溺的抱着她，温柔的手指在她的眉眼间轻轻的抚着，眼里满是深情：“我在，澜澜，我在。”
    这些年，别人都说她把澜澜当孩子一样的疼爱。
    其实只有她自己知道，澜澜为了她，从一个天真什么都不用管的大咧女孩变成了撑起一个家的顶梁柱。
    她陪着姐姐一路走来，经历了颜家的风风雨雨，从未抱怨过什么，永远都是她坚强的后盾。
    而我们的主角萧若烟和小颜打了车俩人去了学校。
    曾经的校园，夜晚时分，只有月色作伴，她们尚且只敢偷偷摸摸的牵着手，甚至一看见别人来就立即松开。
    可如今，灯火通明，因为要过节，校园里张灯结彩。
    萧若烟和小颜的脸被照的红彤彤的，她们大方的牵着手，路过的人对着她们友好的微笑。
    她们终于可以光明正大的手牵手了。
    她们终于无所畏惧了。
    “阿烟，我想听你唱歌。”
    小颜呢喃着，像是少女时期一样，看着萧若烟的眼里满是崇拜。
    萧若烟笑了，她看着小颜的眼睛喃喃的：“我能想到最浪漫的事儿，就是和你一点点变老，直到老的哪儿也去不了，你还依然把我当做手心里的宝儿。”
    月光浪漫，如烟一样缭绕在她们的周边，仿佛也在听这动人的歌曲。
    很早以前。
    有两个小姑娘，在这个校园里手牵手走过。
    她们幸福又惶恐于未知的明天。
    如今，她们的背影被拉的细长，俩人已经有了白发，背也不再像是少年时期那样挺直。
    可她们看彼此的眼里还是浓的化也化不开的深情与坚定。
    她们相爱。
    她们彼此信任。
    她们被迫分开。
    她们用一辈子的浪漫向全世界证明。
    她们非彼此不可。
    正文完
    叶涩 2021年1月23日

103
    颜芷兰到底是从什么时候开始对萧若烟动心的,这件事儿，小颜还真的认真的思考过。
    她的家庭跟萧若烟不一样，从小失去母亲之后,除了姐姐，一直没有谁能走进她的心里。
    她是那种典型的对谁都会很柔和的笑,似乎没有什么事儿能让她生气，看着很友善,可就是让人处久了有一种淡淡距离感的人。
    第一次在人群里看见萧若烟,那时候，她还不知道老天会把这样的缘分给她。
    只是萧若烟一个人背着吉他走过校园，她站在人群中，气定神闲的站在分班的黄榜前看着。
    颜芷兰也才刚看完,也许是缘分作祟,她就算在没有看见阿烟的时候，目光也曾停留在她的名字之上。
    萧若烟。
    若烟。
    如烟一样。
    应该是一个很清淡漂亮的女生吧。
    颜芷兰看完之后一个转身，不经意间瞥到了萧若烟，她很高,轻轻瘦瘦的,简单的衬衫牛仔裤，头发半散着,一看就是搞艺术的。
    周边有人时不时的偷偷去看她,却都不敢靠近。
    这跟看小颜的时不时过来搭讪的完全不一样，萧若烟站在那仿佛就自带一股子气场，让人不敢靠近。
    她的目光抽回时，淡淡的扫过人群，颜芷兰的心居然跳了一下，她有点雀跃,知道她会看见自己。
    从小到大。
    小颜对自己的外貌很有自信，不说惊为天人，但也足以让人目光暂停。
    可萧若烟的眼神不曾在她身上停留半分，她转身离开，唇角淡淡，目空一切。
    这是萧若烟给很多人的第一印象。
    有点傲，有点不合群，有点让人不敢沾染，跟后面的妻管严天差地别。
    知道在一个宿舍的时候，颜芷兰也是暗暗的惊喜，吃惊是有的，至于为什么喜，她到后来都不肯跟萧若烟承认她是一见钟情。
    颜芷兰一直认为自己是一个不看外貌，注重内在升华的有高度的女人。
    萧若烟听了每次都搂着她，像是听到了天大的笑话一样，笑个不停。
    在417宿舍那三年，颜芷兰现在想一想，也是她人生中最幸福的三年。
    四个人第一次见面很中规中矩。
    小颜还没进宿舍的时候，就已经听见了澜澜和老大吱吱喳喳热火朝天的聊天声，她以为俩人之前认识，站在门口敲了敲门。
    澜澜和老大一起扭头去看，在看到小颜那一刻，澜澜惊喜的跟老大说：“你看我没有跟你说错，班花在我们宿舍。”
    小颜：……
    老大的身材高挑，是那种可以直接出道当模特的类型，长相不算是绝对的美女，但是属于耐看型的。
    澜澜则是典型的江南小女人的感觉，小巧玲珑，特别自来熟，“快进来呀，不用害羞，以后我们就是一个宿舍的了，高中三年多多关照，当然啦，我希望我们的友情能有一个美好的开始，和谐的发展，最后成为一辈子的好朋友。”
    老大笑了，小颜也笑了，她穿了一件白色的长裙，外面披着牛仔外套，小女人之中带着一种酷酷的野性。
    萧若烟是最后一个来的，她没来之前，澜澜已经在叨叨的不停了，“听说这位是个名人呢，初中的时候弹吉他特别厉害，是咱们学校特招的，长得特别高瘦，可好看了。”
    小颜听了澜澜的形容想起她在分班的黄榜下那淡然的样子，她微微一笑：“还好。”
    一句话，说的老大和澜澜都有点惊讶。还好？
    老大笑了笑：“那当然你跟我们看法不一样，毕竟你也是美女。”
    小颜想了想：“有点冷。”
    她那样又高又冷的人，如果在人身边，肯定会跟坠入冰窖一样吧。
    澜澜点头，她尴尬的伸出手指了指小颜身后：“她在你后面。”
    小颜一回头，正对上萧若烟似笑非笑的眼神。
    小颜：……
    谁也没想到，第一次就这样结下梁子了。
    小颜后来还问过萧若烟，听到她说的话会不会生气，结果让她惦记了多少年的事儿，萧若烟却一脸木讷，“是么？你当年还背后议论我了呢？”
    小颜：……
    萧若烟的的确确是一个高傲的人。
    她从小就被许念和萧赫送到各种少年宫、艺术班学习，美女见惯了，小颜虽然漂亮，但是她还真没有放在心上。
    阿烟对自己要求非常严格，每天几点起，几点背英语，几点上课，乃至几点吃饭，几点睡觉都安排的井井有条。
    刚开始，她和宿舍的三个人都有点不融合。
    别看小颜也冷，但是颜家的女人最会演戏，起码表面上跟大家都过的去。
    萧若烟则是真的冷，她话不多，大家说点什么多是微笑的看着，偶尔点点头，慢热极了。
    可就是这样，还迷得大批少男少女折腰。
    那个年代，超级女声刚刚火了起来，萧若烟虽然是长发，一点都不中性，但是她身上自带着一股子酷酷的风范，也有不少女生对她有好感。
    萧若烟都视若罔闻，每天晚上放了学做完作业，她都会弹一会儿吉他。
    她的皮肤很白，洗完澡之后的长发高高的盘起，灯光之下身上似有蜜饯在流转。
    澜澜和老大痴迷的看着她，感觉学艺术的就是不一样，小颜也是从小学音乐，她对于音乐的感知要比老大和澜澜强一些，她很多次都看着萧若烟，随着她的节拍轻哼，萧若烟偶尔抬头，对上她的眼睛，眼眸漆黑闪亮带着温润的笑，不知道怎么了，小颜就会莫名的心慌，她连忙低下头。
    这样不温不火的慢热生活持续了两个月。
    第三个月，小颜和澜澜还有老大是彻底熟悉起来了，到了那种可以勾肩搭背横跨校园的地步。
    只是萧若烟还是保持着距离，她很懂事，知道爸妈为了培养她，花费了不少钱，所以她经常会参加一些演出，在那个年代，那个年龄，她的收入并不高，虽然微薄，但是阿烟也很开心。
    她还会在宿舍里哼唱着自己弹奏的歌曲，边弹边唱。
    那个时候，她会非常的认真投入，澜澜和老大都自动闭嘴静音，缩在被窝里偷偷的戴着耳机看电影或者做点其他的不敢打扰。
    只是偶尔的，萧若烟也有创作烦躁的瓶颈期，周五晚上，明明有唱片公司跟她约曲，可她却怎么都不满意，心烦意乱之下，萧若烟站在宿舍楼墙根底下抽烟。
    月色之下，她的表情冰凉，有路过的回头看她一眼也会被她冷漠的表情给震慑离得远远的。
    小颜从琴房回来就听澜澜说了，“老四，你去看看她。”
    她和老大都不懂音乐，自然不知道怎么开导。
    小颜点了点头，她下楼找了一圈，终于在路灯下看到萧若烟了。
    她背着手看着月亮，眼神迷茫不知道在想什么，就只穿了一件单薄的白裙，那一刻，小颜的心陡然一跳，她有一种看见了月下仙子的惊艳感。
    缓缓的走了过去，小颜掐着自己的手，拼命的让自己恢复心智，“若烟。”
    萧若烟缓缓的扭过头，看见小颜之后，眼神柔和了一下：“你怎么来了？”
    小颜很爱美，这天这时候蚊子正多，她一般不出去走怕把腿上叮了蚊子包穿裙子不好看。
    小颜看着她：“是创作不顺么？要不要去琴房试试？”
    萧若烟沉默了片刻，以她的性子，要是别人这么说，她一定会摇头拒绝的。
    可那一天，也许是月色太美，也许是小颜的表情太诚恳，她到底是没有忍心说个不。
    小颜是学校钢琴社的副社长，她有琴房的钥匙，冒着被扣分的风险，她带着萧若烟进去了。
    萧若烟依旧是没有什么灵感，小颜也不去催促她，她自己掀开了钢琴，缓缓的弹了起来。
    音乐是能够表达一个人的心绪的。
    小颜的心很静，弹出的乐曲自然如水一样温柔可以安抚人心。
    萧若烟听了一会儿，她不自觉的走到了小颜身边，跟她并肩一起坐下，手在旁边配合着一起弹奏。
    这是俩人第一次在音乐上的交流，也是人生中的第一次合奏。
    小颜的鼻尖都是萧若烟身上淡淡的香气，她靠的自己那样的近，近到可以看到她长长如翼的睫毛，看到她琥珀色的眼眸。
    渐渐的，小颜手下的节奏变了，随着她的心跳声一点点乱了脚步，这个时候，萧若烟却掌握了主动，她从最开始配合小颜到带领着她取得主动权。
    一曲琴月弹乱了小颜的心，可萧若烟的脸上却有了笑容，她甚至激动的握住了小颜的手：“谢谢你，小颜。”
    当时的宇宙第一直女萧若烟终于用正眼去看小颜了，虽然不肯承认，但最初，她在心里的的确确是对小颜有一点偏见的。
    无外乎她看到过她的姐姐开着豪车过来接她，身边的谁谁谁议论小颜的穿戴都是名牌，大家说她家里多么多么的有钱。
    萧若烟一直感觉她们不是一路的人，她们永远不会有交集，甚至她会刻意的躲避。
    可是人都是这样，不自己用心却接触，永远不知道对面的那个人到底是高高在上的千金大小姐还是你以后未来的一家之主老婆大人。
    从那天开始。
    阿烟经常和小颜去琴房练习，这样她也少了点负罪心里，要不在宿舍里她总感觉会打扰到老大和澜澜。
    那段时间，她和小颜的姐妹情突飞猛进，从刚开始只是一两句话，变得能说许许多多，虽然大多数都围绕着音乐，但是小颜还是无原因的心情好，她甚至每天刚一起来就期待太阳赶紧落山，那样她就能跟萧若烟去琴房练习了。
    她还不确定自己的心，只是隐隐的感觉了不同。
    但小颜还挺会安慰自己，她认为萧若烟毕竟是个美女，人都是爱美的动物，喜欢一点也没有什么吧？
    确切的心动总是来的那么猝不及防。
    周六晚上。
    小颜没有回家，她和萧若烟算计着，这个时候老师应该也不在就早了一点过去。
    那天，俩人状态都很好，为了保险，只开了一盏小灯，俩人正议论着旋律的部分，不远处，传来了脚步声。
    小颜心中一禀，第一反应就是去关灯，然后拉着萧若烟躲到了钢琴底下。
    琴房不小，这个时间太阳已经下山了，俩人躲一下老师应该看不见。
    萧若烟都没有反应过来怎么回事儿就被小颜给拽到琴低下去了，她有点想笑又有点紧张地，俩人竖着耳朵听着走廊里的脚步声。
    钢琴下的空间又有点小，萧若烟又长胳膊长腿的那么一大只，她缩的艰难，偏偏巡视老师不知道是喝多了还是怎么的，来回在楼道里溜达还哼上了小曲。
    没一会儿，阿烟的腿就有点发麻了，可她依然团着身体怕挤到小颜，小颜感觉到了，她压低声音：“你把腿脚舒展开，我往后靠。”
    萧若烟点了点头，她把腿脚舒展开了，小颜往后一靠。
    莫名其妙的，小颜就像是一个团子一样被萧若烟抱在了怀里，萧若烟有点出汗了，她身上的香气更浓，感觉到怀里人的一哆嗦，萧若烟还以为小颜紧张的，她贴着她的耳朵安慰：“没事儿的，再忍一会儿。”
    高一，还是多么青涩的年龄，小颜还不是之后的老司机，完全是不懂事时的新人，在一股子带着香气的热气呵到耳边时，她一个激灵，浑身一股子异样的感觉让她躲了一下忍不住回头，正好萧若烟贴着她很近，猝不及防的，她的唇擦着萧若烟的脸颊而过。
    那一刻，有什么东西仿佛被凝固住了。
    小颜的脸涨红一片，她愣愣的看着萧若烟，心已经跳的不属于自己了。
    萧若烟也有点愣的盯着她看了一会儿，俩人对视了片刻，她的手抬起来摸了摸自己的脸，“你口红擦我脸上了。”
    小颜：……
    作者有话要说：  小颜：少年时期的我太苦了，撩不动。
    叶子写校园时期也会大多写正文里没有提过的。

104
    ――你口红擦我脸上了。
    萧若烟高中的时候一直有一个作死的能力,一句话气死未来妻子。
    小颜简直了，她连练琴的心思都没有了，等老师走了,她气鼓鼓的离开了琴房，萧若烟在后面跟着满心的莫名其妙。
    她站在小颜身后的位置,月色之下，小颜虽然穿着校服,但是身材窈窕纤细,她的瘦并不像是老大和一般女孩子那样的麻杆瘦法，该有的都有，甚至要比一般女孩还要丰满一些，萧若烟不禁低头看了看自己的胸。
    小颜在前面走的满心的气,谁知道,她一回头看见萧若烟正低着头看她的胸，目光带着一丝懊恼，察觉她转过身，在她的身前一瞥,眼角略带些不服气的往上一挑。
    小颜：……
    她是在跟自己比胸大小吗？？？
    她一点都没发现她在生气么？？？
    小颜当天晚上洗了澡一句话都没有说就躺床上睡了。
    澜澜和老大看了一会儿电影,她贼兮兮的看了看床上的小颜，那时候她和她的狗连襟就已经隐隐有了一点奸.情的味道,她凑近萧若烟问：“老二,老四怎么了？”
    床上装睡的小颜半眯着眼睛偷听，她想知道萧若烟是不是真的一点都不知道她生气了。
    萧若烟盘着腿正在看ipad里面的乐谱，“没怎么啊。”
    小颜：……
    澜澜愣了愣：“没怎么了老三怎么一句话不说就睡了？”
    小颜一般都会看一会儿书，然后跟着大家聊几句的。
    萧若烟眼睛不离ipad：“练琴练累了，有什么大惊小怪的，你快去睡觉。”
    小颜：……
    少年时期。
    萧若烟真的是狂的桀骜,用澜澜的话来形容：“打死我，我也没有想到老二最后会变成一个妻管严。”
    ……
    感情是不可控的。
    虽然颜芷兰的满心热血交付给了宇宙第一直女。
    但是一点点动了的心，又怎么收得回来。
    随着时间的相处，萧若烟慢热的性子也终于被417宿舍磨平了，她跟大家逐渐熟悉了起来。
    她很细心，最独立，宿舍里的许多活她都默默的扛下了。
    她知道澜澜喜欢吃甜食，只要每次出去训练或者参加什么活动回来就会买给她，哄得澜澜开心的抱着她大喊大叫。
    她知道老大心事儿重，对于学习看得太重，但总是没有什么窍门就不厌其烦的教给她，跟着她一起复习功课。
    她对宿舍的两个人都很好。
    可唯独对小颜，萧若烟一直保持淡淡的距离。
    她总感觉小颜跟她们不一样。
    她出生富贵，又那么漂亮，身材也好，性格也好，班里几乎没有不喜欢她的，开学才没几个月收情书就收到手软，这样的天之骄子，足够耀眼，身边已经吸引了许许多多的关注者，就不缺她这一个了。
    高一上半学期，小颜一直在一种复杂的情绪中度过，曾经，她的生命中就只有音乐学习和姐姐，现如今，多了一个萧若烟。
    她都不知道自己是哪一点不好，才让萧若烟那么不待见她。
    明明跟老大和澜澜笑的天真浪漫，怎么跟她一说话就像是被狗仔追着的巨星一样。
    她就那么差劲儿么？
    周五晚上，颜芷伊老样子，开着自己敞篷跑车过来接妹妹，她这个人从来都不知道什么是低调，甚至把车停到了宿舍楼下，按了几声喇叭。
    小颜正背着包准备往楼下走，澜澜快她一步，兴奋的冲了过来：“是姐姐来接你吗？我送你下去，老四。”
    小颜怔了怔，她无语的看着澜澜：“你跟我姐很熟吗？”
    澜澜有点不好意思，羞答答的：“那倒没有，但是姐姐好漂亮啊，她气质真好。”
    老大听了好奇的探个头出来：“很漂亮吗？有老四漂亮吗？”
    澜澜点了点头：“比老四看着温柔，没有那么凶。”
    颜芷兰：……
    真的想要把她的嘴缝上。
    “真那么漂亮？我不信，我要下去看看，老二，你去吗？”老大笑着邀约，萧若烟摇了摇头，她的手里捏着英语书：“你们去吧。”
    小颜看了看她，瞅着她那一本正经的模样，真的心里恨得牙痒痒。
    对于她的事儿一点不在意是么？
    好啊，今天你看不上我，他日我让你高攀不起。
    小颜傲娇的上车了，脸跟结霜的冰疙瘩一样，姐姐看着她好笑的问：“怎么了，谁招惹你了，又是那个萧若烟么？”
    她这段时间经常会听见妹妹跟她说，萧若烟如何漂亮，如何高冷，吉他弹得如何好，作曲多厉害，可就是不近人情，好像不喜欢她一样故意保持着距离。
    小颜听姐姐这么说叹了口气，她转头看着她：“姐，你说我这么漂亮一个人，人见人爱，怎么就她不喜欢呢？”
    颜芷伊听了想了想：“倒不至于不喜欢，可能是还没有发现你的美。”
    小颜听了姐姐的话，蹙着眉想了一会儿，突然就笑了。
    回到家。
    小颜特意摸着姐姐去买了一条宝石蓝的长裙，萧若烟喜欢蓝色，她是知道的，她的睡衣、拖鞋，衣服多是蓝色的。
    姐姐这土豪出手，自然挑的裙子款式不会差。
    周六、周日那两天，小颜都在家里待的心不在焉的，她锁上自己的门，偷偷的把蓝色的长裙试了好几次，头发散着、头发盘着、各种各样的发型搭配，还换了很多色号的口红，到最后，颜芷兰看着镜子里风华绝月满眼秋波的少女满意了。
    她相信，萧若烟就算是块木头这次也不会熟视无睹了。
    女为悦己者容。

    这样的感觉，对于颜芷兰来说，从小到大还是第一回。

    周日那天，姐姐总小颜回学校，在路上，她就忍不住打量妹妹，“你穿成这样，学校老师能同意吗？”
    颜芷兰震惊的看着姐姐：“大清早就亡了！”
    姐姐：……
    妹妹这身……怎么说呢，在她眼里看来，着实有点骚。
    一个高中生，穿裙子居然是有些低领的，还带着一点点小性感，最主要的是小颜喷香水了，车里都是淡淡的幽香。
    就在那么一刻，颜芷伊一个激灵，她看着妹妹忍不住问：“你谈恋爱了？”
    小颜淡淡的瞥了姐姐一眼：“你都没谈，我怎么敢谈。”
    颜芷伊一听笑了：“像是我这种成熟美女，是你一个小丫头片子能比的吗？而且我就是刚进公司比较忙，要不然早就谈一沓了。”
    小颜鄙视一笑，“先来半个给我看看。”
    姐姐非常恼火，要不是现在两手都扶着方向盘，她很想薅住小颜的头发！
    到了学校里。
    颜芷兰这一身的回头率特别高。
    以男生居多，看她的眼里多是惊艳跟赞叹。
    小颜昂首挺胸，她本来身材就好，这样一走，走出了模特的范儿。
    澜澜老远的看见了她，花痴一样：“哇，好漂亮啊，老四，你今天是要勾引谁吗？穿的这么艳丽。”
    小颜：……
    有时候，对于澜澜的智商，真的很让小颜迷惑。
    得到澜澜的夸奖，小颜心情不错，也让她更期待看到萧若烟。
    她想了想，跟澜澜说：“老大和老二呢？”
    澜澜只顾着看她的漂亮裙子：“老大还没回来呢，说家里有点事儿，晚点回来，老二，哦，对了，老二她刚卖了一首歌。”
    说到这儿，澜澜有点激动：“这次还是买给了大公司，忆扬，忆扬老四你听过么？”
    小颜点了点头，心情也跟着上扬，澜澜兴冲冲的：“老二说了，等拿了钱就回来请咱们吃饭。”
    小颜：“她现在在哪儿？”
    澜澜指了指图书馆那边的教学楼：“听说好像是什么唱片公司看中老二的才华了，想要跟她签约，在那边谈着呢。”
    签约？
    小颜愣了愣，当艺人么？
    澜澜：“但是老二说过，她不喜欢那样生活在聚光灯下，虽然赚得多，但是不自在，人生也不完完全全属于自己。”
    小颜沉默了一会儿，她问澜澜，声音很低：“你们俩什么时候变得那么熟了？”
    澜澜盯着她的裙子，没听清楚：“你说什么？”
    小颜摇了摇头：“我去看看她。”
    在图书馆后面的小凉亭里。
    小颜看见了萧若烟以及她身边那个穿的特别骚气的女人。
    那女人看着挺社会，穿了一件蓝色的短裙，头发散着，笑眯眯的看着萧若烟，时不时的跟她说着什么。
    蓝色！
    她穿的居然也是蓝色！
    小颜眯了眯眼睛，她眼眸一转，落在了萧若烟的身上，阿烟还是老样子，抱着胳膊一脸冷淡，自带隔离护甲。
    她似乎对对方的话题兴趣淡淡，不得不应付着，小颜看出来了，她咳了一声走了过去：“老二！”
    萧若烟愣了愣，她回头看着小颜，那一刻，她的眼里闪过一丝惊艳，上下打量着小颜。
    好漂亮啊。
    小颜唇角上扬，心像是沁入了满是泡泡的蜜饯之中，她微笑的看着萧若烟：“澜澜让我过来找你，问你是不是要请我们吃饭。”
    萧若烟正想要找个借口离开，一听小颜这么说连忙点头，“嗯，是。”
    那个女生盯着小颜看着，小颜转过身看着她，眼里揉着冷气与煞气，她小小年龄，却气场十足。
    对视了片刻。
    那女生笑了笑，摇头：“那若烟，咱们下次再谈，期望你的回心转意。”
    ……
    因为要等老大。
    她们几个没有出去吃。
    萧若烟买来了小龙虾，大家围着电脑边看电视边吃，聊得开心。
    老大从家里偷了妈妈亲酿的果酒来，据说度数不高，可以当饮料喝，前一段时间连续的考试，弄得大家都很疲惫，如今趁着阿烟的好事儿，417宿舍难得放松。
    小颜能够感觉到阿烟很开心，是因为能力被肯定，换成了价值的开心。
    她从小不缺钱，也不明白这种自己赚钱的快乐，可她真心为萧若烟感觉开心。
    澜澜忍不住的夸奖，她戳了戳萧若烟的脸：“老二这叫什么，一人得道鸡犬升天？”
    她现在算是宿舍里跟阿烟最好的人了。
    老大也是美滋滋的勾着萧若烟的脖颈：“跟着老二有肉吃。”
    小颜笑了，她微笑的看着萧若烟，阿烟不是很会吃虾，扒了半天都没能扒一个完整的，小颜很利落的给她扒了一个虾，递到了她的嘴边。
    萧若烟抬头看了看小颜，有些诧异的，她喝了酒脸颊微微泛红，眼眸中就像是有桃花盛放，她一张嘴，咬住了那虾，柔软的唇碰到了小颜的指尖。
    她心思通透，立马就明白了。
    小颜肯定也看中了她的音乐实力，知道她未来错不了，所以才主动跟自己示好了对么？
    就像是澜澜说的，一人得道鸡犬升天，她也想当鸡犬了。
    小颜的手颤了一下，心瞬间跳的剧烈。
    明明想要勾引她，让她开窍。
    可在不觉间，她自己一次又一次的被勾引。
    萧若烟真的很美，美的精致，跟当下的大眼睛尖下巴蛇妖脸不一样，她的美带着一股子古人的气质，小颜很喜欢看她穿白色的裙子，有一种月下仙子的悠然，就好像是从画里走出来的人物一样，让人不禁为她那种不凡的气质痴迷。
    到最后，平时不怎么喝酒的大家都有点醉，澜澜闹着要睡在老大床上，老大很愤怒：“不行，那么挤，休息不好，你快回去。”
    澜澜耍赖，“不嘛，老大，你最疼我了，我喝多了容易尿频，下铺方便。”
    老大：“你赶紧走，别勉强，勉强是没有幸福的。”
    澜澜：“不，我坚信幸福就在我手中。”
    老大才不吃她那套，卷着铺盖就要撵人，澜澜手脚一横，摆成人字形：“我不管，除非你从我身上碾压过去！”
    老大还真试了几次，可吃奶劲儿都使出来了根本抱不动澜澜，到最后，俩人笑成了一团。
    到底没有办法。
    老大一边训斥着澜澜一边又把她的被褥拿了下来。
    小颜看的心里蠢蠢欲动，她一手扶着额头，虚弱的看着萧若烟，眼里都是渴望的光：“我……我喝的有点晕。”
    萧若烟也目睹了刚才澜澜和老大的战争，她有点明白了，看着小颜说：“你是不是也腿软了？”
    小颜心跳加速，她点了点头，秀眉微蹙，做出了很无力很柔弱的样子。
    来了来了。
    多亏了她一直坚持着没有脱下这条优雅的蓝裙子，萧若烟她肯定是被自己迷倒了，终于妥协了。
    哎呀，在一个床上，有点不好意思……但是……但是真的好想近距离的嗅一嗅她的味道。
    就在小颜想入翩翩之际，萧若烟自信一笑，“放心吧，我力气大，给你抱上去。”
    她可是长期背吉他走很远的路，抱个人没有问题。
    小颜：……
    作者有话要说：  小颜：一笔笔小账我给你记好。

105
    ――放心吧,我力气大，给你抱上去。
    颜芷兰的人生中第一次明白什么叫“气炸了”，要不是为了装醉,她真的要捏住萧若烟的脸问一问她有没有心。
    可好在虽然年龄不大，但是小颜的智商一直是领跑的,她看着萧若烟笑了笑：“好啊。”
    萧若烟可是说来就来，她看了看床的位置,估量了一下,甚至还活动了手腕热身了一番，跟壮士准备抱猪一样走到小颜身边发力了。
    小颜冷笑的看着这一切，甚至让萧若烟把她抱起来，就在阿烟兴奋小颜很轻可以轻易举起来的时候,她的手不经意的撩了一下萧若烟的耳朵,萧若烟惊呼一声，手一哆嗦差点将小颜摔倒，小颜赶紧搂住她的脖颈，脸贴近她的怀里：“呀。”
    一个是真的惊讶,一个是装的。
    萧若烟抱着小颜摔倒了床上,面红耳赤，而她怀里的小颜则是面如桃花,烟波流光的咬着唇嗔怒：“你弄疼我了。”
    萧若烟：……
    真的是一句话一个娇嗔,她什么力气都没有了。
    那一刻，她有点怔怔的看着小颜，心跳的剧烈不听使唤。
    小颜同样看着她，咬着唇，眉眼间藏着一丝轻易与哀怨。
    她很美。
    萧若烟一直不否认，只是……以前,她认为小颜的美跟别人没什么两样，就好像她身边的许多精致的姐姐们一样，可如今，她怀里的人那摄魂的眼眸，散发着致命诱惑的香气，让心在一瞬间被凝固。
    萧若烟像是摔傻了一样呆呆的看着小颜，小颜同样看着她，手还搂着她的脖颈，不躲不闪。
    一直到旁边床的澜澜笑着说：“你俩干啥呢？演青春偶像剧呢？”
    老大锤了澜澜一下：“别打扰她们！”
    萧若烟这才从梦中惊醒，她涨红了脸站起了身冲进了洗手间，她走的那么急切，甚至脚下一个踉跄，差点摔倒。
    后来，很久的很久，俩人的崽子都能打酱油了，小颜曾经靠在她的怀里问过：“你当时到底在想什么？跑那么快？”
    萧若烟笑着吻着她的唇，轻轻的说：“那一刻，我突然明白为什么那么多男生前仆后继的追求你了，如果换做是我也会那样做的。”
    ……
    当天晚上。
    萧若烟到底没跟小颜睡一起。
    她让小颜睡在自己的铺上，自己蹑手蹑脚的爬到了上铺，甚至睡觉之前，还贴心的为她和小颜都换上了床单。
    小颜咬着唇看着萧若烟做这一切，表面上没什么，心里却像是一个吹满了气的河豚一样，气得没地方发泄。
    她一边暗自骂着萧若烟，最好一辈子别落在她的手里。
    另一边，她又抱着带着阿烟身上香气的枕头睡得香甜。
    小颜随着酒意嗅着萧若烟身上的味道睡得很香，她甚至在梦里大胆的抱住了萧若烟，脸贴着她的后背呢喃：“你个榆木疙瘩。”
    与她不同的是上铺的萧若烟，她茫然的盯着天花板，手摸着自己的胸口，感受了那逐渐恢复的心跳，有些莫名有些慌乱。
    萧若烟小时候就开始学习音乐，她和别的孩子不一样，百分之八十的精力都给了乐器和书本，不仅是一个朋友曾经抱怨过她太冷，让人感觉不到温度，萧若烟听了之后都只是淡淡一笑并不解释。
    她不是冷，只是不懂得如何去关怀关心一个人，更不用说去说那些讨人欢喜的话了。
    第二天。
    大家是被澜澜叫起来的，澜澜特意去买了四个人的早餐一个个给叫起来了，“快快快，都起来吃饭，然后一起去上课。”
    萧若烟下床的时候，正好看见睡眼惺忪抱着被子起来的小颜，小颜刚睡醒，她的头发散着，怀里抱着被子，眼中一片水雾，她看见萧若烟之后，红唇呢喃的叫了一声：“若烟。”
    她手里的被子滑落，露出了半片香肩，那雪白的勾引让萧若烟心里一荡，她扭头：“我去洗漱。”
    那几天，萧若烟变得有点不对劲儿，以前她忙，也没有忙到一天天不着宿舍很晚才回来。
    澜澜到后来有点不乐意了，她吃着薯片：“老二干什么，要脱离组织么？老大，你都不管管么？”
    张薇拍着脸上的爽肤水，笑了笑：“她一向忙碌，你别烦人啊。”
    澜澜看着小颜：“老四，你说一句公道话，咱们都得有一个星期没夜聊了吧？”
    小颜没说话，她抱着胳膊看着窗外的夜景，唇角微微上扬，“也许她有什么心事儿需要时间去整理吧。”
    有心事儿？
    澜澜最八卦了，当天晚上，在萧若烟摸着黑蹑手蹑脚进屋的时候，她一个飞毛腿给人擒下了。
    萧若烟被压在床板上，压低声音：“你干嘛啊？”
    澜澜掐住她的脖子：“你最近忙什么啊？怎么一天天都这么晚回来？是不是在外面有新欢就忘了我们这些人老珠黄了？”
    萧若烟气得笑，就澜澜那小矮子，她一个反手，给人按住了：“说什么啊，我最近在话剧社排练，别瞎闹赶紧睡。”
    “哼哼。”澜澜被按着还不老实：“你就骗人吧，以前也排练没看你这么积极，要不是我们三个都这么和善，我还以为你在躲着谁。”
    这话说的萧若烟莫名心虚，她拍了拍澜澜的屁屁：“行了，快去睡吧，明天回来我会给你带甜点的。”
    把澜澜哄走了，萧若烟快速的洗漱完毕，她走到床铺前，不经意的目光看向小颜的床铺。
    她该是睡着了，长发扑在雪白的枕头上，很可爱的枕着两个手，借着月光，她的五官那么漂亮，就好像睡美人一样。
    萧若烟盯着幽幽的看了一会儿，她给小颜掖了掖被子这才弯腰去整理自己的床铺，就在她目光离开那一瞬间，小颜睁开了眼睛，唇角上扬，傻傻的笑了。
    这段时间，萧若烟的心里的确很乱。
    她除了忙学习、忙着音乐，其他时间也都耗费在各个社团和学校活动之中了。
    以至于班长问她这学期的女篮有活动她参不参加，萧若烟不假思索的答应了。
    她的身高和运动细胞，一向是运动的好手，只是以前萧若烟会嫌打篮球太累又出汗弄得身上脏脏的不愿意参加，可现在，她正需要运动来耗费那过于旺盛的精力避免自己胡思乱想。
    人都是有本能的自我保护性的。
    萧若烟知道她需要做点什么，来逃避现在纷乱的心。
    可她怎么都没想到，第一天去校队训练的时候，萧若烟就看见了坐在看台最前面的小颜和澜澜，澜澜看见萧若烟兴奋的喊着：“老二，我们给你当啦啦队来了，老四还进了校啦啦队，怎么样，我们厉害不？”
    萧若烟沉默了片刻，她对上小颜那微笑的目光时闭了闭眼睛，心凉了一半。
    就算大家都穿着校服，颜芷兰也永远是最耀眼的，从小到大学习钢琴给她熏染的气质就与众不同，坐在人群之中，风吹乱她的发，拂过她漆黑深邃的眼眸，当她看着萧若烟的时候，萧若烟感觉她的心变成了手里那颗篮球，完全被小颜掌控。
    她甚至不敢多看颜芷兰一眼，把全部精力都投入到了比赛之中。
    一场比赛打下来。
    澜澜激动的嗓子都要喊哑了，她都不知道她家老二打篮球这么厉害，完全不像是别的女生什么抱球跑，要么就是抢球撞人的，她专业极了，非常擅长三分，底下的小迷弟迷妹一阵阵的尖叫。
    一个女生打篮球好可要比男生吸引眼球的多。
    旁边的男队都停下来了，一堆队员花痴的围着比赛场看女生们打篮球。
    萧若烟小的时候学琴累了，萧赫就会带她去楼下打一会儿篮球，她的某些直女性格其实遗传了父亲，萧赫不像是别的爸爸照顾女儿那样，感觉逗着女儿玩一玩篮球就得了，他对萧若烟是一点不留情面，什么篮球过人的，萧若烟刚开始被他屡屡投篮弄得直哭鼻子，后来随着年龄的增长，身高的增加，她渐渐的能够抢过爸爸的球，再到后来，人到中年的萧赫大腹便便已经跟不上女儿的步伐了。
    萧若烟从小就这么不服输，在任何事儿上，只要是她认定的就一定要拿下。
    小颜四处看了看，轻轻的叹了口气，澜澜扭头看她，“怎么了？你看老二帅不帅？啊啊啊啊，我以前只知道她没美，却没想到她还能这么帅，简直是女版流川枫。”
    小颜看着远处擦汗的萧若烟，轻轻的：“是呢，她很优秀。”
    她那么优秀。
    许许多多的人目光都注视在她身上。
    这样的感觉让小颜很不安又不舒服。
    一直到第一场训练赛完毕。
    萧若烟拎着水往台下走，还轮不到小颜和澜澜走过去，她就已经被一堆人给围在了一起了，尤其是男篮的队长王贺，他是一个阳光大男孩，小麦色的肤色，爽朗的笑容，跟着萧若烟兴奋的说着什么。
    小颜远远的看着，阿烟还是老样子，任对方怎么说，她都没有什么回应，只是不知道是因为赢球了还是因为和对方熟悉，她的眉眼间有着淡淡的笑意。
    风吹过，像是带着海水的味道，小颜怔怔的看了许久许久，她转身离开了。
    从小到大。
    颜芷兰一直都是那个骄傲的小公主。
    小时候，妈妈和爸爸宠着她，后来妈妈很早离开，姐姐宠着她，她又是要身材有身材，要外貌有外貌，学习成绩前茅，一曲钢琴曲可以赢得满堂喝彩的。
    自卑这个词，在她身上从不见踪影。
    可那一刻，她是那么的自卑。
    看着那个高高大大的男生站在萧若烟身边光明正大的跟她聊天，看着他眼里挡也挡不住的喜欢，看着周围人的喝彩与起哄以及暧昧的眼神时，颜芷兰很难过。她还没有品尝爱情的甜美，却已经尝到了其中的苦涩。
    第一次，她意识到了一个问题。
    她是一个女孩子。
    而她，爱上了同样是女孩子的萧若烟。
    她们就算在一起了，明天也永远不会有阳光眷恋，她甚至永远不能向那个男生那样光明正大满是爱意的看着她。
    只因为，她们性别相同。
    作者有话要说：  大家别急呀，番外会慢慢更新的，这一年太累了，叶子也调整休息一下。
    番外大家就当偶尔的小甜点来看看吧，这样不着急，我还能慢慢写，要不总想着完结。

106
    人一旦钻进牛角尖,就变得不可控。
    颜芷兰那段时间莫名的就会心情低落，她也不像是之前一样想着靠近萧若烟，更多时候,她只是在人群中望一眼她。
    明知道不应该。
    可就是忍不住想要看一看她。
    如果结局注定惨烈，是不是不应该开始？
    她从小命运坎坷,妈妈离开后，爸爸变得离谱,现如今,她手里的就只有姐姐。
    可阿烟和她不一样，她有明亮的前程，期待的明天，还有疼爱她的父母。
    她现在对她或许有轻易,但也不浓,还可以拔出。
    一想到这儿，颜芷兰的眼睛就会控制不住的湿润，她无处发泄，没有人能说,憋闷郁结。
    萧若烟晚上回宿舍的时候,澜澜正在跟老大聊天，她声音低沉：“你说老四家里是不是有点什么事儿？她最近好低落,都不爱笑了。”
    小颜很爱笑,笑起来温柔又满是魅力，班里有很多小男生为了逗她笑使劲了浑身力气。
    老大也是很纳闷：“是啊，她抵抗力一直很强的，也不知道怎么了，我问过她，她都是低着头不说话。”
    萧若烟放下身上的吉他看着老大和澜澜,澜澜一看她就生气：“老二，你忙的一点都不关心老四了吗？”
    萧若烟听了沉默了一会儿，她拿起书包出去了。
    校园还是之前的校园，绿茵袅袅，只是她总感觉缺了点什么。
    一个人从校园里漫无目的的走了一圈，萧若烟拿起手机，找出了上次过生日小颜发给她的微信。
    一句“阿烟，生日快乐”，她听了无数遍。
    那是小颜第一次叫她阿烟，就好像带着某种魔力，叫乱了萧若烟的心。
    一个人站在树下许久许久，萧若烟抬起了头看着天边有些刺眼的太阳，终于明白为什么最近她总觉缺点什么了。
    她缺了一颗心。
    小颜也该是知道了吧？
    所以才向她一样想要逃避？
    不知不觉间，萧若烟走到了琴房。
    琴房里传来熟悉的琴音，却不像是之前那样流水一样的缠绵温柔，铿锵的音调里满是痛苦与纠结。
    音乐就像是语言一样，她能够诉说人心。
    萧若烟安静的听了好久，她推开琴房的门走了进去。
    那一刻，琴声戛然而止。
    小颜不知道什么时候已经满脸的泪，她抬头看着萧若烟，阿烟进来的时候仿佛带了一束光，让她痛苦的心有了片刻的安宁。
    “你来了……”
    这是这么久以来，俩人第一次这样对话，萧若烟点了点头，她叹了口气走到小颜身边，轻轻的抱住了她。
    颜芷兰永远忘不了，那一天萧若烟怀抱的温度，她的身上还散发着沐浴乳的香味以及她的发香，就那么一刻，小颜突然像是委屈的孩子，她紧紧的抱住了萧若烟的腰，任眼泪横流。
    谁都没去问，没有去说。
    只是从那天开始，小颜不再阴郁，而萧若烟也终于不再一天天的忙的躲人一样。
    她的曲子逐渐欢乐，经常创作完了就在宿舍给几个人自弹自唱。
    澜澜简直是她的一号迷妹，当听到萧若烟抱着吉他长发飘飘的唱味道时，非要把手电筒拿出来当荧光棒。
    ――我怀念那个拥抱，怀念你身上的味道。
    它粉碎了我所有的坚持，只留下疯狂的心跳。
    ……
    小颜也看着她，微微的笑，随着阿烟名气的增加，她不仅仅是校园里的风靡人物，已经有大的唱片公司频频跟她接触。
    萧若烟骨子里还是带着一股子气节，她经常会对着小颜说：“我喜欢的生活是跟爱人有一个不需要太大的家，再养一只肥肥的猫……”
    小颜看着她深邃的眼眸，那一刻的怦然心跳，席卷周身，无法克制。
    阿烟就是她想要的纯白。
    高一上学期假期前，417宿舍出去胡吃海喝了一顿，晚上准备去KTV彻夜高歌。
    一路上，小颜都在偷偷看阿烟，她舍不得那么久看不到她。
    萧若烟仿佛也感觉到她的目光，她会对着小颜微微一笑，然后揉了揉她的头发。
    以至于后来老夫老妻的两个人缩在一起的时候，小颜还戳着萧若烟的鼻子声讨：“你学生时代偶像包袱太重了，跟我也装着。”
    萧若烟听了咬住她的手：“我一直都是那样的人，不过是你改变了我。”
    或许，她和小颜经历了这么多风风雨雨，满身伤痕让人疼痛。
    但萧若烟不曾后悔，如果没有小颜，她不知道自己的一辈子会平淡成什么样。
    吃饭的时候。
    颜芷兰就给萧若烟扒虾皮，她的手是弹吉他的很金贵，假期她还要参加许多商演，不能受一点伤。
    她扒一个小颜吃一个，后来澜澜看的挺心酸的：“你俩什么时候那么好了？”
    萧若烟怔了怔，含着虾看着澜澜，澜澜抱住了老大：“呜呜呜，我有一种被甩了的感觉，以前我给老二扒虾，她都从来不吃。”
    萧若烟有严重的洁癖，就像是之前，她睡小颜的床，明明知道很干净，去还是要铺上一层自己的床单才放心，要不然总感觉怪怪的，用老大的话来说，老二好像始终有一层“防线”，谁也没办法越过。
    可不知不觉间，小颜已经一步步越过她的防线，踏入她的禁区。
    那一天，可能也是这个学习太累了，萧若烟多喝了几杯，唱歌的时候，她的头就昏沉沉的，加上澜澜撕心裂肺的在旁边吼着，她的头更疼了。
    小颜坐了过去，“头疼了吗？你靠着我，我给你捏一捏。”
    萧若烟听话的靠在她的肩膀上，闭着眼睛皱着眉毛，小颜一点点给她揉着太阳穴，冰冰凉凉的触感感觉好多了，不一会儿，那份温柔就舒缓了萧若烟紧皱的眉毛，她是真的喝多了，抓起小颜的手放在唇边贴着：“我好多了，谢谢。”
    她一喝酒就这样，浑身发热，以前家里过节，萧若烟喝了点不舒服就拿冰块冰一冰就好了，她感觉小颜的手特别凉，贴着自己很舒服。
    心，猛地一跳，颜芷兰像是被火燎了一样，一下子抽回了手，她低头涨红着脸看着萧若烟。
    自从上次琴房里家人紧紧相拥之后，她们虽然亲近，但很少这么亲密。
    而如今……阿烟……阿烟在亲她的手？
    萧若烟依旧是靠着她的肩膀，看样子好多了，卷翘的睫毛轻轻的眨动，声音有点沙哑：“想喝水。”
    期末考试都是学校周边KTV声音最好的时候，小颜按了半天键也没人过来，没办法，她把萧若烟小心翼翼的放在沙发上，自己起身去给她买水。
    一打开门，外面各个房间里的鬼哭神嚎的音浪扑面而来，冲的小颜一个踉跄，差点摔倒。
    她找了半天才看见人，好不容易买了水，没想到在路上遇到了熟人。
    “小颜？”
    王颖惊喜的看着小颜，她以前是跟小颜一起学琴的，算是同门师姐妹，俩人许久不见了，没想到在这儿意外的碰上了。
    颜芷兰也有点惊讶，她看着王颖，微笑的点了点头：“师姐。”
    王颖在钢琴圈里已经非常出名了，她拿了好多大奖，国内、国外的都有，已经上大学了，这些年正世界各国到处跑着学习比赛的，比起她们这些还在学校的学生要成熟的多。刚才，她穿的那么清凉，染着头发路过自己的时候，要不是她出声叫人，颜芷兰真的都没有认出来。
    王颖点了一支烟，跟小颜聊了起来，眼神上下打量着她：“好久不见，小颜，你还是那么漂亮，一点变化都没有。”
    艺术圈跟娱乐圈差不多，各种的人参差不齐，像是大染缸一样很容易让里面的人深陷其中，不由自己。
    可小颜一点变化都没有，还记得王颖第一次看她弹琴就很惊讶，颜芷兰的脸上有着淡淡的笑容，专注的弹着琴，优雅的就好像与周边格格不入的白天鹅，让人着迷。
    颜芷兰看着王颖微微一笑，她是没有什么变化，可学姐却变化了很多。
    还记得当年一起训练的时候，王颖总是会抱着琴谱，穿着淑女的长裙，黑长发笔直，是多少男生的梦中情人。
    可现如今，她染了头发，眼眸也没了最初的干净，抽烟的姿势娴熟，总有一种经历了许多的沧桑。
    小颜突然有一个念头，很多很多年以后，阿烟会不会也这样？会不会也变成这个样子么？
    王颖察觉到小颜打量的目光，她笑着用没有抽烟的手握住了她的手：“许多年不见，我变化很多吧？但是师姐这些年，无论走到哪儿，都很怀念跟你一起练琴的时候，那时候我们合奏很厉害的。”
    小颜不着痕迹的把手往回抽了抽，奈何王颖随着又握住了她的手：“今天能看见你，我特别开心。”
    小颜有点尴尬，心里也有点不悦，但她是一个知道照顾别人面子的人，毕竟是女孩子，她也没有想那么多。
    聊了几句，就在颜芷兰想着怎么脱身的时候，不远处，熟悉的声音飘了过来，“小颜。”
    颜芷兰几乎是本能的一下子站了起来，“阿烟？”
    萧若烟走了出来，她身上还披着小颜落在KTV的外套，她两个胳膊抱着，冷冷的看着王颖。
    王颖看见萧若烟的时候眼里闪过意思惊艳，可当她看到她眼底的敌意时，她不自觉的唇角上扬，“这是谁啊？学妹？”
    她的手搭在了小颜的肩膀上，萧若烟的眼皮跳了一下，心底升起一股反感。她其实是知道的，小颜也就是表面上跟别人温和一点，其实跟她一样，有身体上的洁癖，并不喜欢外人去碰触她，能跟她这么亲近，看来是很熟悉，只是她之前怎么没有听小颜说过？
    小颜指了指萧若烟：“这是我们宿舍的朋友，萧若烟，也是学音乐的，这是我师姐，王颖。”
    王颖微笑的伸出手：“初次见面。”
    萧若烟看了看她的手，没有去握，只是点了点头，然后手一伸，捏着小颜的肩膀给她拽了过来：“不是去买水么？怎么这么久？”
    王颖的笑容凝固在脸上，她伸出的手还来不及抽回来，小颜也感觉到了，她一方面觉得新鲜很少见到这样不给人面子的阿烟，另一方面心里又隐隐的搅起了一股子喜悦。
    阿烟这是……吃醋了么？
    “回去么？”
    小颜看着萧若烟那冷冰冰的脸问，萧若烟点了点头，她口渴等了半天快渴死了都没看见小颜回去，还以为她怎么了，担心她才出来的，结果却看俩人聊天亲亲我我的一幕，真是糟心。
    王颖看俩人要走，追了两步，她把手里的名片塞给了小颜：“这是我的电话。”
    她看着颜芷兰的眼睛：“一定要联系我。”
    萧若烟看到这一幕忍不住转身，她心里莫名的烦躁，像是她这样冷静矜持的人，很少会有这样的躁动。
    眼看着小颜把名片收走了，萧若烟更是反感，她忍不住从兜里去摸，摸到一根烟，正要叼在嘴里，却被小颜给一下子抽走了，“为什么抽烟？”
    萧若烟很烦，淡淡的：“心里不舒服。”
    小颜盯着她笑眯眯的看了一会儿，拉住她的手：“不要抽烟，去天台坐一会儿。”
    夜晚的风有点凉。
    小颜拉着萧若烟坐在藤椅上的时候忍不住瑟瑟发抖，萧若烟看见了，她把外套脱了披在了小颜的身上。
    那外套染了萧若烟身上的味道，小颜把身子缩进去，像是被摸毛的猫咪一样，露出舒服享受的表情。
    萧若烟抱着胳膊，安静的看着远处的明月，努力让自己的心平静下来。
    可她才刚刚缓和了一会儿，偏偏有人不让她如愿，颜芷兰偏头，看着她笑着说：“阿烟，刚才那个是我学姐，很有名气，你听说过么？”
    王颖这个名字，萧若烟是听说过的，本来小颜说这话也挺正常的，可她就是心烦意乱：“没有。”
    什么阿猫阿狗的，她一定要听说过么？
    小颜听了笑意更浓，她晃着自己的腿，两手向后撑着身体，很放松：“我们算是同一个老师，嗯，同门。”
    她的眼睛一直盯着萧若烟看，不放过她脸上丝毫的细节，萧若烟看了她一眼，“都同门了，她还对你意谋不轨，不会被你们师父训么？”
    小颜：？？？
    萧若烟：……
    说完这句话，她差点把舌头给咬了，她在说什么啊？？？
    小颜看着萧若烟，眼眸满是诚恳：“你误会了，我们都是女孩子。”
    她要试探一下阿烟。
    对啊，她们都是女孩子。
    她也是女孩子。
    萧若烟本该心情好一点的，可不知道为什么，更加的烦躁。女孩子怎么了？上个星期她出去彩排，还看见后台两个很漂亮的姐姐抱在一起亲的难舍难分，她没有觉得怎么难以接受，反而觉得很赏心悦目，偷偷的看了几秒钟才离开。
    小颜跟小孩一样晃着腿：“都是女孩子，亲密一点又能怎么样呢？你说是吗？阿烟。”
    她这语气说的轻巧，就真的好像是一点不在意一样。
    如果是放在之前，萧直女肯定要说是啊，然后跟她聊天噎死小颜。可现在，时代变了，不再那么直的萧半弯沉默了一会儿，她指着小颜身上的外套：“我冷，你还给我。”
    她不开心。
    具体为什么不开心，萧若烟不是很清楚，总是，她心情不舒服。
    她感觉小颜在故意欺负她。
    小颜立即抓紧，“这是我的。”
    不许抢走。
    萧若烟勾了勾唇角，她没有笑，眼底却有隐隐的暖意，她走到小颜身边，从后面抱住了她，在她耳边轻声说：“你把外套给我，我们一起穿，好么？”
    夜晚的风很凉。
    可被萧若烟从后面抱住那一刻，小颜感觉身体都像是被燃烧了一样，她怔怔的看着萧若烟，失去了语言能力。
    萧若烟微笑的看着她，把外套从她身上拨了下来，顺便蹭着她上衣兜把名片给偷了出来，然后她把衣服披到自己身上，再次紧紧的抱住小颜，“怎么了？”
    看着小颜怔怔的眼神，萧若烟笑着看着她。
    被她的气息包裹，被她的温度呵护，小颜有点哆嗦，只是这次不是冷的：“你、你……”
    这是阿烟第一次主动抱她。
    萧若烟看着她的眼睛，学着她的语气轻声说：“都是女孩子，亲密一点又能怎么样呢？你说是吗？小颜？”
    欺负人谁不会啊。
    作者有话要说：  叶子写的时候都感觉现在的小颜好唇啊，谁想到她和阿烟之后会那么lsp。107
    那是一种很奇妙的感觉。
    颜芷兰感觉自己的身体和心都忍不住在萧若烟怀里轻轻的颤抖,她的脸上挑染了一丝粉红，眼眸里满是水汽。曾经，不管她是多么的强势多么的聪明跟姐姐薅头发的时候又是多么的英勇,可现如今，她被萧若烟抱在怀里就好像是一个易碎的娃娃,因为阿烟的触碰溃不成军。
    萧若烟看着小颜粉红的侧脸，心跳的剧烈,她感觉自己身体深处有什么东西叫嚣着,让一向淡然的她忍不住靠近小颜。
    靠近一些，再靠近一些。
    近到颜芷兰甚至能够感觉到阿烟的气息，她整个人都燃着了，想要躲闪,却又忍不住期待。
    关键时刻,总有人出来坏事儿。
    “老二，老四，这里，我在这里,I'mhere。”
    喝的大舌头的澜澜冲了出来,老大勾着她的脖子也是离咧歪斜的：“哎哎，俩人赏月呢,别打扰她们啊。”
    说是别打扰,老大还笑眯眯的看着萧若烟：“老二，可以买单结账了。”
    萧若烟和小颜像是慢了半拍一样，触电一样分开了，俩人的脸都红了，目光闪躲，不敢去看对方。
    澜澜看的好笑：“你俩怎么脸都这么红啊？跟被抓奸在床了似的。”
    老大哈哈的笑着配合,小颜咬了咬唇，她沉默了一会儿，走到澜澜身边踩住了她的左脚：“是啊，你要是再晚点来，我俩娃娃都生了。”
    澜澜：……
    老大：……
    萧若烟叹了口气，她也走了过来踩住了澜澜的右脚，温柔的问：“多少钱啊？我去买单。”
    一左一右两座山，疼的澜澜倒吸一口凉气，“你俩干嘛？现在好到穿一条裤衩了吗？这么默契的一起欺负我？”
    萧若烟没搭理她，给了个冷眼进去结账去了，小颜看着她的背影，沉默了片刻，低下头咬了咬唇，喃喃的：“坏澜澜，臭澜澜。”
    澜澜：？？？
    这个假期对于俩人来说是无比的煎熬。
    一向一个人潇洒走江湖的阿烟也感觉到了相思的滋味，那一晚，那个拥抱，小颜泛红的脸颊，含水的眼眸，都像是一幅诱人的画面印入了她的心底，她辗转难眠怎么都睡不好。
    颜芷兰又何尝不是如此。
    她在家坐也不是站也不是的，甚至有一种冲动，要去萧若烟的家里找她。
    奈何颜峰管的比较严，他从小颜一放假那天就板着脸进来了：“你是爸爸的小女儿，爸爸对你给予了希望，你知道吗？你不要像是现在这样一天天就想着玩儿，想着你那几个朋友，你这样能做大事儿吗？”
    这样的pua在一般孩子身上肯定会留下浓重的印痕，小颜可是从小就不是省油的灯，她盯着颜峰看了看：“我不能做大事儿，我也不知道你对我抱有希望，千万别这样，我承担不起。”
    颜芷伊盯着妹妹看了一会儿，又看了看被小颜一句话堵的脸都青了的颜峰：“我妹妹她还小。”
    “还小？？？都快十六岁了！我十六的时候都和你妈下海经商了！”
    颜峰气急败坏，这些年，他的脾气见长，颜芷伊沉默的低下了头，小颜盯着颜峰看了看：“所以爸爸你是要表达什么？是要说你早恋光荣还是说你十六岁就不读书了很值得骄傲？”
    颜芷伊：……
    颜峰：……
    对于女儿的叛逆，让颜峰感觉到了深深的挫败感，他对于她们的教育方式还跟小时候一样，黑着脸拿起了旁边的鸡毛掸子。
    这是小颜的耻辱，她曾经不止一次发誓，如果未来的一天，她有了孩子，无论如何都不会动手打她。
    妈妈去世后。
    颜峰对姐妹俩的要求苛刻到了让人发指。
    他内心还是多少偏向小颜的，所以但凡是姐姐做不好的，他都会一下一下实实在在的打到她的身上，小颜光是从旁边看就吓得哆嗦，大气都不敢出。
    可现如今，她长大了翅膀硬了，那一下一下打在身上，她不仅没有屈服，反而咬着唇狠狠的看着颜峰。
    颜芷伊的眼圈都红了，在挨到第十下的时候，她抱住了妹妹：“爸，够了。”
    颜峰深吸一口气，把鸡毛掸子摔到了地上，“你们姐妹让我太失望了！！！”
    小颜冷冰冰的盯着他看，她又何尝不是？从母亲去世后，爸爸正常过一天吗？他到底把她们姐妹当做什么？
    颜芷伊心疼极了，眼泪在眼圈里打转，“你啊，怎么那么倔，激怒他干什么？”
    现在她们还小，羽翼不够丰满，她不是小颜，一直隐忍着不跟爸爸硬碰硬。
    可颜芷伊就是那种，无论颜峰对她怎么严厉，怎么样的欺压她都可以忍受，但是对妹妹打一下骂一声，她都受不了。
    小颜脸色有点苍白，她扭头看了看姐姐笑了：“你小时候不是一直说讨厌我，要抓住我打烂我的屁股吗？如愿了哦。”
    都这个时候了，妹妹还有心情开玩笑。
    姐姐捏了捏她的脸：“你哦，下次别这样了，忍一忍。”
    忍一忍。
    小颜沉默了片刻，她的目光有些茫然：“可是姐姐，已经很久很久了，我们还要忍到什么时候？”
    颜芷伊盯着她的眼睛看了一会儿，手抚着妹妹的头发：“你是遇见什么人了么？”
    以前的妹妹跟她一样可以容忍，甚至比她更隐忍。
    可现如今，她怎么突然变化这么大？
    是遇到谁了，还是经历了什么事儿？才给了她这样的勇气想要反抗。
    小颜没有说话，她趴在床上沉默了片刻，轻轻的叫了一声：“姐。”
    她的这声叫的千回百转，跟小时候撒娇一模一样，小颜的撒娇能力从小可不是盖的，千回百转的一声叫的颜芷伊鸡皮疙瘩都要起来了，她跟看鬼一样看着颜芷兰：“你要干什么？！有话说，有屁放。”
    颜芷兰把头发掖到了耳朵后面，有点难为情的：“我可能真的喜欢上了一个人。”
    颜芷伊吃了一惊，眼中满是震惊：“什么时候的事儿？是同班的还是学长？长得帅吗？”
    颜芷兰沉默了一下，眼眸里的光黯淡了几分，“她很好，很出众。”
    姐姐更为好奇：“什么时候的事儿？他家是做什么的？你可藏好了，别让爸爸知道。”
    “我知道。”小颜突然搂住了姐姐的腰，跟小狗一样蹭着她撒娇，她娇滴滴的看着姐姐：“你会支持我么？”
    支持妹妹么？
    颜芷伊笑了笑：“我又不是老腐朽，其实姐姐也希望你开心，只是你要把我那个度，如果有机会，可以带给姐姐看看。”
    颜芷兰沉默，她倒是挺想带给姐姐看的，只是怕她被吓得心梗，她转移了话题：“什么叫把握那个度？”
    姐姐盯着她了一会儿，开始了最早最原始的卫生大课堂：“例如我知道，现在很多孩子情到浓处就去开房，我希望如果你们真的有那一天，要戴套，保护自己。”
    颜芷兰的脸蹭的红了，她一把推开姐姐：“什么东西啊，走开，老色鬼。那东西，我一辈子都不需要。”
    姐姐：？？？
    她怎么就老色鬼了？？？
    还有妹妹怎么就这么干吹牛？一辈子不需要，她是神仙吗？
    颜芷兰真的是跑进卧室，把头埋了进去，她的脸火辣辣的，甚至超过了被颜峰打的疼痛。
    少女本来就不是很纯洁又蠢蠢欲动许久的心，被姐姐一下子给戳破了。
    洗完澡。
    颜芷兰忍不住给萧若烟打了视频电话过去。
    平日里，她跟阿烟偶尔打电话，但是从没有视频过。
    今天不知道怎么了，她格外的想念萧若烟，只是接听电话的时候，小颜有点忐忑不安，她知道阿烟很忙，有的时候很晚还在练吉他或者写歌，她创作的时候又很认真，不喜欢被人打扰。
    可小颜的担心没持续几秒钟，萧若烟就把电话接通了，她刚洗完澡，头发散着，只穿了一件白色的冰丝睡衣，坐在床上惊喜的看着颜芷兰：“小颜？你怎么给我视频了？”
    看着屏幕里的人，几乎是下一秒钟，小颜就颤抖着手被视频给挂断了。
    笑容戛然而止的萧若烟：？？？
    颜芷兰的整个人都沸腾了，少年的身体根本就不禁挑拨，她钻进了被窝里，给萧若烟发了信息过去。
    ――按错键了，抱歉。
    萧若烟：……
    真的是受不了。
    她受不了看到萧若烟那个样子。
    刚刚屏幕里，萧若烟刚洗完澡，长发披肩，敞开的睡衣露着白皙的肌肤，锁骨上似还挂着水滴，眼眸也温柔的盛满了勾人的水光。
    ……
    那一晚上，小颜不知道自己怎么过来的，只是夹着被子想着萧若烟辗转难眠。
    一直到梦里，她看见了心心念念的那个人躺在床上，微笑的向她伸出一只手……
    她们难舍难分。
    激烈缠绵到要把整个画面撕裂。
    第二天早上。
    小颜头轻脚重的起来了，颜峰正端坐的吃着饭，看颜芷兰这样很生气：“几点了？几点了才起？不练琴吗？再这样给我滚出去，别让我看到你。”
    小颜没说话，坐到了姐姐身边。
    颜峰看着她的黑眼圈，淡淡的：“高中才上了一年心就野了，人都不自律了，你再这样下去，别说是我女儿。”
    颜芷伊咬了咬唇，看着颜峰，小颜倒是挺自在的：“您也别说了，我这就滚。”
    如果不是为了放假看看姐姐，她根本不愿意回这个家。
    小颜那倔脾气要是上来能顶颜峰一个跟头，她简单的换了一件衣服，背上自己的书包就准备走。
    颜芷伊靠着门看着她，表情纠结，“小颜……”
    颜芷兰看着她：“姐，你是不是特心疼我？”
    颜芷伊点了点头，何止是心疼。
    小颜微微一笑，她拉开抽屉，从一本夹着的书里拿出一张卡：“那我就把你的信用卡拿走了啊，放心吧，我会悠着花的，下学期还你哈。”
    颜芷伊：……
    她的担心与心疼就是废话。
    “你要去哪儿？”
    颜芷伊忍不住问了一嘴，按照以前的习惯，小颜可能会出去住酒店休闲一下的，因为年龄不够，她每次都要拿自己的身份证开房。她摸着兜里的身份证正准备给妹妹，颜芷兰微微一笑：“我去找我爱的人。”
    她还不知道。
    年少时，她嘴里“我爱的人”最终真的会变成“我的爱人”。
    像是受到了惊吓一样，颜芷伊身子一哆嗦，震惊的看着颜芷兰：“你、你要干什么？？？”
    颜芷兰微笑的摸了摸姐姐的头发：“你明明听到了姐姐，为什么还要问我？所以，姐姐你放心吧，这个假期我会很开心的，这种快乐单身多年的你是不会理解的。”
    颜芷伊脸都绿了，过了好久好久，她才缓缓地说：“你等一下。”
    她转身去翻抽屉，小颜好奇的看着她，难不成姐姐良心发现了，还要给她一张什么卡？
    “我想到了你的脾气会跟爸爸吵架离家出走，昨天特意准备的。”颜芷伊翻了半天，拿出了一个长条的盒子递给了小颜，小颜看着那花花绿绿的颜色好奇的问，“这是什么？”等她接过来一看上面的字，立即像是扔烫手的山芋一样扔了出去：“颜芷伊！！！”
    她姐姐居然给她套套这么色情的东西！！！
    她和阿烟还很纯洁的好吗？？？
    真的是一早上就被姐姐气得高血压都要犯了，可当小颜坐上了出租车的时候，她还是满心的欢喜。
    萧若烟按照老样子，上午要去老师那学习钢琴，中途遇到一个熟悉的朋友，俩人聊了一会儿所以回来的有点晚了。
    那女生叫刘念，是小学的时候就跟萧若烟认识，吹长号的，从假期第一天捧着萧若烟就上了心，找一切借口想要跟她多待着，甚至骗她说家就在附近，每天跟她一起坐公交车。
    奈何这么久，萧若烟对她一直都很冷淡，刘念甚至隐隐的感觉到，如果不是自己是女生，萧若烟肯定早就不耐烦的撵她走了。
    明知道这样，可刘念还是不忍心就这么放弃，在路上，她碎碎念的跟萧若烟说着训练班的事儿，萧若烟始终保持着一副高冷的表情，目光直视前方。
    下了公交车，萧若烟一路往家走，刘念颇受打击，忍不住问：“若烟，你烦我么？”
    萧若烟扭头看了看她，摇了摇头。
    不会烦，从小，她身边就经常会有这样絮叨不停的人。
    刘念眼圈有点红了，“我以为你不喜欢我。”
    萧若烟沉默了片刻，毕竟她是女孩子，她轻声说：“我没有不喜欢也没有烦你，只是天生性子冷，你不要介意。”
    刘念一听心里好受多了，“冷没事儿啊，我感觉这特别个性。”
    她立即恢复了活跃，继续笑嘻嘻的跟萧若烟说个不停。
    萧若烟继续往家走，才刚到槐树下，离得好远，她就看见小区大门口站了一个熟悉的身影。
    萧若烟眯着眼睛看了看，又忍不住用手揉了揉，生怕是幻觉。
    最近，她想念小颜想念的疯魔了一样，把宿舍的合影翻来覆去的看了无数遍，甚至把老大和澜澜的脑袋P了下去，弄了一张她和小颜的合影。
    所以阿烟怕自己是太过想念，所以产生了幻觉。
    小颜远远的就看见了萧若烟，看着高高清瘦的她一手拎着吉他远远的傻乎乎的看着她，看了半天又揉眼睛。
    小颜笑了，她这一笑，姹紫嫣红，美过周围盛开的花朵，在萧若烟还有点迷瞪的注视下，她分奔过来，伸手抱住了萧若烟，萧若烟几乎是下意识的张开双臂，将她搂进了怀里。
    颜芷兰看着她，笑容如花：“阿烟，想我了吗？”
    萧若烟眼里的光都被点亮了，她的脸红了，小颜笑着垫着脚勾住她的脖颈，“干嘛突然害羞，我可是千里迢迢来找你的，你到底想不想我啊？不想我走了。”
    真的是无论发生什么，只要看见阿烟，她的心就会一下子明亮起来。
    爱情真的是有魔力的。
    怎么可能放她走？萧若烟胳膊一个用力，将她重新拉进自己的怀里，然后紧紧的搂着她的腰，用力的将小颜抱起凌空转了一个圈，在小颜惊呼声中，萧若烟看着她的眼睛，声音很低很轻又很清晰的说：“想了，很想很想。”
    旁边的刘念：……
    这……还是萧若烟么？
    她……她不是刚说过她自己天生性子冷么？？？
    作者有话要说：  感觉少年时期真的很美好呀，^_^

108
    喜欢一个人是什么感觉？
    眼里心里就只有她啊。
    萧若烟一眨不眨的盯着小颜看,手还搂着她的腰，她想她，很想很想。
    以前的她,一到了假期，总是能心无旁骛的完成自己假期安排的一切任务。
    可最近,她总是学习也总是会想起小颜，弹吉他的时候会想她,创作的时候会想她,想她想她总是想她……
    萧若烟这才意识到，小颜已经不知不觉的在短短一年之间渗透她的生活。
    即使是在宿舍，无论多晚，小颜都会等她回去,给她留一盏床头昏黄的灯光。
    好几次,萧若烟进了宿舍都发现小颜像是睡着了“不经意”的翻了个身，后来时间久了，她才意识到，小颜是在有意识的等她回去。
    在校园里也是,小颜学习的时候很认真,盯着黑板看的眼眸温润深邃，她的身上总会散发着女孩子淡淡的香气,她看自己的眼神跟别人的又那么不一样,她叫“阿烟”的时候又是那么的温柔。
    ……
    这段时间，满脑子满心都是些小颜。
    如果萧若烟还不知首这种情愫是什么，那她就是绝世大傻子了。
    她和小颜不一样。
    在这个阶段，没有想过什么禁忌，她只是喜欢。
    喜欢就喜欢了，又收不回来,她干脆不去想。
    小颜也是深深的盯着萧若烟看了好久，她这才转过身看着刘念，“阿烟，这是谁？”
    她的手还牵着萧若烟的手，微笑的看着刘念，刘念也打量着她，眼里闪过一丝黯淡。少年时期，用小颜的话来形容，除了萧若烟的脸，还没有谁的脸能跟她媲美。
    萧若烟的眼里再没了之前的冷，像是被一阵风吹散一样，只剩下欣喜与温柔：“她是我补课班的同学，刘念。”
    “你好，刘念。”
    颜芷兰微笑的看着她，那时候，她虽然也会吃醋，但毕竟俩人的关系没有挑明，所以这醋吃的还比较文明理性。
    刘念勉强的挤出了一丝笑，问：“你好，你是阿烟的同学么？”
    听到“阿烟”两个字，颜芷兰眉眼间闪过一丝不快，她依旧是笑着点了点头：“我是她好朋友。”
    好朋友。
    这三个字就比较耐人寻味了。
    哪一种好？
    是女孩子间单纯的好，还是可以牵手的那种好？亦或是可以拥抱亲吻的好？
    在萧若烟看着小颜狂热欣喜的眼神中，刘念听到了心碎的声音，她低下了头，迈着沉重的步子缓缓的离开。
    颜芷兰看着她的背景没有说话，萧若烟很开心，她晃了晃她的手：“吃饭了吗？进去吧，我给你做饭。”
    小颜转过头，看着她：“这是你很好的朋友吗？”
    萧若烟的心思都在小颜身上，随口答着：“不啊，不是很熟。”
    颜芷兰想了想，“既然不熟，以后不要让别人乱叫你阿烟。”
    萧若烟愣了一下，她看着颜芷兰：“为什么？”
    她的心跳的有点厉害，隐隐的想要等着自己的答案。
    颜芷兰似笑非笑的看着她的眼睛，红唇轻启，带着一丝呢喃与撒娇：“我不喜欢。”
    她不喜欢。
    阿烟是她才能叫的。
    她不喜欢别人也那么称呼她。
    喜欢一个人是什么滋味？
    萧若烟算是感觉到了，她握紧小颜的手，手心甚至隐隐的有点出汗，她认真的点了点头：“好。”
    也许就是从那一天开始，小颜逐渐被萧若烟宠坏。
    在这之前，宇宙第一直女的萧若烟可是一个非常“事儿”的人。
    她不允许别人做她的床单，不允许别人用她的东西，甚至不喜欢别人跟她说话太多。
    可现如今，萧若烟跟迎接老佛爷一样给小颜迎了进去，她甚至摸了摸下小颜微红的脸颊：“怎么脸有点红，别是被风吹着了吧？”
    小颜有点想笑又有点害羞的，心里偷偷的说着――傻瓜，是因为见你才脸红呀。
    萧若烟带着小颜参观了一下家里，“我爸妈回老家去看我姥姥了，姥姥岁数大了，总是咳嗽，身体不是很好，她们拖了很久才过去。”
    小颜听了心砰砰的跳，那是不是代表这几天，她可以单独跟阿烟在一起了？
    萧家跟颜家不一样，小了一些，两室一厅，但是却无比的温馨。
    小小的家被许念收拾的很干净，充分利用空间，井井有条，餐桌上还摆着鲜花，散发着馨香的气息。
    小颜看着不知首怎么想到了去世的母亲，眼圈有点红，她怕萧若烟看见，演示性的低了低头：“阿烟，我想要洗澡。”
    萧若烟盯着她的眼睛看了看，“你怎么了？”
    颜芷兰低着头不说话，嘴却委屈的撇了撇。
    她以前还能在萧若烟面前装一装，装坚强，装对任何事儿都不上心，装很强大。
    可现如今，在阿烟面前，她很委屈，她很难过，她想要撒娇。
    萧若烟抱住了她，对于小颜的家里，她多少听到过一些言语，却从未主动问过。
    在温暖的怀抱里，小颜放松了身体，靠着她，缓缓的闭上了眼睛。
    俩人就这样抱了很久很久。
    到最后，萧若烟捧起她的下巴，用鼻尖轻轻的摩挲她的鼻尖：“好了，不难过了，晚上我给你做好吃的，我做饭可好了。”
    小颜温润的眼眸看着她，浅浅的笑了。
    这笑像是开在萧若烟心尖上的一朵花，她终究还是忍不住，伸出双臂抱着小颜在家里转了个圈。
    她开心，就是很开心很开心，都不知首该怎么表达了。
    这种开心，对于萧若烟来说是陌生的，从小到大，她最希望的就是取得好成绩，比赛拿的好名次，让爸爸妈妈开心，她们的一句肯定，对于阿烟来说是世界上最美好的存在。
    可现如今，她遇到更好的了。
    在萧若烟的怀里，小颜笑的像是一个孩子，透过阿烟抱着她有力的臂膀，她知首自己是被需要的。
    她是被爱着的。
    因为出来的聪明，小颜没有带换洗的衣服，萧若烟选了自己洗干净的衣服，站在浴室门口敲了敲门。
    她一敲门，浴室里洗澡的小颜心里一紧，莫名的紧张。
    她的脑海里此时此刻涌动的都是澜澜在宿舍床下兴奋的读着的小说的内容。
    ――就在这个时候，ellen的手握住了浴室的门紧张地咽了口口水，心里荡着天堂与地狱的选择。
    拧开这个门，他将看到自己心爱的人的最美好的样子，但如果冒失了，他很有可能被爱人打入地狱。
    天堂与地狱，本能与理性，到底该如何选择？
    ……
    “没事儿吧？小颜，我把换洗的衣服给你拿来了。”
    小颜被萧若烟非常“纯良”的呼唤声给拽回了理智，她拧上了水，走到了门口。
    萧若烟在这方面跟小颜一比还是很单纯的，她还是拿出之前在宿舍大家相处的习惯，偏开头，一手托着衣服：“都是洗过的哦，你看看合适么？”
    小颜打开了门，她开了一个不大不小的缝，眼里满是羞涩与期待。
    萧若烟扭着头，一副正人君子的模样看着地面：“我做了你爱吃的糖醋小排，还闷了米饭，弄了西湖牛肉羹，快出来吃哦。”
    小颜：……
    像是她这样美丽的女生，是过来混吃的吗？
    萧若烟，你转过头来看看这位美少女眼睛会掉吗？
    在颜芷兰的腹诽之下，萧若烟又跑去厨房了，她的想法很简单，总感觉当人吃了喜欢的食物之后心情会开心，她感觉出来小颜有心事儿，她想要让她开心。
    萧若烟给小颜选的是一件她初中时候的卡通睡裙，胸口绣着蜡笔小新。
    小颜在浴室里盯着足足看了几分钟，她生气了，“阿烟，你给我换一件，为什么给我拿这个？”
    这穿上什么氛围都没有了！一点都不好看！都无法显摆她窈窕的身材。
    萧若烟盛着饭，扯着脖子喊着：“那是我初中的时候穿的，感觉大小应该差不多，现在的衣服你穿着大。”
    小颜：……
    瞧瞧瞧。
    这是什么狗屁言论？
    才刚见到她就开始欺负人了？
    隐隐的，萧若烟感觉到小颜的不悦，她抬了抬头：“那你要穿什么？”
    她真的对小颜这个爱臭美的女孩子是没有办法了。
    小颜冷哼一声：“给我拿你上个星期穿的那件白衬衫吧。”
    萧若烟没多想，给她拿了衬衫，又拿了一件裤子。
    她等了半天。
    门总算“吱嘎”一声被推开了，萧若烟抬头：“快点吃饭，都要凉――”话还没说完，她愣住了。
    小颜没有穿她给的裤子，只穿了那件略微有点大的衬衫，她的头发上的水擦的半干，白色的衬衫堪堪到大腿根的位置，性感若隐若现的贴着身上，她一手用毛巾搓着头发，眼眸含水的看着萧若烟，“好香啊。”
    萧若烟咽了口口水，猛地扭过头去，她只感觉脸上火辣辣的一片。
    小颜一挑眉，满脸的骄傲与自豪。
    她很美的。
    以前照镜子的时候，她看过幻想过怎么勾引萧若烟，如今，总算是用上了。
    如今，她看着萧若烟面红耳赤的紧张样子笑了，颜芷兰缓缓的走了过去，她两手抱住了萧若烟纤细的腰：“真好。”
    说着，小颜的脸颊蹭了蹭萧若烟，萧若烟跟块石头似的僵硬了半天，她哆哆嗦嗦：“你、你等我一下。”
    小颜抬起头，将下巴垫在萧若烟的腰带上，楚楚可怜的看着她：“你去哪儿呀？我很累，你喂我吃饭。”
    那是小颜第一次用这种声音说话，萧若烟的形容就是仿佛天籁的诱惑，澜澜后来形容是娃娃音嗲的让人可怕，老大则说女人中的女人，谁听了都会谷欠火焚身，在姐姐颜芷伊看来就是像是被踩了脚的贱狗子。
    这样的姿势，让萧若烟有一种居高临下看着小颜的感觉，她刚洗完澡的肌肤白的发光，眼中还带着一片湿润，萧若烟感觉自己拿着勺子的手都开始哆嗦了。
    小颜笑了，笑的骄傲得意，现如今，她终于有一种报复的快感了。
    当时，萧若烟不是高高在上看不上她么？
    现如今，也终于被她征服了不是么？
    颜芷兰还是有良心的，眼看着阿烟脸红的跟沁血一样，她满意的松开了她。
    萧若烟涨红着脸一路走到了房间里，看样子是要拿什么东西。
    小颜没搭理她，眼睛都盯着桌子上的菜看，她有点惊讶，像是她们这个年龄，会做饭的人就少，更不用说做的这么有馍有样的了。
    她忍不住，明明说好要人家喂的她拿起筷子偷偷夹了一块尝了尝。
    酸酸甜甜的味首，让颜芷兰的眼眸一下子亮了，她正要去偷夹第二块，萧若烟抱着一个棉被出来了，在小颜错愕的注视下，萧若烟走到她身边，跟裹蚕宝宝一样给她裹住了，还念念有词：“别感冒了啊，就是在家也不能穿那么少，女孩子最怕着凉了。”
    颜芷兰：……
    作者有话要说：  有人问叶子番外写到哪儿。
    写到高三，就相当于读完番外可以直接读正文的感觉。

109
    眼看着被子给自己裹的紧紧的,颜芷兰无语的看着萧若烟。
    如果生气分几个级别，这么多次的“交锋”，萧若烟能直接气死她,她穿的这么性感是给萧若烟裹被子的机会的吗？
    萧若烟还不自知，微笑的看着她：“是不是缓和了很多？”她抓了抓小颜的头发：“吹干了再睡觉,不然头疼。”
    颜芷兰：……
    她明明特意弄了一个半湿润状态下温柔不失性感与诱惑的发型。
    萧若烟她是瞎了吗？？？她就这么没有吸引力？
    “怎么突然跑过来也不跟我说一声。”萧若烟看着颜芷兰，小颜偏了偏头,翻了个白眼：“我想你了,想你还分时间吗？正好家里跟爸爸吵架就过来了，你要把我撵出去吗？”
    萧若烟：……
    这是怎么了？
    她哪儿招惹了小颜么？
    这段时间，俩人完全没了之前“你装我装大家装”的情景，俩人都褪去了那层保护的面具,逐渐展露最真实的彼此。
    萧若烟也渐渐的不那么冰冷,甚至对小颜察言观色，已经初步展现了“妻管严”的特质。
    吃了饭。
    萧若烟摸了摸小颜的头发：“累不累，去睡觉吧？”
    小颜看着她，“你呢？”
    一般在家,萧若烟晚上会看看书或者练练乐器,她家虽然不大，但是萧赫和许念特意给她用隔栏隔出了类似于音乐室那样专门让孩子学习练习的地方。
    萧若烟看小颜不想睡觉,就拉着她的手给她带进了乐器室。
    进去之后,小颜惊讶的睁大了眼睛，小小不大的房间，堆满了各种书籍和练习的曲谱，贴着墙壁的地方还摆着一架钢琴，上面罗着萧若烟写过的曲子。
    萧若烟笑了，“正好,颜老师，我准备写曲子，有一段旋律怎么都定不好，友情帮忙一下？”
    这一声“颜老师”可让小颜马上牛气起来，她一挑眉，昂着头睥着萧若烟：“我可是按分钟收费的很贵的。”
    俩人对视一眼都笑了。
    人生，可能会因为很多种原因而被彼此吸引，随后产生感情相亲相爱。
    有些人，源于一见钟情。
    有些人，是为了美好的面容，姣好的身材。
    更俗气现实一点，或许是财气，是背景、是金钱。
    颜芷兰和萧若烟一直认为“天作之合”这四个字就是为了她们两个发明的。
    她们爱极了彼此的样子，喜欢对方的性格，更因为同样爱好音乐在心理上有共鸣与震颤，三观相合，志趣相合，又有永远看不腻的外表，从内到外的喜欢，还有比这更美好的情谊么？
    颜芷兰弹着琴，跟萧若烟交流着，月光从窗户投了进来，落在了她的身上，满载着温柔，萧若烟看着她浅浅的笑，心跳的厉害，突然有一种想要掐住她亲吻她的冲动。
    欲这个字，对于一向淡然的萧若烟来说有点陌生，她红着脸怔怔的看着小颜，颜芷兰还在弹着琴：“你看着一段，应该这样调一下好一点是不是？……阿烟？”
    她说了半天没听到回应，抬头一看正对上萧若烟满载着情愫的眼眸。
    那一刻。
    一般的妙龄少女都应该是心中的小鹿乱跳。
    可颜芷兰是谁？
    她从不走寻常路。
    此时此刻，她心中邪恶的小人冲破牢笼跳了出来，双手叉腰看着萧若烟大笑。
    动心了？
    想要亲她了？
    感觉到她的好了？
    可以了。
    阿烟，你的好日子结束了，从今以后，我要把当初的眼泪一点点都虐回来。
    萧若烟完全不知道小颜心中的算盘，毕竟她怎么也想不到，在小颜对着她微笑，眼里满是款款情谊放电的时候还能想那样邪恶的事情。
    小颜看着萧若烟失神的样子，非常友好的摆了摆手：“你过来，我们一起谈。”
    颜芷兰在作曲创作上不如萧若烟，但是在对钢琴的把握上要比她强势的很多，萧若烟被引着坐在了她的身边，她的鼻翼间都是颜芷兰的香气，带着心跳弹了了一段朦胧又忐忑的情愫。
    颜芷兰微笑的看着她，表情柔和。
    两个人，两双手，完美的契合，在琴键上的缠绵。
    她们虽然还一本正经保持纯洁的坐着，但是在琴弦之上，颜芷兰早就拥着萧若烟亲了千百万次。
    到最后，萧若烟红着脸蹭的站了起来，她深吸一口气：“我去洗个澡！”
    一定是她误会了。
    她怎么越弹越不对劲儿……身子都像是被点着了一样。
    颜芷兰看着她微笑的问：“需要我帮你擦背吗？”
    萧若烟：……
    这是以前在宿舍里，澜澜经常对萧若烟说的话，天知道因为俩人一起洗澡，颜芷兰暗暗吃了多少醋，如今，她也终于可以欺负回来了。
    擦背？
    萧若烟几乎是仓皇逃跑，她去了浴室，迅速的脱掉自己的衣服，来了一个从头到尾的冷水澡。
    那水很冷，激的萧若烟直打哆嗦，身体虽然是难受的，但是心里好受了一些。
    门外的颜芷兰则是缩在了床上，她本来挺开心的，但不知道是不是乐极生悲，今天折腾的她肚子隐隐的有些不舒服。
    等萧若烟吹完头发吹来的时候，小颜已经跟个小宝宝一样缩在了床脚的角落里，身子蜷成一团。
    “怎么了？”
    萧若烟走了过去，她掰着小颜的肩膀看着她苍白的脸颊，小颜咬着唇摇了摇头：“没事儿，老毛病了。”
    萧若烟下意识的去摸小颜的手，果然手脚冰凉，她心疼极了，赶紧给小颜搓手：“看看，我说了让你多穿一点的吧，不听话。”
    颜芷兰：……
    要不是手被萧若烟握着，她真的想给她一脚踢下去了。
    这些年，随着年龄的增长，颜芷兰每一次在月经前夕都会身体不舒服，手脚冰凉的，着凉了也会这样。
    她仗着年轻不在意，姐姐说过她几次，但毕竟小颜住校，颜芷伊看不了她。
    以前的她，没有人心疼。
    可现如今，不一样了。
    淡淡的光晕之下，萧若烟小心翼翼的挫着她的手，她把小颜的手放在了自己的脖颈上，心疼的絮叨：“不行，明天我就带你去看中医，我认识一个中医奶奶，以前就在隔壁是邻居，后来搬走了，她看病特别好，在这边很有名气……”
    颜芷兰看着她，心里像是被温柔的抚摸，她笑着将头靠在了她的肩膀上：“我不想喝中药，好苦。”
    萧若烟：“那我就捏着你的鼻子灌下去。”
    颜芷兰笑了，她咬着唇又开始了自己已经逐渐熟悉的娃娃音撒娇：“你舍得么？”
    舍得么？
    第二天。
    萧家就上演了一幕。
    萧若烟拎着熬好的中药，在餐桌前追着小颜，小颜一边躲一边喊：“我不喝，好难喝，你杀了我也不喝！”
    ……
    那样一个假期。
    没有小颜想象中的暧昧，却比她梦想中的更加幸福。
    俩人之前的情意早就淡的像是一层窗户纸，随时都能被捅破了。
    萧若烟对于感情木讷，小颜也不想要逼的太急，她给阿烟时间，让她一点点去消化，她很喜欢这个时候的阿烟。
    对于她的靠近，又是喜欢，又是害怕的。
    小颜已经习惯了晚上抱着她的腰睡觉，看着萧若烟一点点变红的脸，还有假装睡着，不经意将唇贴在她脖颈上，萧若烟那触电一样哆哆嗦嗦的样子。
    那个暑假，不仅仅是家里，俩人一起练琴、写音乐、抄作业，看电视、打游戏。
    家里就只有她们。
    她们就好像组成了一个家。
    开学的日子总算是来了。
    颜芷兰是被姐姐的连环call给叫走的，她拎着包下楼的时候，颜芷伊抱着胳膊靠在车上，目光深沉的落在了她身边的萧若烟身上。
    虽然不是第一次见到姐姐了，但是阿烟还是莫名的紧张，她对着姐姐笑了笑：“姐姐。”
    颜芷伊看了看她，点头：“这段时间，我妹妹麻烦你了。”还不等萧若烟反应，她又看了看妹妹，没什么表情的转过了身：“上车。”
    小颜看姐姐这样心里一沉，她转头望了望萧若烟：“学校见。”
    萧若烟点了点头，不舍的看着她上了车。
    小颜才刚上车，还想回头去看一看阿烟，姐姐一脚油门轰了下去，周围的人都转头去看。
    “你怎么了？吃大炮了？也跟爸爸吵架了？”
    颜芷兰本就不满意姐姐对阿烟的态度，颜芷伊深吸一口气，克制住心底的情绪，“小颜，你岁数也不小了，跑出去一个假期，跟家里也不联系，就是来找她么？我现在都要怀疑，你是跟爸爸吵架才跑出来，还是为了要见萧若烟跑出来了。”
    姐姐那段时间已经进入公司两年了，举手投足话语之间已经带了一股子强势。
    而小颜就只是一个从未经历过什么的高中生，她虽然顽皮，习惯性的和姐姐顶嘴，但是此时她却沉默了。
    她感觉一直在自己心头飘荡的那块巨石确确实实的压了下来。
    还是自己最爱的家人压得，让她喘不过气来，让她浑身难受。
    她好想阿烟。
    她好想马上成长长大，逃离那个家。
    到底还是心疼妹妹。
    颜芷伊没有多所，把小颜送到了学校。
    她一直目送着妹妹离开，站在原地足足愣了十几分钟的神才扭头离开。
    她的心里一直隐隐有些不安。
    妹妹是什么性格，她最知道。
    也许所有身边的人都会夸她懂事儿，温柔有礼貌的，可姐姐知道，妹妹对别人的时候总是带着看不见却客观存在的面具在。
    可如今，她看萧若烟的眼神，她对她的笑……
    颜芷伊的手抚在胸口，闭上眼睛，安抚自己。
    ――你只是吃醋而已。
    不会的，她们都是女孩子，怎么会喜欢彼此。
    因为姐姐突然的到来和车上那一番暗示的话语，颜芷兰的心情一直不是很好。
    以至于下午萧若烟回来的时候，她对着她的笑都有点虚弱。
    萧若烟跟老大和澜澜打了个招呼，她走到了小颜身边：“怎么了？”
    小颜抬头看着阿烟，她的笑容是那么的温和温柔，可越是这样，她越难受。
    她到底还是一个不满十八岁的孩子。
    对于明天，恐慌大于期待。
    她很清楚，现在的阿烟对她不再是单纯的姐妹情，她是喜欢她的，对她有感觉的。
    甚至她再勇敢点，俩人也许很快就能冲破那层暧昧。
    可在这个时候，颜芷兰却犹豫了，她从小到大承受过很多痛苦，失去亲人的痛苦，父亲逐渐变.态的痛苦，一个人独立在外的痛苦，各种压力压身的痛苦，她认为自己还可以承受很多很多，但是阿烟不能。
    那是她心里的宝。
    可让颜芷兰怎么也没有想到的是在她犹豫彷徨的时候。
    她心里的宝干出了一件轰轰烈烈的大事儿。
    以至于后来，很老的时候，萧若烟还能佝偻着背跟女儿兰烟吹牛：“你妈妈就是纸老虎，跟妈咪不一样，妈咪平时不显山不漏水的，关键时刻却快准狠的出手，这是什么样的气质？攻君的气质啊。”
    兰烟好几次都好奇的看着妈妈，颜芷兰咬着唇嗔怒的看着萧若烟，手里的拐棍都要举起来了：“你就英勇那么一回，没完没了的吹牛了是不是？”
    可不是么。
    就英勇那么一回，就够萧若烟吹嘘一辈子了。
    小颜心里的宝在她犹豫不决的时候，以一场轰轰烈烈的吃醋结束了这朦胧的暧昧，展现了攻君的强大气场。
    作者有话要说：  番外也快完了。
    有朋友问下一本《禁区》什么时候开，大概年后，最近已经在写大纲了，很多人反映主角的名字不好听，叶子回头再改一改。
    没收藏的快去收藏啊，会跟之前不一样的~

110
    那段时间学校为了搞新学期新气象,每周一都要进行升旗仪式。
    至于升旗手，都是从各个班里选的品学兼优，样貌身条都姣好的人。
    这属于政治任务,不能拒绝，这一次正好选到了颜芷兰。
    小颜正好需要一点单独的时间来调整心态,她痛快的答应了，澜澜和老大听了笑眯眯的：“我们去给你加油吧。”
    她想趁机去开帅哥美女。
    澜澜喜欢的人一直比较迷,她看着挺花的,一会儿迷这个帅哥，一会迷那个美女的，可谁都没看见她动真格的，也有不少的追求者,可她就是一个看不上。
    小颜微微一笑,萧若烟正好收拾着床单乐呵呵的也看着她：“我也去。”
    自从假期过后，萧若烟的心早就跟之前不一样了，一向喜欢独处的她现在恨不得二十四小时跟小颜在一起。
    她很单纯青涩，不懂那么多花花心思,也没有像是长大重逢后那么的lsp,对于阿烟来说，只要看着小颜,看着她笑,望着她的眼睛就无比的满足了。
    笑容僵硬了几秒钟，颜芷兰偏开头，不着痕迹的拒绝：“不用了，你们去我紧张。”
    “你还会紧张？拉倒吧。”澜澜才不相信，她盯着颜芷兰看，总感觉她家老四有点不对劲儿,就好像跟有心事儿似的。
    老大没有澜澜那么敏感，拽着她：“你就别跟着起哄了。”
    萧若烟则是盯着颜芷兰的眼睛看，颜芷兰不敢与她对视，阿烟笑着摇了摇头，拿起手机甜蜜的给小颜发了个信息。
    ――我看着你，你真的会紧张吗？
    颜芷兰在收到这条直女心思的信息之后，刚刚缓和一点的心，再次跳的凌乱。
    她的心被分裂成两片。
    一片，拼命的渴望着阿烟，另一片，又叫嚣的告诉她阿烟将来会因为她而受到深深的伤害。
    她想了半天，终究给给萧若烟回了个“嗯”。
    阿烟看着那条信息，心情好了一天，甚至晚上跟乐队彩排的时候都忍不住唇角上扬，旁边的人看的莫名其妙。
    青春，就是在各种纠结愉快之中度过。
    颜芷兰非常投入到每天的训练之中，她迈着坚定的正步，喊着口号，每一天回来的时候衣服都被汗水浸透了。
    有的时候非常非常累，累的她直接躺在床上就睡了。
    萧若烟回来的时候，澜澜拽着她指了指小颜：“老四有点不对劲儿啊，这么认真，难不成以后弃琴从武了？”
    看她那训练势头，不知道的以为想要进国家队呢。
    萧若烟没多想，她一向是信任小颜的，喜欢的滤镜让她自豪的认为小颜这是干一行爱一行。
    她没和澜澜说话只是过去把小颜换下来没来得及洗的衣服拿走了。
    萧若烟很爱惜自己的手，可是小颜的衣服，她洗的无比认真。
    第二天，小颜又去训练的时候，看到自己的衣服已经被洗的干干净净还飘着香味的挂在阳台上，她走了过去拿了下来，老大叼着糖在旁边说：“这是老二洗的。”
    小颜怔怔的把衣服放在鼻尖嗅了嗅。
    老大看着她的眼睛：“她对你可真好。”
    这语气，像极了姐姐猜测时的样子，颜芷兰转过头看着老大，老大对上她的眼睛盯着看了一会儿，微微一笑：“你们是我最好的朋友，无论发生了什么，我永远支持。”
    那一句话，让小颜这一辈子也不会忘记老大。
    就好像是虚弱的旅人走在茫茫不见希望的沙漠之中，一点点清泉也会让她感激。
    走在路上，小颜又接到了姐姐的慰问电话，自从和妹妹闹得不欢而散之后，她“体贴”极了，每天都给妹妹雷打不动的来一个电话，大概就是问一问她在做什么，在跟谁在一起。
    小颜刚开始还敷衍，后来她烦了，嚷嚷了几句：“一把岁数了连个恋爱都没有谈，你别管我了，管好你自己。”
    旁边跟着她的澜澜吓的一哆嗦，看着小颜把电话挂了，她小心翼翼的问：“跟姐姐吵架了？”
    她实在不明白，老四怎么忍心用这样恶劣的语气跟那样貌美如花温柔似水的姐姐说话。
    颜芷兰脸色难堪的看着澜澜：“对啊，你要问什么？我说我姐姐没谈恋爱，你怎么这么开心？你喜欢她吗？”
    澜澜：……
    她……她什么都没说啊，怎么就受到了牵连了呢？
    只是人生中有许多事儿冥冥之中似乎注定了。
    少年时期，小颜的一句玩笑话没想到真的成真了，眼前这个总是贪吃坏笑一天没正行的女孩，最终居然会变成她的姐夫，还仗着姐姐的“淫威”一日一日在家里当老大。
    萧若烟今天特意没去练琴，她买了小颜爱吃的蛋挞，带着去操场看她训练。
    她有点心疼小颜，每天每天这么练习，人都瘦了一圈，得补一补。
    操场的看台上，已经有不少人在围观了。
    这一批训练的升旗手各个样貌初中，迷弟迷妹一大堆，萧若烟刚刚找好位置坐下来，就听见旁边的两个女生嘀嘀咕咕的笑着议论。
    “那个是颜芷兰，是咱们学校的校花，钢琴弹得特好，特别清高。”
    “是吗？我看她跟那个副队有戏啊，俩人眉来眼去好多天了。”
    “哈哈哈，男才女貌啊，到时候真成了，学校不得炸了。”
    ……
    萧若烟的眉头不可察觉的一皱，目光如刀的射了过去，吓得议论的正开心的两个人一个哆嗦，俩人压低了声音又说了几句就赶紧走了。
    本来是满心的欢喜，因为她们两个的议论，阿烟心情不那么美丽了，她坐在椅子上往下看。
    一眼就看到队列中的小颜。
    颜芷兰这个时候一米六八的身高，身为女生足够在第一排，她穿着迷彩服，头发利落的扎了起来，迈着步伐，眼神坚定，铿锵飒爽。
    而她的身边，站着一个身条跟杨柳一样，长得有点像古天乐的男生。
    队伍又练了一会儿，有几分钟的讲解与互相纠正动作的时间。
    小颜跟那个副队正好是一组，她努力让自己全神贯注，把精力都放在了纠正动作上。
    副队看着她认真的样子，脸有点热，腿软绵绵的打晃，旁边的队友看着哈哈大笑：“行不行啊，副队，怎么着，美女一看身子都软了？”
    颜芷兰一听抬头惊讶的看着副队，副队的脸瞬间涨红。
    在大家的起哄声中，看台上的萧若烟把手里的蛋挞直接捏爆了。
    颜芷兰今天回到宿舍挺晚了。
    澜澜和老大已经缩在一个被窝里睡着了。
    她拖着疲惫的身子进来，借着月光偷偷的看了一眼闭着眼睛在床上睡得正好的萧若烟，她垫着脚尖进了浴室开小水流洗澡。
    她才刚一转身离开，萧若烟就睁开了眼睛，她阴沉着脸盯着床上看了一会儿，一直到水流声停止，小颜搓着头发出来，她才又闭上了眼睛。
    颜芷兰有点累，简单的把头发擦干了，并没有吹，她正要往铺上爬，手一摸床单愣住了。
    她看了看自己的手，又惊讶的看着房顶。
    为什么她的床单是湿的？漏水了？？？也没有下雨。
    这个时间，大家都睡觉了。
    颜芷兰生怕吵醒她们，悄声的转身准备去柜子里拿新床单，手却被人拽住了。
    她身子一僵，心跳加速。
    一个人拽着，一个人被拉着。
    俩人僵持了一会儿，萧若烟坐了起来，她看着颜芷兰，冷冰冰的：“你吵醒我了。”
    这一句话，就让她站在了被吵醒者高高在上的有力位置上，颜芷兰没有回头，压低声音：“对不起，我已经尽量小声了。”
    什么时候见过这么“低声下气”的小颜？一定是做贼心虚。
    萧若烟唇角的冷笑愈浓，“你声音好大。”
    颜芷兰：……
    她明白了。
    阿烟心情不好，想要找事儿吵架，是因为有什么烦心事儿么？
    颜芷兰沉默了片刻，睫毛轻轻的眨动，她转过身看着萧若烟。
    房间里一片黑暗，只有窗外投进的月光，落在萧若烟的脸上，她披了一件外套，瘦削的锁骨很明显，让小颜心酸难过。
    她已经好几天没有抱萧若烟了。
    萧若烟看着她的眼睛，“你没有什么要对我说的么？”
    阿烟要是冷起来，那绝对超过冰窖，一句话让周边的温度都低了几度，光线似乎又暗淡了许多。
    颜芷兰看着她，“你把我床单弄湿了？”
    萧若烟：……
    这简直是以其人之道还治其人之身。
    所问非所答，这还是颜芷兰在萧若烟身上学到的气死人不偿命的办法，如今，终于通通的塞给了阿烟。
    原本以为心里会好受，但是颜芷兰却憋屈的难过，萧若烟盯着她的眼睛看了一会儿，淡淡的：“你跟我睡一起。”
    “不用了，我……”
    小颜本能的想要拒绝，可话才一出口就看见萧若烟的眼里涌上了泪，她生生把没有说出口的话咽了下去。
    拉锯一样的沉默持续了很久。
    颜芷兰乖乖的躺在了萧若烟的床上，这张床，她想睡很久了，甚至以前想了很多办法都没能成功。
    如今，她被阿烟使绊子强留下来了，可心态早已不同。
    两人背对背的睡了一会儿。
    颜芷兰的眼角擦着落下了一滴泪，萧若烟就像是有感应一样，她转过身抱住了颜芷兰。
    当陷入柔软的怀抱，嗅到熟悉的味道那一刻，颜芷兰轻轻的闭上了眼睛。
    逃不开了。
    她知道自己根本就逃不开了。
    萧若烟的双臂用力的抱着她，那种冲出胸口的占有欲让她的脾气坏到恶劣，“你和那个副队什么情况？”
    这话像是撩火一样，已经在她心里翻滚一整天了，从操场离开的时候，萧若烟就保持着一副“生人勿进”的臭脸，在路上有熟悉的人看见她都不敢打招呼，回到宿舍，老大和澜澜更是聪明的仓皇逃跑，跑到一张床上偷偷摸摸的看电影，时不时暗自偷窥一下阿烟的脸色，然后惶恐的抱一起睡着了。
    澜澜很费解，她感觉最近宿舍气氛十分诡异，老二和老四都有点不对劲儿，但是怎么个不对劲儿法却说不出来。
    老大是一个谈过恋爱的过来人，有很多事儿，并不需要小颜和萧若烟亲自开口，她也隐隐的察觉了。
    刚一开始，她觉得有点震惊和惊世骇俗。
    这样两个优秀的女孩，被那么多人追捧，一直都没见过她们对谁青睐过，原来如此……
    刚开始，老大还觉得有点接受不了，可到后来，她自己在宿舍偷偷嗑起来了cp。
    看着两个长发高挑的美女谈恋爱，真的很美好啊，就算是自己喜欢男生，但也不妨碍她欣赏。
    如今，俩人这是在闹小别扭了，老大心知肚明，感觉有点好笑。
    以前，在老大心里，还是更加贴近一点小颜。
    她感觉老四温柔体贴，对谁都微笑，十足的女神。
    而老二呢，虽然也是漂亮，身高又给她增添了气场，但是太冷了。
    可现如今，俩人来了一个大变样。
    高冷的老二越来越在意老四了，乖乖的听话，而二老呢？一点都不温柔了，甚至有些小刁蛮。
    萧若烟扣着小颜腰间的手臂用了力气，态度恶劣：“我问你呢，你跟那个副队什么情况？”
    这语气别人听着可能非常的“可怕”，可小颜的心却在一瞬间被温暖与坚定包裹，她握紧萧若烟的手，翻了个身，还带着一点点红的眼睛盈盈的看着萧若烟。
    那一刻，她眼里的花开了。
    作者有话要说：  今天很早哈，大概还有两三章吧。
    大家都问小崽子们写不写，长大后会写一章，但是不长。

111
    爱情有时候就像是一场拉锯战。
    本来是颜芷兰先动心的,她一步步挑拨着萧若烟，可当她动摇之际，萧若烟又牢牢的抓住她的手,让她眼中花开盛放。
    都是少年轻狂，身体和心里急速成长的时候,萧若烟忍不住抱住了颜芷兰，掐住了她的腰,紧紧的抱着她不放手。
    颜芷兰靠在她胸口,听着她心跳有力的跳动声，一下一下与自己的相融合。
    那一刻，颜芷兰就明白，她逃不开了。
    萧若烟后来给女儿兰烟描述这一段的时候相当的N瑟与自信,“你不知道,你妈平时有多气场强大，宿舍的人虽然不说，但私下其实都怕她，可后来呢？不还跟小白兔一样缩在我的怀里,可依赖我了。”
    颜芷兰在旁边笑眯眯的听着,她感觉老夫老妻了，她也该给阿烟点面子了。
    兰烟听了琢磨了一会儿,她满眼鄙视外加不可思议的问：“不是,妈咪，我没听错吧？你就抱着任你为所欲为的妈妈什么都没有干？”
    萧若烟：……
    颜芷兰：^0^
    不愧是她颜芷兰的孩子，真的是一句话命中红心。
    是的，萧若烟什么都没有干，就那么抱着小颜睡了一个晚上。
    那时候，小颜甚至偷偷的在手机里查过。
    ――如果很爱很爱一个人,能心平气和的抱着她睡一晚上么？
    那时候的网页还比较纯洁，回答都很礼貌。
    ――她抱的大概是绵羊吧。
    ――楼上说什么呢？也许楼主的爱人是一个心系天下坐怀不乱的仁者。
    ――忍者无敌。
    ――无敌是多么的寂寞，大概是不行吧。
    ――恩恩，寂寞的隐疾。
    ……
    兰烟摇了摇头，她感慨的看着妈咪：“要是按照秦诗梦的速度来，估计我得比现在早十年出来。”
    萧若烟：……
    颜芷兰：……
    萧若烟完全不知道，当她沉默在自己攻气满满准备恋爱的时候，小颜已经开始想上床的事儿了。
    从事实上也证明，要不是颜芷兰让着她，萧若烟大概是没有什么做攻君的天赋。
    两个人能在一起，每天牵着手看日月星辰，一起漫步在校园里是多么幸福的事儿。
    到了高二，经历了海南之行的初吻之后，俩人更是肆无忌惮了。
    学校简直就是她们的天堂，老大从没跟两个人说过，其实她并不是偷偷才出来老二和老四相爱的，而是不小心瞧见的。
    毕竟那时候同性之间的爱还不像是现在这么能被接受，萧若烟和颜芷兰都是地下情，偶尔的小吵架小拌嘴，也尽量表现的正常一点。
    少年时代，最烦的就是你追我，我追你，一大票桃花在俩人眼皮底下明目张胆的表达爱意。
    萧若烟感觉自己在这点上比较开明，可小颜就不是了。
    她的阿烟，她还没有沾染，怎么可能让别人触碰到一丝一毫。
    但偏偏阿烟进入社会比较早，随着年龄的增长，尽管她洁身自好，但是不主动去沾染，不代表别人不会去触碰她。
    不仅仅是一次，颜芷兰看着萧若烟的身边有着各色帅哥美女，她都是忍了又忍。
    有时候，她甚至在问自己是不是只有她那样，内心住了一个小变态，不希望自己喜欢的人对别人笑，不喜欢她的目光注视在除了自己其他任何人身上。
    好在那时候老大已经看破了两个人，她会经常安慰小颜，而且说话非常犀利经典：“你放心吧，你看咱家老二，对你都跟榆木疙瘩似的，哪儿有能力去撩别人，她就是一个刚过新手村的新手，菜鸟一个。”
    也是啊。
    小颜瞬间就被哄的心花怒放，她看着老大笑着说：“我就喜欢菜鸟。”
    老大：……
    临近十一，萧若烟要好好利用这个假期去跑一跑商演，她一直有个希望是用自己赚的钱带小颜在暑假里出去四处玩一玩，所以她这次不仅要把下半年的花销赚出来，更要把旅行的资金留出来。
    在钱这件事儿上，阿烟是有点敏感的，她以前从不留心，只是听别人说过小颜的家庭多么多么的好，后来俩人在一起了，她细心留意过，小颜用的护肤品的牌子让萧若烟倒吸一口凉气。
    从此之后，努力赚钱养老婆的心思牢牢的扎根在了萧若烟的心里，她虽然是个女孩，也没有什么家境背景，但是她有信心让小颜过上“富太太”的生活。
    她没日没夜的忙着，颜芷兰每天都去学校门口等她，非常心疼，很多时候她看阿烟背着吉他从公交车上下来的时候脸色都苍白，她拉着她的手说过好几次：“你不要那么累，累坏了我会心疼的。”
    阿烟总是捏一捏她的脸蛋，笑而不语。
    性格不是一天两天形成的，虽然她跟小颜在一起之后，笑容多了很多，人也开朗了很多，但还是习惯内敛，很多心事儿藏在心里。
    虽然偶尔的会自卑一下下，但是萧若烟对小颜的心却从未动摇过。
    她想的很简单。
    她或许没有小颜家里的财力，但只要她努力，两个人有爱，没有什么达不到的。
    因为跑活动的原因，阿烟认识了高三的一个学姐宋莱茵，学姐比她们年长几岁，也是从小接触艺术，据说初三的时候就在国外组乐队，玩了几年，后来回来才又开始上学，父母家庭教育比较宽松，想干什么干什么，刚来学校的时候染了一头粉色的头发，被老师说了无数次才勉强染黑了，只是中间还留了一撮倔强的红。
    为此，大家都亲切的叫她小红学姐。
    小红学姐肤白貌美，而且明目张胆的花心，海王，男朋友都是月抛型的，她曾经嚼着口香糖跟萧若烟沧桑的说：“这爱情就是这么回事儿吧，我今天看着他帅，没准明天就因为他穿了特村的衣服感觉他奇丑无比，爱是会消失的不是么？”
    萧若烟听了总是微微的笑，每当听到这种故事，她心里都有点自豪。
    她对小颜的爱，永远不会消失。
    “瞧瞧你那小表情。”小红学姐揪着头发，丹凤眼一挑：“我说阿烟，现在时代变了，你也别一棵树上吊死，太长请不好，你没听jj的歌词都说了吗？殉情只是古老的传说，一生一世一双人太苦了。”
    萧若烟并不反驳，她有时候感觉小红学姐属于那种话糙理不糙的人，有些话，你听着她说的海其实也有一定道理。
    在宿舍的时候，萧若烟跟小颜说了说小红学姐的话，小颜听了跟萧若烟反应不一样，她缩在阿烟怀里：“我不知道别人也不管不了她们怎么样，只是我希望阿烟，你的这颗心，这个人永远都是我的。”
    她的眼眸很魅，也许是因为又年长了一岁，也许是被爱情洗礼的，现在小颜说话越来越娇气了。
    萧若烟吻了吻她的额头：“我会的，你不要乱想。”她抱紧小颜：“我只是感觉有点道理。”
    “有什么道理？”颜芷兰捏住她的脸：“什么叫殉情只是古老的传说？阿烟，如果真的有一天，我们分开不是因为不爱而是因为外界的原因，我想我很有可能――”
    萧若烟一把捂住了她的嘴，“不许你瞎说。”
    她们虽然很甜蜜，但是每次谈起未来的时候总是免不了悲观。
    那段时间，萧若烟跟小红学姐接触的很多。
    有一天，她甚至问小颜，她是不是回头给自己也挑染一撮绿色的头发，跟小红学姐组一个红配绿组合。
    颜芷兰听了温柔的笑，她摸了摸萧若烟的头发：“你要是想要头顶带抹绿，我也没有什么意见。”
    一句话，把阿烟的脸给说绿了。
    阿烟很忙，颜芷兰也没有闲着，她已经高二了，颜峰对她的管制与约束也越来越多，当年，颜芷伊就是这个年龄进入的公司，在颜峰心中，小女儿要比大女儿各方面都更优秀一点，所以他开始逐渐施压，“你看你姐，高二进入公司的，虽然刚开始很辛苦，但现在不也扛下来了么？你就不能争口气么？敢于落后？”
    一般大家族兄弟姊妹之间都会有一种竞争意识，颜峰就是想要调动起小女儿的这种意识。
    颜芷兰听了抬了抬眼，“姐姐是姐姐，我是我，爸，你就放弃吧，我这性子不适合进公司，进去后会把你的家业都给败光了，也许还会给你气的高血压，最后一无所有天天只能遛鸟。”
    真的是不开口则以，一开口颜峰就血压高，他愤怒的看着颜芷兰：“我说送你去国外你不去，进公司你也不进，你到底怎么回事儿？是不是有什么事儿瞒着我？”
    这话说的颜芷兰莫名的心虚，姐姐瞥了妹妹一眼，她淡淡的：“爸，难得妹妹回来，你们又要吵架么？”
    颜峰深吸一口气，摔门走了。
    人已离开，颜芷伊扭头抱着胳膊看着妹妹：“你和萧若烟怎么样了？”
    颜芷兰看了看姐姐：“怎么，姐姐，你也要做电视里的坏姐姐么？给阿烟一百万然后让她离开我？如果真的是那样，我希望你多开一点钱，我们正好拿了钱私奔。”
    颜芷伊：……
    她还什么都没有说。
    这个死妹妹！
    小颜是知道颜峰的点在哪儿的。
    她知道现在以她的能力还不能太激怒他。
    所以那段时间，她试探性的也去公司转一转，她真的跟着姐姐在公司里待了一段时间才发现，原来有了资本之后钱是这么好赚。
    想着她看着阿烟一日一日的忙碌，辛辛苦苦的赚的钱还需要掰开用，而身居高位的颜峰，一句话都可能带来她们一辈子都赚不来的金钱。
    颜峰是老狐狸，他看着小颜：“爸爸不是逼你，只是想要让你早一点认清现实。早点过来帮我，你知道爸爸现在给你们姐妹的一切，是多少人努力几辈子都得不到的么？你被爸爸惯坏了，生活品质在那摆着，过不了苦日子，如果在学校真有什么暗恋对象，也就是玩玩不要动心。”
    颜芷兰震惊又恐慌的看着颜峰，颜峰低头整理着手里的文件：“去吧，去想想爸爸的话。”
    这样的话，颜芷兰不是第一次听见了，只是都没有这一次这样惶恐害怕。
    她太了解颜峰了，知道他是怎么样一个人。
    如果有一天，真的让她知道了阿烟……知道了她们的感情……
    颜芷兰那天有点心事儿，跟姐姐出去吃饭的时候喝了几杯酒，是被姐姐开车送到宿舍楼下的。
    萧若烟接到小颜的电话就匆匆忙忙往楼下跑，澜澜一听说姐姐来了，穿着睡裙就跟着往下跑。
    萧若烟边下楼梯边扭头看澜澜：“你跟着我干什么？”
    澜澜快步跟着：“我帮你看看老四醉的怎么样，抬一下啊。”
    萧若烟瞥了她一眼，澜澜缩了缩脖子：“我想看看姐姐，她好漂亮啊。”
    萧若烟：……
    真的，要不是澜澜一天天追星喜欢这个老公那个老公的，她真的要怀疑她的取向了。
    楼下，小颜解开了一个扣子，在车里跟姐姐吹嘘着：“有钱了不起么？有钱买得到真爱么？你看你这么有钱，不依旧是光棍？一年一年的自己过光棍节？可是我有阿烟呢，阿烟无论什么时候，都会呵护安慰我，她还那么美，腿那么长……”
    她一亲阿烟，阿烟就会哆哆嗦嗦，特别的可爱。
    颜芷伊黑着一张脸紧紧的握着方向盘。
    小颜醉的不轻，“真的，姐姐，我跟你说，你别总跟爸爸一样老固执，女孩子很好的，她很香很软……”
    颜芷伊咬牙切齿：“你跟我说这个干什么？想要把你亲姐掰弯么？你以为我是你么？鬼迷心窍喜欢女孩子，我才不会像你那么没有出息。”
    她会喜欢女生？
    除非她瞎了。
    小颜醉成这样了，远远的还看见了萧若烟，她打开车门，踉跄着走了下去，萧若烟快步跑过去，一把将她抱在怀里，“怎么喝成这样？”
    小颜迷迷糊糊的搂着她的腰，“姐姐灌的。”
    刚下车的颜芷伊：……
    说好了过来帮忙抬小颜的澜澜直勾勾的看着颜芷伊，脸有点红的：“姐姐好！”
    颜芷伊看到澜澜，表情缓和了一些，“嗯，你也好，长大了，又漂亮了。”
    她对澜澜印象很深刻，因为每次来接妹妹，总是会看见一双偷偷望着她欣喜的眼眸。
    她知道这个女孩，肯定是像小颜一样把自己当做姐姐了。
    萧若烟看到姐姐有点紧张，手心都出汗了，“我们先回去了。”
    颜芷伊瞥了她一眼，淡淡的：“你看好她，她压力最近有点大。”
    萧若烟点了点头，她低头看了看颜芷兰，小颜美滋滋的对她一笑，兰花指一捏，用京剧的唱腔唱着：“我压力大那个大，只因为我有一个对我不疼不爱的姐姐，我就像是那一朵没人爱的小白菜，只能自己寻求渴望的养分。”
    颜芷伊：……
    萧若烟：……
    这真的是喝多了。
    半携着，萧若烟把小颜给弄回宿舍去了，澜澜因为看了姐姐有点疯癫，自己跑床上去看电影去了。
    老大也是敷了面膜早早的躺下了，萧若烟给小颜擦了脸，漱了口，她盯着她红彤彤的脸颊看了一会儿，轻轻的叹了口气。
    压力大，不用说，肯定是因为她。
    在萧若烟的怀里，小颜总是睡得格外的香。
    阿烟身上的味道，让她着迷。
    第二天，萧若烟特意跟小红学姐那请了个假，一直等小颜醒过来喂她喝了粥才出门。
    下午彩排完，她很着急回学校，小红学姐的一个朋友开车给她们二位送到了学校。
    本来以萧若烟的性格，如果对方单独送她，她肯定不会同意，但毕竟还有小花学姐在。
    路上，开车的男生一直在找话题跟萧若烟聊天，阿烟只是礼貌的点头或者淡淡的应一句。
    小红学姐看着一挑眉：“我们家阿烟名花有主了，你就别惦记了啊，专心开车吧。”
    男生惊讶的看了看萧若烟，眼里闪过一丝失望，还真就瞬间闭嘴了。
    小红学姐嚼着口香糖，跟平时一样看着窗外，没有多说话，萧若烟却暗自舒了一口气，还有点感谢学姐的帮忙。
    明天就是正活动了，这么久的训练就等这么一次。
    萧若烟想着今天好好休息一下，明天活动完带小颜出去逛逛街看看电影，让压力大又小白菜的她放松一下。
    可没想到，下了车，她和小红学姐一路走到宿舍楼门口，正准备告别上去的时候，小红学姐拉住了她的手腕。
    萧若烟惊讶的扭头去看，小红学姐一向玩世不恭的眼眸直勾勾的盯着萧若烟，她舔了舔唇，笑着问：“阿烟，我是不是真的没有机会了？”
    萧若烟看着她，目光不经意的往楼上一扫，脸立马变得煞白。
    这样小红学姐颇为受伤，她挠了挠头：“不是吧，阿烟，好歹也是一个绝世大美女像你表白，你怎么跟吃了耗子药似的吓成这样？”
    萧若烟能不吓么？在她□□四十五度方向，她家小颜正抱着胳膊居高临下的望着她们。
    澜澜和老大都在身边。
    澜澜撅着屁股，两手遮着光往下看：“哎呦妈呀，真的被我猜中了，咱家老二男女通吃啊，你看，快看，小红学姐拉她手拉的那么紧。”
    老大看着小颜黑驴一般的脸孔，赶紧说：“瞎说什么呢？她们那是好朋友，姐妹情。”
    澜澜一呲牙：“什么啊，你们看小红学姐眼中的泪，那强颜欢笑的样子，像不像紫薇离开尔康时的模样，哦，不……尔康，不要离开我，离开你后，我该怎么活？嘤嘤嘤，别说话，吻我。”
    老大：……
    她真想把澜澜的嘴缝上。
    就在这个时候，澜澜瞪圆了眼睛：“我的天啊，小红学姐上了，她真的上了，她拽住老二了，还踮起了脚尖，是不是要强吻了？”
    作者有话要说：  还有两章。
    一章小颜和阿烟校园。
    一章小崽子们长大的生活。

112
    ――小红学姐上了,是不是要强吻了？
    说实话，如果老大现在手里有针有线，她一定要把澜澜的嘴给缝上。
    她真的没有看见颜芷兰眼里的怒火都要喷出来了么？
    萧若烟被逼的后退一步,她看着小红学姐的眼里带着一丝黯淡与叹息，她不是一个情商高的人,朋友也不是很多，但每一个,萧若烟都很认真,可是一旦跨过那道界限，基本上从今以后就形如陌路了。
    在距离她还有几公分的距离时，小红学姐停住了，她看懂了萧若烟的眼神。
    那一刻,她有点难过有点失落,更多的是隐隐的自豪。
    这就是她喜欢的人。
    这么的坚定。
    不像是别的人，有点能力都不知道怎么N瑟了，拈花惹草，可萧若烟不是的,她的人就像是她的音乐干净纯洁。
    “看来我是一点机会都没有了。”
    小红学姐抱着胳膊静静的叹了口气,萧若烟看着她的眼睛：“我很佩服你的学姐。”
    这是真心话。
    小红学姐对于生活那种不羁的态度，一直都是萧若烟喜欢并向往的。
    她从小就开始练习音乐,虽然是喜欢,但是这些年也像是脚镣一样锁着她，如果不是小颜出现，她是孤单的。
    小红抱着胳膊笑了笑，她努了努嘴：“你怕她么？”
    她刚才居然在萧若烟的眼里看到了一丝惶恐，阿烟一听这话脸立即红了，小红学姐的心不可察觉的落下了,她喜欢阿烟许久了，从什么时候开始？也许是从第一眼看到那一刻，就被惊艳了，只是她知道，她的心里有人。
    “阿烟。”
    不知道什么时候，颜芷兰走到了她们的身后，澜澜也下来了，在那偷偷的跟萧若烟挤咕眼。
    她那时候隐隐的感觉到了老二和老四有点不同，似乎俩人占有欲都挺强的。
    但这世上，感情就是这样，不仅仅是爱情，就是亲情和友情之间也会有占有啊。
    她爸和她妈就曾经因为她到底更爱谁差点吵起来。
    她并没有多想。
    萧若烟看见颜芷兰那一刻，真的是头发都快竖起来了。
    颜芷兰露出了她标志性微笑，对着小红学界点了点头：“学姐好。”
    小红不是第一次见到颜芷兰了，只是平时看她都是穿着校服，今天穿了一件洁白的长裙，头发散着，眉眼虽然在笑，但却飘着不可抹去的冰冷。
    小红点了点头，她看着萧若烟：“那就这样，阿烟，我们下次再聊。”
    萧若烟僵硬的点了点头，“好。”
    她讨好的把手伸过去要握小颜的手，颜芷兰接住握住并捏住她手上细腻的肌肤拧了一个圈。
    萧若烟倒吸一口凉气，她震惊的盯着颜芷兰看。
    ――干什么？她什么都没有干！
    颜芷兰根本就不看她，照常跟学姐寒暄了几句，澜澜也跟着小红学姐说了几句，三个人没什么异常的回宿舍了。
    只是小红学姐离开时忍不住搓了搓胳膊。
    好可怕。
    她明白阿烟为什么那么害怕了。
    之前，她也以为颜芷兰像是传说中的那样温柔和善，可她在那双微笑的眼睛里看到了滔天蔓延的杀气。
    真的是非常的强大……
    还是希望阿烟今天没事儿吧。
    萧若烟回去的时候也很忐忑。
    颜芷兰越像是没事人一样，她越是紧张，进了宿舍，她赶紧洗了澡，假装说自己挺累，赶紧躺床上背对着几个人。
    颜芷兰坐在椅子上，安静的盯着萧若烟看着，一双狭长的眸子看不出喜怒。
    她就知道。
    只要是跟萧若烟处久一点，不论是男人还是女人，都会爱上她。
    该是生气好，还是夸她家阿烟魅力大？
    怎么就不知道收敛一下？
    澜澜正在老大铺上看电影，笑的嘎嘎的，颜芷兰看见了，她走了过去。
    因为老大和澜澜在一起，所以那边的床已经满了，她干脆一屁股坐在萧若烟的腿上，一抬头跟着她们一起看电影。
    装睡的萧若烟被压得咬了咬唇，她一句话不敢说。
    就这样看电影看了十几分钟，阿烟的腿都要麻了，还是老大有良心，她看了看小颜，尴尬的问：“你是不是坐老二腿上了？要不要挪一挪？”
    她说完，身子往旁边挪了挪，示意小颜可以坐在她的身边。
    颜芷兰微微一笑，“好啊。”
    她抬了抬身子，往前一下，坐在了萧若烟的胸口。
    唔……
    萧若烟终于是忍不住了，闷哼了一声，颜芷兰“惊讶”的一低头看着她：“呀，阿烟，你还没睡啊？真不好意思，压着你了吧。”
    老大：……
    萧若烟：……
    那个时候，颜芷兰已经隐隐有了腹黑的趋势，只是还没之后那么的深黑。
    萧若烟这下子也装不下去了，她坐了起来，看着颜芷兰：“我腿都麻了。”
    “睡着了腿还能麻呢？”颜芷兰皮笑肉不笑，萧若烟嗝了一下，硬着头皮：“真的麻了，都没有直觉了。”
    她这个时候只能试图用苦肉计博取小颜的同情心了。
    果不其然，小颜满眼的心疼，她伸出手安抚性的拧住了萧若烟的腿，转了个圈：“真的没有直觉了吗？”
    萧若烟：……
    老大不忍心看，闭上了眼睛。
    阿烟知道今天她家小女人是真的生气了，没办法，她找了个借口，把她拉到天台上去了。
    校园时代，不大的天台一直是萧若烟和颜芷兰内心最温暖的存在。
    她们在那有很多美好浪漫的回忆。
    有时候，俩人就抱着在那吹着风看着星星，一坐就是一个小时，安静的嗅着彼此身上的味道，怎么嗅也嗅不够。
    今天的月亮依旧柔美，晚风也没有那么寒冷。
    萧若烟抱着小颜的腰，看着她别扭的小样子，哄着：“我和她没什么的。”
    颜芷兰撇了撇嘴，不吭声。
    哟。
    萧若烟看的有点好笑，这还小傲娇上了，颜芷兰在别人面前跟在她面前一直是两副面孔。
    对待别人一直是温暖犹如天使。
    对待她则是满满的小女人的刁蛮。
    萧若烟非常享受，她搂着她纤细的腰：“她可能是对我有点意思，但我已经扼杀在摇篮里了。”
    提到这个，颜芷兰瞥了她一眼，“是不是你不守妇德，勾引人家了？”
    萧若烟：……
    苍天啊。
    她这么正直的人，跟“勾引”两个字真的是一点边都不沾。
    颜芷兰想着那刺眼的一幕，心里很气，她干脆把头埋在萧若烟的脖颈侧，气不过的咬了她一口。
    萧若烟身子一动，隐忍的看着她。
    那感觉，不仅仅是疼，还是……一种深处无法描绘的感觉。
    发泄完的小颜眼睛亮亮的看着她，终于肯说出心里的不满了，“你答应过我什么？”
    萧若烟愣了愣，茫然的看着小颜。
    颜芷兰用那种能让人立即失了魂魄的鼻音呢喃：“她叫你阿烟，还叫的那么亲切，她怎么能叫你阿烟呢？只能我叫。”
    阿烟，阿烟，阿烟……
    是她的。
    是她一个人的。
    不允许别人沾染半分。
    萧若烟又不是圣人，怎么受得了这样的勾引。
    她的手收紧，压着小颜在长椅上，吻住了她。
    月色蔓延，落在颜芷兰的脸颊之上，那份嫣红都变得皎皎，她的手攀着萧若烟的脖颈，任她索取。
    少年时期的感情那么的纯洁。
    不仅仅是小颜。
    萧若烟同样感觉她无法离开小颜，每一天，每一小时，每一分，甚至每一秒，她的视线都无法离开她。
    那三年，几乎除了周六日偶尔回家，俩人都待在一起。
    越是相爱，萧若烟的心就会越发的害怕，她一直不是一个很乐观的人，总是会忍不住问小颜：“我们会分开么？”
    对于明天，似乎看不见光亮。
    颜芷兰则是轻轻的靠着她的肩膀，坚定的回答：“不会，只要我们相爱就没人能将我们分开。”
    她会扣着萧若烟不安的手，看着她的眼睛：“阿烟，你记住，我会永远爱你。”
    无论别人说什么，无论世事如何变化，无论将来面对她们的是什么。
    她都永远不会放手。
    老天似乎总不会随人愿。
    那十年的分别。
    在她们的心里划上了重重的痕迹。
    只是，萧若烟一直记得她的承诺，而小颜一直记得与她说的话。
    后来的后来……
    兰烟曾经问过两个妈妈：“当时的环境那么的恶劣，你们就没有想过别的办法折中一下么？”
    她和妈妈们现在所处的时代不一样了，大环境对于同性相爱包容了很多。
    可就是这样，政府、企事业单位里，对于同性恋依旧是不敢明面里提出，就是像是秦诗梦那样的娱乐圈大佬也不敢多么的放肆的公开提出自己的取向，而她手下的艺人如果出柜虽然有她的极力袒护，但星途的光亮几乎算是灭了。
    现在都如此，她不敢想象两个妈妈的年代会怎么样？
    颜芷兰微笑的看着女儿，“怎么个折中法？”
    当年，有很多人被迫于社会的压力，家人的压力，选择了隐婚或者干脆假结婚。
    一个谎言背后总是会有重重谎言相伴，更何况，还有可能不经意的伤害到爱人，伤害到感情。
    那后果她无法承受。
    萧若烟走过去，搂住了颜芷兰，她们一起看着女儿：“现在或许世俗还不能接受我们，接受这样的感情，但总有一些人要站出来，总有一些坎坷要经历，就像是只有之前的我们那段晦涩的时光，才有现在你们相对轻松的环境。同样，我和你妈一直相信，以后的以后，总有一天，我们大家都可以光明正大的走在阳光之下。”
    颜芷兰转过头，满是爱意的看着萧若烟，她吻了吻她的唇。
    这才是她的阿烟。
    她们就是如此走过来的啊。
    分开那十年。
    痛彻心扉，甚至连呼吸都是窒息的。
    可现如今，一切都好了。
    大家也会如此，终有一天总会迎来那片共同的春暖花开。
    只要爱在心中，不曾改变。
    作者有话要说：  小颜和阿烟的番外完啦~
    一会儿叶子就放一章小崽子们的，会很短哦。
    突然有点舍不得。
    113
    长大后的秦诗梦真的成为妥妥的霸总一枚。
    她在大学毕业就顺利接下了忆扬,而两个妈妈也终于可以没有什么牵绊的携手过上想要的生活了。
    秦海瑶和阮漪涵离开的时候，对女儿没有嘱咐太多，只是告诉她一句话。
    ――要快乐。
    这一世,她们经历了许多许多的痛苦与煎熬，如此努力,终于等来了女儿长大成人。
    她们对女儿没有那么多的期望，只希望她一切快乐。
    甚至阮总特意摸着女儿的头说过：“公司赚不赚钱盈不盈利都好,只要你开心幸福。”
    反正,她们的钱已经够女儿一世无忧了，干什么还要让她浪费青春在工作之上。
    多么的嚣张狂傲。
    可这就是家训。
    俩妈离开之后。
    秦诗梦就彻底撒丫子了，过上自己享受的生活，找了职业经理人打点公司上下,每天不是这儿浪就是那儿浪的。
    可能是从小被太多人注视,所以大了之后的她就喜欢找不认识她的地方去N瑟。
    今天在这个酒吧，她或许是高冷单纯少女。
    明天，在那个酒吧，她可能就是黑暗之中傲人的红色玫瑰,等人采撷。
    大后天,她在另一个城市，可能就是街头摇滚歌手,手里掐着烟,扯着脖子嘶吼。
    只是无论哪种身份，她身边都会有各种桃花围绕。
    就这次，她都是流浪歌手了，正手里掐着烟唱歌，旁边一个裹着貂皮的富婆姐姐眯着眼看着她，眼眸中满是欲望的看着秦诗梦。
    秦诗梦对着她一挑眉,抛了个媚眼过去。
    她感觉这个阿姨真的是相当的青春有活力啊，岁数都比得上她两个妈了，居然还会看上她这样的美少女。
    一曲完毕。
    秦诗梦收拾着准备离开的时候，一辆红色的跑车停到了她的身边，富婆的纤纤玉手伸了出来：“上车。”
    秦诗梦：……
    她这个人虽然有点花，但也不是没有原则。
    富婆看着她，勾了勾唇角，眼里满是妩媚：“怎么，怕我吃了你？”
    秦诗梦笑了，她这一笑啊，漫天的花都开了。
    长大之后的秦诗梦再也不是小时候被肉丝耗着头发哭的大鼻涕泡都要冒出来的样子了，倾国倾城的一张妖姬脸，用她对兰烟和肉丝常说的话来形容。
    “哦，我是如此的美，每天早上起来照镜子，我都感觉自己要被镜子里的人美到窒息了。”
    在收获颜家姐妹两个白眼之后，她心满意足的摸着自己的脸继续欣赏。
    非常有原则的小秦总跟富婆来了一个非常高大上的会馆。
    富婆对她真的是一掷千金，面前不仅有穿着古风风韵的少女在弹吉他，甚至嚣张的开了一瓶82年的拉菲。
    富婆刚开始带着秦诗梦来，还以为她像是一般的穷学生，想要带她见见世俗，从金钱上予以公婆，她很喜欢攻陷这样看着纯情的大学生，喜欢看她们在床上隐忍矜持的样子。
    富婆亲自到了酒给秦诗梦，秦诗梦接过去笑着看着她：“姐姐，我虽然喝了你的酒，但是不会陪你上.床的。”
    富婆：……
    秦诗梦眉眼一挑，两手拖着下巴，妩媚的看着她。
    “聊□□，其他的不行，我可是一个小纯洁，早就心有所属了。”
    心有所属？
    富婆不屑一笑。
    她身子向后，目光悠长的落在秦诗梦身上，带着些许的鄙视：“是么？叫她过来，我们可以一起。”
    一起么？
    秦诗梦的脑海里上演了许多打码小电影，她发了个信息出去，欣然接受：“好啊。”
    富婆冷笑：“她知道地方么？”
    知道么？
    秦诗梦美滋滋的开始喝酒吃饭，她今天下午嚎了一下午，体力正透支着，需要补充一下。
    没到十几分钟的时间。
    富婆正喝的脸颊微红，看着秦诗梦的眼神越来越媚，就听见门口一阵熙攘，紧接着，随着领班经理的惊呼声，一个戴着墨镜穿着风衣火急火燎的女人走了进来，她那风范一看就不是一般人，一身时髦的打扮，巴掌大小的脸颊看不清表情，她直接冲着秦诗梦走了过来，非常愤怒：“你居然跑到这里来浪！”
    富婆震惊的看着眼前的女人说不出话来。
    秦诗梦优雅的用纸巾擦了擦嘴，她微笑的看着富婆：“不好意思，这就是我家的河东妻。”
    河东妻？
    富婆斯巴达了。
    这……这不是最近红遍大街小巷的新晋影后颜若水，肉丝么？
    肉丝摘下墨镜，扭头看了看富婆，她对着她礼貌性的微笑了一下，挥手揪住了秦诗梦的脸：“赶紧给我走！”
    真的是被气死了。
    她今天正好在这个城市跑电影宣传，接到秦诗梦的信息说让的肉丝宝贝来看她的演唱会，可没想到，她居然在这泡阿姨。
    秦诗梦被小鸡崽一样拎走了。
    她回头看了一眼张着嘴目瞪口呆的富婆，抬起手拜了拜。
    肉丝一口气给她扯到车上了，“你死了，你死定了！”
    秦诗梦被拽到车上，正要说话，她闻到了一股子淡淡的熟悉的味道，瞬间惊喜的睁大眼睛：“哦，兰烟宝贝，你也来了？”
    兰烟抱着胳膊冷冷的看着她。
    从颜值上来看，兰烟已经完美的结合了两个妈的优点，真的成了那种被人看一眼就会说“女神姐姐”的颜。
    她的皮肤白如瓷，漆黑的眼眸深邃含光，一双红唇带着冷傲的曲线。
    “你挺厉害啊，秦诗梦？听说你这次勾搭了一个阿姨？”
    肉丝一挑眉，“可不是么？你看她这身打扮，肯定是又是骗人家说她是落魄大学生呢。”
    前排的司机已经见惯不惯了，唇角上扬，忍不住偷笑。
    秦诗梦驾轻就熟的抬起胳膊，一左一右的勾住了肉丝和兰烟：“哎呀，我的大小宝贝啊，你们真的是如同及时雨啊，解救我于水深火热之中，我要怎么感激，以身相许么？”
    肉丝一听乐了，“就你那小身板，我们两个你行吗？”
    兰烟认真的打量了秦诗梦一番：“我感觉不大行。”
    秦诗梦：……
    我靠！！！
    这种鄙视她受不了。
    也不看看她的两个妈妈都是什么级别的lsp！她们的女儿能差得了么？
    这一路上。
    三个人就没有听过嘴，跟说相声一样，一路到了肉丝下塔的酒店。
    刚到楼下，她们三个就看见有两个中年女人，还挺烂漫的在酒店的角落里上演“壁咚”一幕。
    其中的一个一手撑着墙，勾着另一个的下巴，另一个锤着她的胸说着什么。
    秦诗梦啧啧称奇：“瞧瞧，现在的阿姨多新潮。”
    肉丝撇嘴：“世风日下，一天天刺激我们这些单身狗。”
    兰烟眯了眯眼睛：“哎，你们不觉得有点眼熟么？”
    ……
    十分钟之后。
    嘴有点肿的小颜和萧若烟被拎到了楼上。
    三个人黑着脸无语的看着她们。
    小颜低了低头，嗔了萧若烟一眼，就说了不让她乱来。
    萧若烟微微的笑，她早就习惯了处理这样棘手的场合：“这不是快过年了么？我们来看看你们几个。”
    秦诗梦笑了：“看就看吧，姨，你们怎么还亲一块去了？”
    肉丝竖中指：“过年都不让人开心，你们这么老了，还会分泌荷尔蒙吗？比小年轻还冲动。”
    兰烟捂脸：“我的脸都被丢光了。”
    声讨的队伍还在加大，一会儿的功夫，澜澜和颜芷伊也过来了，俩人还比较正经，给几个小的带了些自制的小菜，顺便一起跟着谴责一下萧若烟和颜芷兰。
    “你们俩注意点啊，别总跟孩子面前N瑟。”
    “还孩子呢？”颜芷兰翻了个白眼：“巨婴么？一个个都快三十了。”
    一说到这儿，萧若烟有点忧伤，“你说她们三个为什么到现在都单身。”
    澜澜也是百思不得其解：“就是啊，两两自由组合也行啊。”
    颜芷伊摸着下巴想了想，“肉丝和兰烟还能理解，这梦梦怎么回事儿啊，从小就勾勾搭搭，到现在也没见到跟谁好上，不会有什么隐疾吧？”
    ……
    睡得模模糊糊的秦诗梦被吵醒了。
    她不耐烦的睁开眼睛一看，就瞅见四个老太太围着她，偷偷的翻着她的手看。
    秦诗梦睡得有点懵：“你们干什么？弄我手干什么？”
    四个老人一看她醒了，嗖的做贼心虚的站直了。
    “没什么，没什么。”
    旁边嗑瓜子的肉丝笑了，“她们想看看你是不是性无能。”
    兰烟勾了勾唇：“光看手有什么用，也许是中看不中用的花瓶。”
    秦诗梦：……
    都这么大岁数了。
    经历过许许多多大风大浪的小秦总在即将过年这样喜庆的日子，缩在酒店的墙角，哭泣着给两个妈打电话。
    “她们……她们都欺负我，说我无能，你们什么时候回来给我做主？”
    阮漪涵一手搂着小海，吻了吻她的额头：“快了啊，快了，回家跟你一起过年。”
    秦海瑶接过手机，她细心的安慰着女儿：“人言何足畏惧，好了好了，都是你最亲的人，说说你怕什么？”
    秦诗梦心里不痛快，“我这叫万花丛中过片叶不沾身。”
    小海听了忍不住“噗嗤”笑出了声，她看了看阮漪涵：“你女儿拽诗呢。”
    阮漪涵听了笑了，“别笑，你看现在这复杂的社会，有几个人能像是咱们女儿一样多年暗恋不成，一直守身如玉的的？”
    小海憋笑憋得脸红：“真是不容易啊，真不像是我们的女儿啊，这么隐忍。”
    阮漪涵：“传说中撑死胆大的饿死胆小的，让她就一直这么单着吧。”
    ……
    秦诗梦听着电话里传来的声音抓狂：“你们……有你们这么做妈的吗？？？你们到底在说什么？？？”
    就在这个时候，身后的肉丝和兰烟还有四个老人一起凑了过来，几乎是同步的，在烟花绽放那一刻，与电话里的二老一起对着秦诗梦的耳朵大喊。
    “春节快乐！！！”
    叶涩著
    2021年2月10日全文完结
    作者有话要说：  舍不得啊。
    大家新年快乐~新的一年，一定要开开心啊。
    叶子拱手给大家提前拜年啦。
    挥手，我们下一本《禁区》见，预计二月底开。

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


        

