　【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!  
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下 『留言打赏』支持！                          
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途。         


原文链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3937650
《和虐文作者恋爱了》作者：酒小熹
　　文案：
　　和虐文作者恋爱是什么感受？
　　温暖：大概就是把日子过成比甜文还腻那样吧。
　　文案一：
　　沈知薇是国内知名专栏作家，曾被评为年度虐文女王，后妈中的后妈。
　　读者们对她又爱又恨，一边虐得心肝颤一边孜孜不倦在玻璃渣里找糖吃。
　　直到有一天，沈知薇的微博小号被扒了出来，里边的甜蜜日常简直腻到令人发指。
　　读者们：这是我们认识的后妈吗？形象崩塌。
　　从此虐文日常一块追，节操是路人。
　　文案二：
　　沈知薇给同事们的印象大多是淡漠疏离，有时甚至严肃到不近人情。
　　坊间都猜测她一定有过极其悲惨的童年，惨痛的失恋经历以及不幸的家庭背景，否则也写不出这么悲壮人心的爱情悲剧小说。
　　直到有一天，她被拍到在一处高档公寓地下车库与一美女拥吻，才被爆出现实中就是一个低调的白富美，还有一个知性可人的媳妇。
　　甜蜜温馨日常向小甜饼
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文 成长
　　搜索关键字：主角：温暖；沈知薇； ┃ 配角： ┃ 其它：GL;酒小熹;
　　===============


第1章 [1]
　　“沈知薇！我的姑奶奶G，签售会马上就要开始了，你怎么还在这里睡大觉！”说话这人是Z文化公司的主编江惠，号称业界第一催稿神手，干练严谨一丝不苟业务能力也是强的让人无可挑剔，也就是这样一个人，她的最大克星…也就是沈知薇，谁让她是她的编辑。
　　靠在沙发上的女人微眯着眼悠闲地抻了抻胳膊，慵懒十足，似乎是睡了个很舒服的觉，随后才睁开眼来，瞅了下手腕上的女士手表不紧不慢答，“不是还有十分钟。”语气清冷，没有半点温度。
　　江惠深吸一口气努力平复自己的心情，看着眼前的这个女人无辜卧蚕眼，野生眉果冻唇牛奶肌，大波浪长卷发任性的垂散，却性情薄凉让人难以将此野性动人的美貌与性子相联系起来。
　　江惠从来没有过问她的过往，也不知道她是否生来就是如此待人疏离，算了看在你长这么美的份上，就不和你置气了。
　　“那你把妆补一补吧。”
　　还未待她说完，沈知薇已经掏出了一盒散粉，对着休息室中的镜子修饰了一遍妆容，最后补了一遍唇膏，抬脚出去，动作利落干脆丝毫不拖沓。
　　走廊上碰见有人拦路，是同公司的同事，不过沈知薇并不记得这个人的名字。
　　“嗨，知薇，你看我帽子上的兔耳好笑吗？”那人边说边扯动下摆，头顶的兔耳朵一跳一跳的，很是滑稽。
　　“很好笑。”沈知薇语调生硬，随后示以对方一个尴尬而不失礼貌的微笑，点头抬脚阔步走开，就像是一阵风去无影，不留下一丝云彩。
　　那人怔怔地站在原地，心想其实沈知薇这人平时对待大家也都很礼貌，但是好像礼貌过头了就…让人觉得很疏远，她不禁打了个寒颤，后知后觉，难道这就是虐文大神的寒风效应嘛。
　　今天的签售会在H市最大的书店举办，当天下午两点签售开始，现场人满为患，堵得水泄不通。
　　一位清瘦高挑的女子出现时，现场发出尖叫声，毋庸置疑那些都是沈知薇最忠实的读者粉丝们，沈知薇冲大家挥了挥手紧接着坐下来并没说其他别的多余的话，就像是执行工作一般一丝不苟给大家在书封上签下自己的笔名。
　　拿到签名书的女读者迫不及待拍照发微博打卡，“拿到大大的签名书了，and见到了大大的真人，真的好美！”这对于没能来到H市参加签售会的粉丝们来说，无疑是最大的打击。
　　“羡慕…”
　　“羡慕+1…”
　　“为什么我今天要考试，不然就逃课过去了！”
　　“能多发点大大的美照嘛？”
　　“同，对于签名书，我比较好奇大大的颜。”
　　“……”
　　“暖暖啊，工作不要太辛苦，生活上也不要太苛刻自己，对自己好点知道吗？”
　　狭小的杂货间里，温暖举着电话在耳旁，和离自己千里之外的母亲通长途，另一只手上的盒饭才刚刚吃了一半，“我知道，妈妈，我会照顾好自己的，你在家里也要好好的。”说话温声细语，就像她整个人一般恬静。
　　“你一个人啊在那么远的地方，妈妈怎么放心的了。”温暖从小生活在单亲家庭里，和妈妈相依为命，她能够理解妈妈的担忧。
　　“我没事的，妈啊..我先不跟你说了，要去工作了，拜拜。”说完，温暖掐掉电话深深地吐了一口气，转而将手机装进自己的工装口袋里，拿起筷子来三两下扒完了饭。
　　她从小地方来到这座城，全国第一大港口城市，经济发达的H市，作为没背景没人脉的外地人普通大学毕业后，温暖便来到了这家书店工作，一来可以继续边工作边学习考研，二来她没什么特殊的爱好，唯一喜欢读书，恰好在这里工作能够很好地满足她这个小小心愿。
　　“哎，温暖，你出去丢垃圾帮我把这个一起丢了。”说话这人是同样在这家书店工作的张依檬，她平时负责店里的收银，温暖负责上货点货，招待客人之类。因为老板比较抠搜，不肯多请一个人。
　　从杂货间出来拎着饭盒袋子的温暖走到收银台前，顺手接过了张依檬递过来的垃圾袋，没有半点怨言转身便走了出去，张依檬弯起身子多看了她两眼，这个黑长直戴着无边框眼镜文文诺诺的女孩，给她最大的印象莫过于此了，听说她来自小地方，张依檬虽然算是半个本地人，家境状况也十分普通，她挺想和她做朋友的，可惜每次下班，温暖都急着回家，根本就约不到。
　　来这都三个月了，她们作为店内唯二的员工，每日的交流无非就是有关工作，偶尔会闲聊几句无关痛痒的话。
　　一周六天，单休，要问周末大家都休息了谁来上班，当然是他们那个周扒皮老板亲自看店，就这样平时还动不动扣工资。
　　垃圾桶在马路对面，温暖丢完很快回来，张依檬一口叫住她，“温暖，你知道老板把店里电视机的遥控藏哪儿了吗？”
　　温暖想了想，已经开始动身找了起来，她记得上次好像是无意间看见老板把像是遥控器什么的东西装进了一个盒子里，盒子被和未开封的货一起放进了书架下方的柜子。
　　果然，找到了。
　　“你真厉害！”头顶上传来张依檬的声音，随后伸手拿过了温暖手里的遥控器，温暖都不知道她是何时来到自己身后的。
　　“那个，”温暖有点不好意思开口，“老板不是不准我们上班看电视吗？”
　　“怕什么，老板今天他媳妇在医院生孩子呢，哪里有时间过来监视我们。”张依檬说着已经给电视插上了电源。
　　一边换着台一边又说，“再说了，你没看见今天店里都没什么客人吗，大家都跑去知阅书城看沈知薇签售会了…好了，有了。”
　　温暖抬眼看去，电视里切放的画面正是签售现场直播，人山人海很是热闹，主持人还采访了几个读者，大家都激动地颤抖，表示见到女神很开心。
　　“哎，像你这么喜欢读书的人，应该知道沈知薇吧，她那么有名。”张依檬眼睛一刻不停盯着电视屏幕。
　　“知道..啊。”温暖答，眼睛却在人群中搜索那个低着头签名的美丽女人。
　　“她的书挺好看的，就是太虐了，我都不敢看。”张依檬说起来抖了抖身子表示凉，
　　见温暖半天没回她话，张依檬扭过头来轻推了推温暖的肩头，“干嘛，看发呆了啊，怎么样，她真人好看吧，女人见了都喜欢。”随即话锋一转，提醒道，“不过啊，咱们这种人就别痴心妄想了，这辈子都只够格在电视前面仰望人家。”说完，张依檬还叹了声气。
　　温暖收回视线来，抿唇一笑，对张依檬说，“好了，做事去吧。”说完转身走开。
　　张依檬撇撇嘴，小声嘀咕一句，“真没趣，你不看我自己一个人看。”
　　过了没多久，眼前的电视一下黑掉，张依檬正准备回头叫温暖，哪知眼前出现一张老板黑着的脸，耳边禁不住传来一声咆哮，“张依檬，你又上班时间看电视！”
　　“老…老板…你不是今天陪老婆去医院了吗？”张依檬扯了扯嘴角，心虚狂冒冷汗。
　　郑有钱用鼻子哼出几个字来表示自己的不满，“我来店里取钱！”匆匆离店前不忘交代一句，“今天这事，改天找你算账！”
　　“呼…”张依檬抚了抚胸口，只觉惊魂未定，这周扒皮简直就是阴魂不散，老婆生孩子都不忘趁机跑来店里一趟巡视。对于她的抱怨和吐槽，温暖都一笑尔之，默默做事，没客人的时候就打扫打扫卫生吧，这样能让时间过得稍稍快些。
　　18：00，终于熬到下班，在这样冬日的季节，外面的世界已经一片漆黑。
　　戴上毛线帽，手套围巾，全副武装后，温暖在门口推起自己的小电驴准备回家，张依檬一边系围巾一边锁上店门出来，冷得直哆嗦，“这么冷的天，你干嘛不坐车回去啊。”
　　温暖抬脚坐上去，“没事，晚高峰容易堵车，其实我这样会更快，就这样，明天见啦。”说完，嗡得一下发动驶离上了专用道上，张依檬撇撇嘴走向了最近的公交车站，和温暖相反的方向。
　　刚骑车没一会，温暖兜里的手机便响了，来电显示人的备注是“大宝贝。”，很显然这不是温暖干的。
　　接听电话后，便听着里面的人说，“来接我，我在宏图大道，地址微信发给你了。”
　　……
　　过了一会，人接到了。
　　温暖重新骑车上路，冷风肆虐，她的脸蛋冻得通红，但是腰间却多了一双手，紧紧地缠着她。
　　两人一前一后坐在小电驴上，穿梭于这座城市的各条主干道上，身旁就是飞驰而过的车流，温暖的长直发被身后人的脸紧实得压着，她很喜欢对方发间这种淡淡的却寻不到踪迹的香气。
　　“你看上我哪儿了。”骑车的温暖忽然开口问。
　　身后的女人愣了愣，回答“看上你的娇柔不做作。”
　　“认真点。”
　　“看上你的美貌。”
　　“……”
　　“好了，正经点，我也具体说不上哪儿，但就是哪哪都觉得喜欢。”


第2章 [2]
　　非机动车道上，一辆乳白色的小电驴正在平稳行驶，过了这个路口对面就是沈知薇所居住的公寓小区，趁着等红灯的间隙，温暖偏头问身后的人，心中实在是疑惑，“你不是有车嘛，干嘛非得和我挤在这小电驴上。”
　　沈知薇盈盈一笑，眼神飘向隔壁拥堵的大道，“这不今天签售恰好在你店附近，正好也有好几天没见了。”
　　温暖听后心中一紧，嘴角不经意扬起笑容，心潮起伏，沈知薇总是能够这样悄无声息让朴实无华的对话变成动人的情话，这和三年前她刚认识这个人时的印象完全判若两人。
　　三年前的温暖，更是无法想象自己会和这样一个优秀的人在一起，也不会想象到表面上看起来拒人于千里之外的沈知薇，被称为“虐文教母”的她谈起恋爱来简直就是甜文典范。
　　彼时红灯跳成了绿色，温暖扭动了车把继续上路，因为惯性的作用，身后人骤然将她的腰搂得紧紧的，这种感觉让她觉得很是满足。
　　“对了，我手机上你的备注，你是什么时候改的…”温暖竟然毫无察觉，一般二人以微信联系居多，今天要不是她的电话温暖还不会发现。
　　“上次你在我车上睡着的时候。”沈知薇云淡风轻道。
　　“……好吧。”温暖努努嘴，“你不会觉得有点太肉麻了嘛。”其实温暖主要是害怕被身边人的看见，到时候会因此拿她搭茬。
　　“不会啊，我手机上你的备注是小宝贝，你不觉得正好呼应吗。”
　　“……好吧。”温暖再一次无话可说。
　　到达了他们小区大门外，沈知薇刷了下门禁卡回头道，“要不今天晚上别走了？”
　　温暖连连挥手，“不行的啦，我晚上还要复习。”距离考研二战也就只剩一个多月的时间，温暖现在每天都在争分夺秒。
　　“那行吧，你回去路上注意安全。”沈知薇走上前，伸手替她整理了下围巾，又言，“晚上别太晚，早点休息。”
　　温暖听话得点头，“我知道了，你快进去吧，外头怪冷的。”
　　目送沈知薇进去后，温暖才安心掉头骑车离开。
　　对于沈知薇来说，每一次的分别都让人难舍难分，或许正因为是如此，才特别珍惜和她在一起的每分每秒，哪怕只是一同下班，她理解温暖在为考研奋斗，她也曾不止一次提出过为她担负生活上的费用，这样可以安心复习，不必浪费时间去打工，可是温暖不肯，她说过一句话让沈知薇记忆犹新。
　　“你那么优秀，我要是不再努力些，会没有勇气站在你身边。”
　　或许，沈知薇正是欣赏她这一点，独具一格的独立和自强，有着顽强打不倒的精神，她身上有太多太多吸引沈知薇的点，多到数不胜数，又或许是情人眼里出西施，她看待温暖便是如此。
　　回到家中打开灯，在玄关处换好了鞋，沈知薇给自己倒了杯水，有些迫不及待拿出手机来询问她到家没，刚摁亮屏幕飞进视线里的便是编辑江惠的满屏call。
　　微信未读消息大概有15条，3个未接电话。
　　随后回拨了一个电话过去，对方秒接。
　　“什么事。”沈知薇主动开口，语气又恢复了平日里的淡漠。
　　“就想问问你签售会结束以后怎么突然一个人走了，大家晚上都去聚会了。”江惠说。
　　“你知道的，我一向不喜欢聚会。”
　　“我知道我知道，哎你的车怎么停在知阅书城大楼负一层的车库里了，你现在已经回去了么？”江惠疑惑。
　　“对，我已经到家了，车…我明天再去取吧。”沈知薇站在客厅偌大的落地窗前，窗外是灯红酒绿星光闪烁的城市夜景。
　　“那行吧，你早点休息，对了记得发一条感谢微博，具体怎么做我相信你都知道。”
　　“好。”
　　“……”
　　挂掉电话后，沈知薇打开微博来，先是由小号切换成了带v认证大号，今日粉丝增加1000+未读私信若干，点开编写微博，沈知薇先是想了想，随后这样写。
　　“感谢大家来参加我新书的签售会，圆满举办成功，下一站见。”简简单单没有多余繁复的话，发完便退出了微博，又点开了微信，给温暖发去了一条消息。
　　“到家了吗？”等了会没有收到回复便放下了手机，起身收拾了两件睡衣进了浴室。
　　江惠刷了刷微博例行检查，没想到让沈知薇发感谢微博，真的就只是简单的感谢微博，多一句废话都不肯说，不过还好底下评论的粉丝们大多数没什么怨言。
　　“第一！今天去签售会现场了，大大真的超棒，连续签了整个下午没带休息，真人也超美的，嗷嗷嗷，我已经从读者转化成颜粉了。”（转发99）（点赞156）
　　“新书一出就迫不及待买来收藏，虽然当初追这本连载的时候虐的我心肝颤眼泪哗哗，但这不影响我继续喜欢大大，不过大大啊，啥时候来一本甜文？”（转发57）（点赞101）
　　“有跟我一样因为在上课没能去签售会现场的嘛！”（转发97）（点赞78）
　　“……”
　　温暖到达住的地方差不多是晚上七点，是非常老旧的小区，合租房每个月房租一千出头，因为价格实惠，温暖也没挑剔那么多，毕竟能够在H市这样寸土寸金的地方，这样便宜的房子已经很是难得。
　　房子是隔断房，房东将一套本该是三室两厅的房子隔成了五个单间，两个洗手间，沈知薇来过这里一次，当时只用了一个词语形容，鱼龙混杂。
　　开门进来扑面而来的是一股极其刺鼻的气味，温暖用手扇了扇捂住口鼻快速走到自己的房门口，迅速开门进去，又赶快打开窗户通风，这才稍稍好受了点，最近也不知道有的租客在做什么，这两天回来总是能闻到一些怪异难闻的味道，不过群租房就是这点不好，很多事情都身不由己。
　　放下包温暖便坐到了小书桌前，打开昨晚复习到的部分继续，为了省电只留了一座小台灯，过了会隔壁租住的一对小情侣准时开始吵架，因为墙壁是隔断，隔音效果自然很是差，为了不影响自己温暖只好打开抽屉拿出了耳塞戴上。
　　又过了会，温暖的房门被人敲响，声音大且急促，听起来外头的那个人性子急切，温暖赶紧取下耳塞上前去开门，这才知道原来是房东来了，正在挨家挨户敲门，怕是有什么重大的事情宣布，温暖猜测。
　　房东是个五十岁就退休的女人，靠着收租和退休金在H市过着不错且安逸的生活，她将大家都叫到了不到二十平的客厅来，放眼望去黑压压一片全是人头，很是壮观，还好温暖个子不算是矮，瘦瘦的夹在人群中也能看得清晰。
　　“今天叫大家聚集在一起，有件事情要宣布，我就不兜圈子了，都知道H市的房价高，每个月都在疯涨，我们这虽然是老小区，地段却不算差，大家都明白我的意思吧。”
　　话音刚落，其中一个长相粗狂一身粗壮肌肉的男人便不满了，“前两个月不是才涨过一次房租吗，现在又涨，当我们好欺负的啊！”
　　“就是就是，动不动就涨，太过分了吧。”
　　“我过分，我是房东，我说了算，你们爱住不住！”房东太太指着他们的鼻子，“还有，我发现近期有人在房子里随意使用消毒水，邻居都投诉了，要扣钱！”
　　此言一出，矛盾升级，不知道怎么回事就开始推推搡搡起来，本身客厅空间便狭小拥挤，这样一来，夹在中间的温暖无辜受难，白白吃了一个拳头，她捂住鼻子躬下身子迅速逃离现场，退到走廊里，“你们别打啦。”虽说房东太太频繁涨房租不合理，但毕竟对方是个手无寸铁的老太太，这样下去很容易出意外。
　　好在其中有理性的小伙子，迅速拉架终止了这场纷争，老太太刚做好的一头卷发被薅成了稀巴烂，她生气极了，跺着脚放狠话，“你们这帮粗鲁的莽夫，每个房间一千五，能接受就住，不接受滚蛋！”说完气呼呼得摔门而去。
　　这下好了，温暖叹息，本来好好说话，房租最多升到一千三，咬咬牙还能接受，现在一下子涨到了一千五，压力增大不少，刚刚还气势凌人要揍房东的几个人现在一下子蔫了，老实了，别看今晚战况激烈，他们中的大部分人都不会搬走，因为对于外面租房普遍的市场价“1800”，他们这里是再便宜不过，大家都是出来打工的，谁会为了逞一时之快跟钱过不去。
　　最后不欢而散，温暖也带着伤回到自己的小单间里，举起镜子来看了看，鼻梁上青了一大块，碰一下都疼，就在这会，微信电话骤然响起，是沈知薇打来的。
　　[知薇]邀请你接受视频通话…


第3章 [3]
　　怎么会偏偏这个时候，温暖有些手忙脚乱，收拾了下自己将杂乱的头发塞到耳后，一切准备就绪后，才用食指点下了接听。
　　手机画面切换到了一张极为精致的小脸上，里面的人开口说话，“在做什么。”镜头动了动，能见到沈知薇穿着卡通睡衣坐在床上拿着手机。
　　温暖一手装作自然地捂在鼻子上，一手拿着手机冲她笑，双眼笑成弯月牙，“我啊，在复习呀。”
　　沈知薇将手机放在膝盖上，双手抬到脑后将长长地大波浪卷发绑成干练的马尾，露出了光滑洁白的额头，“你干嘛一直捂住鼻子。”
　　“啊…没事，我没事，就是一个姿势。”温暖支支吾吾。
　　“那你拿下来我看看。”
　　“还是不要吧……”
　　沈知薇故作严肃脸，让人不容拒绝。
　　好吧…温暖抬下手，沈知薇将脸凑近屏幕看，温暖鼻梁上的淤青清晰看见，顿时整个人都不高兴了，“怎么弄的。”
　　“我不小心摔了一跤。”
　　“说实话。”
　　温暖的谎言太没有说服力，又或者沈知薇总是能够一眼看出她的小心思。
　　“刚刚我们房东来了，和其他租客起了点冲突，我夹在其中就不小心挨了一拳，真的只是不小心！”温暖强调。
　　沈知薇撑起下巴，漂亮的脸蛋上露出愁丝，“跟你说了不要住在那种地方，你非不听，这下好了，无辜负伤。”
　　温暖摆摆手笑着，“我没事啦，真的没事，就是一点淤青而已，待会我擦点药油。”
　　沈知薇却不满得嘟起嘴来，斜睨着镜头，“你觉得没事，我觉得有事，我疼。”
　　温暖怔了怔，“你怎么会疼啊…”
　　沈知薇泰然自若点了点自己的胸口位置，“这里疼。”
　　温暖脸一红，便张扬着要挂电话，“都已经这么晚了，我得抓紧时间复习了。”
　　“好吧，那我去睡了。”沈知薇不情不愿撇嘴。
　　匆匆结束了视频通话，温暖坐在书桌前，一手托着腮，想起刚才她的话只觉得心里甜丝丝的。
　　----
　　“早。”今天出门好冷，气温似乎又降低了不少，温暖刚刚来到店里，瑟瑟发抖。
　　“哎，早啊，温暖，你鼻子怎么了？”张依檬给自己系上店里工作服围裙抬眼便瞅见了温暖鼻青脸肿的出现在自己眼前。
　　“没事。”温暖莞尔一笑，径直去了工作间里放包包，换衣服。
　　张依檬站在收银台前，打开电脑上的收银系统，顺便给自己和温暖打了个卡，待温暖出来打扫店里卫生时又忍不住说，“要我说啊，你还不如搬去我那里，和我合租，这样我们俩每个月可以公摊一间房，不是能省不少吗？出了什么事互相有个照应，你看你一个女孩子家的住在那么乱的地方。”
　　温暖抬头笑了笑，“不用，我没事的。”搬去和张依檬住，那她还不如不搬家，虽然只是三个月的短暂了解，但是张依檬的性子温暖都摸得差不多清，她可承受不住和这样的人朝夕相处，况且她是有女朋友的人，沈知薇那个大醋坛子才不会允许她和别的女人合租呢。
　　“不领情算了。”张依檬咂嘴。
　　温暖拖着地板，抬头好奇问，“老板的孩子出生了没有？”
　　“好像还没有，他老婆还在医院里，听说已经打上了催产素，估计也就这两天了吧。”张依檬愣了愣，“咦，你怎么突然问起这事了。”
　　温暖饱含深意一笑，低着头拖地，“那说明啊，今天老板很有可能过来这边转转。”
　　“啊……不会吧，这个周扒皮。”张依檬话刚开口赶紧捂上嘴吧，生怕一不小心又被听见，“真不敢想象他老婆是怎么看上他的，一个男人怎么能这么抠门。”
　　温暖不予评价，“人各有志吧，说不定咱老板身上有格外吸引人的优点呢。”
　　张依檬嫌恶地摇摇头，“我觉得没有。”
　　沈知薇今天出门有点晚，不过，她并不打算去公司，站在穿衣镜前，挑了身酷酷的打扮再配上一副墨镜，简直就是性冷淡风的教科书级装扮，这才满意的拎包出门。
　　先打了个车直达知阅书城去取车，坐在自己的车上将暖气打开，瞬间整个人都觉得舒适了起来，每个毛孔都在表达着愉悦，沈知薇这才不急不缓拿出手机来给江惠打去电话。
　　“我今天有点事，就不去公司了，有什么事可以微信我。”
　　“行行行，但别忘了交稿截止日期啊！”江惠答应的倒是挺爽快，毕竟没必要去限制一个知名畅销书作家的自由，而且沈知薇就是她姑奶奶，她想怎么样，江惠都会尽力满足。
　　挂掉电话后，沈知薇又继续翻动通讯录，直到停在一串号码前，该号码的备注是，“房东。”当然了，不是她自己的房东，而是温暖的房东，沈知薇毫无考虑拨通了过去，响了好久才有人接听。
　　“谁啊？”
　　“请问是房东吗？”
　　“你是要租房吗，暂时没有了。”
　　“不，我要退房。”
　　俩人约在了小区楼下见面，沈知薇也表明了来意，自己是来帮温暖退房的。
　　房东太太抱着胳膊上下仔细打量眼前这个女人，看起来好像挺有钱的，温暖是怎么和这种人打上交道的。
　　不过，不管怎么样，她也会捍卫自己的权利到底，张口便是气势凌人，“合同可签了一年，提前退房，那得赔偿我一定的损失！”
　　“那行，您开个价吧。”沈知薇低头去开钱包。
　　房东太太有些震惊，这么爽快的吗？忙清了清嗓子，“那可是一笔不小的数目，你是温暖什么人，据我所知，她只是个从小地方来H市上学的穷学生。”
　　“我是她什么人，这就跟您没关系了。”沈知薇说话客气梳理，礼貌到让人挑不出毛病，说着低头瞅了眼手腕上的女士手表，“我还赶时间，如果可以我想今天就搬走。”
　　房东太太一听，忙掏出手机来，打开手机上的计算器，1300x3=3900，随后看向了沈知薇，“合同上写明了，一年期提前退租，需要赔偿三个月房租，一共3900。”
　　沈知薇二话不说从包包里数出了一沓钱来，交到房东太太手上，“这里一共四千，您数数，多的一百就当作感谢您这段时间对温暖的照顾了。”
　　沈知薇并不在乎出了多少钱，她所在乎的是，一定要将温暖从这水深火热的环境中解脱出来，她无法再看见她这样默默受苦受累，咬牙承受，那样会显得自己特别没有能力，特别没用。
　　哪怕今日被房东坑了，也无所谓，只要哄了这老太太开心，肯毫无麻烦的放人走就行。
　　后来事实证明，沈知薇真的被坑了。
　　房东太太喜滋滋地数着一沓钞票，因为高兴了干脆主动帮忙打电话叫来了搬家公司，沈知薇耸耸肩，多花了钱，确实挺省心的。
　　后来温暖的东西，都是沈知薇一个人一点一点亲自收放好的，她不放心让别人来做这件事情，待全部装进搬家箱里后，才让搬家公司的工人负责抬下楼去。
　　沈知薇又低头瞅了眼手腕上的女士手表，下午15：00，距离她下班还有时间，来得及。
　　正准备离开时，房东太太格外亲切地叫上了她，“姑娘啊，听你的口音，你是本地人吧。”
　　沈知薇愣了愣，礼貌回答，“是，您有别的事吗？”
　　“是这样的。”房东太太谈吐间笑得合不拢嘴，“我有个侄子在加拿大留学，前阵子刚刚回来H市，我看你这个姑娘挺好的，人美又大方，又是本地人，撮合撮合你俩认识认识，你看怎么样啊？”
　　沈知薇赶紧摆了摆手，“不必了，谢谢您的好意。”说完拉开车门上了车。
　　房东太太继续不屈不挠趴在车窗外面，“你真的不考虑考虑吗，我侄子条件也很好的。”
　　沈知薇微微一笑，努力镇定平复自己的心情和耐心，“抱歉，我对男人不感兴趣。”说完，利落的关上了车窗。
　　车窗外只留下老太太痴呆般的面容。
　　临近下班时分，外面下起了淅淅沥沥的小雨，随后雨势逐渐增大，并且淋漓不尽似乎并没有要停的意思。
　　张依檬站在店门前伸手向外，“这个雨，早不下晚不下的，偏偏这个时候下，一会下班坐车肯定超多人，又要挤成肉饼了。”
　　温暖抱着门沿也正在发愁，“是啊，待会得淋着雨回去了。”
　　“我看你啊，干脆今天别骑车回去了，打个车算了吧，哎要不咱俩拼个车吧。”张依檬一时兴起。
　　温暖连连摆头，表示拒绝。
　　“哎，不是吧，你就穷到那个地步了吗，偶尔打个车也是能承受的起的吧。”
　　温暖并不是因为钱的原因，而是觉得打车并不是解决问题的办法，而且明天早上她要怎么过来，她住的地方那么偏僻，很难打到车。
　　就在这会，她的手机震动了两下，温暖拿出手机来，只见屏幕上显示了两条沈知薇发来的消息。
　　“下班我来接你。”
　　“晚上去我家。”
　　？？？


第4章 [4]
　　见到这两条消息，温暖有些不知所措，正在苦思酝酿言语回复时，张依檬八卦的凑上前，“男朋友？”
　　“才不是。”温暖心虚的收起手机来。
　　“那你紧张个什么劲。”张依檬双手抱胸，忍不住上下打量了她一番，“虽然你长得还不赖，但人太木讷，唯一爱好就是看书，哪个男人会看上你啊，要我说，也是我比你先找到男朋友才是。”
　　“是，是…”温暖随声附和她，总之她愿意怎么说就怎么说吧。
　　沈知薇开着车在街上转悠，大雨让行车视线变得模糊，车前的挡风玻璃上雨刮器不停摆动，冬天总是天黑得较早，“居然不回我。”沈知薇趁着等红灯间隙瞄了眼手机，又放下，一个人自言自语喃喃，“待会给你个惊喜。”
　　路过一家甜品店时，沈知薇生怕错过猛踩下油门，随后打着伞冒雨下车，进入了这家甜品店，是一家名声赫赫的连锁品牌，沈知薇是常客，熟练地挑选了一份甜品让店员包起来，接着拿出自己的卡积分，每年年终都可以用这些积分换购一件或多件礼品，沈知薇抬头望了眼他们店内的礼品柜，自己所拥有的积分差不多能够兑换个遍，温暖应该会喜欢这些东西的吧。
　　只要一想到待会这个丫头望着自己感激涕零幸福到要疯掉的样子，沈知薇便特别期待。
　　下班时间到，温暖迅速换好衣服，背上自己的包包，外面的雨势依旧没有减少，趁张依檬去换衣服的间隙，温暖赶紧拿出手机来回复沈知薇。
　　“你是认真的吗？”她总觉得她是在开玩笑。
　　没想到对方竟然是秒回过来，“你什么时候出来，我在外面。”
　　温暖吓得不轻，探出头去看，果然有一辆黑色的车停泊在店外不远处，不能让张依檬看见，否则以后她在这里上班都不得清闲了。
　　“哎，我说，要不咱们今天就一起拼个车回去吧。”张依檬换好衣服推开杂货间的门出来。
　　“不了，不了，我先走了，明天见。”说完，温暖便背着包一手挡着头冲进了大雨里。
　　“不是吧，这么抠搜的嘛。”张依檬慢慢踱步到门边，发现温暖并没有骑走她的小电驴，反倒是上了路边的一辆黑色奥迪，不会吧…
　　还是奥迪A8，这车不要个百八十万是拿不下来的，温暖哪认识这么有钱的人，可怕的想法在张依檬脑中产生，现在不是特流行有钱的大腹便便中年男人在外头包养女大学生嘛，温暖长得这么清纯，很有可能被人看上。
　　只可惜张依檬还没来得及看多久，那辆车便开走了，不过还好她随手拍下了一张照片作为证据，明天得好好问问她一番，让她狐狸尾巴露出来。
　　温暖上车后，发现副驾驶上有个包装精美的纸盒，她将它捡起后坐下，直到系好安全带才问，“这是甜品吗？”
　　“你说呢。”沈知薇开着车，眼里带着笑。
　　“真的吗，真的是甜品吗，啊啊啊还是这个牌子的，一定超贵的吧，又让你破费了，我多不好意思呢！”
　　果然…她的反应被沈知薇无疑全部猜中。
　　温暖另外一个特性是嗜甜，几乎可以到疯狂热衷的地步，沈知薇常常可以用一份甜品一颗糖哄得她心花怒放，不过对此沈知薇也调侃过她，你这么好哄，万一哪天被哪个妖艳贱货一颗糖引走了，我找谁哭去。
　　这个时候温暖便会傻乎乎而真诚的回应，“不会的，我不是你的小宝贝吗？”
　　坐在车上的温暖早已经迫不及待拆开了甜品包装盒，沁人诱惑的香气将她迷醉的昏了头，真的超幸福的，一口甜甜糯糯入口即化，还有什么事情比这还要更美好的嘛。
　　遇到了红灯，车子停下等待，温暖挖了一口送到了沈知薇的嘴边，沈知薇退避三分，“你吃吧，我不爱吃这个。”
　　“嗯…就吃一口，就吃一口，这款真的超好吃。”
　　禁不住温暖的撒娇式攻击，沈知薇只好妥协张嘴吃下，其实她并不是吃甜食的人，她却爱买甜食，也不过是为了投喂这只小馋猫。
　　“怎么样，好吃吗？”温暖迫不及待想要得到她的认同。
　　沈知薇抿抿嘴，认真想了一番，“还挺不错，不过那也是因为你喂的。”
　　“那再来一口。”
　　“好了，你自己吃吧，我还要开车呢。”话音落下，红灯跳到绿灯，沈知薇轻踩下油门，松开方向盘上的右手，摸了摸温暖的头。
　　一份甜品份量并不大，但足以满足嗜甜者的心。
　　很快消灭光，温暖满意的摊在副驾驶上，这时才意识到一件事，这条路很显然不是送她回去的路，而是前往沈知薇居住地的路，“我们这是要去哪儿啊？”很显然是明知故问。
　　“去我那。”
　　“啊，那我晚上……”勾！勒！整！理！武武妻久一期伞亿伞
　　“以后呢，你就不用再回去那个拥挤的地方委屈自己了，我现在单方面宣布我们同居了。”
　　什么？？？
　　可以想象出当时听见这番话时，温暖的面部表情反应，瞠目结舌来形容都不足以。
　　“你，你是认真的嘛？”
　　“你要知道，我想这一天很久了，你一个人住在那种地方我一点都不放心。”
　　“可是，这样会不会给你的生活造成麻烦，会不会被别人发现我们的关系…”
　　“发现就发现了，没什么大不了，你也别想太多，剩下一个月你就好好复习，我也不会打扰你，待会回去我们一起把侧卧收拾出来，以后就是你的房间。”
　　温暖咬着下唇，不知道该如何表达自己此时此刻的心情，鼻尖一阵酸涩，“你干嘛要对我这么好。”
　　“傻丫头，我不对你好，我去对谁好呀。”沈知薇抬手捏了捏她的脸蛋。
　　温暖垂下头去，“我上辈子一定做了什么大善事，这辈子才能遇见你。”
　　说起她和她的相识，诉说起来就是一部狗血剧情，十天十夜也讲不完，直到现在，温暖回忆起三年前的岁月，还是会感慨万千，命运有时候真的很奇妙。
　　“不，这句话应该换我来说。”沈知薇反驳，如果当年不是遇见她，沈知薇也不会有如今的成就，又或许…她早就消失于这个世上了。
　　车子进入公寓小区后，一路开进了地下车库，从车上下来时，车库里暖暖的，比外面温度高不少，温暖的脸蛋红扑扑的，摸起来有些发烫，就像是打上了天然腮红，更是衬得美丽动人。
　　沈知薇一下子看呆了眼，忍不住趁她不注意轻啄了一口她的唇，温暖惊得僵住了身子，浑身就像是触电一般刺激。
　　沈知薇偷亲完忙走到了前面，将她甩在后，舔舔唇喃喃自语，“嗯…这浸了甜食的小嘴比平日更加甜了呢。”
　　温暖默默地跟在她的屁股后面，脸成了红苹果。
　　从负一楼乘电梯直达八楼，温暖并不是头一回来她家，一切还算是轻车熟路。
　　进门后映入眼帘的是客厅里颇为壮观的场面，大大小小的搬家箱堆在那里，温暖忍不住惊叹，“姐姐，你太厉害了。”
　　沈知薇领着她换鞋，随后撸起袖子来，“来吧，我跟你一起收拾。”
　　温暖点了点头，也加入了收拾屋子的行列。
　　这套公寓是二居室，当初温暖陪着沈知薇买的，那个时候她刚刚拿到第一笔不菲的稿费，便用作了首付，对于沈知薇的家境，温暖知之甚少，只是听她说，她和自己的父亲不和，鲜少往来，温暖自此后便再无过问她的家庭。
　　两个人一起合作动起手来，效率很高，几乎在一个小时左右将房子收拾完毕，温暖完全不敢相信自己的眼睛，而沈知薇正在帮她铺着床，弯着腰一丝不苟极为认真，势必要铺平每一个褶皱。
　　温暖一下子有些感动，放下手中的扫把就偷摸着跑到她身后去，不由分说抱住了她的腰，声音糯糯的，“谢谢你，辛苦你了。”
　　沈知薇身子一僵，很是惊喜，因为在她印象以来，木讷不善表达的温暖很少做此类的事情，就在她激动难耐恨不得当即将她就地正法时，垂下的眼望见了两只脏兮兮无处安放的手瞬间破功。
　　“你把灰都蹭到我身上了吧。”
　　温暖赶紧放开她，红着脸拍拍自己的手，试图掸走灰尘，哪知越拍越多灰尘扬起漂浮在了空中，她和沈知薇二人陷入其中，双双开始咳嗽起来。
　　场面又滑稽又好笑，沈知薇只好拉着这个小糊涂虫逃到客厅暂时避一避。


第5章 [5]
　　“不过，你是怎么说服我们房东的？”温暖突然向沈知薇问起这件事情。
　　“很简单啊，赔付了点提前搬走的违约金，你们房东不仅爽快的答应，还亲自帮忙打了搬家公司的电话。”沈知薇喂了一颗洗好的葡萄进嘴里。
　　坐在一旁的温暖感到震惊不已，房东那个性子怎么会这么殷情，她向来都不是好说话的人，而且…温暖瞥向了沈知薇无公害的侧脸，这女人准是被机灵的房东给坑了一把。
　　“你…赔付了多少违约金啊？”温暖小心翼翼问。
　　沈知薇又自然而然往嘴里送进一颗葡萄，“三个月的租金啊，哦，还多给了一百小费，省得她一直刁难。”
　　三个月……温暖默默在脑子里计算起来，“你一共给了她四千块？”语气里充满了不可思议。
　　“是啊。”沈知薇偏过头来，趁温暖诧异的张嘴时，往她嘴里塞了颗葡萄，随后说，“尝尝，正宗的新疆马奶葡萄，超甜的。”
　　温暖一边咀嚼一边和她较真，“不是，你真给了她四千块啊。”完全不敢想象，因为温暖在那书店里面累死累活一个月也只有三千六百块。
　　“是啊，怎么了？”
　　“你被坑了。”温暖快急死了，一边觉得心疼得在滴血，虽然不是她的钱，但是她更觉得歉疚，毕竟谁的钱也都不是大风刮来的。“合同上写了，提前搬走只需要赔付一个月的房租，你不光是被坑了，还被宰了。”
　　沈知薇愣了愣，良久才缓过神来，摸摸温暖的头哄她吃葡萄，“被坑就被坑了，那点小钱哪能跟你比啊。”
　　“哼(V??V☆)我生气了。”温暖从沙发上起身，径直回到了那个小侧卧。
　　沈知薇只好赶紧追上去，臭不要脸的赖在她身边抱着她的胳膊，“好了好了，别生气了。”
　　温暖垂下眼帘叹息一声，“其实我也不是生气，只是觉得你因为我被房东宰了，我心里很不好受。”
　　“没关系，我不在意，你也不要放在心上了好不好，不要因为钱伤害了我们之间的感情。”沈知薇拍拍她的肩安慰她，又低头看了眼手腕上的女士手表，“今天已经有些晚了，你稍稍复习一会就早点睡吧，我就不打扰你了。”
　　因为这件事情，温暖一整晚都没太睡好，可能其中也有换了新环境的原因吧，说不清楚。
　　有时候她会觉得自己和沈知薇的差距太大，她不知要多用力多努力才够格与她并肩在一起，有时候又会假装视而不见这些因素，自我麻痹，觉得就这样两个人在一起开开心心也挺好。
　　早上沈知薇说要开车送她过去，被温暖给拒了，她不想被张依檬撞见这一幕，要不又会八卦个没完没了，索性这里地段很好，乘早班地铁两站路就到了工作的书店，简直比她平日骑车上班还要方便。
　　大雨肆虐过后，城市又恢复了平静，早间的空气清醒了不少，沁人心脾，神清气爽。
　　她来的很早，离正式打卡时间还有十五分钟，张依檬还未到，温暖便自己一人打开店里的大门，打开电脑先打了卡，又一个人开始默默地做卫生，差不多快要临近上班点那个时间，张依檬才不急不缓慢悠悠端着一杯奶茶进来。
　　“哟，温暖，今天你来这么早呢。”
　　“是啊，早上好。”温暖拖着地，抬头冲她打了声招呼。
　　张依檬迈着小步子来到她跟前，堵住了她拖地的路，看着她的眼神饱含深意，“温暖，你就跟我老实交代吧，昨天晚上开车来接你的，是哪个大款？”
　　温暖怔了怔，直起腰来，双手撑在拖把的把上，一脸懵，“什么大款？”
　　“你就别装了！”张依檬自信的拿出手机来翻找昨晚的照片，“我可是留下了证据。”
　　温暖暗暗心想，难不成沈知薇被张依檬给见到了？不大可能吧。
　　“呐，你看看，你昨晚上的这辆车可不便宜，寻常人哪里买得起。”张依檬将手机里的照片示意给她看，原来是被拍到了自己上车的画面，并没有沈知薇的脸。
　　见温暖不说话了，张依檬又道，“你就干脆承认了吧，你是不是被哪个土豪给包养了，一个月多少钱？”
　　“张依檬，你脑子里在想什么呢，什么包养，才没有啦。”
　　“那你倒是解释解释啊，给我一个合理的理由，不然我就是认为你被包养了。”
　　“其实，其实是我在H市认识的一个姐姐，她人很好，恰好昨晚来这边办事，又下大雨，索性就好心带了我一程，事情就这么简单。”
　　“真的只是这么简单？”张依檬半信半疑。
　　“你要不信，我也没办法。”温暖甩下这句话走开。
　　只剩张依檬愣在原地自言自语，“真的只有这么简单嘛……”过了一会又赶紧过去巴结温暖，“哎，你认识的那个超有钱的姐姐，也介绍给我认识认识呗，多个朋友什么的也没啥坏处不是嘛。”
　　温暖吐了一口气，还好只是谎称是朋友，万一被她得知是恋人关系，张依檬非得上天。
　　“哎，她叫什么名字，多大了，家住哪啊是本地人嘛，具体是干什么工作的啊，年薪多少啊？”张依檬缠着温暖问个不停，可是温暖压根不想回答。
　　恰好这个时候店里进来了一位客人，温暖赶紧推搡着她去工作，“快去去收银台啦，来顾客了。”
　　这才暂时幸免于难。
　　沈知薇所签约的文化公司，对她要求极为轻松，一个月能坐班五天就行，当然了这五天也不是硬性要求，特殊情况可以请假，所以基本上沈知薇很少来公司，偶尔来一次，公司里的直男眼睛都得放光。
　　“知薇，你来啦。”
　　“知薇早上好！”
　　“……”
　　一进公司，便是大家热情地打招呼，沈知薇点头微笑，依旧一如既往客气疏离，“嗯，早上好。”
　　紧接着一路回到了自己的办公桌上，发现桌上有一杯美式咖啡，还有点烫手，咖啡盖子上方留有一张小纸条，纸条上写着，“在这样寒冷的冬天，希望这杯咖啡能够带去你温暖，仰慕你的每一天，都希望你能好好地。”
　　沈知薇嗤笑了下，扭头叫来了刚刚准备路过的广告部的艾小草，“哎，小草，你去帮我和徐峰说说，让他以后别干这种事了，策划部就好好做策划部的工作，别整天想着泡妞写情诗，而且…他写情诗的功力，真的还不如我的虐文。”
　　“噗。”艾小草抱着文案笑出声来，连忙点头，“好的，姐，这些话我会帮你带到的。”
　　众所周知，公司策划部的徐峰在追沈知薇，从进公司开始追了三年，无果。
　　而其他对沈知薇有好感的男性，基本上都是暗恋中，不敢表露出来，毕竟沈知薇平时给人的气场太过强大，性子冷得拒人于千里之外，大家心中有爱也不太敢鼓起勇气上前。
　　艾小草顺路过去了策划部一趟，将沈知薇的原话如数告诉了徐峰听，一下子引来了策划部其他男女同事的大笑。
　　“徐峰，哎按我说，你还是放弃拉到，世间红花千千万，你干嘛独恋那一朵。”
　　徐峰却十分固执答，“我就独恋那一朵，你管我。”
　　“就是，大家都是好意，看不下去你再这样，再说了，万一人家沈知薇喜欢的是女人呢，你岂不是白用功。“
　　徐峰依旧不听劝，“喜欢女人…那我就把她掰成喜欢男人。”
　　……
　　见劝说无果，办公室里又开始偷偷八卦了起来，互相你一言我一语得讨论。
　　“你们说，沈知薇从前到底有没有谈过恋爱啊。”
　　“我觉得应该谈过的吧，要不然怎么写得出故事里面那么荡气回肠虐恋情深的爱情呢？”
　　“那她一定被伤害的很深，所以现在对于现实中的感情很不抱希望，又或者成了绝情之人。”
　　“我还听说啊，沈知薇和她家里人不和，好像童年过得很凄惨。”
　　“你们别再说了，现在我对她的痴爱，又多了一分怜爱，她太苦了，苦的想让人捧在手心里好好疼爱。”
　　“……”
　　中午时分，温暖忽然接到了一通电话，是她小县城的好闺蜜程晓晓，两个人从小一起长大关系很好。
　　“温暖，你现在有空吗？”
　　“我在看店呢，另一个店员现在吃午饭去了。”
　　“我现在在去H市的火车上，大概晚上就能到，你能有时间来接我吗~~~”
　　温暖也没做多想，“当然可以去接你，不过你为什么突然要来H市啊，你不是说你爸妈给你在县城找了份银行的工作吗？”
　　程晓晓在电话里咂嘴，“我去干了两天，觉得没意思，想出去大城市闯闯，所以第一时间就想着来找你了。”
　　“那你有没有找到住的地方，或者定个酒店什么的，我那里可能有点不太方便…”若是在之前的出租屋里，还可以两个人一起挤挤，但现在她毕竟住在沈知薇的房子里，一切都不好说。
　　“没关系，我到时候开个房过夜就行，那就这样说好了，晚上见哦。”
　　“好的，晚上见。”
　　挂掉电话，温暖又赶紧打开了微信，想着还是把这件事情同沈知薇知会一声，免得晚上太晚回去她不放心。
　　“知薇啊，我晚上要去火车站接我一个闺蜜，可能会晚点点回去哦，你别担心我。”
　　过了一会，手机上收到了两条回复。
　　“我跟你一起去。”
　　“顺便见一见你的闺蜜。”
　　温暖：……


第6章 [6]
　　H市西站出站口。
　　正响起一则女声广播，“从W市开往H市的K3366次列车已经到达终点站……”
　　“时间刚刚好。”温暖拉着沈知薇到出站口处等待，温暖的一双眼睛不由得往里张望眺望个不停。
　　沈知薇撇了撇嘴，心中更加好奇，这究竟是怎么样的一个闺蜜，她们两人的关系又有多要好。
　　大批的人流渐渐涌出，温暖很快在人群中搜索出一个熟悉的身影，那个女孩个子中等165左右，脚踩着一双马丁靴，牛仔裤腿细如铅笔，大大的羽绒服直没过膝盖，拉链却敞开着的，走路带风，就是她没错了，程晓晓，酷酷的女孩。
　　“晓晓！”温暖抬手挥舞打招呼。
　　程晓晓望过来，笑容张扬惬意，“熊二！”
　　熊二？沈知薇懵了懵，整个人还没反应过来，温暖已经似箭般冲了过去，与那个女孩相拥在一起，沈知薇尴尬地扯动了下嘴角，正房在这呢！
　　“哎，你不是说你跟你对象一块来的嘛，人呢？”程晓晓左顾右盼四处没见着人影。
　　温暖只好回头将沈知薇推至上前，大方介绍，“呐，这个就是我对象啦。”
　　方才还沉浸在一个人的醋意世界中的沈知薇，一下子变得无比灿烂，知性有礼，“你好，我是沈知薇。”
　　“我程晓晓，温暖最好的闺蜜，咱们从小一起长大的。”对于程晓晓这种不爱看书也几乎不怎么上网关注新闻的人来说，不认识沈知薇也实属正常。
　　“哎你们怎么来的，打车还是坐地铁啊。”程晓晓机智的望见了另一个方向写明了乘坐地铁。
　　温暖拍拍她的手，“我对象开车来的。”
　　“行啊你温暖，我都还没找着对象，你都先一步了，对方居然还有车，G有房没？”程晓晓八卦问。
　　温暖害羞不已转移话题，“我妈她还好吧？”
　　“挺好的，我前阵子在街上还碰见了呢，温阿姨工作也轻松成天和孩子们在一起心态也年轻。”程晓晓说。
　　温暖的单亲妈妈在小县城里是小学老师，温暖现今的性子养成一半也与妈妈有关，从小就是乖乖女。
　　“那就好，说起来，你前段时间不是说你爸妈给你介绍了个对象嘛，怎么样了？”温暖问。
　　“哎别提了，黄了，死男人们都是一个德行，外表文质彬彬内心禽兽不如，所以啊我失恋了正好想换个地方重新开始。”
　　“……”
　　一路上都是她们二人在聊着天，沈知薇很少插话，多半是在专心开车。
　　直到将温暖的朋友送至了四季酒店，才以太晚为由早早离开。
　　回去的路上，沈知薇问出了心中埋藏已久的疑惑，“熊二是什么梗？”
　　温暖局促一秒，“那是程晓晓给我起的外号，因为我像熊二一样爱吃甜食嘛，每次她都说我将来牙齿掉光光，我就唤她熊大咯，总是管着我。”
　　沈知薇点了点头，“是这样啊……”尾音拖得长长的，并且不在说话。
　　过了一会，温暖好像意识到有点不对劲，斗着胆子询问了一声，“你，该不会是吃醋了吧？”
　　“吃醋？”沈知薇不可思议得瞥了她一眼，又继续端正姿态开车，“怎么可能，我看着像是那么不大度的人吗？”
　　像，十分像……
　　温暖怒了努嘴，“她真的只是我的好闺蜜好朋友，而且晓晓她是直女，铁直铁直那种。”
　　“我可没有吃醋哦，你不用解释给我听。”沈知薇继续嘴硬。
　　话音刚落，温暖的手机上便收到一条程晓晓发来的语音消息，温暖便借此道，“我完全可以当着你的面把语音外放哦。”
　　“啊啊啊啊暖暖啊，我简直要疯了，早知道就多花点钱定大床房了，我为什么要定标间！这不是三星级酒店嘛，为什么还会有蟑螂这种生物，太可怕了啊，早知道刚刚就跟你回去抱着你睡觉了。”
　　温暖吞了吞口水，脸色很是难堪，她更不敢去看沈知薇此刻脸上的反应，试图做苍白无力的解释，“小时候我们在一张床上睡过觉，但是什么也没有发生过，我保证！”
　　而且她听得出来，晓晓只是有些害怕，并不是真的要跟她一起睡觉啦。
　　沈知薇唇角不经意的笑了出来，“我又没有误会你们，我相信你。”
　　温暖这才舒了口气。
　　“超市还未关门，进去逛逛吧。”沈知薇转动方向盘，将车子熟练而精准的停进了路边的车位上。
　　温暖就像个小朋友，进去超市以后眼睛锁定所有的甜食，糖，糖，她的眼里只有糖。
　　沈知薇不爱吃零食，倒是往购物车里添加了许多酸奶，各种口味，推着购物车来到了进口零食区，沈知薇当着温暖的面，大肆扫荡，将货柜上价格昂贵的进口糖果悉数揽进了车里，温暖拦都拦不住。
　　“太多了，太多了啦，而且买最普通的就好了，这个有点太贵了……”
　　这个时候便听着沈知薇一个人推着车走在前头，十分傲娇摇头晃脑回答，“千金难买我愿意。”
　　温暖：……明明就是个大醋坛子。
　　还不承认。
　　接下来便是付账，离开，温暖捂住眼睛完全不敢看发票上的价格，她怕看了自己心脏会不好。
　　回去公寓后，温暖便回了房继续复习，直到考研结束前，都会是这样一个状态。
　　沈知薇穿着拖鞋在房间客厅浴室来回晃悠，哼着歌心情愉悦，还顺便去洗了个澡，空气里都是香香的。
　　书桌上的那盒糖隔着包装纸似乎都在引诱着温暖，不停地对她说，“快来吃我呀，快来吃我呀。”
　　温暖再也忍不住撕开一颗放进嘴巴里，甜味瞬间蔓延开来，治愈了整个味蕾，一边复习一边含着糖，简直就是人间最幸福的事情了。
　　沈知薇抱着电脑靠在床头写了会稿，时间不知不觉已经爬到了深夜，她打了个哈欠，将文档保存合上电脑放置一旁，懒散的侧躺下来，又觉得缺少了点什么事情没做，黑暗中摸索出了手机来，打开了微博，切换成了小号。
　　纤细修长的手指滑动着屏幕，忽然刷到了一条特有意思的微博，是由几张漫画构成，图中的女孩每天都会给自己的女朋友买很多很多好吃的，女孩子渐渐长成了胖胖的模样，伤心不已，这个时候女孩子便会抱着她粗粗的腰身说，“这样你就逃不出我的手掌心啦，也不用担心成天会有臭男人向你抛媚眼。”
　　沈知薇点赞转发，并且@了温暖的微博号，写道，“哎呀，我什么时候能把你喂到两百斤呢~~”
　　紧接着又发现了一条有意思的微博，“男生女生们你是如何对待你的男友或女友的呢？”
　　沈知薇参与了话题讨论，并且同样@了温暖的微博号，写道，“每天定时定点投喂。”打字的间隙，沈知薇自己都忍不住被自己给逗乐。
　　当然了，等温暖看到这些微博通知时，早已经是凌晨两点，沈知薇也早就睡下了。
　　什么两百斤啊，温暖气急败坏又好气又想笑，回复她道，“我才不要长成两百斤，到时候你肯定不要我了。”
　　对于她所说的定时定点投喂，温暖是这样回复的，“你以为我是小猪嘛！！”
　　沈知薇：（笑）你就是小猪。


第7章 [7]
　　第二天下班后，温暖陪着程晓晓去看了看房子，还好她财大气粗一点也不吝啬在还没找到工作的情况下便租了套月租三千六的一居室，在温暖记忆里，从小到大程晓晓似乎就没缺过钱用，无论是小学时候书包里永远都有的新品玩具，还是中学时代的浑身耐克阿迪达斯，一年两次全家自驾游，那时候在小县城里算是小资。
　　而温暖，一直都是十分拮据得活着，妈妈只是普通小学教师，每个月拿着固定薪水，跟着妈妈温暖也养成了勤俭节约的习惯。
　　程晓晓不像温暖刚刚来H市那会，为了找最便宜的房子，穿着一双最普通的平底鞋跑遍整个城市的郊区，那段日子她的脚都磨出了很多泡，只是为了每个月可以少出几百块的房租。
　　有钱，一切都不是问题，也省去了许多麻烦和烦心事。
　　程晓晓瘫倒在床上，抚了抚自己的肚皮，“有点饿了，哎，熊二，我们去吃烤肉吧，我请你啊。”
　　“啊？”温暖被从回忆里拉回来，“那我得和知薇知会一声呢。”
　　“行，谁让你是有对象的人呢，不像我这个单身狗！”程晓晓说着枕起了双臂，目光瞥向了温暖，她拿着手机推开门去了阳台上。
　　温暖给沈知薇拨去了电话，正准备开口时对方先了一步，“你在哪？”
　　“我在，我和晓晓在一起，刚刚找到房子。”温暖回答。
　　“把地址发给我，我去接你。”沈知薇几乎是完全掌握了此番通话的主动权。
　　“啊啊那个，晓晓说要请我去吃烤肉，我刚想跟你说一声，晚上我会晚点回去。”温暖支支吾吾慌乱中说完了自己想说的话。
　　“哦，是这样嘛？”电话那头的沈知薇很是淡然，“要不把你朋友一块叫到家里来吧，正好我正开车去买食材，晚上有个朋友要来家里。”
　　说来也巧，沈知薇下午开着车在路上碰见了死党韩一菲，这女人刚好从百货大楼出来，一如既往浑身穿满了价值不菲的名牌，戴着大几千的墨镜手腕上挂了三五个购物袋，满满当当，纤长的手指上新做的指甲闪闪blingbling，一边拦住她的车，“沈知薇，是你吧！”
　　车窗滑了下来，“韩一菲？”
　　韩一菲轻笑一声，“你还记得我呢，沈知薇，你说说你都多久没联系我了！”
　　沈知薇客气一笑，“我这不忙嘛。”
　　要说用一个词来形容韩一菲这个女人，恐怕要属“妖艳贱货”最为恰当，性子高傲睥睨一切，长相美艳，是很俗气的大众男人见了都爱的长相，傲娇又毒舌有时候也能把人气个半死。
　　同样也是经济发达的H市土著富二代，老爸是著名房地产开发商，老妈是国企高管，过着挥金如土的丧病生活，每天不是泡吧，就是甩男人。
　　“借口。”韩一菲抱着胳膊白了她一眼，姿态高傲。
　　沈知薇又忍不住笑了，淡淡道，“要不晚上一起吃个饭，给你介绍个人认识。”
　　韩一菲一听立马来了兴趣，“该不会是……”眼里的坏笑快溢出来。
　　“到时候自然知道了。”
　　“行，那晚上见，我车还在百货大楼地库里放着呢，我得去取出来，新买的法拉利。”韩一菲边说边向她晃悠手中的车钥匙。
　　韩一菲离开后，沈知薇才重新关闭车窗，计划去附近的生活超市采购食材，刚到半路上便接到了温暖打来的这通电话。
　　“啊好的，那我和晓晓说下。”
　　挂掉电话进来，程晓晓从床上坐起，“怎么样了，不会不同意吧？”
　　“不是，知薇说，让我带你回家吃饭，恰好她晚上也有个朋友过来。”温暖说。
　　程晓晓认真想了会，欣然答应，“行吧，没问题。”说完嗖得下床来到行李箱旁，打开箱子翻找起来，“我得稍稍穿的隆重点吧，这套怎么样？”
　　温暖点头微笑，“挺好的。”
　　“这套要好几千块呢，咱们县的步行街二楼，你知道吧，前阵子在那刚买的。”
　　“我从来不去那里买衣服，都太贵了。”
　　程晓晓来到镜子前比划，一边说，“其实我觉得也还好啦。”
　　“晓晓，我们什么时候过去啊。”温暖问。
　　“马上，等我换好衣服就跟你过去。”
　　“……”
　　韩一菲开着她崭新的法拉利来到了沈知薇所住的公寓小区，随意停泊在了楼下，便趾高气昂踩着高跟鞋上了楼，到家后是沈知薇出来开的门，对比起来她倒是穿得很朴素，身上还系着做饭用的围裙，不过沈知薇在家里时候一般都是怎么舒服怎么来。
　　韩一菲取下自己的墨镜来，打量了沈知薇一番很是恨铁不成钢，又进来屋里四处看了看，连连摇头和咂舌，“沈知薇，你就住在这种地方啊，这房子这么小。”
　　沈知薇笑了笑，“房子不在于大小，住着舒服就行。”
　　韩一菲摇着食指，眼里的鄙夷表示相当不赞成她的观点，“你跟你爸还没和好呢，要我说啊，你就稍微服下软不就好了，说不定我沈叔他一高兴，直接送你一套大别墅了，还用得着挤在这里嘛。“
　　“嘘……”还好温暖这时候不在家，“韩一菲我可警告你啊，待会别提我家里人的事情。”
　　韩一菲撇嘴，“行吧，不提不提。”
　　“再怎么说，这也是靠我自己挣钱买的房，住着舒心。”沈知薇悠悠开口。
　　“哎沈知薇你什么意思啊，合着我就是啃老就是不争气….blabla……”韩一菲气急败坏。
　　沈知薇噗的笑出声，“我可没说你，你别想歪，随便坐会吧，我就不招待你了。”说完便准备往厨房走。
　　韩一菲趴在沙发上扭头过去，“哎你不是说要介绍个人给我认识嘛，人呢？”
　　远在厨房的沈知薇回答，“应该就快回来了。”
　　过了一会，果不其然大门被从外面打开来，第一个探进头来的是温暖，紧随其后的是程晓晓。
　　而韩一菲依旧高冷得窝在沙发里刷着手机，不知是没注意到动静还是懒得搭理，总之场面有些尴尬。
　　“你好…”温暖主动同对方打招呼。
　　过了一会，韩一菲才抬起头来仰视，眼里满是不解，心里OS似乎在说，这两个土包子是从哪儿冒出来的。
　　“暖暖回来了嘛？”从厨房里传来了甜腻的呼唤。
　　沈知薇擦干手赶紧出来，来到了温暖跟前，“晓晓你也坐，不用客气。”说完领着温暖同韩一菲介绍，“现在向你正式介绍一下，温暖，我女朋友。”
　　此时此刻韩一菲的脸上用震惊这个词都不足以形容，简直就是懵了好吗。
　　“你，你，你女朋友？”嘴上这般问，心里却在想没搞错吧，还是她听错了，又或是沈知薇在故意捉弄她。
　　“是啊，”沈知薇说完自然而然搂上了温暖的肩，“我死党，韩一菲。”
　　温暖乖巧的点点头，咬住下唇，见生有点害羞。
　　“等等，等等，容我缓一缓。”韩一菲抚了抚自己的胸口，忙仰头看向沈知薇，“不是我说，沈知薇你认真的吗？”
　　“当然认真的，不然你以为。”沈知薇直言不讳，又忽然话锋一转，“还是说，你不满意我这个女朋友？”
　　“满意，满意！”韩一菲大放厥词，“简直是惊为天人的……小可爱呀。”很明显，她自知沈知薇这是在挖坑给她跳呢，她能当着人面说不好听的话嘛。
　　沈知薇眯着眼满意笑，“你们大家坐会，食材马上备好，一会我们吃火锅和烤肉。”
　　“我去帮你。”温暖提议。
　　“你留下来陪陪客人。”沈知薇拍拍她的肩，恰好程晓晓也拉了拉她，不想她走开，要不然她可就尴尬了。
　　客厅里三个人相对无言，尤其是韩一菲面对着这俩人不知道该说什么好，毕竟都是第一次见面。
　　温暖想着怎么说她们都是客人，自己算是半个小主人得好好招待对方，便想着提出要不要去洗点水果来，结果韩一菲礼貌得拒绝了她，毫不犹豫。
　　温暖只好又重新坐下来，想着要不要找个什么话题聊聊。
　　也就在这时，韩一菲忽然起身，“我去看看厨房怎么样了。”抬脚走开。
　　温暖也在那会大大得舒了口气，程晓晓忙拉着她小声说悄悄话，“这个女人也太拽了吧。”她从进门开始就一直看她不爽。
　　温暖抿抿唇回应她，“毕竟大家都是第一次见面…应该是个很有个性的小姐姐吧。”
　　“个性？”程晓晓嗤之以鼻，翻了个大大的白眼，“就是没礼貌。”
　　“好了好了，别让人听见了不好。”温暖轻轻地拉了下她的胳膊。
　　程晓晓只好掏出手机来玩起了小游戏打发时间，要不是因为温暖的请求，她才不愿意来这里呢。
　　厨房里，韩一菲抱着胳膊靠在门上，看着沈知薇一个人忙来忙去，不由得发出了一声疑问，“你这样…是图个什么？”
　　沈知薇怔了怔，唇角绷得紧紧的，垂下眼眸，眼神略显飘忽，似乎是回忆到了十分不愿意想起的往事。不一会无奈地咧开一丝笑，“至少现在我活得很自在……你不会懂的。”
　　说完，沈知薇端着烧烤盘绕过她出去，方才的雾霾一扫而空秒绽开笑容，对客厅里的两个女孩子道，“可以开饭了。”


第8章 [8]
　　“好的。”温暖回应后起身，拍拍程晓晓的腿，“走吧，吃饭。”
　　长长的餐桌上，并列摆放着烧烤炉和圆圆的鸳鸯锅，腌制好的牛肉，切成小块的鸡胸肉，培根，牛羊肉卷，鸭血鸭肠毛肚，以及各种配菜丰富多彩，让人光是见了便忍不住流口水。
　　温暖悄声移步到了沈知薇的旁边，甜甜一笑，“辛苦了。”
　　沈知薇并未回答，倒是牵了下她的手以作回应。
　　“温暖是做什么工作的啊？”韩一菲夹起一块牛肉放在了烤盘上，遇上高温瞬间冒烟发出“呲拉”的响声，香气四溢。
　　“啊，我，我在备考，目前在一家书店打工。”忽然被提到，温暖有点惊慌。
　　“备考，考研嘛？”韩一菲又问。
　　“对。”温暖点点头。
　　韩一菲一边烤着肉，一边不动神色拉下了嘴角，她目前暂时没看出眼前这个女孩子有什么特别吸引人的点，竟然将沈知薇这个大才女迷得神魂颠倒。
　　就在这会，沈知薇将帮温暖涮好的清汤牛肉卷放在了她的碗中，她清楚知道温暖是个嗜甜怕辣的人，会特意记住她的饮食习惯，温暖盯着碗中的牛肉，心都快被暖化了。
　　这一幕恰好被程晓晓给见着了，莫名觉得腻歪的浑身起鸡皮疙瘩，不由得发问，“哎，温暖，你这对于我这个刚刚失恋的人来说，也太打击了吧。”
　　温暖冲她吐了吐舌，故意坏笑问，“程晓晓同学，需要我为你烤肉吗？”说着夹起一块肉放在了烤盘上。
　　程晓晓身子抖了两下，十分嫌弃，“我才不要，我自己长手了。”
　　由于这里的四人并不是互相大家都认识，这顿饭吃起来便显得有些拘束，尤其是程晓晓，完全放不开，或者是受于隔壁座位上那个烈焰红唇女人的气势压迫，一向自信十足的她好像瞬间什么也不是了，毕竟这桌上，她也只和温暖一人熟悉，便自然说不了那么些话。
　　倒是韩一菲，这个饭局仿佛成了自己的主场，全程都在主导，或许始于天生这般张扬的个性，又或许是饭局酒场的常客，有她在不会显得单调和尴尬。
　　温暖也插不上什么话，只好做一个安静的听客，时而笑笑，时而点点头礼貌附和。
　　晚饭结束后，温暖提出要送送程晓晓，这会沈知薇便会说，开车送她一程，程晓晓不愿再麻烦她们，她在门口轻拥了下温暖，拍拍她的脊背道，“我的熊二长大了，和你对象两人在一起好好的。”
　　紧接着放开她来，“行了，就别送我了，这么晚了你们还得收拾，我就出去自己打车好了。”
　　温暖还是有点不大放心，“能行吗？”
　　程晓晓冲她挤了挤眼，“快进去吧，我回去了，到家我通知你。”
　　温暖勉强点了点头，总觉得晚上没招待好她，有点疏忽了自己的这个好朋友，可是这些话却攒在心里不好开口。
　　重新回到客厅里，韩一菲也准备离开了，正坐在沙发上翘着腿一手举着镜子补口红，沈知薇一边收拾桌子一边瞥了她那边一眼，“怎么，赶着下一场呢。”
　　韩一菲耸耸肩，“有没有兴趣一起去啊，好了我知道你是不会去的。”她自问自答清楚地知道沈知薇的脾性。
　　见温暖回来后，沈知薇问，“你朋友已经走了吗？”
　　温暖点头，“她执意不肯让我们送。”
　　“不会有事的，别担心了。”沈知薇安慰道。
　　“哎呀……”韩一菲长吁一声将口红盖上丢进包里，“看来我也该走了呢，不留在这里当你们的电灯泡了。”说完挎上包准备离开。
　　见沈知薇依旧忙碌着自己的事情，并未产生任何反应，快走到玄关处的韩一菲又退了几步回来，“沈知薇，你真不留我啊。”
　　沈知薇抬头微微一笑，“需要留你吗？”
　　韩一菲拉下脸来，愤恨无比，“哼，你这个见色忘友的人，走啦！”
　　“拜拜，不送。”沈知薇忍不住笑出声来，低下头继续收拾。
　　温暖一边收拾桌面一边小声问了句，“真的不用送下吗？”
　　“不用，天下还没人敢惹这位姑奶奶。”沈知薇回答，言语里充满了自信。
　　温暖半信半疑。
　　……
　　程晓晓恰好已经走到了小区门外，殊不知身后一辆法拉利驶了过来，前天又刚刚下过一场大雨，人行道下有一团积水，车子快速驶过时，溅起一身泥水洋洋洒洒，程晓晓正中下怀。
　　“什么人啊，开车不长眼睛吗！”气愤不已的程晓晓指着那辆车便臭骂一声。
　　谁知那辆车不仅停了下来，还倒退了好几米来到她身旁，随后车窗滑下来，戏剧性的一幕出现了，韩一菲歪着脑袋皱眉，“是你？”
　　程晓晓她才不管这个女人是不是温暖对象的好朋友，反正跟她也扯不上什么关系，张口十分的不客气，指着自己身上的衣服道，“我这身衣服可好几千块呢，现在被你溅了一身泥水，我需要你道歉！”
　　“呵……”韩一菲不屑地翻了个白眼，又好好打量了一番，“就这身地摊货啊。”
　　地摊货？？？程晓晓瞪大眼睛，觉得不可思议，这个女人无理就算了说话还这么气人，她在老家商场买的，怎么就地摊货了，这是她们县城最贵最好的衣服了。
　　“这样吧。”韩一菲将胳膊肘架在了车窗那，“看在你是我死党的对象的朋友的份上，一会我会转一笔钱到你账上，这件衣服多少钱，我赔你双倍。”
　　简直是又拽又傲，说完便打算关上车窗。
　　程晓晓不满了啊，“你以为有几个臭钱了不起啊，我家也不穷，不差你那点钱，我需要的是道歉，道歉明白吗……”
　　韩一菲懒得跟她墨迹，丢下一句话，“老娘没工夫在这和你瞎扯，赶场子呢。”说完滑上车窗，轰一声跑车绝尘而去。
　　沈知薇和温暖两个人一起合作，很快便收拾好了，从厨房出来后，沈知薇很自然而然揽住了温暖的腰身，“晚上吃饱了没有？”
　　温暖脸一红，“饱…饱了啊，你呢？”
　　“我还好。”
　　打开客厅里的电视，有个频道恰好在放一部GL电影，是曾经温暖和沈知薇一起去电影院看过的，她便自然留了下来，坐在了沙发上和沈知薇一起再重温一遍。
　　播放到了熟悉的情节，电影的两位女主人公开始在海滩上拥吻缠绵起来，温暖每次看到这种亲密戏都会觉得十分害羞，尤其是身旁有人的情况，她偷瞄了一眼身旁的沈知薇，发现她正聚精会神看着，眼睛一眨不眨，并没有没发现自己在偷看。
　　温暖只好将目光重新移回电视上，过了会忽然发现自己的手被沈知薇给握住，温暖惊得抖了下身子，刚扭头，一张绝美的脸便凑了过来，吻上了她的唇。
　　温暖整个人猝不及防身子向后仰去，还好沈知薇贴心的伸手去挡住了她的后脑勺，让温暖能够缓慢地躺下在沙发上，接着沈知薇的重量压了上来，双手捧着她的脸，在她的唇上辗转反侧，时而浅尝，时而轻轻啃咬。


第9章 [9]
　　温暖这辈子不得不承认的是，沈知薇的吻技真的很棒，让她都不由得怀疑她在此之前是否有过相当丰富的情史经验身经百战后才历练至此，不过两人开始交往前都彼此谈成过，双方都是彼此的初恋。
　　每次亲吻都会让沈知薇欲罢不能，温暖的唇总是那么的柔软，香甜绵密，就像是吃糖一样，她不爱吃甜食，但她偏爱温暖唇间的甜，它会让人上瘾，从此便再也无法戒掉。
　　沈知薇靠近温暖的颈间，轻咬了下她的耳垂，又冲着耳窝处吹了口热气，躺在她身下的人儿嘤嘤扭动身子，面色一片潮红呼吸急促。
　　就在温暖咬着下唇目光布满氤氲的水汽□□难耐之时，沈知薇骤然弹开身子起身，身上的重量一下子消失，这个故意挑逗她的罪魁祸首说，“我忽然想起来，你晚上还要复习。”
　　温暖有点小失落，慢吞吞从沙发上坐起身来，整理下自己压乱的头发，装作刚刚什么也没发生的样子，自然而然答道，“是，是啊，我得去复习了，你也早点休息。”
　　“嗯。”沈知薇莞尔一笑，目视她回房关上房门。
　　这才大大的舒了口气撑开双臂整个人瘫软在沙发上，仰望着头顶上的天花板，要不是怕耽误了她复习的时间，她早就…早就……想到这沈知薇捏紧了拳头，大局为重，一边开始深呼吸调整自己的状态。
　　回到房间后的温暖，第一时间坐在了书桌前，打开台灯翻开复习资料，一手撑着下巴，一手翻动书页开始逼迫自己看下去，可是她发现无论自己再怎么用力也完全静不下心来，满脑子所想都是刚刚发生在客厅沙发上的事情，食指指腹不自觉摩挲起了唇瓣来，那个绵密的吻在脑海中挥之不去。
　　想到这些脸颊开始变得有些发烫，温暖赶紧拾起桌上的一面小镜子，对着自己的脸上照了照，晕出了两块鹅蛋大小的红晕，就像是天然的腮红。
　　程晓晓后来打了辆车回到了自己新租的单身公寓里，站在穿衣镜前望着自己一身狼狈的模样，便忍不住再骂一声那个嚣张的女人，气愤地蹬掉脚上的一双高跟鞋，一边脱大衣外套一边打着赤脚往浴室里走去。
　　“简直是可恶之极，有本事这辈子都不要再让我碰到你！”
　　第二天，一如既往去书店上班，生活日常没什么大的变化。
　　“最近沈知薇的书卖得特火，进货都来不及了呢。”张依檬帮着温暖一起往货柜上摆放新书。
　　“是啊！”温暖吃力地抱起一摞书，将它们一本一本精心放置好。
　　就在这会，店里进来了两个客人看起来似乎是一起的，一男一女，女顾客张口就问，“你们这有沈知薇的书吗？”
　　“有的！”温暖笑着点头，忙为客人指引了方向。
　　拿到新书的女顾客高兴坏了，“我们找了附近好几家书店都卖空了，没想到终于在这里买到了。”
　　“是啊，最近她的书大火，很多渠道供应商都措手不及。”温暖答复，心里却是感到隐隐的自豪。
　　女顾客身旁的男人极其不耐烦道，“不就是本破书嘛，费老大劲了，至于嘛？”
　　女顾客将书抱在怀里像宝贝一样，“才不是破书，你难道不知道沈知薇吗？”
　　男人不屑地一笑，伸手指向了店里墙上的新书宣传海报，以及半张沈知薇的照片，“就这个写女同小说的作者啊，不就是个心理变态吗，至于你们一个个都这么捧着她，又不是什么大明星。”
　　“你怎么这样说话呢。”女顾客抱着书觉得有些委屈，眼角都耷拉了下来。
　　另一边一直默不作声的温暖耐不住了，冲上前来，质问那个男人，语气咄咄逼人，“你说谁变态呢？”
　　男人上下打量了温暖一番，有点不可置信这样一个戴着眼镜黑长直看着文文静静的姑娘会突然之间有这样大的爆发力，不过……
　　他双手插兜走到她跟前来，居高临下俯视她，“你就是这么对顾客说话的吗，你们老板没有教给你们一个道理，顾客就是上帝吗？”
　　面对男人的气势凌人，温暖丝毫不退缩，迎头而上就是要怼个头破血流的架势，“我们老板有没有教顾客就是上帝的道理，我不知道，但我敢肯定的是随意抨击一个素未谋面的人在生活里八成也是一个loser。”
　　“你！”男人气急败坏，扬起手掌就要朝温暖的脸上打下来，女人害怕得拦住他，抱住他的手臂，与此同时，张依檬也担心事态发展严重，拉开了温暖，小声劝说，“好了好了，你就别跟他计较了，说两句就得了。”
　　“你放开我，我今天非得教训教训这个不知好歹的死女人。”这个生气的男人就像是猛虎一样，拉不住拴不住，那一刻的温暖顾不得那么多，她只知道，谁都没有权力在她的面前侮辱她心爱的人，谁都不可以，她会抗争到底。
　　“差不多就行了，再这样闹下去，就分手好了。”女人歇斯底里大喊。
　　男人才终于停下来，原来真是一对情侣。
　　一边的温暖誓不相让，另一边这个男人的气焰渐渐平息下来，方才还剧烈起伏的胸膛变得缓慢，他抬头瞅见了自己女友怀中的书，二话不说伸手夺走一把摔在了收银台上，随后大步走出了书店，见他女友还慢吞吞待在店内没有离去，已经跑到外面的男人怒吼一声，“还不快滚出来?”
　　女人吓得哆嗦，赶紧低头冲温暖她们道歉，“真是不好意思啊，给你们添麻烦了。”
　　“没事没事…”张依檬挥挥手，接着便看那女人匆匆忙忙跑了出去。
　　张依檬倚靠在门边，望着那对小情侣的背影，喃喃一声，“八成回去得吵一架，因为这个事。”
　　温暖并没有回应，反倒是默默走到了收银台边，将沈知薇的书拾起来，重新拿回了书架处。
　　张依檬悠悠转转过身来，回到了自己的收银台里，又说，“现在这些男人啊，也不知道哪来的嚣张气焰，同性可婚都写进婚姻法好几年了，还活在封建社会呢，再这样不尊重人，到时候等着被绿吧。”
　　刚说完抬头便见着温暖正在摆放刚刚顾客没买的书，不由得心生疑惑，“喂，温暖，你今天是吃了□□吗，还是出租房里又有人闹事波及到你了，这么大脾气呢。”
　　毕竟和她相处了三个月，张依檬还是头一回看一只小绵羊发脾气，鲜少稀奇。
　　温暖一边重复着摆书的动作，一边回答，“没有，就是觉得那人说话有点过分。”
　　……
　　过了一会，不知张依檬她人是何时冒到了温暖的身后，吓了她一跳，脑后传来她怀疑的声音，“我觉得事情没有这么简单吧，我觉得你的反应稍稍过了点…难不成你……你……”
　　温暖咽了咽口水，心跳莫名开始加快，心虚道，“我怎么了！”
　　张依檬指着她激动猜测，“你不仅仅是沈知薇的书粉，你还是她的颜粉，如果我猜得没错的话，你还想要睡她，占有她。”
　　看着张依檬一脸的坏笑，温暖淡定答，“真是糟糕，竟然被你发现了。”与此同时，心中暗暗松了口气。
　　“好吧，这样我大概能够理解，谁没喜欢过几个偶像呢，我小时候还因为有人说杰伦唱歌不好听和对方大打出手呢，安啦安啦，别往心里去，不就一本书没卖出去嘛。”张依檬揽住她的肩拍了拍安慰她。
　　温暖抿着嘴唇笑了笑，悄悄将肩部从她的手下移开，“你能不能不要将今天店里的事情告诉老板啊？”
　　“当然不会，我们可是统一战线的，那个周扒皮，我才不会告诉呢。”张依檬乐呵的笑。
　　考试日将至，温暖现在每天晚上都会学习到凌晨三点，从从前的两点再增加一个小时。
　　曾经的班级群里有人得知了她在二战考研的事情后，不知是炫耀自己的优越感，还是嘲笑温暖劝她放弃，总之说话语气阴阳怪气的。
　　“二战了啊？H大的研究生可没那么容易考，要我说要么趁早放弃得了。”
　　“哎别动不动劝人放弃啊，降低一下标准还是有希望的。”
　　“咱们班上毕业的一批，好像现在就属温暖混得最差了吧。”
　　“真是丢脸啊。”
　　“……”
　　他们在群里肆无忌惮高谈阔论，对温暖评头论足毫不客气，似乎早已经忘了久不说话的温暖也尚在群内，她默默地关闭了群消息，选择不看。
　　其实说起来，那个班毕业的，有的进了体制内，有的进了外企，有的出了国继续深造，前程一片大好，恰好只有她，做了一个书店的营业员，落魄至极。最新最快更 新小 说尽 在，捂捂起就一起三已
　　第一次没考上，并不是温暖不够努力，而是她的目的只有H大的研究生一个，其他学校不在她的选择和考虑范围之内，她承认，在这个偌大的城市里打拼，没有显赫的家庭背景没有强大的经济支撑，很多时候寸步难行，若是再趋于平庸，去一个普普通通的学校，将来出了社会让自己显得更加没有竞争力，大浪淘沙会更快将她给淹没，如此一来，她还如何与自己心爱的人比肩，她还有何勇气站在她身旁。
　　大家都深知，想要在人才济处的H市立足扎根，真是是太难太难了。
　　到了考试这天，温暖起得十分早，更准确来说，她早上四点半便醒来了，实在是紧张睡不着，醒来后收拾好自己，便又抱起了书本啃，她想这个时候沈知薇应该还没醒，她不敢在客厅弄出大动静，因此一步一步都是极其小心翼翼。
　　差不多六点半，温暖就要准备出发了，住的这里距离考场还有一定的距离，她不想迟到，也不想有一点闪失，因为今天是全市考试日，市区内堵车是必然的。
　　她轻手轻脚收起书本来，关掉桌上的台灯，再轻轻带上房门，尽量不发出声音，缓慢移步到客厅，就在经过沈知薇房门前时，她的门吱呀一声从里面打开，一阵亮光射入眼球，微微有些刺眼。
　　沈知薇就站在那里，早已梳妆打扮好，整个人光鲜亮丽光彩夺目，一手挎着包，另一只手上食指套着钥匙圈晃了晃，“都准备好了吗？”
　　温暖怔怔地点点头，“准考证什么的都带齐了。”
　　“那我们出发吧。”
　　温暖：？？？
　　她今天这么早就起床了嘛，还都梳妆打扮好了，她是要陪她一起去考试吗，突然好感动.....
　　一时间，温暖的心口风起云涌。


第10章 [10]
　　考试的第一天，感觉良好，或许因为这次有沈知薇陪着，第二天的下午最后一门专业课，稍稍出了点问题，让温暖心里一下子没了底，如果落榜，那就是浪费了一年的光阴。
　　从考场出来，上了沈知薇的车，温暖便一言不发全程愣着，也不知道在想些什么，沈知薇并没有询问她考试的情况，她只关注温暖自身的状态，亲自侧身过去帮她系好了安全带，一边发动了车子，“带你去吃晚饭。”
　　“嗯。”温暖点点头轻声回应。
　　去吃饭的地方是一家西餐厅，在H市还算是有名，沈知薇提前便定好了座位，进门后有服务生引着前行继而找到位置。
　　终于，在等待上餐的时候，温暖主动说话了，“对于这次考试，我没有底，我不知道再次落榜，我该怎么办。”情绪不免显得有些低落，沈知薇能够理解，毕竟她为了复习备考真的很努力，很用心。
　　“落榜了，那就再来一年，没什么大不了的，好吗？”沈知薇声音很温柔，安慰着她。
　　温暖却摇摇头，忽然红了眼眶，“我好怕自己无论怎么努力，却还是配不上你。”
　　“傻丫头。”沈知薇伸手过去摸了摸她的脸蛋，拭去她眼角的泪痕，“那就让我养你啊。”
　　“噗……”刚刚还要掉眼泪的温暖骤然笑喷了出来，“别开我玩笑了，怎么可能。”
　　“真的，大不了我就养你，反正…”沈知薇唇角带着笑，“养你也没那么大的负担。”
　　“你好坏，这种情况了还打趣我。”温暖又气又想笑。
　　沈知薇的表情忽然变得严肃起来，“不过，我说认真的，你也不要给自己那么大的压力，顺其自然就好，我喜欢你，和你在一起，不图什么其他的，就图你这个人，你能懂我的意思吗，就像……你曾经那般鼓励我一样。”
　　温暖轻轻点点头，可她还是想要更加努力一些。
　　这两天考试，书店老板很难得给她批了两天假期，不过也是提前支取的本月剩下两周的休息日，意味着接下来温暖得一直工作到元旦。
　　考试结束后一天，温暖回到了店里，今天是她一个人上班，张依檬休息，她一个人连续上了两天班，整个人都要崩溃，昨天在微信上对她叫苦不迭，抱怨自己白天遇到了几个奇葩顾客。
　　温暖不常收银，但好在会一点，否则她一个人上班也搞不定这些，店里开着暖气，虽然温度不高，和室外的寒冷气温相比，也好过太多，至少在这一点上，抠门的老板还是舍得的，没有暖气，也没有顾客愿意进来。
　　考完试后的温暖，一开始会有一种莫名的空虚感，先前忙碌到连轴转的自己，一下子空闲下来，不知所措。
　　午间时分，她抽空给妈妈打了个电话，汇报一下自己的考试情况。
　　“其实这一次，我也没有底，心里慌慌的。”
　　“暖暖，要相信自己，一定可以的。”电话那头的女人顿了顿话音一转，“今年早点回家来吧，听晓晓说你在外头找了个对象，带回家让妈妈见一见。”
　　“啊？”温暖诧异，程晓晓那个家伙嘴巴这么不严实嘛…“可是这样会不会太早了点。”
　　“这有什么问题，早点带回家让妈妈见一见，如果那个人就是你想托付终身的人的话，多早就不怕。”
　　妈妈说的话好像是挺有道理，温暖抿抿唇，“我知道了，回去我就和她说说这件事情，您在家里多注意身体，别太累了。”
　　刚挂掉电话，温暖准备出去隔壁餐馆买盒饭，老板来了。
　　郑有钱双手插着兜大腹便便推门进来，一举一动就像是领导下来视察，“准备吃饭啊？”
　　“是的老板。”温暖答。
　　“今天上午店里生意怎么样？”郑有钱问。
　　“还行，和平时一样。”
　　郑有钱满意得点头，“你去吃饭吧，店我来看着。”
　　温暖点点头这才走了出去，奇怪了，老板这个时间点怎么来店里了，温暖百思不得其解，在等饭的期间给张依檬发去了消息。
　　温暖：老板来店里了！
　　张依檬：hhhhh温暖要我说什么好呢，你运气真的好好。
　　温暖：什么…什么意思啊。
　　张依檬：前两天你去考试了，我一个人看店的时候，老板就说新定了一批货，这两天恐怕会到。
　　温暖一下子明白是怎么回事了，难怪张依檬听完可劲幸灾乐祸，原来是要上新货了，这是她们俩的噩梦，意味着剧烈的体力劳动，张依檬恰好今天休息，可以幸免，简直就是幸运儿。
　　为此，温暖多吃了一碗饭，补足体力，她担心下午劳动强度太大，消化太快会没力气。
　　从外面吃完饭回来，老板郑有钱正在收银台那算账，见温暖进来后赶紧招呼她过去跟前，交代起来，“一会店里会上一批新货，还有海报都挂起来，门口的广告牌也都全换了，换成沈知薇的新书宣传。”
　　果然，张依檬说的没错。
　　温暖听话照做，虽然她也不知道老板为何突然这么做，甚至连沈知薇过往出版的书都进了一批回来，不过她一向都喜欢默默做事少说话。
　　直到傍晚时候才收到了张依檬紧急发来的连环微信消息。
　　张依檬：天哪！！！！！！重磅消息。
　　张依檬：温暖，你知道过段时间谁要来我们商业街嘛？
　　张依檬：是沈知薇，我的天哪，简直了，有生之年，我都不敢相信自己的眼睛。
　　温暖有点措手不及。
　　温暖：……这是什么情况？
　　张依檬：我刚刚在商业街群里面看到的，大家都在传，沈知薇要来咱们商业街做宣传，到时候可能还会有互动，你别看咱们上班这家书店又小又low，这里也算是H市的二线黄金地段了吧，租金也是高的很哩…就斜对面那家……
　　温暖现在没心情听张依檬讲地段和租金的事，问题是她怎么不知道这件事情，沈知薇也没和她讲啊。
　　“温暖！“身后传来一声老板的声音。
　　温暖吓得赶紧将手机给装进兜里，“老板，在的。”
　　“商业街商铺业主群内部消息，知名作家沈知薇很有可能最近来这里做宣传活动，到那一天我会亲自来店里督班，你和张依檬两人做好工作，趁着机会好好大赚一把，那天会很忙的，知道了吗？”
　　温暖点头，“知道了。”
　　“尤其是张依檬，好吃又懒惰，平时最喜欢偷懒摸鱼......”
　　温暖只管点头，反正她只知道张依檬和老板二人总是在对方不在的情况下互相吐槽彼此，大概就是天生的八字不合吧。
　　果然有敏锐的嗅觉，提前做好了万全的准备，老板虽然有些方面抠，但在赚钱和省钱这件事情上，所向披靡。
　　沈知薇刚出写字楼就被一个烦人精给堵上了去路。
　　对方穿着一身笔挺的西装，梳着油油的大背头，戴着柯南一样的黑框眼镜，颈间系着红色领结，西装里面是亮黄色的衬衫，红绿波点的袜子露在了外头，格外显眼，简直就是奇葩一般的打扮。
　　“薇薇，你看我给你买了好看的玫瑰花，你就像这冬日里的玫瑰，娇艳美丽无比动人。”
　　“赵安杰，你有完没完。”沈知薇冷漠开口。
　　这家伙是她爸爸生意合作伙伴人的儿子，在她和她爸尚未闹掰前，和这个男人因为无可避免的情况见过几次，结果他就开始对她穷追不舍，展开猛烈攻势，一有空就来公司堵她人，索性沈知薇并不是每天都来，要不肯定会被烦死。
　　“薇薇，和我一起去吃晚饭吧，我们去H市最高级的餐厅，我座位都定好了。”赵安杰傻兮兮地冲她笑。
　　沈知薇懒得搭理他，准备绕过他离开，赵安杰立马又死皮赖脸挡住她。
　　“你在做什么，还不快放开她！”身后传来一声怒吼，居然公司里的徐峰那小子，沈知薇简直无语，一个没了，又来一个。
　　赵安杰一见来人气势汹汹，他也不是好惹的茬，当即与他争锋相对，忽略了一旁的沈知薇，“你又是谁，关你什么事。”
　　“你恶意骚扰沈知薇，就是我的事。”徐峰怼了回去。
　　两个人火药味浓郁，沈知薇不想在这耗下去，便借机默默溜走。
　　“你这小子，还想跟我争知薇，你拿什么争，你有我有钱吗？”赵安杰气势十足。
　　徐峰也丝毫不退让，“我对她是真心的，不比你少，公平竞争懂不懂？”
　　“……”
　　这时候，沈知薇已经拿起钥匙打开车门上了车，离开时从车窗瞥了一眼，楼下那俩男人还在对峙，沈知薇满满哭笑不得，回过头来发动了车子，毫不犹豫绝尘而去。
　　开车时接到了温暖打来的微信电话，沈知薇接听后给自己塞上耳机。
　　温暖已经下班，骑着小电驴跑在回去的路上，“我下班了。”
　　“正好，我也在回去的路上，晚上想吃什么？”沈知薇问。
　　“晚上…想吃饺子。”温暖甜甜一笑。
　　“这么没有难度的吗？”沈知薇的脸上挂着幸福的笑，一边开着车一边注意观察后视镜。
　　“我一会路过超市，下去买点饺子皮和肉馅。”温暖说。
　　“行。”
　　“对了，有件事情，今天我听大家都在说，你过段时间要来我们商业街做宣传呢，是真的假的？”温暖问。
　　“你希望是真的还是假的？”沈知薇故意这般问。
　　温暖撇了撇嘴，“我也不知道…”她的心情挺复杂的吧。
　　“公司是有和我提这件事情，你若是不愿意，那我待会打个电话回绝就好了。”沈知薇说。
　　“哎，别别。”温暖忽然激动起来，“我愿意，我愿意的。”
　　温暖顿了顿又说，“我还有一件事情…我妈说今年春节想要我带你回家一趟，让她见见，你是怎么想的啊…”
　　沈知薇开着车忽然怔了下，下一秒不假思索答，“行，也到时候是该见见家长了。”


第11章 [11]
　　沈知薇刚刚洗完澡，穿着极柔软的纯棉睡衣在客厅里接电话，头发正吹到半干编辑江慧的电话打来了，卷曲的长发根根分明肆意垂放在身后，素颜的脸上小巧的鼻梁精致高耸，牛奶肌吹弹可破又因洗过热水有些微微泛着粉红，像是灼上了天然腮红，好看的野生眉不需要多加修饰，加在这副脸蛋上更添一份野性美，不笑的时候妥妥一副足够的厌世脸，美的有距离让人只可远观。
　　“那件事情，我考虑过了，我会出席参加。”
　　电话那头的江慧很是意外，毕竟公司并没有抱有多大的希望，沈知薇的性子向来都让人捉摸不定，“你确..确定出席了吗？”
　　“我确定。”她的口吻很是笃定。
　　这让江慧也彻底是相信松了口气，“那行，我会立刻通知活动方，你也早点休息，今晚就不要写稿子了，明天也许会很劳累。”
　　挂掉电话后，坐在办公室仍旧在加班的江慧立即用座机拨通了活动方的电话，其实明天的活动方案早在一个礼拜前便已经制定完毕，就等沈知薇一句话，得到这个答案，忙碌了这么久的大家心里多多少少很是欣慰。
　　作为沈知薇的责任编辑，江慧也总算能够在微博上给等待的书迷们一个确切的答案。
　　“让大家等久了，最新消息确认，知薇会和大家在书迷会见面了，就在H市的书城路明天下午一点，不见不散。”
　　微博一经发出，立即收到了许多书迷们的回复，言语间心情迫切激动。
　　“明天是周六，这个时间也太人道了吧。”
　　“很好，不用逃课了/狗头。”
　　“看到这条微博后，我已经开始挑选明天要穿的衣服了。”
　　“有组团一起去的吗？”
　　“外地人实名羡慕了qaq……”
　　“……”
　　温暖刷微博的时候恰好刷到了这条，自然而然点赞转发，她的心情其实挺复杂的，一方面因为沈知薇要去他们店所在的商圈参加活动而激动，一方面又担心她们之间的关系会暴露。
　　思来想去也没什么用，不如早点睡觉好了，温暖放下手机顺手关掉了床头灯。
　　第二天上班，老板也来了，竟然穿了一身西装头发很显然也上了发胶定型，举手投足都很…装。
　　张依檬悄悄将温暖拉作一旁说悄悄话吐槽，“你看周扒皮那个老不正经的家伙，知道今天女神作家来参加活动，还特意打扮了番，我来这工作这么久还头一回看他打扮这么立整。”
　　温暖不知道该回应什么好，只是咧嘴笑了笑，老板这一举动确实有点不合常理，再怎么说，也是个有妇之夫又刚刚做了爸爸的人。
　　“咳咳！”郑有钱不知何时出现在两个女孩子的身后，清了清嗓子，“聚在这里开小差呢，我给你们开工资是让你们上班唠闲磕的吗？”
　　两人赶紧散开去各自做事，郑有钱依旧追在后面不屈不饶，“都麻利点，下午就要办活动了，到时候现场会来很多人，这个月的业绩就靠今天了。”
　　张依檬故意用嘴型复述了一遍郑有钱的话，温暖被她搞笑的样子给逗乐，捂嘴偷笑，不敢发出声音。
　　活动方已经提前到达开始安排布置场地，陆陆续续有提前从远处来的书迷，为了打发等待的时间，有的选择去了奶茶店坐坐，有的则选择进来她们这家书店，毕竟门口摆放着的沈知薇新书的广告栏着实显眼。
　　看她们的样子像是学生，还很青涩的样子，一边走一边讨论，看着很是激动急切。
　　“没想到这家小书店里还有这么多沈知薇以前的书呢。”
　　“是啊，有好几本我都还没买到。”
　　就在这时，郑有钱冲温暖使了使眼色，让她上前去招待客人，温暖被赶着上架，出现的十分突兀，“请问有什么可以帮助你们的吗？”
　　两个女学生摆摆手，颇为冷漠，“不用了，我们自己看看。”
　　温暖有点尴尬，只好灰溜溜退了回去，张依檬给了她一个同情的眼神，不敢多说话，毕竟郑有钱正站在收银台那，撑着双臂监视着呢。
　　沈知薇这边已经出发，不得不说这回的活动主办方考虑的还挺周到，懂得用最豪华舒适的保姆车去接她，车上配备了有名的化妆师，毕竟是商业合作互惠互利的事情，活动办成功大家都有好处。
　　给沈知薇化妆的这位化妆师同样也在娱乐圈混，她亲口承认自己从业这么些年接触过许多女艺人，就从来没有碰见过像沈知薇皮肤这么好的，吹弹可破像是嫩嫩的鸡蛋白，上妆起来极为轻松。
　　江慧笑了笑，话语间不免有些自豪，“那是，咱们知薇不比那些女艺人，但毕竟工作性质还是不同，女明星们大多都熬夜，很伤皮肤。”
　　“对对没错啊，熬夜真的对皮肤不好，不过我还真没见过皮肤这么好的女孩子啊，还有这么高的颜值，不进圈真是太可惜了。”
　　沈知薇听了浅笑一声，“娱乐圈太复杂，我就写写书过得也挺舒心。”曾经也有人这样劝说过她，不过沈知薇没兴趣的事情就是没兴趣，任外人说破了嘴皮也没用。
　　商圈聚集的人越来越多，人山人海密密麻麻，舞台也已经搭建好，现场的灯光音响安置完毕，明明只是个书迷见面会，弄得像是明星粉丝见面会一般，未免有些太过隆重和夸张。
　　沈知薇坐着车到达现场，一片呼声。
　　温暖第一时间将目光看向店外，张依檬也凑了过来张望，毕竟这个点大家都去参加活动了，谁还来买书，第一波热潮已经退去，就连老板郑有钱也整理了下自己的领带抬脚往活动那边的方向走去。
　　临走前还不忘叮嘱她们二人一句，“你们两个老实看店，我去前面看看。”
　　……
　　“什么鬼！”张依檬不满极了，抱着胳膊一脸不高兴，“自己去看不允许别人看，我从早上忙到现在都还没看见沈知薇呢，真扫兴。”
　　一眼瞥去发现温暖这家伙真是异常淡定，居然还在忙着工作，不免双手叉腰质问，“话说，你不也是沈知薇的书迷吗，怎么还没有我激动呢。”
　　“啊？”温暖慌张抬头，“我只是…不敢违抗老板的命令，你也是清楚的，动不动就扣工资……”
　　“好吧。”张依檬叹了口气，老老实实回到了收银台上站着，“那真是太可惜了啊，偶像来了却只能远远望着，不能走近一步。”
　　活动就要开始了，沈知薇还尚未登台，她扫视了现场一圈并没有看见温暖的身影，难道她来这里都不出来迎接一下吗，还是说有其他什么的原因。
　　“我忽然想去一下洗手间。”沈知薇提到。
　　江慧怔了怔，低头看了眼手机上的时间，距离开始还有差不多十分钟，“那我陪你去吧。”
　　“不用。”沈知薇顿了顿，“我自己去就好。”
　　“那你早点回来，活动马上就开始了！”江慧喊道，只可惜沈知薇早已走远。
　　“知薇姐人呢？”活动方的策划慌张来问。
　　“去洗手间了。”江慧答。
　　“吸收间？这附近有吸收间吗？”该不会是随便找了个借口开溜了吧，活动一刻未开始，策划人的心便一直揪着不能放下。
　　“应该就快回来了，别担心。”江慧安慰道。
　　---
　　“请问，这附近有洗手间吗？”沈知薇的突然降临，让张依檬惊得哑口无言，心里想说的话像是全部卡在了喉间说不出来，真人也真的太美了吧。
　　“有的，我带您……”温暖从书架后面饶了过来，下意识懵了，沈知薇？
　　沈知薇冲着她微微一笑，故意装作不认识她，“您好，能告诉我洗手间怎么走吗？”
　　温暖小心脏噗噗噗的跳，就在这时，张依檬激动地冲了出来，举起自己的手，“我带您去，我带您去，我知道在哪。”
　　“好的，谢谢。”沈知薇礼貌地道谢，转身前还不忘回头给了温暖一个特别的笑。
　　温暖吓得抚了抚自己的胸口，她当场就懵了不知所措，这来的也太突然了一点，她完全没有做好心理准备。
　　拿出手机来给沈知薇发了条微信消息。
　　“你在干嘛，吓死我了你知不知道。”后边附带一个哭哭的表情，随后收起手机来放进口袋里。
　　过了没一会，张依檬回来了，兴奋地在店里乱跳乱叫，“啊啊啊啊，本人也太美了吧，我觉得我好星湖，我要转颜粉了。”
　　温暖扯了扯嘴角，不动声色，“是，是啊。”
　　“不过，我刚刚抢走了你的机会，你不会跟我生气吧？突然之间见到沈知薇本人我实在是太激动了……”张依檬开始blabla说个不停，温暖并没有听进去，反倒是察觉到手机震动，忙拿出来查看消息。
　　沈知薇这样回复了她，“不觉得刚刚很刺激吗？装扮play什么的…”
　　温暖回复了她一串省略号：……
　　刺激你个头啊！都要吓哭了。


第12章 [12]
　　“在做什么呢。”
　　脑后传来张依檬的声音，“神神秘秘的，就连沈知薇你也不感兴趣了。”
　　温暖吓得手忙脚乱收起手机，转过身去不安的扯动一丝嘴角，“没有啊，我只是……”
　　“只是什么？”张依檬继续逼问，不依不饶。
　　“只是很懊恼自己没有好好把握这次机会，方才我太紧张了，才会让你趁虚而入！”温暖抬眼瞪她，装作不开心的样子。
　　张依檬一怔，咬着食指支支吾吾开始转移话题，“那个，我发现你的脸色有点白，要不涂点腮红，我上回休息刚去专柜买了一盒，好贵的，那么一丁点就要一百多。”说着便摸到收银台去，翻开自己的包包。
　　“不用了。”温暖回绝，“上班吧。”
　　张依檬偷偷地抬头瞄她一眼，难不成真生气啦，“要不晚上下班，我请你去对面的店吃串串？”
　　“我不吃辣。”温暖一边整理书架一边回答。
　　张依檬托着腮瞅着她，“那你说想吃什么，我都请你咯。”
　　“不用啦，我才没有那么小气。”温暖咧嘴一笑。
　　“我就说嘛，你怎么会跟我介意呢。”张依檬击掌庆幸，真好，省了顿饭钱。
　　活动现场聚集了许多人，有实打实来参加的书迷朋友，也有围观人群，说实在的，沈知薇不太喜欢这些太招摇的活动，她比较爱安静待着，写写书看看剧撸撸女朋友就挺幸福，这种场合太过吵闹，她会显得格格不入。
　　其中有一个环节是抽签，幸运书迷有机会登台和作者亲密接触，拥抱合照送签名书什么的都不在话下，活动主持人显得异常亢奋，激情高昂。
　　反正现在也不会有什么客人进店，张依檬和温暖两个人干脆一左一右两位门神立在门口，远远地观望这一切。
　　“真羡慕啊，我们就只能隔着这么远看。”张依檬悠悠开口。
　　温暖的脸上却挂着浅浅的笑意，一双眼睛紧紧盯着远处台上略微显得淡定和冷漠的沈知薇，只有在面对外人的时候，她才会如此，只有在温暖面前，她才会卸下伪装和面具做自己。
　　其实沈知薇，是个很好很温柔的人啊。
　　抽签完毕后，主持人开始公布结果，“那个幸运儿会是谁呢？”
　　大家屏住呼吸，静待宣布，就连这边观望的温暖和张依檬均猛吸了一口气攒着，到底会是谁呢。
　　主持人摊开一张字条，大声念出上面的一串号码。“5556.”
　　话音刚落下，人群中便传出一道声音，嗓门撕破的声音，“是我，是我，哈哈哈哈哈哈……”
　　“是他？不会吧……”
　　张依檬与温暖皆惊掉下巴，也太幸运了吧。
　　梳着油头穿着西装的郑有钱激动地脱下自己的外套放在手上甩圈圈，一副发疯的模样，周围的书迷们大多都是用鄙夷的眼光看他，这人，神经病吧。
　　在大家的目光注视下，郑有钱登上台去，沈知薇有点嫌弃，脚步略微退后了点，能不能给她换个女孩子啊…
　　可是结果已经注定，无法更改。
　　就在郑有钱张开双臂准备熊抱沈知薇的时候，台下又传来一道声音，“郑有钱！！！”
　　大家的目光齐刷刷得望了过去，张依檬下一秒捂着脸抽笑，“这下好玩了，他老婆来了！”
　　噗……这下温暖也没憋住。
　　还在月子中的老婆，也不知道从哪里听说了这件事情，毕竟朋友圈信息流通快，二话不说马不停蹄赶了过去，登台之后当着大家伙所有人的面，拧住了郑有钱的耳朵，将他给带了下去。
　　活动出了个这样的乌龙，主办方的脸上有点挂不住，索性主持人还有点素养，功底也不错在那样尴尬的情况下，迅速将主题拉了回来。
　　对于今天这件事情，张依檬说，她大概能笑一年。
　　温暖想，沈知薇恐怕以后都会对她们老板产生心理阴影了吧。
　　强忍着内心的不适，沈知薇撑完了整场活动，虽然她也知道，书迷朋友们期待她三次元多露露面，可是沈知薇更希望活在二次元里，今天来这里，完全只是为了温暖，结果，还没能在台下看见她，站在台上发呆走神的时候她就会想，如果此时此刻温暖坐在台下，她会不会…就没那么麻木，麻木到觉得时间缓慢像是停滞不前。
　　温暖常常会说，让她不要太过于宠溺她，否则她会变得很依赖很依赖到一无是处，其实说实话，沈知薇倒是觉得，是她依赖温暖才对，遇见她以前，她曾有过一段极其阴郁，堕入深渊的日子，H市的金港大桥下江流入海，水流湍急，沈知薇在那个雨夜纵身跳了下去。
　　毫不犹豫跳下去救她的那个人正是温暖，那会她做完兼职准备回校，途中骑车经过。
　　好像也就是从那个时候开始，沈知薇的生活开始经历巨变。
　　当然了，这些都是她成名前的事情，没有人知道，包括她的死党韩一菲，更没有人知道她当时为何想不开。
　　活动结束时，距离温暖下班还有一个小时的时间。
　　沈知薇拒绝了坐保姆车回去，而是在中途下车进了一家咖啡店，点了杯美式，静静等一个人。
　　江慧完全能够理解，“你就好好休息吧，今天辛苦了。”
　　沈知薇很欣赏她的一点便是，她从来不会过多的去过问沈知薇的事情，比方说她要做什么，她在想什么，她为什么不坐车一起回去，等等等等。江慧从不这样，给了她充分的自由和空间，也正因为这样，几年来两人的合作一直挺愉快，没什么矛盾。
　　“小姐，您的美式。”
　　“谢谢。”沈知薇轻点头，随后取出了手机来给温暖发消息。
　　沈知薇：我没坐活动方的车回去，一会你来这边接我，我们一起回去。
　　沈知薇：[位置]。
　　过了会温暖回复了她。
　　温暖：[汗.jpg]，大冷天坐车多舒服呀，还有空调。
　　沈知薇边笑边打字：再舒服也没有坐你的车舒服。
　　温暖：[皱眉.jpg]，沈知薇，你是在内涵我吗，我的小电驴又破又旧，哪里比得上又大又豪华的保姆车！
　　沈知薇：小傻瓜，我就是想跟你挤在一起，这都看不明白。
　　温暖下意识红了脸，一只手无意识地开始挠自己的脖颈，原来…是这样啊。
　　难怪每次沈知薇都会找各种借口让她去接她，明明自己有车不开。
　　“哎，到点了，下班下班，今天累坏了。”张依檬抻了抻胳膊。
　　活动结束后书迷们几乎是蜂拥而至，将店里所有的存活一抢而光，估计老板周扒皮又哭又想笑吧，哭的是被老婆抓个正着说不定在家跪搓衣板，笑得是今天营业额创历史最高，真是冰火两重天。
　　温暖换好衣服来到店门口，迫不及待坐上了自己的小电驴，张依檬急忙唤住她，“温暖，等一等，你今天能不能让我搭个便车啊，送送我呗。”
　　温暖笑了笑，很是友好，“…不行。”
　　张依檬的脸瞬间拉了下来，“小气鬼。”
　　“走啦，明天见。”温暖拧了一把把手，车子启动离开。
　　几分钟后，温暖的小电驴到达咖啡店门口，透过橱窗沈知薇瞄见了她，忙去结账出来，自然而然搂住温暖的腰肢坐在后座，“好了，出发！”声音里透露着欢喜愉悦。
　　“今天活动你还好吧？”温暖问。
　　“你没能出席是最大的遗憾。”沈知薇直截了当。
　　“没办法呀。”温暖拉下嘴角，“我们老板不让。”
　　“说起你们老板，我都被吓到了。”沈知薇想起来心有余悸。
　　天气尚好，夕阳西下，天边被染成了一片橙红色，斜阳照在脸上光线暖暖的。
　　两个人在回家的路上，有一句没一句聊着。
　　“暖暖，要不你去学个驾照吧。”
　　“啊？”
　　“到时候我给你买个车。”
　　“！！！”温暖表示受到了惊吓。


第13章 [13]
　　温暖学车这事，她本来打算回绝，可沈知薇说出的一个理由竟让她产生动摇。
　　“现在你既然已经考完试了，答应我的去自驾游明年总可以兑现了吧，既然要自驾游，总不会全程让我开车，疲劳驾驶可是很危险的哦~”
　　“好像……是这么个道理G。”
　　“既然如此，待会回去我就给你物色驾校。”
　　“哎，知薇，等等，要不明年再学吧，马上都要新年了。”对于开车这事，温暖心里莫名有点恐惧，对于对机械从来都不感兴趣的女孩子，学起车来容易手忙脚乱。
　　“好啦好啦，我答应你，你呀就安安心心度过这个年吧。”沈知薇拉着她的手进了玄关，顾自换好了拖鞋顺手将包包挂在一旁，“晚饭想吃什么？”
　　温暖认真想了想回答，“想吃韭菜盒子！”顿了顿又补充，“今天中午上班那会，不知道从哪传来的香气，都忍不住流口水了。”
　　“行，满足你！”沈知薇已经迅速系好了围裙。
　　“我帮你洗菜！”温暖也跟着混进了厨房，做菜她不如沈知薇，但洗菜备菜还是挺拿手。
　　洗菜洗到一半，放在客厅里的手机响了，是温暖的手机铃声。
　　“你电话响了。”
　　“我去接下。”温暖擦干手奔了出去。
　　是妈妈打来的，温暖忙接听放在了耳旁，“妈。”
　　“暖暖啊，下班了没有啊？”
　　“下班了，在准备做饭吃。”温暖一不留神就说漏了嘴。
　　“做饭？你租的房子那还可以做饭啊，该不会是……”
　　“我和知薇同居了。”温暖红着脸说出实话，心脏噗噗噗乱跳。
　　电话那头传来妈妈的盈盈笑声，“你这孩子，还准备瞒到妈妈到什么时候，打算什么时候回家啊？”
　　“现在还太早了吧……”温暖抱着手机偷瞄了一眼厨房里沈知薇忙碌的身影，什么时候回去那都得听沈知薇的意思，“而且我店里都还没有放假，老板不会同意这么早放我走的。”
　　“没关系，妈也就是问问，什么时候回来提前和妈说声，你舅舅还有姨他们都很想要见见你在外头的对象呢。”
　　……“好，好，我知道了，妈……”
　　挂掉了电话，沈知薇小小叹息一声，略微有点担心。
　　沈知薇从小和妈妈一起生活，家里和舅舅大姨走得很近，毕竟看在和妈妈是兄弟姐妹的份上时不时也会帮助一下她们家，不过，温暖依稀能够记得，她当年出门念大学时，大姨说得话。
　　“暖暖啊，找个金龟婿回来知道没，你妈受了半辈子苦，就等你让她享清福了。”
　　这时候舅舅也会添加一句，“咱们也都是为了你和你妈妈好，在外头眼光放高点。”
　　温暖是很喜欢沈知薇的，无论家里人介不介意她，会不会喜欢她，都不会改变温暖要和她在一起的心。
　　打完电话回来，沈知薇做得韭菜盒子已经下锅，她温柔的嗓音传来，“是阿姨打来的电话吗？”
　　温暖点点头，走到她跟前，盯着锅里表皮逐渐变得焦黄的韭菜盒子，“是啊，妈妈说很想见你。”
　　“我怎么这么不信呢，你看着有心事。”沈知薇瞥了她一眼。
　　看来真是什么也瞒不住她啊。
　　“我怕我的亲戚们不好应对，其实我妈妈倒还好。”
　　“不用担心，还是说你对我没有信心？”沈知薇挑眉，唇角微勾，见她愣在这里，沈知薇只好找个别的事情转移她的注意，“可以帮我把那边的胡萝卜木耳青椒切成丝吗？”
　　温暖点头，“没为题。”
　　晚餐是很简单的两菜一汤，两个人吃刚刚好，也避免了不必要的浪费。
　　韭菜盒子，鱼香肉丝，还有紫菜蛋汤，哦对了还有一碟小菜，是沈知薇的朋友从延边特意寄回来的正宗泡菜。
　　工作忙碌了一天，温暖胃口特好，又或者沉迷于沈知薇的厨艺，不知不觉便吃完了两碗饭。
　　沈知薇胃口不大，一般最多只吃一碗饭，因此身材也控制得特好，前凸后翘该有肉的地方一点也不少，不该有肉的地方一点也不多，她早就吃好了，静静地看着温暖吃，这也是她的一大乐趣啊，给温暖投喂食物，看着她吃得这么好，便心满意足很有成就感。
　　“不要了不要了，我吃撑了G……”温暖抚着自己的肚皮，连声阻止沈知薇继续给她乘第三碗。
　　“你确定？”
　　“那就…再来一勺，半勺！”
　　没有底线的温暖又在沈知薇的忽悠下吃了半碗饭，饭后望着自己明显大了一圈的腰身，努努嘴很是痛心，“这下又要胖了。”
　　沈知薇默默收拾着桌上的碗筷，抬眼回应她，“胖了多好啊，女孩子胖嘟嘟的多可爱。”
　　“苍天啊，作孽啊！”温暖一手捂上了脸，吃完就后悔，模样很是可爱好玩。
　　沈知薇没忍住噗的笑出声来，“你每天工作那么累，早就新陈代谢掉了，别想太多啦。”
　　好像觉得有点安慰，温暖忙艰难地坐起身来，夺过沈知薇准备端去厨房洗的碗，“让我来吧，消化消化，今晚真是吃撑了。”
　　沈知薇笑着递给了她，还不忘冲她的背影交代一声，“要洗干净哦~”
　　温暖给她比了个大大的?手势。
　　接着沈知薇满意得靠在了沙发上，打开了电视，切换到了某一部她心水已久的纪录片，BBC新上的，她一直是忠实粉丝。
　　温暖迅速洗完出来，发现电视里正播放着动物世界，随口问了句，“怎么忽然在看人与自然节目呀。”
　　沈知薇忙冲她招了招手，拉她过来陪着一起坐下，“《王朝》BBC新上的纪录片，豆瓣评分9.6，一起看看。”
　　温暖坐了上来，学着沈知薇的模样褪下拖鞋，将双腿盘在了沙发上。
　　沈知薇已经提前看过了上一期，听她介绍说，王朝是一个新的具有里程碑意义的系列，这个系列将记录世界上最具标志性的动物的故事，在世界最知名的地点，他们为了维系自己的王朝而努力奋斗着，在每一集里面，他们每个个体都会通过激烈的，引人入胜的戏剧剧情展开。
　　沈知薇今天带温暖看的这一集，是讲述的一个生活在非洲大草原上的狮子家族，狮子不同于老虎，它们是群居动物。
　　温暖很快被带入了这个残酷且现实的故事中，画面里，一只成年公狮躺在草地里，似乎经历过一场战斗，它受了重伤，后腿时不时抽搐着，就在这时，出现了一只母狮，那是它的妈妈，它靠近过去，嗅了嗅它，温柔得帮它舔舐伤口，由于狮群即将迁徙领地，它不能停留太久。
　　母亲不放心儿子，可是公狮子不同于母狮，它们成年后便会离开族群，出去寻找和建立属于自己的群落，这样才能够保证该物种的繁衍生息。
　　公狮渐渐站了起来，踉踉跄跄，母狮终于得放手，去跟随大部队的步伐，公狮子与母亲分开，独自走向自己的道路，母亲也与之分道扬镳，一路上却频频回头看，眼里满是心酸和无奈。
　　温暖泪点极低，看不得这样的煽泪画面，不一会便已经湿了整张面庞，嗓音里带着哭腔发表自己的感想，“母狮真的很不舍得，可是却没办法，这就是现实…强者生存的世界。”
　　沈知薇有些意外，扭过头去发现温暖竟然哭成了个傻子，心里被击了一下，忙揽过她的肩，一边帮她擦拭眼泪，“过来，让我抱抱。”
　　温暖吸吸鼻子听话得靠了过去，眼睛却一刻不停盯着屏幕，期待接下来的发展，两只手乖乖的搂住了沈知薇的腰。
　　沈知薇将下巴抵靠在了温暖的头发上，两只手将她抱得紧紧地，两个人相互依偎在沙发上，一起看电视，远远看去两人就像是融为一体，温馨且美好。


第14章 [14]
　　这天下午，沈知薇稍作打扮去了公司一趟，与编辑江慧沟通了一番下本新书的构思大纲，顺便请大家喝了杯咖啡才离开，艾小草抱着厚厚的资料有些发愣，喃喃自语，“知薇姐这是怎么了，似乎心情很不错G。”
　　坐在一旁的一位同事喝了口沈知薇请的咖啡，笑着调侃，“八成是恋爱了吧，来自男人的第六感。”
　　艾小草撇撇嘴，毫不留情道，“不大可能，男人的话不可信。”
　　徐峰坐在自己的办公桌前，望着刚刚分发下来的人手一杯星巴克，陷入了沉思，自己心上人请的咖啡，按理说应该高兴才对，可是人人都有就高兴不起来了吧。
　　“公司里大家都在传沈知薇恋爱了，徐峰，看来你是没戏咯。”同部门的女同事调侃。
　　徐峰白了对方一眼，“我是不会放弃的。”
　　可这确实是三年来头一次，未免让人觉得有点奇怪。
　　沈知薇今天心情不错，特地开车去了H市最大最繁茂的海鲜市场，在这里能够买到当天捕捞的新鲜海产，摊点密密麻麻整齐排列，刚进去便是一股刺鼻的海腥味，有不少大妈大叔挎着篮子过来逛，还算是热闹。
　　沈知薇来到了一个摊前，眼前的缸里有好几只大而肥硕的帝王蟹，“老板，这个怎么卖？”她伸手指了指，并不敢太过于靠近，怕一不小心被蟹钳夹到食指。
　　“300一斤。”老板回答干脆，“你要是要的话，就给你便宜点280吧。”
　　“那帮我包两只吧。”
　　“姑娘，你是几个人吃啊？”老板好心问了句。
　　“两个人。”沈知薇回答。
　　“两个人买一只就够啦，一只就够吃了，两只太多了。”说着老板抓了一只放在称上，上面迅速显示了数字，“这一只得有十斤呢！”
　　十斤啊…沈知薇有点错愕，“那就一只吧。”
　　两千八买了一只超大的帝王蟹，付完钱后，沈知薇又在里面逛了逛，买了点鲍鱼扇贝便准备打道回府，还不忘给温暖发去了一条微信消息，通知一声。
　　“晚上吃帝王蟹。”[图片.jpg]
　　温暖兜里的手机响了两下，是沈知薇发来的消息，图片上是一只硕大的帝王蟹。
　　温暖：这个得很贵的吧。
　　沈知薇：不贵，还好，晚上等我大显身手，下班记得早点回来。
　　温暖：好的，遵命。
　　温暖积极回复，收起手机后便向张依檬随口问了句，“帝王蟹好不好吃啊？”
　　温暖从小在内陆地区长大，很少能吃到海鲜，更别说所谓的帝王蟹了，淡水湖里的大闸蟹倒是吃过几次。
　　正在玩着手机的张依檬抬头怔了怔，“当然好吃了，肉鲜嫩丰满，入口Q弹，怎么你想去吃吗，据我所知，一只帝王蟹在这样的季节怎么着也得将近三百块一斤了吧，周扒皮每个月给的那点工资，你舍得去吃啊。”说完又垂下头去继续玩手机。
　　这么贵的吗…沈知薇居然对她说还好qaq，不过她肯定是故意这般说的吧，如果如实相告它的价格，温暖恐怕就不会舍得吃了。
　　过了会，温暖兜里的手机又震了两下，她原以为是沈知薇又有什么话要对她说，结果打开来看，是晓晓发来的。
　　程晓晓：熊二，晚上陪我去蹦迪吧，我请客。
　　温暖：不行的啊，晚上我答应了知薇下班要早点回去的。
　　程晓晓发来一个鄙夷的表情：不会吧，温暖，你现在是有了对象忘了朋友啊。
　　温暖：对不起啊，我确实刚刚才答应过知薇了，要不然我就……
　　程晓晓：好了好了，那就改天咯，我自己去算了。
　　温暖：你一个人能行吗，要不下次我陪你去吧。
　　温暖这个人不太喜欢去夜店，以前在家时候老是被程晓晓拉着一块作伴，不过大部分时候她都是坐在角落里乖乖喝橙汁。
　　程晓晓：没事，最近找工作屡屡受挫，我去放松放松一下，总得慢慢熟悉这座城市，多结交些朋友。
　　温暖嘴角扯了扯，夜店里面交朋友嘛……
　　温暖：好吧，那你自己注意安全哦。
　　程晓晓：放心放心啦，先不跟你说了，我洗个澡化个妆就出门了。
　　温暖将手机给收了起来，看了眼时间，就快下班了。
　　回到家中的沈知薇迅速换上了做饭的围裙，将一头长发利落得绑在脑后，露出清秀精致的面庞和饱满干净的额头，哼着不知名的曲子摇进了厨房，面对这只硕大肥美的帝王蟹，在洗手台里张牙舞爪颇有些可怕，沈知薇有点为难起来，该怎么处理它好呢。
　　这时，客厅里传来了电话铃声，可能是暖暖打来的，沈知薇匆匆擦干手奔到客厅来，从包包里翻出了手机，屏幕上显示的竟是一串陌生的号码。
　　“喂，哪位。”沈知薇接听后将电话放在耳旁。
　　“……薇薇，是爸爸呀。”
　　沈知薇身子僵住，四肢无力手机差点从手心里滑落，她的面部表情瞬间冷漠到了冰点，“我没有爸爸，他早就死了。”
　　“都过去三年了，还在生爸爸气吗？”
　　沈知薇冷笑，冷凝着脸，语气里略微带有讽刺，“如果不是你，妈她不会死，拜托…别再给我打电话了。”
　　“等等，薇薇，爸爸就要结婚了，和你三姨，就在下周五，如果你能来就太好不过了。”
　　“我不会，你想多了。”沈知薇说完，迅速掐断了电话不敢多做犹豫和停留。
　　不受控制胸口传来一阵阵抽痛，妈妈才过世三年啊，他居然这么着急要和那个女人结婚，沈知薇宁愿自己从未接到过这通电话。
　　三年前的一幕幕在她脑海中滑过，手机掉落下来屏幕瞬间摔出一丝裂缝，沈知薇拖动沉重的身子默默回到了房间里，褪掉鞋子躺上床，蜷缩着紧紧地抱着双膝，两只手不自觉掐在腿上，几欲要嵌入自己的指甲，唯有疼痛才能让她从噩梦中清醒，她本不愿去回忆，她几年来一直在试图麻痹自己。
　　那种深渊般的痛苦，势必要将她一丝丝剥肉离血，置于死地。眼泪不知不觉在无声中浸湿了身下的床单。
　　连沈知薇自己都未察觉。
　　“我回来了！”温暖打开门进来，一边换着鞋子一边觉得诧异，怎么会如此安静，难道沈知薇还没有回来吗？
　　抱着疑惑温暖来到了客厅里，从这里往厨房望去里面并没有人，可是玄关放着的沈知薇的拖鞋不见了，客厅的地上也发现了沈知薇的手机。
　　温暖弯腰捡起来，屏幕已经裂开，她当即心下觉得不妙，跑去了沈知薇的房间门口，房门轻掩着并没有关，“你在吗？”温暖轻声问。
　　推开门，因为没有开灯，里面一片漆黑，好在有客厅灯的光亮，温暖瞥见床上有个身影蜷曲着身子，“知薇，你怎么了？”
　　沈知薇并没有回答，温暖更加担心，将手机放在了床头柜上后靠近过去，拍了拍她的肩，“是睡着了吗？”隐约听到了沈知薇吸鼻子的声音，温暖好像明白了什么。
　　她不再说话，而是默默地褪下自己的鞋子爬到床上来，从身后抱住她，一直扣到腰间，“不管发生什么，都有我在你身边陪着你呢。”
　　过了好一会，沈知薇忽然开口说话，声音听着就像个受伤的小孩，很是可怜。
　　“有一天，你会不会也离开我，丢下我一个人。”
　　“不会不会。”温暖急切回答，“我会一直在你身边，随叫随到，做你忠实的小跟班。”
　　话音落下，沈知薇忽然被她逗笑出声，那时候的温暖，确实像个小跟班，走哪跟哪，都让沈知薇有些觉得厌烦，不过现在，她是她的爱人。


第15章 [15]
　　胜武路有着H市最出名的夜店一条街，晚上十点过后，这里最精彩的夜生活才刚刚开始。
　　霓虹灯光彩闪耀，巷口里的男男女女搂搂抱抱说笑，每个人的脸上都有着不一样的情绪，有放松，有发泄，有颓废，有放肆…
　　程晓晓来之前做过攻略，挑选了家风评最好的店，也是最贵的一家店，服务却是很得人心，刚进门便有服务生热情迎接。
　　程晓晓自行来到了吧台处，摆摆手示意服务生不必跟着自己了，先是点了杯鸡尾酒润润嗓子，环顾四周，有安静喝酒聊天的，有大肆张扬玩着喝酒游戏的，也有在舞池里跟着音乐摇晃身子的。
　　“您的莫吉托。”调酒师将一杯酒推到了程晓晓的跟前。
　　“谢谢。”程晓晓伸手接过，喝了小口，目光有些涣散。
　　也就在这时，眼前忽然冒出了一个男人，肥头大耳油腻的长相，笑眯眯地同程晓晓打招呼，“小妹妹，一个人啊。”
　　程晓晓是个颜控，不愿意搭理他，扭过头去装作什么也没听见，继续喝自己的酒。
　　油腻男继续不屈不饶，点了点吧台，“来两杯你们这最贵的酒，还有一杯请这位小姐的。”
　　程晓晓默默翻了个白眼，装大款呢，可惜她才不是那种洒点钱就跟人跑的女生，转头不客气道，“算我请的，记我账上！”说完一口饮完了自己杯中的酒，起身混进了舞池里，跟随着舞动的人群摇摆起来，不给油腻男一点机会。
　　酒吧的另一个角落里，充斥着赞美，阿谀与吹捧的声音。
　　“菲姐，你身上这件新款的阿玛尼真好看。”
　　“那还用说嘛，咱们菲姐是什么人~”
　　韩一菲坐在中央的位置，翘着腿，右手食指与中指间夹着一根女士香烟，熟练地吞吐一个烟圈，很是享受的模样。
　　程晓晓与一位男士对舞，对方个子高高五官端正，笑起来很迷人有魅力，两人一起跳了好几个回合，最后累得不行，口干舌燥，程晓晓连连摆手，“我不行了，太累了，先休息会。”
　　男人大喜，十分殷情，“就让我请这位可爱的小姐喝一杯吧。”
　　程晓晓也没拒绝。
　　可是刚刚喝了一口下肚，便感觉有些不太对劲，为什么头会这么晕，程晓晓强撑着喝完了这杯酒，已经晕晕乎乎摇摆不定就连站都站不稳，她只好又重新回到吧台上坐下，试图缓一缓。
　　“你怎么了，没事吧。”男人一把扶住她的双肩贴心询问。
　　程晓晓摆摆手，“可能是这酒劲太大了，我休息会就好了。”说完便趴在了吧台上。
　　男人见就要得逞，连忙拉着程晓晓乘胜追击，“要不我去开个房间你休息吧，这样睡会着凉的。”一边说一边试图将程晓晓给拉起来，程晓晓不肯去，死命抱着吧台，她下意识猜测自己或许被下药了，刚刚那杯酒有问题，她不可能傻到羊入虎口。
　　这里这么多人，量他也不敢硬来。
　　男人有点受挫，这个女人是怎么回事，看着随随便便很好到手的，怎么这么拗，这四处都是人，他也不能强行把人给带走。
　　趁着这个间隙，程晓晓赶紧拿出手机来，给温暖发消息，如果这个时候打电话，不排除男人会被逼急，直接强行带走她。
　　程晓晓：暖暖，我在武胜路xx酒吧，我好像被人下药了，你能来一趟吗？
　　……消息发出后，程晓晓等了五分钟也没有收到回复，而一旁的男人还在劝说她，试图拉她去开房。
　　温暖的手机放在包包里，包包丢在了客厅，而现在的她，正在床上哄着沈知薇，安慰着她，自然是看不见程晓晓的消息。
　　沈知薇从不轻易表现自己的软弱点，即使偶尔的情绪崩溃，很快也能好，温暖轻轻握了握她的手，“我去给你煮点饺子吃吧，我虽然做的饭不好吃，但是煮个饺子还是拿手的。”
　　说完正准备起身时，沈知薇忙伸手拉住了她，语气有点无助，“那…那那只大螃蟹怎么办？”
　　温暖顿时有些哭笑不得，“那就明天再吃嘛，我…我有点不敢杀。”
　　“也好。”
　　“你先躺着休息会，我去煮饺子。”温暖说完下床开门出去。
　　沈知薇继续躺了下俩，枕着手臂，嘴角不禁扬起一个小小的弧度，心里觉得暖暖甜甜的，她的暖暖还是那么贴心，会照顾人。
　　来到厨房的温暖，首先撸起了袖子，紧接着打开冰柜，踮着脚取下了最上层冷冻区的一个透明盒子，是前段时间她们一起包的饺子，多余的就装好冷冻了起来，取出后关上冰箱门，温暖一眼瞅到了那个在水池里鼓着泡泡生龙活虎的大螃蟹，吓得不轻，放眼望去，似乎也没有找到其他更好的可以容纳这只蟹的地方，干脆就丢在那里面一晚上好了，明天就把它吃掉QAQ。
　　洗了洗锅，开始烧水，水开下饺子。
　　温暖又开始切葱蒜调汁，忙得不亦乐乎，几乎都是沈知薇一手包揽了厨房，时间久了其实温暖心里有点过意不去，她希望自己也能够尽自己所能，为她做些什么，哪怕只是一顿简单的饺子吧。
　　饺子煮好后捞起来，放在碟子里，端到餐桌上摆放好，准备好两副碗筷后，温暖才去房间叫沈知薇，“可以吃啦。”
　　过了会，里面传来一阵动静，沈知薇打开门出来，睡眼惺忪。
　　“你的妆都花了。”温暖指着她说。
　　沈知薇忙转移话题，“让我们去尝尝暖暖的饺子吧~”接着搂着她往餐厅走，饺子晶莹透亮，皮儿薄馅大，调料汁香气四溢，询问才得知，温暖还放了一点茴香。
　　看着沈知薇满意得一口一口吃下，温暖只觉得好欣慰，是一种无比充实的感觉，只是看着她吃，就好幸福。
　　“你别光看着我吃呀。”沈知薇抬眼，发现温暖正一副痴汉脸瞅着自己，遂赶紧夹起一块饺子送到温暖的嘴边，“啊…张嘴~”
　　温暖听话得张嘴，大大的饺子几乎填满了她的嘴巴，两腮鼓鼓的，冲着她笑眼弯弯。
　　“傻乎乎的。”沈知薇宠溺着吐槽。
　　“谢谢你，暖暖。”沈知薇低着头忽然开口说了这么一句话。
　　温暖怔了症，抬起头来，一脸呆萌，“为什么要谢谢我…”她也就做了顿饺子而已。
　　“谢谢你一直以来，陪着我鼓励我。”沈知薇抿了抿唇。
　　见温暖还是一脸呆呆的模样，沈知薇忍不住伸出手去捏了捏她肉肉的脸蛋，“你怎么这么可爱呢~”
　　该死的，怎么关键时刻联系不上了。
　　可能是药效渐渐发作，程晓晓自知不能撑太久，身体里面像是有一团火焰开始熊熊燃烧，男人很聪明，静待时机，等程晓晓再也撑不住的时候，便开始动手。
　　“菲姐，您想喝点什么，我去吧台帮您点。”
　　韩一菲瞟了对方一眼并没有理会，顾自起身来，将烟掐灭走向了吧台处，在程晓晓身旁的一个高脚椅上坐下，点了杯酒。
　　说话的口吻听着有些耳熟，程晓晓扭头过去，居然看见了这个女人，真是冤家路窄，这个世界变得这么小了吗，不行…程晓晓咬咬牙，找谁帮忙都不会找她，这个高傲自大目中无人的女人。
　　男人见她并没有向人求助，一时也胆大了些，扶住程晓晓的肩说，“你喝多了，我们回去吧。”说话的口吻俨然是一副男朋友的模样。
　　韩一菲只是随意往这边瞥了一眼，嗤笑出声，“这不是…村姑小姐？”
　　程晓晓咬牙，不跟她生气，额头上冒了一层的汗，脸颊因为药力的作用泛红的厉害，她本想说什么，又咽了回去。
　　韩一菲又看见了这个对程晓晓动手动脚的男人，“这你男朋友啊？”
　　程晓晓刚想否认，发现自己竟然失声了，说不出话，恰巧男人又特别心急带她走，一种巨大恐惧感扑面而来，就在这个时候，她忽然伸出手去牢牢地抓住了韩一菲的手腕，尽管她心里万般不愿意找这个女人求助，可是……
　　她实在是没有办法了，她现在浑身没有力气，只能趴在吧台上，酒吧的调酒师服务生对这些早就见怪不怪，大多数只会睁一只眼闭一只眼并不会予以插手。
　　现在，除了眼前的女人，程晓晓不知道能够找谁。
　　韩一菲刚想发脾气喝令她松开手，便见着看起来十分虚弱的程晓晓努力用口型说出那两个字，“救我…救我…救我…”
　　她重复了许多遍，虽然无声，但足够让韩一菲瞬间反应过来，她在夜店混迹这些年，什么场面没遇见过，当即看清了这其中的事情，有些头疼，偏偏这个女人和她多多少少有那么点关系，若她今天真的见死不救，回头沈知薇怪她怎么办，这个女人又是沈知薇对象的闺蜜。
　　韩一菲自顾自翻了个白眼，相当无奈，算了算了，就当做一件善事积德好了。
　　就在那个男人还在拉拉扯扯程晓晓时，韩一菲张口喝住，“请你放手。”
　　男人有点懵，难不成她们之间认识？应该不可能吧，他观察好久了，这个女人明明是一个人来的。
　　“你是谁啊，我们的事情轮的上你来管吗？”男人底气十足挺起胸脯。
　　韩一菲轻笑，满是戏谑，“喂，哥们，这条街上谁不知道我韩一菲，菲姐的名头啊，你想在我眼皮子底下闹事，也不去打听打听，今天这姑娘，有我在你就带不走。”
　　男人顿时显得有些手足无措，看来今天这事是成不了了，与其在这里浪费时间把事闹大，不如趁着长夜漫漫去寻找下一个猎物。
　　“算你狠！”男人撂下话，转身往酒吧的门口走去。
　　“菲姐！”
　　韩一菲的一帮朋友们找了过来，韩一菲从椅子上起身，回头对她们说，“今晚我得先走了，还有点事，明儿再继续。”
　　说完拍拍程晓晓的肩，将她给扶了起来，临走前顺便帮她的帐也一块结了，“喂，醒醒，你家在哪儿啊，我给你送回去吧。”
　　程晓晓说不出话，只觉得浑身炽热难耐，居然特别想要…想要……想要做那种事，她吞了吞口水，努力隐忍着，出了酒吧后便试图推开韩一菲自己回去，可是刚松开她自己便一个踉跄摔倒在地，双腿无力。
　　韩一菲就差爆粗口发脾气了，“你再这样，老娘就不管你了，就把你扔在这，让人捡回去。”
　　从她这也问不出什么，韩一菲给沈知薇打电话也打不通，无奈之下只好开着车把这个女人带回了自己家，粗暴得将人给丢在了沙发上不管不顾，自己则跑去洗澡。
　　程晓晓躺在沙发上，浑身难耐，一边用仅剩的一点力气脱自己的衣服，她只感觉好热，好热…
　　对于晚上发生的事情，她有些记不太清了，程晓晓唯一记得的是，她在酒吧碰见了韩一菲那个女人，好像…向她求助了，后面的便不知道了。
　　醒来的时候，她发现自己睡在一张超大size的床上，房间里脱得到处都是衣服，一片混乱，程晓晓揉了揉自己的脑子，剧烈疼痛像是要炸开一般，低头发现被子里的自己被脱得一干二净，她的大脑瞬间嗡嗡作响，有了不太好的预感。
　　该不会是昨晚抗争失败，被那个死男人带回家了吧。
　　就在她遐想一片时，卧室的房门吱呀一声被打开来，韩一菲探出了身子，穿着睡衣头发有些湿漉漉素着颜，像是刚刚洗过澡，纤长白皙的手指骨节分明，捧着一个水杯，透明的玻璃杯里是冒着热气的水，“醒了？你可以走了。”
　　程晓晓：？？？
　　她组织了好久语言，才开口询问，“昨晚…到底发生什么了，我怎么会在这里？”
　　韩一菲十分无奈地扯了扯嘴角，倚靠在门边，“就是你想象的那样，一切都自然而然发生了，当然你也不要觉得委屈或者吃亏，我韩一菲这辈子长这么大也不会想象自己会和一个女人睡了。”说完翻了个白眼。
　　程晓晓惊掉了下巴，所以她的话意思是说，她们昨天晚上睡了？
　　EXCUSE ME？
　　就在这时，她的手机响了，程晓晓赶紧找出来接听，是温暖打来的。
　　“谢天谢地你终于接电话了，晓晓，对不起啊，昨晚家里有点事情我没有来得及看手机，你有没有事，我好担心你。”
　　“我…我没事，我很好。”程晓晓撇了撇嘴。
　　她......她好个屁啊，这下真是要死了。


第16章 [16]
　　“可是晓晓你的声音听起来...好像有些不太对劲。”
　　“暖暖啊，我现在这边还有点事情，待会再跟你联系啊，拜拜。”程晓晓说完匆匆挂掉了电话。
　　……
　　过了会，程晓晓抬眼见韩一菲还在那，不免尴尬一笑，“你…能回避一下吗，我要穿衣服。”
　　韩一菲愣了愣，故作镇定，“能，当然能啊。”说完退出房间并带上了门。
　　坐在床上的程晓晓深吸一口气，麻木地开始一件件往身上套自己的衣服，脑子里一片混沌，说不上来什么感觉。
　　从韩一菲家离开后，程晓晓独自一人行走在街道上，今天天气挺好，冬日的阳光照在身上暖洋洋的，抬头看会很刺眼，程晓晓束紧了衣领，不让一丝冷风灌进来，对于她来说，这里完全是陌生的街，陌生的城市，肚子开始咕噜咕噜叫，提醒她该吃点东西，恰好对面街边有一家早餐店，程晓晓便过了马路走过去。
　　点了一份生煎，一份骨头汤，还有一颗茶叶蛋。
　　正值早班高峰期，早餐店门前来来往往，行人匆匆，很多人来不及坐下慢品，买完边走边吃，赶去上班。
　　生煎包冒着腾腾热气，白皙诱人，香气四溢，程晓晓夹起一块送进嘴里，肉馅在口腔中迸发出来，满足。
　　就在那一瞬间，程晓晓的脑子里就像是闪过了一阵电流，她的动作戛然而止，整个人僵硬在那，她想起来了。
　　全部都…想起来了。
　　昨天晚上，因为联系不上暖暖和她的对象，程晓晓被韩一菲给带回了家，她还深刻地记得，那个女人将自己粗鲁地丢在了沙发上，差点摔倒在地，程晓晓只觉得浑身很热，很热，她不仅想要脱衣服，还想要……
　　恰好那时韩一菲刚刚洗完澡出来，裹着浴巾从自己房里出来，打算绕过客厅去厨房喝水，客厅并没有点灯，唯一的光亮是从韩一菲房里发出的，程晓晓在沙发上挣扎，难耐，哐当一声整个人坠了下来掉在了地毯上，顺便碰掉了茶几上的水杯，发出刺耳的响声。
　　韩一菲愣了愣，“你还好吗？”她本不想管这档子事，可是又担心这女人出什么意外，到时候万一搞不好丧命在她家里，她还得解决这摊子事，撇撇嘴还是无奈上前去查看。
　　韩一菲站在了程晓晓的跟前，用赤脚轻轻踢了踢她，“喂。”
　　没反应。
　　韩一菲一下子心里慌了，该不会真出什么意外了吧，赶紧蹲下身去靠近她，程晓晓发着急促的呼吸，两只手不停地扯弄自己的衣服，底衣已经掀到了胸下方，身子不停地扭动。
　　“你怎么样，你要不要紧啊。”韩一菲小心翼翼问。
　　“难受……”程晓晓声音沙哑，艰难地吐出两个字。
　　“你说什么，我听不见。”韩一菲只好将脸去靠近她的嘴唇。
　　哪知程晓晓忽然伸出两只手来，一把搂住了韩一菲的脖子，韩一菲吓了一跳，下一秒自己的唇便被堵上，轻巧的灵舌带有侵略性得探入。
　　韩一菲的大脑在那一瞬间是懵的，程晓晓一边狂吻她，一边用手在她的身上游走。
　　韩一菲本想一把将她推开，并大骂她变态的，结果身体居然不由自主去享受，去感受，陷入进去，这种感觉很刺激，让人欲罢不能，是身经百战的韩一菲从未有过的体验。
　　或许是酒精的作用，又或许是那一刻带给她的体验太过于美妙，韩一菲并没有推拒她。
　　两人从客厅的沙发上，滚到了卧室的床上，一个追求刺激，一个中了药需要泻火。
　　回想起这些，程晓晓有苦说不出，不由握紧了自己的拳头，该死的，居然是她把那个女人给睡了，她怎么会做出这种事情，就算再怎么饥不择食，也要分对象的不是，韩一菲那种高傲做作的女人，主动请缨，她都不会看她一眼。
　　（事实证明，程晓晓后来被打脸了(￣ε(#￣)）
　　想到这，程晓晓愤恨地往自己嘴里塞了一个生煎包，满满得填满自己的嘴巴，两腮鼓鼓的，同时拿出自己的手机来，有好几条温暖发来的微信消息。
　　温暖：晓晓，发生什么事情了，我好担心你。
　　温暖：晓晓，你现在还好吗？
　　温暖：晓晓，真的很抱歉我昨晚没有看见你的消息。
　　……
　　程晓晓举起手机，用两只手的大拇指在手机键盘上打字，“我没事，不用担心我了。”
　　想了会，程晓晓又打出了一行字。
　　“暖暖，有些问题我特别想问一下你，你说一个直女，会和女人睡觉吗，会有那种触电的感觉吗？”
　　温暖站在店里，拿着手机给她回复。
　　“应该不会吧，我也不知道，难道昨晚你去酒吧跟一个女人睡啦。”
　　温暖的随口一问，吓了程晓晓一跳，“怎么可能，这怎么可能啊，我可是个直女，我怎么会和一个女人睡觉，开什么玩笑哈哈哈哈。”
　　温暖望着手机上这条消息，不觉抿唇，又回复道，“那你为什么会突然问这种问题啊。”
　　“没有，没有，我就是随口一问，你别往心里去啊。”程晓晓不禁咬住下唇，心里担心暖暖会不会猜出什么了。
　　“那你现在在哪啊，回家了没有。”温暖又问。
　　“等会就回去，我在外面早餐店吃早饭呢。”
　　“那就好，以后别这样啦，真的吓死我了，你要是出了什么事情，我没有及时赶到，我会内疚一辈子的。”温暖松了口气。
　　付完帐，从早餐店出来，只觉得头昏脑胀。
　　眼前是匆匆的行人车流，又叹了口气拎着包拖着疲倦的身子，程晓晓来到路边随手拦了辆出租车，上车后报出了自己租住的公寓地址。
　　回到家的第一件事便是先洗了个舒服得热水澡，将脏衣服丢进了洗衣机，跑到床上倒头大睡。
　　韩一菲待在家里思来想去，心里不安，还是决定给沈知薇打一个电话。
　　沈知薇今天并未出门，素着颜穿着厚厚的卡通睡衣，束发带箍着长发，接到韩一菲的电话后便盘腿靠在了沙发上坐着，“怎么想起来给我打电话了。”
　　“那个，沈知薇，你今天有没有听你对象说什么事情。”
　　沈知薇没听明白，“说什么事情？”
　　“啊啊，那没事没事。”韩一菲暗自庆幸，心里舒了口气，“那个，你吃饭了没？”
　　沈知薇扶额，“你这转移话题也太明显了。”
　　“我是真没什么事，你要不信算了。”
　　沈知薇并不是个喜欢刨根问底的人，对方不愿意说，她也不会去追问，“行了，那没什么事就挂了。”
　　“好好好，改天我们聚聚，我请你和你对象吃饭。”
　　挂掉电话，沈知薇将手机握在手里，不由自主去想，这韩一菲到底在搞什么鬼，感觉怪怪的，和她平时状态不太一样。
　　晚上吃的海鲜，沈知薇在家里研究了一下午才终于把这只难缠的帝王蟹给大卸八块。
　　吃完晚饭，两个人便一起坐在沙发上看起了电视，就像是在一起过了很多很多年，沈知薇像个小女孩将脑袋任性的靠在温暖的肩上。
　　温暖的怀里捧着一个水果盘，一边自己吃，一边喂给沈知薇吃。
　　电视剧播完进入了广告部分，温暖自然而然拿起了遥控换台，切换到了H市的本地新闻台上，大大醒目的新闻标题，“沈氏集团董事长沈文彬将于近日大婚……”
　　沈知薇的脸色立即变得暗淡无光，伸手拿走温暖手中的遥控器，迅速将台给切换掉。
　　温暖怔了下，还没明白过来发生了什么，为什么感觉到她好像不太开心的样子…
　　客厅里的气氛这样僵持了好一会，沈知薇的情绪总算是好了很多，主动同她搭话。
　　“一菲今天给我打了通很奇怪的电话，问我你有没有和我说什么事情。”
　　温暖忙回过头去看她，“我今天也遇到…”
　　“遇到什么？”
　　温暖扯了扯嘴角，“也不是什么大事，就是晓晓也突然之间问了我一些奇怪的事情。”


第17章 [17]
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临~”
　　温暖系着印有书店logo的工作围兜站在门口送客，张依檬的双手啪嗒啪嗒敲击着键盘，好一阵才将这个单子做完，刚刚走的那位顾客，买完单才想起来自己办过会员卡，又不得不让张依檬给她退单，重新付款。
　　“这要到什么时候才能放假啊。”张依檬托着腮，撑在收银台前，一边吃着一包开心果，咀嚼声清脆悦耳，听着就很好吃的样子。
　　“应该快了吧。”温暖往外面探了探头，“这附近的写字楼都放了一大半了。”
　　正在这时，她的目光瞥见了不远处正朝这边来的一个身影，棕色夹克搭配深色牛仔裤，一双黑色的鞋子，脑袋稍微有点秃顶，“好像是老板来了。”
　　“老板来了？”张依檬瞬间整个人提起精神，“真的假的。”
　　温暖仔细看了看，“真是。”
　　“那太好了，肯定是说关于放假的事情。”
　　过了会，老板郑有钱推门而入，两个女孩子都处于忙碌中，似乎真的忘我到没注意到有人进来。
　　张依檬装模作样擦拭着收银台的边边角角，温暖则去摆放书架。
　　“咳咳！”郑有钱清了清嗓子，“店里来人了，都不欢迎一下吗？”
　　“呀，老板！”张依檬惊得瞪大眼，停下手。
　　（温暖抽了抽嘴角：最佳女演员：）
　　郑有钱背上一只手姿态做足，架势要摆好。
　　“都停下停下，开会。”
　　温暖也从书架后走了出来，和张依檬排排站好。
　　“鉴于临近春节，老板我要早点带着老婆孩子回老家，你们两个也早点放假回去吧。”
　　“真的？”张依檬兴奋地跳起来。
　　郑有钱斜睨了她一眼，“不过，多放的这几天是没有工资的，你要是能接受，就放，不能接受，就干到腊月二十九。”
　　张依檬心里咯噔一下，相当无语，果然是周扒皮，抠搜到了极点。
　　不过，都快过年了，也没谁在乎这点工资，温暖也没意见，恰好妈妈那边希望她能够早点回家。
　　张依檬和温暖达成一致意见，郑有钱见状，当即掏出了一个计算器和账本，温暖都不知道他是从什么地方变出来的，很是神奇。
　　将她俩这个月的工资一一结算清楚，精确到每角每分，老板会用支付宝不多不少分毫不差转到她们俩人的账上。
　　现在距离下班，还有三个小时，张依檬已经开始兴奋倒数，拿着刚发的工资，要去哪里嗨皮一下呢。
　　“哎，温暖，你明年还在这里上班吗？”
　　温暖抬头，“应该还会吧，成绩要到三月份才出来，如果能够顺利考上，那也会做到九月份。”
　　听她说完，张依檬便一边咂嘴，“你真是太勤工俭学了，一点时间都不放过。”
　　温暖笑了笑，反问道，“那你呢？还会在这里上班吗？”
　　张依檬撇嘴，“不知道，年纪轻轻总不能一直在这里蹉跎岁月，这是份没前途的工作，总之到时候再看吧，走一步算一步。”
　　已经不是第一个人这样对温暖说了，妈妈一个人拉扯她，很不容易，温暖不想让妈妈有负担，她觉得自己长大了，该为自己的生活有所承担，从十八岁入大学起，她便开始利用所有课余时间做兼职，而其他大学里的女孩子都在尽情享受着青春和自由，温暖与她们显得格格不入，四年下来更是没什么朋友，不，还是有的，她最大的收获，怕就是遇见沈知薇了吧。
　　“温暖同学，你有那么缺钱吗，每次找你都是在做不同的兼职。”
　　这是她们确定关系以后，沈知薇第一次想要和她约会时，说的一句话。
　　今天恰好是沈知薇她们公司年会，老总豪气包下了酒店会客厅一层楼，茶水香槟果盘糕点，精致有序摆放，厅里的灯光不是那么明亮，而是使用的深蓝色的格调，搭建的舞台上放着一支话筒，那是由今晚年会主持人使用的，也就是她们公司广告部门美丽的小芳，播音主持专业出身，毕业后误打误撞进了这个行业，一副好嗓子成了历年来年会的主持一把手。
　　厅内暖气开得很足，沈知薇穿着露肩抹胸长礼服坐在台下，也并没有感到凉意。
　　长发被盘起，梳着精致的公主头，耳坠上的水晶闪闪发亮，沈知薇难得化了个精致的妆容盛装出席今晚。
　　首先是老总上台发言，总结和表彰今年一年一来公司所经历的，所成就的，好的与坏的，接着便是千篇一律的心灵鸡汤给在座的每个人打满鸡血
　　当然，公司里的签约作家并不止沈知薇一人，有男有女，大家坐在一块交头接耳，唯有沈知薇一人淡定如斯，翘着腿端坐着两只手交叠放在大腿上，高冷不语。
　　“今年的新书销售冠军就是…我们当之无愧的，沈知薇女神！”小芳激动宣布完，“大家热烈鼓掌，有请女神上台发言。”
　　沈知薇的临场发挥能力并不好，因此当念到自己名字时，她下意识有种想要逃开的感觉，只是那一瞬间，所有人的目光都齐刷刷看向自己时，她窘迫难当，却深知自己逃不掉。
　　在大家的注视下，沈知薇拎着裙子上台，扶了扶麦克风，这才发言，“我能取得这个成绩，和大家的一起努力息息相关，公司里的宣传部，策划部，编辑部…每个人都辛苦了，明年我会再接再厉。”
　　沈知薇说完，自己轻点了点头，随后看向了主持人小芳，小芳愣了愣，眼睛似乎在问，就这样没了吗？
　　沈知薇也看了她一眼，确认没了。
　　小芳这才赶紧接过沈知薇的位置，“让我们再次掌声。”
　　在轰隆雷鸣般的掌声下，沈知薇下了台回到自己座位上。
　　此时此刻，她觉得自己的脸微微有些发烫，一直持续了好久才褪散去。
　　接下来便是各种表演，是各部门大家自己在下面排的演出，有的看起来很用心，有的节目看起来就有点不尽人意了。
　　沈知薇觉得有些枯燥，便低头拿出手机来看了眼时间，暖暖该下班了吧，赶紧给她发去了消息。
　　“一会下班一起回家。”
　　手机那头的温暖，几乎是秒回消息，看样子她也在等最后下班的时间。
　　两个人无聊到开始斗图玩，玩的入迷玩的忘我。
　　就连表演节目什么时候结束了，沈知薇都没有注意到。
　　直到台上忽然有人拿着话筒喊自己的名字，沈知薇才惊得抬头。
　　只见徐峰那家伙就站在上面，一副醉态看样子喝的不少，“沈知薇，我爱你！”
　　台下开始议论纷纷，交头接耳，总之…不太太平吧，大家都很期待沈知薇有什么反应。
　　沈知薇能有什么反应，徐峰你是疯了吧。
　　“沈知薇，我今天要在这里当着全公司人的面，大声宣告一遍，你是我的，你们其他那些男人，我知道你们背地里的小心思，你们都别跟我抢。”
　　沈知薇拉下嘴角，这人也太无聊了吧。
　　江慧及时赶到，劝说沈知薇，“剩下的差不多没什么内容了，你也早点回去吧，别搭理他。”
　　沈知薇点点头，赶紧拿着手机拎上包匆匆离开了现场。
　　紧接着江慧才指挥了公司里其他的小伙子，“你们两个上去把那个酒鬼给拉下来，简直丢人。”
　　……
　　从餐厅里出来，寒风瑟瑟，沈知薇裹紧了大衣，迅速钻进自己的车里，打开暖气，让身体缓冲了好一会。
　　“温暖，都最后一天了，晚上还不和我聚聚餐？”
　　“不了不了，马上有人来接我。”温暖匆匆换下衣服，刚说完便见着沈知薇的车已经临时停在了路边，“来了，我先走了，拜拜。”
　　“哎，你。”张依檬跑到门口，又是那辆奥迪车，里面坐着的好像是个女人…可惜她有点近视，远远看不清是谁。
　　温暖迅速钻进了沈知薇的车里，里面都是她身上散发的淡香水味，很好闻。
　　温暖毫不掩饰猛吸了一大口，接着扭头看向她，“你今天真美。”
　　沈知薇拨动方向盘故作镇定不动声色反问，“哦，是吗？”
　　“当然。”
　　“嗯…看在你这么诚实的份上，一会带你去吃好吃的。”
　　沈知薇所指的好吃的，位于温暖大学后门小吃一条街，一排排苍蝇馆子是学生时代的美味，街尾的路灯下，那家老字号烧烤摊准时出现在那里。
　　温暖还在读书时，经常和沈知薇二人来这里吃烧烤。
　　时隔这么久，摊点的老板娘很轻易认出了她们，“都好久没来啦。”
　　沈知薇笑了笑，“最近有点忙，老样子。”
　　“好嘞。”
　　两个人在一旁的小桌上坐下，老板娘轻车熟路挑选出了她们要吃的东西，老板娘的丈夫熟练地烤制，在这个冬天，烧烤烟滚滚，混杂着孜然和各种香料的气味，化着精致妆容里面还穿着礼服的沈知薇，就这样毫不拘束坐在街角的小摊上吃着串。
　　“好吃吗？”菲座者书Qún：7-1-9-1-0-6-8-7
　　温暖甜甜一笑，“味道还是老样子，这么好吃。”
　　她顿了顿，又说，“对了，老板今天给我们放假了。”
　　“那正好。”沈知薇自然而然道，“我们可以收拾收拾，回你家了。”


第18章 [18]
　　不用上班的第一天，温暖给自己放了个假，睡到自然醒，即使醒了也不愿意起床，裹着被子在床上滚来滚去，窗外透进来的阳光在地板上映出了有棱有角的光圈，懒散惬意。
　　“咚咚咚。”门外传来了敲门声，紧接着沈知薇开门而入，径直来到温暖的床前。
　　温暖瞅着眼前这个化了眼影睫毛膏涂着口红的女人，下意识问，“你要出门吗？”
　　是啊，沈知薇不出门基本都不化妆，素颜在家。
　　沈知薇一副看不懂她的模样在床边坐下，“温暖同学，你是不是得间歇性失忆症了。”
　　温暖愣了愣，还是不明白她在说什么。
　　沈知薇无奈，只好一一同她解释，“看样子你是忘了，我们……”勾！勒！整！理！武武妻久一期伞亿伞
　　“我们下午要出发！”温暖抢先回答，而后又忍不住嘟囔，“可是下午，现在也还早啊。”
　　“毕竟我是第一次去你家，得给阿姨带见面礼，所以呢，你赶快起床，陪我出去挑礼物。”
　　“不用不用啦。”温暖忙挥挥手，“我妈不会介意的。”
　　沈知薇一脸严肃，抱起胳膊来便不理她。
　　“我起来，马上。”温暖缴械投降。
　　沈知薇一秒绽放笑容，伸出双手去捏住温暖的脸蛋，“我就知道，你最乖了。”说完起身准备出去，“我先回房收拾，你快点哦。”
　　从有暖气的家里出来，仿佛进入了另外一个天寒地冻冰天雪地的世界。
　　温暖将自己裹得紧紧地，跟在沈知薇屁股后头走，上车前，沈知薇忽然叫住她，很自然而然来到她跟前，帮她整理了下围巾，一边耐心道，“围巾不是像你这样系的，笨蛋。”
　　系好后，两人才上车去，温暖一如既往坐在了副驾驶上，给自己系好安全带，等待出发。
　　沈知薇发动了车子，等待一会才出发，毕竟冬天天气冷，发动机需要预热，这时候车内的暖气已经上来，驱散了方才的严寒，温暖的小脸瞬间变得红扑扑的。
　　沈知薇熟练地操作方向盘，车子驶出了地下停车场，临近年关，这座城的人一下子少了许多，但超市和菜市场永远还是那么忙碌，来回奔波的大多是住在H市的本地人，大家都在为即将到来的农历新年做着准备。
　　沈知薇先是带着温暖去了H市最大最繁华的百货大楼，这里大牌的专卖店林立，让人应接不暇。
　　“阿姨平时喜欢什么？”沈知薇问。
　　“我妈妈啊，喜欢吃甜的东西。”温暖语一出，沈知薇惊讶了。
　　而后才笑着点她的鼻头，“遗传哦。”
　　温暖腼腆笑着，沈知薇又说，“那我们先给阿姨选一件大衣吧。”说着便揽着温暖进了一家看起来很贵的专卖店，温暖没注意看店名，反正是一串英文字母。
　　温暖：???甜的东西和大衣有什么关联。
　　但沈知薇有自己的主见，温暖大部分时候不会干扰她。
　　专柜店员有点傲慢，对待她们这两位客人爱理不理。
　　沈知薇知晓其中的原因，大概因为她今天穿着的是优衣库的衣服吧，基本款平民价，因此进入这样的店不受待见。
　　她平时出门不太挑什么牌子的衣服，衣柜里面有上到几万甚至十几万的衣服，但下到也有几百块一百来块的T恤，她都是随心情挑选。
　　当然了，沈知薇将这些都看在眼底，这类人大概就是欺软怕硬狗眼看人低的典型吧，她书中常常会写到，要么是恶毒配角，要么是炮灰。
　　“这件怎么样？”沈知薇看中了一款大衣，询问温暖的意见。
　　温暖无意间瞥见了吊牌上的价格，连连摆头小声道，“不要不要了，太贵了，我们可以去别的地方看看。”
　　或许是被身后不远处一直在观察的店员瞅见，不由得一脸轻蔑与自己的同事耳语，“买不起进来做什么。”
　　“没关系。”沈知薇笑了笑，眉眼一片温柔，“阿姨的身材如何，穿什么码。”
　　温暖只好如实回答，“妈妈瘦瘦的，和我一样，不过她要高一些，平时穿M码。”她知道自己在这方面拗不过沈知薇。
　　“那行。”沈知薇扭过头去，冲那店员说，“这件大衣有M码吗？”
　　店员不耐烦回了句，“有。”
　　沈知薇依旧保持着礼貌，“麻烦帮我拿一件。”说完，看向了温暖，“我穿M码，应该和阿姨差不多，我试穿一下就知道合不合适了。”
　　温暖点了点头。
　　店员很快取来了M码的这件大衣，沈知薇脱下了自己的外套让温暖拿着，里面的贴身毛衣将她丰满凹凸有致的身材映衬出来，腰细大胸，接着对着镜子开始换上新的大衣。
　　刚刚还狗眼看人低的店员，一眼瞥见了沈知薇上身那件毛衣，是纪梵希今年最新的冬款，价值也是大四位数接近五位，且还不是那么容易买到，因此一下子对待沈知薇和一并随行的温暖态度来了一个一百八十度大转弯。
　　“这件大衣是今年冬款最流行的，穿在您的身上很显气色。”blablabla一众赞美的词哗哗而下，温暖都没有反应过来，这是什么情况。
　　怎么刚刚还一脸冷漠的店员，突然一下子热情了起来。
　　沈知薇倒是挺淡定，忽视一旁的店员，对温暖说，“你觉得怎么样？”
　　“是挺好看的，就是价格会不会……”
　　沈知薇勾起唇角，面对着温暖，这话又像是对那店员说得，“钱都是小事情，只要阿姨喜欢就行。”
　　说完，将大衣给脱了下来，换上了温暖递给她的自己的衣服，冷冷得对那店员道，“把这件包起来。”
　　说句心里话，若不是她真的特别心水这件大衣，就凭借这个服务态度，沈知薇是万万不可能在这里买单。
　　温暖陪着沈知薇来到柜台，只见沈知薇取出了自己包包里若干张卡里的其中一张，对着POSE机一划，18900瞬间就没了。
　　这件大衣真的是血贵啊，妈妈在小县城教书半年的工资了。
　　温暖看着都心疼得要死，可沈知薇就像不痛不痒似的，一点反应都没有。
　　临走前，沈知薇忽然停顿下脚步，对跟在后头欢送的店员冷不丁说，“在奢侈品店做导购，没什么值得炫耀的也并没有高人一等，做人啊…还是得谦逊点好。”
　　接待她们的那位店员，错愕，惊讶，羞愧难当，面红耳赤，在她的同事们面前也一下子没了面子。
　　“你刚刚真的是太酷了。”温暖很久都没有觉得这么解气。“就是大衣是真的贵啊。”她叹了口气，这么多钱她都不知道要攒多久才能有，就刚刚那一秒钟的时间就没了，贫民窟女孩深觉肉疼。
　　沈知薇打开车门将袋子放在了后排座位上，一边笑着同她说，“给咱妈买东西，就不要心疼钱啦，钱都是身外之物不是。”
　　温暖嘴角抽了抽，好一个身外之物…
　　而后又像忽然想起什么似的，惊讶万分。“你刚刚说…说咱妈？”
　　“是啊，咱妈。”沈知薇又强调了一遍。
　　温暖的心里波涛汹涌，此起彼伏，惊喜万分。
　　上车坐好系好安全带，沈知薇又重新发动了车子。
　　“接下来我们去哪？”温暖瞟了一眼时间，“都十一点了。”
　　沈知薇嘴角上扬，手下一边拨动着方向盘，目光瞅着路况，“去超市。”沈知薇顿了顿又故意笑道，“给咱妈买点燕窝虫草什么的。”
　　温暖吓得惊掉下巴，赶紧挥手，“真的不用啦，太破费了，那些东西又贵又没什么用。”
　　沈知薇是故意逗她的，见她这吓坏的模样真可爱，忙说，“好了，我开玩笑的，去买点我们回去这几天的日用品，然后给咱妈挑些好吃的甜的东西。”
　　温暖抚了抚胸口瘫倒在椅子上，“真是把我吓坏了，而且你买那些贵的东西回去，我妈肯定会念叨我的。”
　　沈知薇开着车瞟了她一眼，眼底带着宠溺的笑，“傻瓜。”


第19章 [19]
　　年关将至，H市的许多大型生活超市人山人海，人头攒动摩肩接踵，四处贴满了代表喜庆与吉利的福，温暖挽着沈知薇的胳膊，在此间穿梭，很是亲昵。
　　“快，跟我一起挑挑，阿姨平时喜欢吃的。”
　　“那个！”温暖伸手指向了那边的散称糖果区，颇有些激动，眼睛里似乎散发着光芒。
　　沈知薇一眼看穿了她的小心思，“是你自己想要吃吧。”
　　“才…才不是。”温暖咬住下唇，否认得有点没有说服力。
　　“我们去那边进口区看看吧。”沈知薇拉着她。
　　几乎所有甜的，沈知薇都买了些，再加上一点简单的毛巾牙刷之类的日用品，购物车俨然已满满当当。
　　时间恰好十二点半，付完帐后还能去楼下餐厅吃顿饭。
　　沈知薇点了两份牛排一份意面，还有一份松饼，两杯喝的，温暖下意识以为还有人来，结果被告知这就是她们两人今天的午饭。
　　“会不会太多了点？”
　　沈知薇右手拿着叉子卷起一点意面来，抬眼看她，“我的暖暖同学，一会我可要开长途呢，去你家高速一千多公里，我不多吃点怎么有力气啊，要是你会开车能帮我分担一点就好了。”
　　“我会学会的！”温暖不假思索脱口而出，结果说完就有点后悔了，她真的能学会吗，开车呜呜呜在路上跑有点恐怖。
　　“哦，是吗？”沈知薇挑挑眉，眼里露出点邪魅之气，“那我拭目以待哦。”
　　温暖扯了扯嘴角，默默低下头去吃牛排，说出去的话泼出去的水，以后不该不过脑子说大话。
　　吃饭吃到一半，温暖忽然接到了程晓晓打来的电话。
　　毕竟是在西餐厅这样的地方吃饭，温暖不敢大声，讲电话时几乎捏住了嗓子，“晓晓啊，有事吗？”
　　“你在做贼啊。”程晓晓毫不客气吐槽，紧接着又问，“我看见你朋友圈了，哎呀我去你今天回家怎么不告诉我一声，我跟你一块啊。”
　　“我和知薇现在还在外面吃饭，你收拾收拾东西，一会我们过去接你，然后我们一起回家。”
　　“纳尼，你对象沈知薇也跟你一块回去？”
　　“是啊。”温暖回答。
　　电话那头的程晓晓却显得有些惊讶和慌乱，“那……那我还是自己回去好了，回家路程那么远，我才不想当你们中间的电灯泡呢。”
　　“晓晓没关系的。”
　　“你别劝我了，我已经在看机票了。”程晓晓利落得翻开自己的笔记本。
　　“那好吧，我们可以送你去机场。”温暖提出。
　　“哎，别，打住。”程晓晓喝止住，“姐有钱，可以打车去，你们小两口就好好的，一路顺风，我应该会比你们先到，我在家等你们啊。”
　　温暖点点头，“好吧，那你一个人注意安全啊。”
　　“行啦行啦，我又不是三岁小孩，挂了。”
　　挂掉电话后，温暖看向了沈知薇，喃喃道，“是晓晓。”
　　“怎么样，她和我们一起吗？”沈知薇问。
　　温暖摇摇头，“她要自己坐飞机回去。”
　　吃完饭回家，两个人又花了差不多一个小时的时间，这其中包括收拾行李，打扫房子，关闭所有电源，拖着行李箱来到地下停车场时，正是下午两点。
　　沈知薇打开了导航，温柔的女声开始播报，“全程1236公里，已为您规划最佳路线。”
　　温暖坐上车，开始系安全带，这时便听沈知薇说，“估计要走十来个小时，晚上我们得在服务区过个夜。”
　　“好的，没问题。”温暖什么都听沈知薇的，她是老大。
　　沈知薇这才开始给自己系安全带，一边耐心叮嘱，“以后你自己开车了，也要记住，不要疲劳驾驶，生命最重要，晚一点没什么的。”顿了顿又道，“超过4小时就属于疲劳驾驶了，等你学科一的时候就知道了。”
　　温暖点头，乖的像个小学生。
　　“那好，那我们就出发了。”沈知薇说着，伸手挂上了D挡，松开了手刹。
　　车子驶出停车场，驶出小区，进入了主干道，接着在导航的指引下上高架，上了高架后道路变得畅通许多，沈知薇跑得速度也快了起来，直奔八十迈，高架差不多走了有三十分钟，来到了高速收费站入口，工作人员是个穿着制服的小姐姐，温柔有礼，从车窗递给了沈知薇一张卡，沈知薇接过后放在了一旁，这才重新启程。
　　“那个卡是用来收费的吗？”温暖像个好奇宝宝，一脸天真。
　　“是啊。”沈知薇的脸上带着浅浅的笑，给她解释起来，“等你下高速的时候，收费站的小姐姐便会根据这个得知你需要缴纳的费用。”
　　“哦……”温暖似懂非懂点点头。
　　高速路上，车子的速度迅速升到一百二十码，车窗外的绿景飞快从眼前一闪而过，从车前的挡风玻璃可以看到，晴空万里无云，天气很好，火红的太阳已经开始西落，染红了半边天。
　　车上播放着两人共同爱好的音乐，就这样行驶在回家的路上，温暖觉得颇有点浪漫。
　　偶尔温暖还会跟着轻哼几句，沈知薇再附和着一起唱上两句，说是琴瑟和鸣也并不为过。
　　从下午两点出发，到达休息的服务区时已是晚上九点，沈知薇一口气开了七个小时的车，早就累得打哈欠，为了温暖，为了她两个人的人身安危，她不敢再继续逞能下去。
　　服务区外广阔的停车场上，除了有跑货的司机的大货车停泊，还有屡屡几辆小轿车，大概都是和沈知薇她们一样，长途开车回家过年的人。
　　“我们先去吃点东西吧。”沈知薇将半个身子的重量都压在温暖肩上，“我都快饿扁了。”
　　温暖像是突然想起什么，惊了一声，“你跟我回家了你的稿子怎么办，江姐姐会到处找不到你人的。”
　　“哎呀，别担心。”沈知薇抬手捏了把她的脸蛋，“她那边我都说好了，稿子我会隔两天邮件给她，不会出问题的，现在我们该担心的是填饱肚子的问题。”
　　服务区里的食物，不能算作美味，充其量也就是为填饱肚子用，大多数来到这里停留的人都没得挑。
　　沈知薇牵着温暖在食物台前逛了一圈，基本上看着都不太新鲜，或许是中午做得，又或者是昨天的，温暖看出了沈知薇的难为情，主动提出来说，“要不我们吃泡面吧。”
　　“泡面，你确定？”沈知薇惊讶。
　　最后两人还是买了泡面，灰溜溜上了楼，开了服务区最好最贵的房间。
　　沈知薇刚进门便打开了空调暖气，脱下自己的大衣外套来，“今天早点睡，我们明天尽量早点出发。”
　　“没问题。”温暖信誓旦旦比了个ok。
　　……
　　结果，双双打脸。
　　开的是一间房，一张大床，沈知薇很久没有这么和温暖一起睡觉了，回忆大概可以追溯到几年前。
　　是个相当平静的夜晚，两人并没有做什么十八禁的事情，那时候还是因为温暖生病了，沈知薇照顾她，照顾着照顾着自己也睡着了。
　　和今天晚上一样，一切相安无事。
　　其实沈知薇本想借着今晚这个机会，好好做一头饥渴已久的野兽，可是无奈她实在是太累了，累到几乎着床就能睡，看着身旁躺着的这个娇艳欲滴的红苹果，她总算知道被迫禁.欲是何种痛苦的感受了。
　　或许，这是来自她书中所杜撰的各个角色，让他们求之不得求之不能，经年累月下来的怨念，现在报复在她身上了吧，她不得不承受。
　　沈知薇伸手从后面搂住了温暖的腰，“我先睡了，我好困。”
　　不一会，温暖便感觉到身后的人传来平静的呼吸声，看样子她真的是累坏了啊。
　　她刚刚回复完了妈妈的一条微信，她说她们已经到达了服务区，会暂时休息一晚明天继续赶路，等了许久没能等到回复，温暖只好先把手机放下了，伸手关掉了灯，满意得闭眼睡去。
　　这一觉，便睡到了日上三竿。
　　若不是楼下大货车启动的此起彼伏的轰隆声，沈知薇怕她们还不会醒来。
　　两个人同一时间从床上惊坐起，面面相觑，都有点哭笑不得。
　　“我忘定闹钟了。”
　　“我也是…”
　　真是两个糊涂鬼。
　　待她们洗漱好下楼吃午饭时，已经中午十二点，温暖有些自责，她昨晚是后睡的那一个居然都忘了定闹钟。
　　沈知薇忙将餐盘里的肉肉夹到了她的跟前，“也就还剩三个多小时的车程了，放心，今天准保能到家。”
　　“我真没用。”温暖咧嘴苦笑。
　　“我不许你这样说，听见没有。”沈知薇故作严肃的模样，“在我这里，你最有用了。”
　　“我有什么用啊。”温暖垂下头去。
　　“嗯……”沈知薇认真想了想，坏笑道，“吃喝拉撒一般的存在。”
　　温暖哭笑不得，“你又拿我开玩笑。”
　　“我的意思是，你是我生活里每日必被不可缺少的存在啊。”
　　吃过饭后，确认没有落下东西，两人继续启程赶路。
　　路上温暖的妈妈打过一通电话，问为何还没有到家，舅舅舅妈姨妈姨父他们都在家等着回去吃饭，温暖一五一十将她和沈知薇是如何睡过头的经过给叙述了一遍。
　　挂掉电话后，沈知薇开着车冷不丁问了一句，“我怎么听见你的舅舅舅妈之类的了……”
　　该不会所有亲戚都在等着吧……
　　“你好像有点紧张G。”温暖看向她说。
　　“紧张？哪有，怎么可能。”
　　……
　　沈知薇捏着方向盘的手默默开始出汗。


第20章 [20]
　　下高速时下午五点，却在进县城入口那堵了车，听说前面出了车祸，一个醉驾的男人撞到了骑摩托车的老汉，现在双方都争执不休，甚至叫来了亲戚壮威风。
　　沈知薇只好将车开到长长的车队后面老老实实排队，温暖心里特过意不去，沈知薇倒觉得这种事情再正常不过，尤其是临近新年，喝酒的人多，喝酒开车的人也多，不管在哪里都一样，出事概率也大不少。
　　观察前面路况的同时，沈知薇还不忘抬手顺了顺温暖的毛，“没事，我们再等等就好了。”
　　就在这时，温暖兜里的手机又响了，这已经是今天下午第三个电话了，想必家里那边也等急了，她心里也被催的烦躁。
　　“是阿姨的电话吗，为什么不接。”沈知薇耐心问。
　　温暖躺在了椅子上，扶着额头，“我都不知道该怎么说好了，我妈其实并不是急性子的人，肯定是舅舅他们不停催我妈打电话。”
　　“没事的，你就好好把情况同他们说，会理解的。”
　　温暖扯了扯嘴角，还是接听了电话。
　　电话那头传来妈妈极其温柔的声音，“暖暖啊，你们到哪里了？”
　　“妈，我们已经到县城了，现在前面出了车祸被堵着了，应该就快到了。”
　　“好好好，那你们路上也要小心开车，妈就不打电话了，待会你直接领着你对象上楼就行。”
　　“嗯，我知道了。”
　　挂掉电话，温暖舒了口气，好像也并没有想象中那么可怕。
　　过了不久，交警赶到全面维持道路交通秩序，很快从旁支疏通了一条单行道，车流开始缓缓挪动起来，进城以后，距离温暖家便不远了，她跟着妈妈这些年一直住在教师职工大楼里，是妈妈单位分的房子，不算大的两居室，但对于她们母女俩已经足够。
　　小区有点老旧，路灯昏黄，沈知薇开着车在里面转悠了好久才找到停车位，本来一直挺淡定的她，站在楼下这一刻，突然开始变得紧张起来，心脏噗噗噗的乱跳。
　　简直比和温暖确认关系那一天还要来得紧张==
　　“你怎么了？”温暖帮忙拿着行李回头看愣在那里显得有些不安的沈知薇。
　　“我，我没事。”沈知薇说话声音有些打颤。
　　“不用紧张啦，我妈人很好的，你见了就知道了。”温暖笑着安慰她。
　　沈知薇勉强弯了弯嘴角，其实她更惧怕的是在那屋子里等待着的暖暖的亲戚吧，一想着待会可能要面临各色眼光各种严刑逼供，就…止不住的发抖心跳加快。
　　从后备箱取下行李箱还有千里迢迢带来的礼物，两个人开始上楼，旧小区并没有电梯，索性温暖家住的不高，在三楼，每上一步对于沈知薇内心来说都是无比的煎熬，温暖发现了她的异样，一路上都在鼓励她，安慰她。
　　终于，凌迟的时刻到了。
　　铁门边的墙上贴着一副红对联，铁门上还贴有一张倒着的福字，就是这家没错了，温暖走上前去敲了敲门，不一会，从里面传来很热闹的一阵动静，似乎有挺多人的样子。
　　前来抢着开门的是个中年男士，有点地中海，大腹便便，“回来啦。”
　　温暖笑了笑，张口喊了声，“舅舅。”
　　站在她身后的沈知薇也跟着点点头唤声舅舅以示礼貌。
　　接着是舅妈，大姨，还有姨父，其实并没有沈知薇想象中的那么多人。
　　最后才见到那个身材窈窕风韵犹存的女人，岁月并没有在她美丽的脸上留下太多痕迹，沈知薇想，这位恐怕就是温暖的母亲了，她们就像是从一个模子里刻出来的一般。
　　只是阿姨比温暖要更高一点，处处散发着成熟与恬静，是个岁月静好的温柔女人。
　　“阿姨好，我是沈知薇。”
　　“快进来坐，你们一路上一定辛苦了吧。”
　　舅舅和姨父帮她们把大的行李箱拎了进来，沈知薇忽然想起来给阿姨带的礼物，忙殷切送上，心里又紧张又有期待。
　　“你们人来就好了，干嘛还带礼物。”温暖的母亲温知书眼里是恬淡的笑容。
　　“妈，这可是知薇特意为你挑选的，你快试穿穿看。”说着，温暖便拉着老妈换上了这件昂贵的大衣，果真很好看，整个人的状态都看着显贵了许多，很是洋气。
　　“一定花了不少钱吧。”
　　“不贵不贵，阿姨您喜欢就行。”沈知薇挥着手否认。
　　可是这哪能瞒得过大人们的眼睛，用手一摸衣服料子，心里便八成有了数。
　　温暖的舅妈是个相当八卦的人，眼尖发现了温暖妈妈身上大衣后头露出来的吊牌，忙上前去攥在手里查看，大惊一声，“哎呀妈呀，这大衣要两万呢，我以为最多两千块。”
　　这时候舅舅忙扯了扯她的胳膊小声提醒，“孩子面前大惊小怪什么，显得你没世面的。”
　　“你干什么呢，我又没怎么样。”舅妈不听舅舅的劝，继续上前追问，“这衣服是真的假的啊，我看这最多也就两千块。”
　　沈知薇笑了笑，很是有礼貌回答，“衣服确实本不值那些钱，品牌因素占了部分的原因。”
　　“品牌？什么品牌，我怎么没听说过。”
　　“……”
　　舅舅又忙拉了拉舅妈，脸色已经有点难看，“你就别丢人了，人家大城市来的，不比你见识多了。”
　　温暖的妈妈和舅舅大姨他们是三兄妹，本地土生土长的人，当年温暖的妈妈温知书和大姨温知青嫁出去后，家里的祖屋便留给了舅舅继承，去年意外拆迁，舅舅舅妈一家不仅得到了一笔不小的拆迁款，听说有一百来万还分得了在县城新建小区的三套房子，舅妈的气焰也跟着一下子上来，许多亲戚在她眼里都看不上。
　　“哎我说宋秀英，你瞎嚷嚷啥呢，暖暖带对象回来，人家好歹也是客，也不嫌丢人。”阿姨温知青看不下去了，站出来数落了她两句，这女人最近有钱不得了了。
　　“姐，你话这样说就不对了吧，什么叫做我丢人，暖暖第一次带对象回家，我这个做舅妈的帮忙把把关有问题吗，别以为你是大姐就多了不起，成天训这个训那个的，咱们家沧海就是被你从小到大训的，才这么窝囊。”
　　“宋秀英，你别血口喷人，你眼里还有没有长幼有序……”
　　温暖很是无语，也很无奈，默默地将沈知薇拉到一旁沙发上坐下，远离战场，她这个大姨啊，性子直爱打抱不平，舅妈呢，为人挺咄咄逼人的，也挺事多，从小到大啊，自她有记忆以来，这两人就没少掐架，就像是天生八字不合似的，一边是大姐，一边是自己老婆，舅舅每次夹在中间都很为难，帮谁都不好。
　　“你们啊，都别吵了，每次都这样吵，今天能不能给我个面子，暖暖对象还在这呢！”妈妈发飙了，虽然看起来并不是很恐怖的样子。
　　舅妈和大姨二人都只好停下了嘴，各自嘀咕，翻白眼。
　　“暖暖，带知薇坐会，马上就可以开饭了。”
　　温暖点点头，见着妈妈重新换上自己的衣服，进了厨房。
　　为了缓解尴尬，也让沈知薇放得开一点，温暖主动了点，喂她吃葡萄。
　　“我妈刚洗的，我们本地葡萄，快尝一尝。”
　　“好。”沈知薇接过，送进了嘴里，冰冰凉凉，味道很是甜，比她吃过的所有葡萄里都还要甜。
　　看样子，温暖果然是继承了阿姨嗜甜的属性，家里不会存在一丁点酸的食物。
　　大家又都重新坐下来，为了活跃气氛，大姐首当其冲同沈知薇搭话。
　　“你和暖暖是怎么认识的，虽说现在同性可婚也实行好几年了，但大姨还是想问问你是为什么会找上我们暖暖的，大姨没有别的意思啊。”
　　沈知薇笑了笑，内心os果然逃不过的终于来了。“我认识暖暖的那会，她还在上大学，我那段时间正在经历人生的最低谷，是暖暖拯救了我，后来两人就顺其自然在一起了。”
　　刚回答完这个问题，舅妈那边也不甘示弱，“听说你是H市本地人啊，你们家在H市有房吗，有没有车，是干什么工作的，一个月工资多少？”
　　温暖嘴角抽了抽，舅妈你这些问题，也太敏感了吧，不得不说真的很现实啊。
　　她有点担心沈知薇会如何作答，忙主动站出来帮她答，“她是作家，很有才华的。”
　　舅妈立即给了她一个不悦的眼色，“舅妈没问你。”
　　沈知薇只好如实作答，毕竟在这方面没什么好隐瞒的，是什么就怎么样说。“其实也谈不上什么作家，就是个码字工，文字工作者，房的话，目前是自己买了套七十平的两居室，等以后和暖暖结婚时会再换大房子。”
　　还没等沈知薇说完，舅妈听见七十平房子时，脸色都变了，似乎是不大满意。
　　沈知薇又继续说，“车的话，目前是有一辆自驾车奥迪A8，我准备等明年暖暖考完驾照时，再给她买一辆，虽然我暂时给不了她太贵的车，但是会力所能及，一百万以下随便挑吧。”
　　听到这个数字时，坐在一旁的温暖眼睛都瞪大了，沈知薇你在开什么玩笑，这也太恐怖了。
　　舅妈宋秀英却觉得她在说大话，“一百万以下的车，一两万也是一百万一下，十万也是一百万以下啊。”
　　沈知薇礼貌笑了笑，“舅妈这个倒不用担心，我虽然赚的不多，但我会尽力给暖暖最好的。”
　　“你赚的不多，你到底一年能挣多少啊，咱们这虽然是小县城，但是结婚的标配好歹也是一房一车，房子要120平以上的。”
　　“沈知薇不才，年薪也就一百来万吧。”沈知薇顿了顿又说，“但我会继续努力的。”
　　其实沈知薇说这话，并没有任何炫耀的意思，她是真的觉得年薪一百万不是什么光荣的事情，毕竟在她离家之前，她爸甩给她每个月的生活费都是好几十万。
　　但现在她确实没有再靠父亲生活，一切都是她自己挣来的，尽管不多，她也觉得自由，说出口没什么觉得羞耻。
　　刚刚还气势凌人看人低的舅妈一下子便傻了眼，年薪一百万是什么概念？在他们这小县城难有几个人做到的吧，在座的各位无不都瞠目结舌。
　　正在厨房忙活的温知书也意外听到了这些，手中的动作忽然顿住，下意识心里有些担忧，暖暖找的这个对象，似乎不是简单的人。


第21章 [21]
　　舅妈的气焰小了不少, 一阵掩饰性的笑后, 又转而打听起沈知薇父母以及家庭情况。
　　沈知薇当即便显得有些尴尬, 却也是礼貌应答，“母亲三年前去世, 和父亲断了往来。”
　　虽然沈知薇从未明确表示这是她的雷点，但温暖从来不会过问这些, 就像是彼此间心照不宣的默契。
　　眼看着舅妈还想要继续追问下去, 满足中年女人的好奇心，温暖慌忙打断，拉着沈知薇的胳膊便说, “我们去厨房端菜吧，舅妈你们也准备吃饭了。”
　　说完匆匆带着沈知薇逃离现场，沈知薇明着没说什么, 眼底却荡漾起一丝丝笑意，温暖就像是她肚子里的蛔虫, 又像是她失意脆弱时候的保护罩, 小小的却很有力量。
　　恰好饭菜都已备好，两人刚进厨房，温知书便温润细语吩咐道, “暖暖来把菜端出去。”
　　“好！”
　　餐厅的餐桌上摊开垫好桌布, 一道道美味菜肴均出自于温暖妈妈之手，色香味俱全。
　　温暖安排沈知薇和自己坐在一起，主动帮她夹菜，“快尝尝我妈的手艺, 一流。”
　　沈知薇点点头，相当捧场。
　　两个小年轻这一举一动皆被桌上的几个长辈尽收眼底，姨父今晚显得格外安静，基本没怎么说话，一个人安安静静喝着酒吃着菜，在他们那个年代这种恋情是不被允许的，或许现在当今社会思想开放了，可他总觉得怪怪的，总之提不起意见还是闭嘴吧。
　　“小沈，阿姨做得饭菜还合口味吗？”温暖妈妈问。
　　沈知薇惊了下，忙笑着答，“合口味的，阿姨手艺很好。”
　　“咱们兄妹几个啊，就属暖暖她妈最会做饭。”大姨乐呵呵笑。
　　舅妈冷不丁来了一句，“我手艺一样好关键是缺露一手的机会。”
　　大姨怒汹汹瞅向舅妈，舅妈昂首挺胸一脸不屑。
　　“吃菜，吃菜…”温暖打圆场。
　　“你们这个，有没有结婚的打算，准备什么时候结婚呐？”舅舅温沧海问。
　　温暖顿了顿，瞬间脸一红，看向了沈知薇，沈知薇恰好也在看她。
　　“我随时都可以，还是看暖暖自己的想法吧。”
　　沈知薇说完，温暖又急忙补充，“我想等毕业以后再谈结婚的事情…”
　　“是啊，小年轻她们都有自己的想法，不像我们当年了，还没有认清对方的真实面目就匆匆结了婚，最后倒还是害了自己，让她们彼此多了解了解多相处相处是好事。”温妈妈道。
　　温暖拿着筷子的手顿了下，她听出了妈妈话中的含义，也明白那个害了妈妈的人是谁。
　　第一餐饭差不多就这样结束了，大姨和姨父，舅妈和舅舅打完招呼都陆陆续续离开了温暖家。
　　两个贴心的女儿此刻又开始主动帮温妈妈分担收拾洗碗的工作，虽然温知书一直强调让温暖带沈知薇去歇着，赶了两天的路一定累了，可是温暖知道妈妈今天一定也累了，沈知薇也想要尽一份心力，在温暖妈妈面前留下好的印象。
　　“哎，老王，你今晚上是怎么回事，一声不吭的，暖暖带对象回来呢。”大姨温知青不满的用胳膊怼了怼身旁闷不做声的男人。
　　昏黄的路灯下拉长了两条影子，王建军这时才开口为自己辩驳，“我这个做姨父的能说什么好呢，总不该说，暖暖你还是去找个男孩吧……”
　　话未说完，赶紧被温知青给堵住嘴巴，一边警告，“你这话可千万别在我妹面前说，她这些年一个人把孩子拉扯大已经很不容易了，不管暖暖的对象是男是女也好，现在法律允许的情况下，咱们做长辈的都支持不就好了。”
　　王建军撇撇嘴，“反正我是不能理解，两个女娃娃是怎么在一起，将来连个娃都生不了。”
　　温知青听了锤了下王建军的胳膊，“老王你这就思想落伍了吧，你不知道现在试管婴儿技术很先进呢，总之我们就不要管那么多了，我妹妹看到暖暖将来有个人陪伴照顾，心里也多多少少欣慰，而且你没看到今天那孩子，条件那么好，我是不知道宋秀英有什么好得瑟自己的，她在这县城的三套房还抵不上人在H市一套呢，我瞅她那得意洋洋的嘴脸就来气。”
　　“哎呀，你也少说几句，你们两个人每次见面就掐，见面就掐，一把年纪的人了，还抵不上人年轻人。”
　　“你以为我愿意跟那宋秀英吵啊，你是没看到她这两年气焰有多高，拆迁户拆到优越感爆棚了，处处炫耀。”
　　“……”
　　另一边开着车打道回府的舅舅温沧海也在车上数落了宋秀英，“你没事老问人孩子那些事做什么，你没见着我妹脸色都不好了吗，她是看在你是嫂子的份上没表现出来。”
　　“我怎么啦，我怎么啦？”话音落下，不服的宋秀英恨不得从副驾驶上坐起来，大嗓门冲着温沧海叫唤，“我是为了谁好啊，暖暖不是你外甥女吗，合着我为你们家人好我还错了。”
　　“我没有说你错了的意思，就是想说你有时候要稍微收敛一点，你要知道人外有人天外有天这个道理，眼光别仅仅只局限于咱们这个小县城里。”温沧海开着车耐心解释。
　　“行啊你，温沧海，你在嫌我眼界小，那你去找个眼界大的去啊，我看你有没有那个能耐！”宋秀英撸起袖子来，火气蹭蹭往上冒。
　　温沧海很是无奈，跟她说不通，索性放弃，叹息一声，不再回答。
　　“暖暖，你的房间我已经收拾好了，你带小沈去看看，还有没有其他需要的，妈妈没有注意到的。”
　　“好的，妈妈。”温暖兴冲冲牵着沈知薇回房，关上房门。
　　沈知薇还是头一回见到温暖自己的房间，她从小生活和长大的地方，并不是太大，但房间内的布置装饰都很少女很温馨，床上的床单被套枕套全部换成了新的，洗过的，凑近时还能闻到冬日阳光的气味。
　　两个人在床边坐下，温暖特别难为情想要对她说声抱歉，“我家的亲戚你也见到了，今天晚上…弄得鸡飞狗跳的。”
　　“没事的，我不介意。”沈知薇忽然想起一件事情，“其实我有一个问题，你是和妈妈姓吗？不想说也没关系的。”
　　“没有，没有，其实我以前并不姓温，我姓杨，叫杨小暖。”温暖回答。
　　“那为什么…”
　　温暖挤眼笑了笑，这些年过去了，她心里早就没什么感觉了，倒是在妈妈的心里留下了多年的伤痛。“我爸出轨了，在我小学三年级的时候，他闹腾着要和我妈离婚，那时候我妈为了我不同意离婚，爸爸的小三就闹到了妈妈学校里，很是难堪，再后来，忽然有一天放学后，妈妈带我去派出所做了姓名更变，我从杨小暖改成了温暖，从此以后随妈妈姓。”
　　“那你和你爸爸……”
　　“再也没联系过了，从那之后，他整个人就像是消失了一样，我怕妈妈伤心，也就再也没有主动提过这件事情。”
　　沈知薇听了很是心疼她，抬手抚摸她的额头，“原来男人都是这么不可信。”
　　“嗯？”温暖怔了症，很是疑惑。
　　“其实我……”沈知薇正要说出口，房间里突然传来手机铃声的声音。
　　温暖赶紧道，“是我手机响了，我去接下电话。”
　　沈知薇点点头。
　　是程晓晓打来的，温暖顺手接听后将手机放在了耳旁，“晓晓。”
　　“你回来了没啊，这两天杳无音讯的，像人间蒸发了一样。”电话那头传来程晓晓的控诉。
　　“回来了，晚上刚到，你呢？”温暖问。
　　“我啊，我昨天就到了，我说坐飞机比你们快吧，怎么样你妈妈对你对象还满意不？”程晓晓问。
　　“满意满意，喜欢得不得了呢。”温暖说话时看向了沈知薇，眼里满满都是笑。
　　“不过说起来啊，你对象确实挺优秀的，虽然是个女人吧，但也让我心生羡慕了，你俩什么时候有时间，我请你们吃顿饭吧。”
　　“好，好啊，明天就有时间。”温暖回答。
　　“那行，那明天具体时间再联系，拜拜。”
　　挂断电话后，房门外传来了敲门声，温知书站在外面道，“热水器的水温已经够了，你们收拾收拾看谁先洗澡。”
　　“知道了妈。”温暖回复。
　　“谁先洗澡呢。”温暖拿着手机跳到了沈知薇的跟前，俨然像个活泼的小朋友。
　　沈知薇眼神飘忽了下，露出坏笑，“要不一起洗。”
　　“啊…一起洗……”温暖瞬间从脸红到了脖子根。
　　“开玩笑呢，看把你给吓得，你先去洗吧，我再坐会。”
　　温暖从衣柜里取出了一套睡衣开门出去，房间里只剩沈知薇一人，这时她的手机上收到了来自千里之外死党韩一菲的微信消息。
　　韩一菲：坏笑.jpg坏笑.jpg坏笑.jpg
　　韩一菲：怎么样，见到未来丈母娘没有啊？
　　韩一菲：感觉如何，紧不紧张。
　　沈知薇无奈笑了笑，单手拿着手机打字回复她：见到了，紧张当然是会有的，毕竟是第一次见面。
　　韩一菲：那你们俩现在在做什么呢，该不会在接受丈母娘的盘问吧。
　　沈知薇：那倒没有，暖暖去洗澡了，我在她房间坐着。
　　韩一菲：哦~~~意味深长的笑.jpg
　　韩一菲：那今天晚上岂不是要干柴烈火一发，沈知薇你现在有没有□□焚身的感觉？
　　沈知薇：这个不瞒你说，倒真有。


第22章 [22]
　　放下手机, 沈知薇不由抻了抻胳膊, 决定起来活动活动, 遂走到了温暖的小书柜前，书架上最显眼的位置竟然摆放着沈知薇这几年来出的所有书, 不管是一版，还是珍藏版, 还是精装版, 一一都有。
　　桌角那还有一个罐子，里面装满了温暖收集起来的各色各样的糖纸，真是个糖小孩没错了。
　　温暖家只有一个洗浴室, 温暖洗澡的时候，温知书在客厅拖地板，一刻没能闲下来, 在温暖记忆以来，妈妈总是能够将她们的小家收拾得干干净净妥妥贴贴。
　　洗完澡出来, 客厅是温暖回去的必经之路, 温知书的意图便在此。
　　“暖暖。”
　　“妈……”温暖穿着睡衣走了过去。
　　闻知书扶着拖把的手柄，忽然又笑了，“没事, 快进去吧。”
　　“哦…”温暖点点头, 还不忘叮嘱一句，“妈你早点休息去吧，都这么晚了。”
　　房门吱呀一声从外面打开，沈知薇下意识回过头来, 只见温暖穿着类似小孩般的睡衣探过一个脑袋，“在做什么呢。”
　　沈知薇微微一笑说，“在等你呀。”
　　温暖关上房门，跳到她的跟前，“我洗好了，你去洗吧，我看了下温度还有五十多呢。”
　　“行。”沈知薇收拾了一番，抱着睡衣走了出去，此时温暖妈妈早已不在客厅。
　　温暖给自己擦上了香香，忙上床钻进了被子里，软软棉棉裹在身上，毫无缝隙，就这样乖乖躺着等人。另一边的沈知薇脱光站在淋浴下，任由温热略微有些烫的水划过身上的每一寸肌肤，不一会白皙的锁骨微微泛红，水汽弥漫朦朦缠绕了整间浴室。
　　----
　　“晓晓，你爸在客厅，说有话跟你说。”程晓晓老妈站在她房里，程晓晓则盘腿坐在电脑前看着韩剧。
　　随口回了句，“不去，没时间。”
　　过了，程妈妈又走了进来，就像是父女二人间的中转站电话线，“你爸说了，再不去就把你的网线给拔了。”
　　程晓晓气愤地从椅子上下来，颇为无奈，“行了行了，我知道了，一天天的，净不让人消停。”
　　程晓晓来到了客厅，坐在了距离程爸爸最远的位置，抱起胳膊来，“有什么话快说吧。”
　　“我怎么听你妈说，你去H市这一两个月没找着工作就算了，钱还花了好几万。”
　　“是啊，怎么了？”程晓晓不为所动。“H市房租贵，消费高，有什么问题吗？”
　　“爸爸的好伙伴张老板的儿子最近也回来了，你收拾收拾去跟人吃顿饭。”
　　程晓晓一听，当即便炸毛了，“凭什么啊，我又不认识人家。”
　　“你如今这样，都是你妈这些年给惯的，不成气候！书读不好，脾气怪大，就你这样能老老实实在H市找个安稳工作，太阳都要打西边出来了，还不如趁早相亲嫁出去拉倒。”
　　“爸，我到底还是不是你亲生女儿啊，我才多大啊，你就急着把我嫁出去。”程晓晓咬着下唇，有点委屈。
　　“爸这不也是为了你好么，你这从小娇生惯养长大的，手不能提肩不能扛的，出去外边能做什么，什么都做不好。”
　　“是啊，你爸也是为了你好，晓晓。”程妈妈也在一旁帮腔一句。
　　“在这个县城能和咱们家条件相提并论，门当户对的就属张老板家了，你嫁去那边做儿媳妇，定不会过苦日子，爸这都给你计算好了，怎么就不好了。”
　　程晓晓冷笑一声，“爸，你是觉得把我嫁过去，你们俩人的生意合作能够更上一层楼吧，我就是你们交易的筹码。”
　　“晓晓，你怎么能这样想你爸呢。”程妈妈有点看不过去。
　　“不管怎么样，你明天都得去跟人见一见。”程爸爸直接下了最后通牒。
　　“我不去。”程晓晓抱紧胳膊，宁死不屈。
　　“你，你要是不去，从明天开始，就把你的所有银行卡信用卡停掉，你妈也不许再给你钱。”
　　此话一出，程晓晓有点慌了，开始转变态度，“爸，你不要逼我嘛，感情的事情难道不应该你情我愿吗，现在又不是以前那个包办婚姻的年代了。”
　　程妈妈只好在中间打圆场，“这样吧，晓晓，你就听你爸的话明天去看看，吃顿饭，实在是不喜欢，做个朋友也行。”说完，看向了程爸，“老程，你说行不行？”
　　程爸爸有些犹豫，可是看在眼前这个份上，只好各自退一步，“行行行，就听你妈说的办。”
　　这对父女间的战役，才由此落幕。
　　程晓晓气呼呼回房关上了门。
　　程晓晓回房后，程妈妈又坐了过去，看着程爸爸点起了一支烟，不由得道，“我只是让你把晓晓给劝回来，明年不去H市那么远的城市了，你怎么要想起撮合她和张老板的儿子了呢。”
　　那个张老板的儿子，她有幸见过一次，长得简直是歪瓜裂枣不堪入目，个子也不行矮冬瓜一个，她晓晓怎么说也生的这么漂亮，嫁给张老板家她还不愿意呢。
　　程爸爸猛吸了口烟，吐出烟雾来，“反正那孩子在外头也是惹事生非，混沌人生，倒不如早点嫁人，你我也安个心。”
　　“可是也不能嫁给张老板的儿子啊，又矮又丑那个小子。”程妈说话时满是嫌弃。
　　“长得丑长得矮又没什么关系，有钱不就好了，万一将来晓晓自己看上了个穷小子，我保证日子过不了多久两人就要散，晓晓从小到大什么生活条件养大的，你我心里都有数，就差没用皇室的标准了，她是现在没吃过苦，到时候就会转念来想我们的好了。”
　　“我觉得这事情不能操之过急，一切还得遵从晓晓的意愿来。”程妈顿了顿又说，“我还是不想她明年再出那么远的门了，我不放心，我怕孩子在外头受苦。”
　　程爸一听，就笑了，“都是被你惯的，能吃什么苦，出去不到两个月花了快十万，我看这丫头出去外面没了我们的监管，日子过得潇洒得很哩。”程爸说完，又吸了口烟。
　　温暖躺在床上玩手机，微信突然跳出了几条消息，是上方的提醒上能看出是晓晓发来的，还有一连串大哭的表情，温暖赶紧退出打开了微信。
　　程晓晓：大哭.jpg大哭.jpg大哭.jpg
　　程晓晓：暖暖，我爸居然逼我去相亲，简直不要太过分。
　　程晓晓：我真心不想去啊！！！
　　程晓晓：呜呜呜呜……
　　温暖也不知该如何安慰她，赶紧回复：那你答应你爸了没有？
　　程晓晓：答应了，我也没办法，我要是不答应，我爸就要停掉我的卡。
　　温暖：那要不这样，明天我陪你一起去吧。
　　程晓晓：可是你不是还要陪你对象么？
　　温暖：没关系的，我待会和她商量商量，她现在去洗澡了。
　　程晓晓：那行吧，我真是太苦命了，才23岁就要面临相亲。
　　刚放下手机，沈知薇便洗完澡回来了，见到温暖脸色有点不大对，下意识问了一句，“你怎么了？”
　　“晓晓被她爸逼着去相亲，要不明天我们陪她去吧，给她做个伴，我们就坐得远远地看就好。”
　　“行啊，没问题。”沈知薇十分爽快得答应，接着掀开被子上床来。
　　“你要是不想，我就不去啦，我不想勉强你哦。”温暖一个人喃喃。
　　话音刚落，只觉身后突然伸来两只手，一直盘绕到温暖的肚脐眼的位置，两只手交叠在一起，紧紧地箍上了她的腰，温暖开始心跳加快。
　　沈知薇将脸贴近了过来，说话间热热香香的气息吐在了温暖的耳窝，“暖暖。”
　　“嗯？”温暖小心翼翼吭声，并没有再听见身后人开口说话，反倒是等待的间隙，身子忽然一僵。
　　方才那只还在肚子上的手一下子移到了胸前，并且猝不及防抓住了那团柔软。
　　温暖不由轻嘤一声，浑身发软。
　　“暖暖……”沈知薇将脸埋在了她的颈窝说话，温暖又痒又刺激，“我想要，想要你。”
　　温暖不由自主扭动着身子，酥酥麻麻，浑身像是过着电流，沈知薇的手一边在她身上探索抚摸，不放过每一寸角落。
　　过了会没有得到回应，沈知薇又忍不住问，声音里充满着饥渴，难耐，沙哑，“可以吗，在今晚。”
　　温暖红着脸，早已经在她的挑逗下春水泛滥一片，娇滴滴的回应，“......好......可以......”
　　沈知薇忍了这么久，今晚终于可以好好尝一尝身下佳人的味道。


第23章 [23]
　　温暖靠在沈知薇的胸口处, 整个身子都交付于她, 任由她的大手在自己身上流连玩转, 时不时发出愉悦的嘤嘤的轻哼声，浑身瘫软无力, 化成一滩春水，像一朵含苞待放的花儿, 只待采颉。
　　采花儿的手触摸到了花心处, 只觉得深处泛滥的湿滑汁液未免也太过多了些，沈知薇打消了自己的疑虑，继续探索, 忽然闻到被子里传来一阵腥气，十分浓烈，像是血腥味。
　　沈知薇当即抽出手来, 有点难堪冲温暖说，“你能开下床头灯吗？”
　　温暖缓慢爬起身, 伸出胳膊去开灯, 晕晕乎乎还不知道发生了什么，完全不理解为何会突然中止。
　　灯被打开，点亮了黑夜笼罩的房间, 沈知薇抬着粘腻的手指一下子看清, 原来这并不是什么爱之液体，而是姨妈血！
　　温暖也吓了一跳，愣在那里，哆嗦着问, “你，你手指流血了吗！”
　　“笨蛋，是你来大姨妈了。”沈知薇嘴角抽了抽，很是无奈。
　　温暖下意识有些尴尬，当下恨不得赶紧找个地洞钻进去，这几天因为要回家的事情给分乱了心，忘记了今天是她大姨妈降临的日子。
　　“快起床，别弄到床上了。”沈知薇提醒。
　　温暖和沈知薇两人几乎是同一时间从床上起身跳下来，掀开被子，可是床单还是不能幸免，沈知薇也挺自责的，要不是她刚刚兽性大发，脱掉了温暖的裤头，也不至于全流到床上吧，方才还干净的新床单，现在被染上了一朵鲜红色形状不规则的花。
　　“你带了姨妈巾吗？”望着这一惨状，沈知薇不由问温暖。
　　温暖忙点点头，“带了，在行李箱里。”
　　“快去厕所换上吧，床单…我来洗。”沈知薇说着上前去将脏了的床单换下来，一边收拾一边哭笑不得，这是老天都不让她如愿，一切都准备好又给将欲望硬生生憋了回去。
　　温暖换完姨妈巾和新胖次回来后，沈知薇抱着藏床单准备去洗，温暖叫住她，“要不放在那明天再说吧，都这么晚了。”
　　“没事。”沈知薇回头冲她一笑，“趁着新鲜比较容易洗掉，可以麻烦你重新换上干净的床单吗？”
　　“没问题！”温暖信誓旦旦回答。
　　而后回过头来，深觉十分难为情，这个姨妈也太不挑时候了，可是转念一想，姨妈也没错啊，它一向都这么准时…
　　温暖努努嘴，叹气一声，又从柜子里找来了新的床单给铺在床上，沈知薇将床单上的印花给洗掉后，这才又将其整个丢尽洗衣机里，一边在一旁等着，一边塞着耳机听歌，等她弄好回来时，温暖已经躺在床上睡着，睡颜平静。
　　沈知薇轻手轻脚上床，又观察了她好一会，这才俯身下去在她的唇上小啄一下，紧接着抬手关上了床头灯，躺了下去。
　　第二天。
　　早餐是温暖妈妈亲手做得，现榨的豆浆，五谷杂粮粥，花卷还有鸡蛋，普通却很是有营养。
　　“吃完早饭你们打算去做什么？”温知书问。
　　温暖喝了口粥，昂起头来，“我准备带知薇出去外面逛逛，恰好晓晓也回来了，一起吃顿饭。”
　　两人从小区里出来，天气晴朗太阳晒在身上暖洋洋的怪舒服。
　　大家都十分默契的没有提昨晚发生的事情，“你闺蜜给你发地点了吗？”沈知薇问。
　　“有，我看看。”温暖打开微信消息，今天一大早就收到了晓晓发来的消息，点开地理位置，显示距离有足足好几公里，温暖一下犯了愁，这要是走过去，两人恐怕也吃不消，“有点远。”
　　“没事，打车过去好了。”沈知薇说完，恰好有辆出租车朝她们驶来，沈知薇伸出手去叫车。
　　某西式餐厅。
　　程晓晓站在门口打着哆嗦，冻得瑟瑟发抖也不肯进去里面，好不容易看到一辆出租车停下，温暖她们从车中下来，程晓晓才赶紧迎上来，“你们可算是来了。”
　　温暖惊讶，“难不成对方已经到了？”
　　“是啊，你看，消息一直催我呢。”程晓晓都快苦恼死了，早觉都睡不好，清早起床化妆赶过来。
　　“那我们先进去吧，这外面好冷啊。”温暖不禁打了个寒颤。
　　一开始温暖她们准备在另外一桌坐着看情况，后来程晓晓临阵怂了，硬拉着温暖还有她对象沈知薇一块去相亲。
　　根据照片，她很快找到了那个相亲对象，真的是肥头大耳，胖的流油，又矮有矬，除了家里有点钱，真的是一眼看去一无是处。
　　张大林一见有三个美女朝自己走来，并在他那桌上坐下来，惊喜得搓着自己短粗短粗的手，“你们哪位是程晓晓啊，还是三个都是呀……”
　　真的是恶心猥琐至极，这□□的模样让程晓晓见了真是直作呕。
　　过了半晌，才十分不情愿举手，就像是上学时候老师提问一样，“我是，她们俩是我朋友，来给我作伴的。”
　　“哦，你好啊，我是张大林。”男人继续猥琐笑着，一边不忘讨好温暖和沈知薇，“你们是晓晓的朋友，就是我的朋友，今天想吃什么喝什么，我来买单。”
　　程晓晓悄悄翻了个不爽的白眼，好像她请不起这顿似的。
　　温暖和沈知薇两个人也不好说什么，保持安静。
　　程晓晓也表现出一副不耐烦和吊儿郎当的模样，不搭理张大林，主动同温暖说话，“你和你对象想喝点什么吗？”
　　温暖正准备说水，沈知薇抢先一步打断她，“给暖暖要一杯红枣茶好了，热的，我喝水。”
　　谁知坐在对面的张大林一副惊讶的表情看向她俩，问道，“你们俩是对象关系，你们是同性恋啊。”
　　程晓晓抬眼，“怎么了，犯法吗？”
　　张大林咂嘴，嘟哝道，“现在倒是不犯法了，不过这么漂亮的两个妞，搞同性恋就太可惜了了。”
　　“有什么好可惜的，人家两情相悦。”基本上是张大林说一句，程晓晓怼一句。
　　偏偏这个张大林又脾气好，又或许是装出来的，不管程晓晓如何作，人家就是依旧笑脸相对。
　　让人无可奈何。
　　张大林尴尬笑了笑，重新找了个话题，开始进入主题。
　　“我们两个人的父亲是生意上的好伙伴，也是生活中的好朋友，我早就听说程叔叔家有一个聪明伶俐的女儿，今日一见果然让我眼前一亮……”
　　程晓晓喝了口咖啡，将视线移向别处，不动声色无动于衷，抱歉，这太尬了，吹捧对她行不通。
　　张大林见没奏效，又继续道，“我想你还不太了解我吧，我先做个自我介绍，我叫张大林，今年24岁，属猪……”
　　程晓晓又翻了个白眼，早已经用表情神态表明了自己的态度，可是对方偏偏不领情，视而不见，真是猪一样的人。
　　“我跟你一样学习成绩都不好，呵呵呵呵呵…我也是三本大学毕业的，我想以后我跟你应该会有很多话聊，因为我们都有共同的话题，呵呵呵呵……”
　　温暖喝了口温热的红枣茶，默默抚上了自己的额头，看向了沈知薇，她这个旁人都快听不下去了，这个男的…是弱智么。
　　沈知薇冲她一笑，“好喝么？”
　　温暖点点头，眨眼笑，“甜的，你尝尝。”说完捧起送到了沈知薇的嘴边。
　　沈知薇很自然而然垂下头来尝了一口，果然够甜，能够满足这个小馋猫了，只是不知道这场无聊的相亲到底会持续到什么时候呢。
　　“张大林，我对你所说的那些东西，都不感兴趣。”程晓晓明面摊牌。
　　张大林傻呵呵笑了笑，下一秒的动作竟然惊呆了众人，只见他忽然伸手去擒住了程晓晓的手腕来，一副宣誓的模样，“晓晓，你跟我在一块，我爸说了，下个项目会给你爸投钱，大家一起赚钱，而且我们也挺门当户对的。”
　　“谁跟你门当户对啊！”程晓晓厌恶得试图挣开他的手，可是张大林不屈不饶又伸出另一只手来将程晓晓牢牢攥住。
　　一旁的温暖见了可不能袖手旁观啊，晓晓喊她们来的目的不就是陪她作伴保护她的么，她正准备要出面制止，哪知程晓晓也不是个任人宰割受欺负的主儿，猛地抬起桌子下的脚，对准男人的命门用力一脚踢了过去，下脚用快准狠来形容，丝毫不拖泥带水丝毫不犹豫，餐厅里顿时传出一声哀嚎，十分惨烈。
　　张大林捂着档痛叫，一边用手指着程晓晓，一副作势不放过她的模样，“你，你……”
　　那一时刻，餐厅里其他的客人也都纷纷看了过来，想知道这边发生了什么事情。
　　“给脸不要脸！”程晓晓咬牙切齿一字一顿冲他骂道。
　　紧接着拎包站起身来，从包包里掏出几张红票票啪得摔在了桌面上，回头又对温暖她们说，语气又柔和许多，“我们换个清净的地方吃饭吧。”
　　“……”温暖吓得不轻，木木的站起身来，结结巴巴回应，“好，好……”


第24章 [24]
　　从餐厅出来后, 三人又辗转去了附近另外一家店, 平心静气重新坐下来好好吃了顿饭, 沈知薇全程都话很少，再怎么说程晓晓也是温暖的朋友, 她出来这趟不过也为了暖暖，不管怎么样很多事情也不归她管。
　　“晓晓, 你刚刚那样对张大林, 他会不会借机报复啊，或者去向叔叔告状。”温暖担忧道。
　　程晓晓叉了一块水果喂进嘴巴里，一腮被塞得鼓鼓的, “我才不管呢，反正我已经按照我爸说得做了，见面也见了。”
　　程晓晓顿住, 发现温暖不再开口说话，赶紧转移了话题, 干嘛一直聊那个挨千刀的, “你们最近有没有什么安排，要不我做导游让你带着你对象在我们这四处逛逛体验民风民情啊？”
　　“好啊。”温暖笑着答，“要是这样就太好了。”
　　她偏过头去试图询问沈知薇的意见, 沈知薇搅动着杯中的咖啡, 弯起嘴角来，简单答了句，“我都听你的。”却无比腻人。
　　程晓晓坐在那不禁浑身战栗了几下，忙不客气吐槽, “你们啊真是够了够了，还顾不顾及我这个单身狗的心理感受啊。”
　　温暖害羞一笑，“晓晓，你明年有什么打算吗？”
　　“还不知道，走一步看一步吧，H市毕竟是大城市，各方面都自由些，工作的事情我先不着急，看能不能遇到合适的。”程晓晓说着顿了顿，“我哪像你啊，都研究生了，我去找工作都是别人挑我。”
　　“哪有啊，晓晓，我成绩都还没出来呢，而且在大城市研究生也是一大把都不稀奇了…”
　　聚餐结束后，各自打道回府。
　　程晓晓嚷嚷着困想回去补觉，那个张大林大清早就约她见面，天知道她晚上熬到凌晨三点才睡，结果六点就要起来梳妆打扮，这样一折腾，她现在几乎是沾床就能睡。
　　将程晓晓送上了出租车，目送她离开后，温暖挽着沈知薇在街道上漫步。
　　“冷不冷？”沈知薇低头问，两人的身高正好相差半个头。（175/165）
　　温暖摇摇头，将身子缩的更紧，挽住沈知薇就不放，“你呢？”
　　“我还好。”沈知薇抬手帮她掖了掖衣领，“我好像看到一家影院，要不我们去看场电影吧。”她想着既能打发时间又比在外面晃悠要来得暖和。
　　进入大楼，按照指示坐电梯来到四楼，正值新年节假周期，影院人和以往比起来要多许多。
　　沈知薇和温暖自觉排起队，恰好她们的前面站着一对极其腻歪的小情侣，排队的间隙也不忘卿卿我我，毫不在乎其他人的眼光，其实这倒是没什么。
　　尴尬的是，那个男的竟然伸手摸进了女孩的衣服里，大庭广众实在是不雅，沈知薇下意识别过脸去，见温暖还直勾勾盯着前方，慌了一下赶紧抬手捂住她的眼睛，在她耳旁小声提醒，“不许看。”
　　温暖颇有些无辜，为自己辩解，“我没有看，我只是朝着那个方向在发呆……”
　　“晓晓回来啦。”程妈妈听见玄关传来声音。
　　“嗯……”程晓晓没精打采一路打着哈欠直接回了自己的房里，“妈我睡会觉，午饭不用叫我了。”
　　接着房门砰的一声被合上，程妈妈站在外头不禁嘀咕，“这孩子是怎么了，这么累的样子。”
　　程晓晓觉得自己昏沉沉都快支撑不住，好不容易来到了她软篷篷的公主床边，栽头倒下，随意将鞋子褪到地上，掀开被子捂住自己，开始昏昏大睡起来。
　　过了大概不知道有多久，总之程晓晓觉得自己并没有睡太久，印象里客厅好像嚷嚷有吵闹的声音。
　　“老程，你怎么现在回来啦，不是说下午有和张老板一伙的饭局么？”
　　程建兵的脸色相当难看，就像是吃了五斤筛子，刚进门就指手画脚质问，“晓晓人呢，回来了没有？”
　　程妈妈愣了下，“回来了，孩子累得不行，回屋睡觉了。”
　　程建兵不再说话作势就要杀进女儿房里去，程妈妈赶紧挡在了他的前头，一把拦住他，“老程你这是干什么？”
　　“你还不知道你的宝贝女儿干的好事吧，我让她去和张老板的儿子见个面吃顿饭，她倒好，第一次见面就把人给打了一顿，现在去医院检查了呢，和张老板的饭局也泡汤了，我今天非得好好拾掇拾掇她，不然无法无天了她。”
　　程妈妈吓坏了，下意识捂嘴，“严不严重啊，都进医院了？”
　　“你走开。”程建兵推开她，踹开了程晓晓的房门。
　　房门被猛地踹开那一瞬间发出巨响，程晓晓从睡梦中惊醒过来，一脸懵逼，睁眼就看到了她老爸那张气得脸色铁青的恐怖的脸，下意识后缩抱紧被子，“妈，他这是干嘛啊，疯了吗？”
　　“晓晓，妈没拦住，你别怪妈。”
　　“别再那说有的没的，我问你，你是不是打了张老板的儿子了。”程建兵张口质问。
　　“我那是打他吗，我不过就是踢了他一脚罢了，怎么，这么快就已经控诉到你这儿了吗，没出息的家伙。”程晓晓伸长脖子答。
　　“踢了一脚？”程建兵指着她的食指不住得颤抖，“你，你真的是……太令我失望了。”
　　“谁让她对我动手动脚的，难道我不该踢吗，那是他应得的，活该！”程晓晓痛骂，深觉自己有理。
　　可是程建兵哪会这样认为，他无非觉得是两个孩子小打小闹闹着玩，现在张老板的儿子去医院检查了，还不知道会不会有什么毛病，恐怕他日后也无法对张老板有所交代，“你现在赶紧给我从床上起来，买好东西去医院赔礼道歉。”
　　“我不，我就不！”再怎么说程晓晓她也是个有骨气有血性的人，哪有说道歉就道歉的，况且她认为自己没错。
　　“你去是不去！”程建兵指着她再次问了一遍。
　　“死都不会去！”程晓晓争锋相对。
　　程妈妈立在一旁不知道如何是好，这父女俩人的脾气简直一模一样，互不相让你死我活。
　　“好，好…你不去是吧，那从今天开始，你就别想再让我给你一分钱。”程建兵拿出了自认为的杀手锏。
　　程晓晓顿了下，忽然笑了出来，“不就是钱吗，钱困得住你，却困不住我，我可以自己去挣。”程晓晓说完决绝的爬下床，开始穿外套，程妈妈有些担心，连忙上前去问，“晓晓你这是要做什么啊，都快过年了，你和你爸就别吵了。”
　　“不是我要吵，是他不可理喻。”程晓晓说。
　　“老程你也是，大过年的，干嘛非要跟孩子闹这个火。”
　　程晓晓动作麻利，开始收拾自己的行李来，程妈妈只好在一旁劝说，“你收拾东西这是要去哪儿啊？”
　　“回H市，我在那租的公寓还有几个月，我去找份工作就能养活自己了，我不靠他。”程晓晓像是故意说给他听的，咬文嚼字。
　　“你看你这是，这是何苦呢，孩子。”程妈妈急得团团转，不知道该如何是好。
　　“妈，能借我点钱吗，不多，就一千块，我买张机票。”程晓晓问。
　　程妈妈正要开口，只听程建兵怒气冲冲道，“不许借！你今天再给她一分钱试试。”
　　“不给就不给，我自己想办法，守着你的臭钱过一辈子去吧。”程晓晓承认自己最后说得这句话有些过火，可人的脾气被逼到了这一步，难免会说一些事后想起来不妥帖的话。
　　其实本就没什么东西好收拾的，程晓晓刚回来两天，行李箱里的东西很多都还没来得及拿出来，又装了些夏天的衣服后，拿起手机风风火火离开了家。
　　“晓晓，晓晓！”程妈妈追到了玄关，被程建兵一下喝住，“你不许去追。”
　　程妈妈无可奈何返回来责备他，“你说你这是何必啊，女儿才刚刚回来几天，好好的年过成了这样，现在这样你就满意了吗，满意了吗……”
　　电影放映到中途，温暖憋得难受，其实从一开始就有种想要尿尿的感觉，只是现在愈演愈烈，她就快要支撑不住了，见沈知薇看得入神，她很不忍心打断她，伸出手去轻轻扯了扯她的衣服，压着嗓子小声道，“我去一下洗手间，很快回来。”
　　“我陪你一起去。”沈知薇说。
　　接着两个人便低着头勾着身子从过道迅速离开，尽量不挡住其他观众的视线。
　　去洗手间的路上，温暖莫名地攥着沈知薇的手，紧紧地很是用力，就像是把一股憋尿的劲都借助于此发出来一般，甚是可爱。
　　沈知薇刚进洗手间便将温暖给按在了洗手台上，作势便要吻她，温暖红着脸呢喃了句，“会有人进来的，看见就不好了。”
　　沈知薇擒住她的手，“现在没人。”说完红唇贴了上去，将她堵得死死的，一阵缠绵热吻之下，温暖的身子越发的软，喘着粗气，眼波流转，迷蒙，似乎还浸着晶莹的液体。
　　“唔……”过了好一会，温暖在她身下嘤嘤求饶，“我快憋不住了…＞n＜”
　　沈知薇勾唇一笑，这才松手放开她。


第25章 [25]
　　年味似乎不再是记忆中的模样, 程晓晓万万不能想到, 自己会被驱逐出门。
　　拖着万分疲惫的身躯和沉重的行李箱行走在满是寒意的街道上, 眼前所见的所有人，似乎都在匆匆奔赴于合家团圆, 而她，恰好相反。
　　和父亲吵架她并不意外, 他一向强势自大, 象征独立的这天迟早会来临。
　　摸摸空瘪的钱包，养尊处优长大的程晓晓头一回感觉到囊中羞涩的滋味，真的是一分钱不剩, 口袋里掏出来比脸干净。
　　想想唯一能够求助的怕也就只有温暖一个人了，至于她其他的那帮狐朋狗友，无非是为了钱和她一块玩, 程晓晓不想让那些人知道自己目前的窘状。
　　而温暖，从来就不是嫌贫爱富的女孩, 程晓晓深知这一点, 因此这些年才将温暖放置于最重要的朋友的位置。
　　一不做二不休从兜里掏出手机来，程晓晓站在汹涌的十字路口，给温暖拨通了电话。
　　----
　　解决完人生三急的温暖又和沈知薇重新回到了影院, 此时电影已经播放了大半, 索性前面的剧情还算印象深刻，大致能够看懂继续看下去。
　　“打不通……”程晓晓郁闷，“关键时刻打不通。”
　　当然打不通了，温暖此刻手机开静音了。
　　程晓晓拖着行李箱无处可去, 早上还一片晴朗的天空，现在被云雾遮挡，外头风大得很，吹的她瑟瑟发抖不禁裹紧衣领。
　　看完电影出来，大风刮得温暖头发吹了一脸，她不禁垂头喃喃，“怎么忽然就变天了。”
　　“是啊，冷不冷，我们赶紧回去吧。”沈知薇说。
　　温暖点点头，忽然想起来掏出手机看看时间，这才发现手机上有好几个程晓晓的未接电话，一时觉得有事，赶紧回拨了过去。
　　总算是来了电话，程晓晓像是看到了救星。
　　“晓晓，你打我电话是不是有事啊？”
　　“你可算是接我电话了，我的姑奶奶G！”
　　温暖疑惑，“发生……什么了吗……”
　　程晓晓压下嘴角，“我离家出走了。”
　　这个消息像是地雷似的轰的一下在暖暖脑子里炸开，“你没开玩笑吧。”
　　“是真的。”程晓晓深吸一口气，重新复述一遍，这事说起来她自己都不敢相信。
　　顿了顿，程晓晓似乎能够想象出电话那头温暖惊讶的模样，又道，“暖暖，你能不能借我点钱，不多，就一千块，我回头有钱了还你。”
　　“好…好…好的，没问题。”温暖连连答应，不管发生了什么事情，总之她敢肯定的是，晓晓现在一定遇到了困难，否则也不会找她开这个口，毕竟…晓晓从小到大是那么高傲的人啊。
　　“……”程晓晓咬了咬下唇，终于开口，“谢谢你啊…”
　　终于把这句难以启齿的话说出口，程晓晓觉得整个人都轻松不少，卸下了重担一般，关键时刻，只有真心朋友才能靠得住。
　　“晓晓你看你说的，我们是什么关系啊，你别着急，我现在就把钱转给你。”
　　“好，那先挂了，回头等我处理完眼前的事情，我再跟你好好解释一下发生的事情。”
　　“好，好的。”
　　挂掉电话，温暖赶紧给程晓晓用微信转账了一千块过去，此时她浑身上下仅剩的钱不到一百块。
　　而这些均被一旁默不作声的沈知薇尽收眼底，“是不是你朋友遇到什么困难了？”
　　温暖撇嘴，蹙着眉头，“我也不知道，听她说她现在离家出走了，我就先给了她一千块，也不知道能不能帮她暂时解决眼前的困境。”
　　“要不我再给你转几千，你给她吧，恐怕会不够。”沈知薇二话不说掏出来自己的手机。
　　“不用不用不用……”温暖连连挥手，下意识有些心虚不敢抬头看沈知薇的脸。
　　果然，头顶上传来的目光让温暖感受到了一丝冷气压。
　　“我的意思是，等晓晓不够的时候，再……”
　　沈知薇并不理会，还是将钱转给了温暖，温暖收到消息后足足吓了一跳，一共五条，每条是两千元，一共加起来有一万。
　　“太……太多了啦。”温暖抱着手机手足无措，急头急脑的样子，在沈知薇眼里看来，都是满满的可爱。
　　“一点也不多，就当作给你的压岁钱好咯。”沈知薇轻飘飘说完这句话，还不忘抬起手来摸了摸温暖的头顶，俨然像是在哄一个小孩。
　　这边的程晓晓在收到温暖的转账后，立刻买了张最近时间飞H市的机票，最后还剩一点钱在路边拦了辆车，尽管一路上手机屏幕不停亮起，妈妈电话不断打来，程晓晓都咬牙狠心拒接。
　　H市，韩家。
　　“一菲，我跟你妈商量了，等过完年，你给我回去公司管事。”
　　韩一菲坐在沙发上翘着腿，悠闲地吃着颗粒饱满色泽鲜红的车厘子，“行啊，有什么好处吗？”
　　“你这孩子，帮忙打理自己家生意还算这么明白。”
　　韩一菲撇撇嘴，“那当然啊，亲兄弟还明算账呢，我总不能每天白白去上班吧。”
　　“你呀，就放心好了，部门经理你干的不错，半年以后就给你升总经理。”
　　韩一菲又往嘴里喂进一颗车厘子，不为所动，似乎并不满意这个条件。
　　“不仅如此，还给你公司股份，让你做大股东。”
　　韩一菲忽然顿住，“老爸，你认真的吗，要让我做大股东吗？”
　　就在这时，韩妈妈赶紧在一旁帮腔，“咱们家的事业啊，早晚都归你，现在你爸只不过为了让你早点收心，回来熟悉熟悉日后好接管。”
　　韩一菲渐渐绽放出巨大的笑容，合不拢嘴，自信的拍了拍自己的胸脯，“没问题，这件事情就交到我身上了。”
　　韩一菲也是个从小娇养大的女孩，由于父母的宠溺，没干过什么工作，毕业以后也不过是在自家公司挂名拿薪水，现今，她的爸妈也想要给她一番考验和历练。
　　韩一菲的朋友们背地里都在议论，她只是个娇养着的金丝雀，家里家大业大，却一点职权都没有，现在她倒要好好做给这些人瞧瞧，她韩一菲并不只会花钱，还会赚钱。
　　回去路上，沈知薇又让温暖带着去了当地最大的水果市场，买了几大箱车厘子，几大箱红又鲜嫩的草莓，花了大几千，最后还是人老板亲自用货车送到温暖家门口的，毕竟这是一单大生意，免费运送下也没什么。
　　门外传来敲门声时，温知书前来开门，一眼见到门口的陌生人以及门前堆放的箱子，有些惊讶，直到身后跟着的温暖还有沈知薇，她的心才落定，这人没找错门。
　　水果店老板亲自帮忙把东西一箱一箱搬进去放到玄关，还一边说，“您女儿们对您可真是孝顺，您教育的好啊。”
　　温知书点点头笑颜盈盈，那一刻的心情有欣慰，有自豪。
　　待老板走后，她才冲两个女孩说，“买这些做什么，花了不少钱吧。”
　　温暖也努努嘴挺不好意思的，“我让她别买这么多，她不听我的。”
　　沈知薇笑了笑，“没事的，阿姨，这是我的一片心意，您就收下吧。”
　　“傻孩子，以后别乱花钱啦，阿姨想吃什么自己会买。”
　　“妈，这意义不一样嘛~”温暖帮腔一句。
　　“暖暖啊，你出去帮妈妈买瓶酱油回来。”温知书忽然道。
　　温暖怔了下，“酱油，我昨天看厨房还有……”
　　话未说完，被沈知薇给打断，她赶紧推搡着温暖出门去，“快去吧，去买瓶回来。”
　　沈知薇是个聪明的人，当下便懂了温暖妈妈的言外之意。
　　温暖在懵逼的情况下，稀里糊涂出了门，站在门外摸了摸自己的脑袋，喃喃自语，“我还是去买瓶酱油回来吧。”
　　沈知薇送走了温暖，重新关上房门来，等她回到客厅的时候，温暖的妈妈温知书已经端来了两杯沏好的热茶摆放在了茶几上，她冲沈知薇说道，“坐。”
　　沈知薇点点头，开始紧张起来。
　　温知书则坐在了另一边，喝了口热茶方才开口，“你对于婚姻是如何看待的？”
　　沈知薇下意识怔了下，慌慌张张，“其实我原本…不向往婚姻，甚至恐惧，直到遇见了暖暖，她身上的阳光，永远的正能量，奋发向上的那股劲，一下子让我觉得，这就是我人生中要寻找和相守的人，我希望和暖暖有一个美满的婚姻。”
　　“暖暖是个很单纯的孩子，但我也相信，你会是她人生中最值得的伴侣。”温知书笑了笑，端起茶杯来又啜了一口，“你会和暖暖结婚的对吗？”
　　这个问题用很慎重的口吻提出来，沈知薇想必也会很郑重的来回答，“我会的。”
　　其实看得出来，婚姻失败的温暖妈妈并不是一个对待婚姻，爱情完全失望的女人，这一段谈话，沈知薇忽然觉得有一种接受到托付的使命感，责任感。
　　“那以后，我们家暖暖…就拜托你了。”
　　温暖买了瓶酱油，哼哧哼哧爬楼回来，来到客厅时，两个人正在客厅里看起来似乎很是融洽。
　　“你们在聊什么呢？”她也想加入这个话题。
　　温知书眉眼温柔的笑，“聊一些…大人的事情。”
　　温暖懵懵的看向了沈知薇，结果她也是笑而不语，神神秘秘。


第26章 [26]
　　程晓晓买了经济舱的票, 飞了好几个小时, 跨越大半个国家才到达H市机场, 明天就是除夕夜了，机场人满为患, 只是大家与程晓晓不同，他们是奔赴家乡, 而她是离开家乡。
　　很轻易打到了一辆车, 司机是位热心肠的大叔，帮程晓晓往后备箱放置好了行李，坐车离开机场, 路边的路灯在眼前飞驰而过，光影缭绕乱眼，程晓晓只是看了会便收回视线。
　　“姑娘你是外地来的吧？”坐在前面开车的司机忽然道。
　　“啊？”程晓晓愣了愣。
　　司机又说, “我听你口音像是外地的，来探亲嘛？”
　　程晓晓尴尬摇了摇头, “不是, ”说着垂下头去，不再说话。
　　司机见她不太想聊天，也没继续找她搭话, 他本意是好的, 毕竟从机场出发去小姑娘的地方要开挺久，不说说话好像有点过分安静了。
　　就在这时候，温暖给她打来了视频电话，程晓晓点击了接听。
　　手机屏幕里跳出来温暖一张放大版的脸, 她又拿远了些，身后的沈知薇也悄悄入了镜。
　　“晓晓，你到那边了嘛？”
　　“我到了。”程晓晓举着手机说，“我现在在车上了。”
　　“那你注意安全啊，有什么需要的尽管跟我说，我都会力所能及的。”
　　看着温暖说那话时一副超认真的模样，程晓晓没忍住噗的笑出声，“我的傻熊二，你还是管好你自己就行了……好了我不跟你说了，我手机快没电了，马上到了。”
　　“好的，拜拜！”
　　挂掉视频电话，温暖将手机给关上握在手里，身后的沈知薇像是忍了挺久似的，一下子从后面拢住了她的脖子，将重量搭在温暖的肩上，“现在放心了吧。”
　　温暖点头，“我相信晓晓她会照顾好自己的，只是她一个人在外地过年，是不是有点太冷清了。”
　　“要不，我给韩一菲打个电话，让她这几天过去看看，她在H市朋友也多，可以带着程晓晓一块玩。”
　　“行啊。”温暖又开始犹豫，“只是……她们俩第一次见面，貌似闹得挺不愉快的……”
　　“嗯，什么不愉快？”沈知薇问。
　　温暖这才反应过来，沈知薇当时并不知晓，赶紧摆摆手，笑着道，“没有，没有，没有什么。”
　　“那我打个电话吧。”沈知薇说着掏出了手机，给韩一菲拨通了电话。
　　海景大别墅里，四处挂着气球和彩灯，桌上摆放着各种香槟和红酒，音箱里放着潮流音乐，韩一菲的新年party刚刚开始，男男女女们聚集一堂，饮酒作乐，纸醉金迷。
　　韩一菲接到了沈知薇的电话，第一时间来到了门外稍做安静的地儿接听，手里端着香槟，指甲上的水钻闪闪发亮，“哎我说，沈知薇，你还记得给我打电话呢，在乡下的年过得怎么样了？”
　　沈知薇额前划过一道黑线，淡淡回答，“不是乡下，在县城里。”
　　“ok，反正对我来说，和乡下没啥区别。”
　　“你那边那么吵。”
　　“是啊，我在开party呢，嗨死了。”韩一菲笑着说，端起酒来啜饮了一口，“怎么，你准备带着你的小女友来一块参加嘛？”
　　“……”沈知薇举着手机的姿势换了换，“有件事情想请你帮个忙，程晓晓还记得嘛，上次你们见过，她去H市了，一个人，如果你有空的话可以带着她一块玩玩，不然怪冷清的。”
　　“等等，你是让我带那个女人一块玩？”韩一菲惊得下巴都快掉下来。
　　还没等沈知薇吭声呢，韩一菲又连声拒绝，“不行不行，我的朋友们是不会喜欢她的。”
　　“就这几天而已…就当是帮我这个忙，韩一菲，韩一菲？”
　　“咦，怎么回事，信号不好啊…我听不见……”韩一菲故意将手机拿的超远，一边捂嘴偷笑。
　　无奈之下，沈知薇挂断了电话。
　　“怎么了，是不可以嘛……”温暖已经从沈知薇的表情得知一切。
　　沈知薇撇了下嘴角，有点不太明白，“不知道她们两人是不是发生过什么过节。”
　　而此时，程晓晓已经到达了小区，在门口下车，拖着沉重的行李箱往里走，她已经乏得不行，脑子里什么也没想，只想好好睡上一觉，最好能够关上门睡上个三天三夜，外面发生的一切都与她无关。
　　第二天，温暖早早起来，带着沈知薇上街去玩，沈知薇挺好奇的，两个人就这样手牵手走着，又能够去哪。
　　两人到了一所高中门前，大门紧闭着，温暖冲那指了指道，“我母校。”
　　沈知薇顿住脚步，将飘散的目光转移回来，“真的假的？”
　　“当然是真的了。”温暖抿唇坏笑，“想不想进去？”
　　沈知薇不太相信，抬手指了指，“门都锁着，怎么进去？”
　　“我自然是有办法。”
　　原来他们高中联通着教师职工小区，从小区门口进去便可以穿到学校里，至于怎么进入有门禁的小区，温暖可有她的办法。
　　穿着保安服发门卫对她询问了一番，做好登记，过了会温暖古灵精怪跑过来，扯住沈知薇的小指说，“好了，门开了，我们进去吧。”
　　沈知薇惊讶极了，直到进去后才悄悄问她，“你怎么办到的？”
　　“很简单啊，我随便报了一户人家，说进来探亲，就放我进来了。”
　　沈知薇听后，伸手捏了捏她的鼻子，“你是不是经常这样做？”
　　“……”温暖咬住下唇，“也没有经常，就试过一次，是晓晓带我进来的。”
　　两个人捧着热热的奶茶穿梭在小区里，跟着温暖的步伐进入了学校，里面并不是完全没人，住在小区里的教师职工家人有在校园里散步的，也有在操场上锻炼身体的，更甚者还有人直接将被褥搬到了操场上晾晒。
　　温暖牵着沈知薇在校园里闲逛，同她介绍了自己当年念高中时候的教学楼，还有食堂，图书馆，讲述自己如何经历的炼狱般一月一次的月考，沈知薇都浅浅笑着，没有怎么说话。
　　温暖忽然顿住脚来，仰头问她，“你会不会觉得太无聊了。”
　　“不会啊。”沈知薇一把将她搂得紧紧的，“我在认真听，快接着继续，我想多了解了解你过去的生活。”
　　“真的嘛？”温暖半信半疑。
　　“当然了，这里可是我老婆的母校，能来此参观，荣幸之至。”沈知薇的脸上洋溢着最真挚的笑容，眉眼极为好看。
　　两个人走累了便过去操场上晒太阳，这里虽是南方小城，到了冬天草地一样枯黄，索性被这几天的艳阳炙烤，并不潮湿。
　　温暖和沈知薇席地而坐，就这样静静地望着天空，望着眼前的一切，太阳光略微有些刺眼，温暖抬手挡在了额前，身上晒得暖暖的，很是舒服。
　　蓝天白云，晴空万里。
　　沈知薇干脆仰躺了下来，枕着一只手臂，温暖见状也想学她的模样躺下，沈知薇却赶紧拦住她，拍了拍自己的大腿，“你躺这吧。”温暖也没拒绝。
　　躺了一会，有些无聊，两人有默契的拿出手机来刷微博玩。
　　温暖刷到了一条小猫咪的微博，打开视频播放，里面的小猫活泼可爱滑稽笨拙的样子逗得她咯咯直笑，温暖赶紧点赞了一下。
　　而沈知薇便不一样了，她悄悄打开了手机相机，拍下了这一幕，温暖枕在她腿上，两人一起躺在草坪上的照片，照片里沈知薇只出镜了两条腿，温暖只有一个背影，沈知薇却觉得这张照片格外有爱。
　　她切换了自己的微博小号，将它发布出去，并且这样写道，“和你在一起的时光，即使是躺在草地上看蓝天白云，也是最好的时光。”
　　温暖的手机当即收到了提醒，毕竟沈知薇是她的特别关注，她也看见了这条微博，一下害羞了，声音带着些撒娇的意味，“你怎么偷拍我了呀……~”
　　“那怎么能叫偷拍，那是光明正大拍。”沈知薇大言不惭。
　　温暖又羞又气，心口不一，嘴上说着不要，结果还点赞转发评论了这条微博，简直是一条龙服务。
　　“你是大坏蛋，居然把我拍得那么肥，硕大的身躯都占了大半镜头啦。”
　　沈知薇嘴角抑制不住的满是笑，她单手举着手机打字回复她，“居然说我是大坏蛋，看来要给你一些惩罚了。”
　　什么惩罚……温暖还在专心抱着手机打字呢，哪里意想得到沈知薇居然突然一下起身来，从身后将她给牢牢抱住，一手将她的头掰到一侧来，吻住了她的唇。
　　温暖又惊又喜，又觉得羞耻，小拳拳有些挣扎，嘴里支支吾吾一边在说，操场上好多人呢。
　　沈知薇松开她，回答，“那又有什么关系，他们愿意看让他们看。”
　　说完又将唇覆了上去。
　　迎面走来锻炼身子的老大爷从旁经过时，眼睛一刻不移，直勾勾的看着，发现是两个女娃娃时，直觉得羞愧，这…如今这都是什么世道！
　　连忙觉得辣眼睛，赶紧别过脸去快速走开，逃离现场。
　　而沈知薇正搂着温暖在怀，吻得正入迷。


第27章 [27]
　　后来, 两人又陆续在这边待了几天, 温暖该回去上班了, 县城里的商业渐渐恢复开张，街道人又多了起来, 温暖的妈妈给她们准备了许多的土特产，都是在他们当地的农副市场买来的, 温暖喜欢吃, 便全部装进了沈知薇车的后备箱里。
　　临出门前，温暖的大姨也前来送行，叮嘱沈知薇赶紧跟温暖结婚, 沈知薇连连答应，弄得温暖站在现场格外不好意思。
　　“妈，那我们就出发了, 你在家里多多注意身体。”
　　温知书点点头，莞尔一笑, “你们路上多加注意, 开车慢点。”
　　就在这会，大姨忙揽住温知书的胳膊，“你就放心去吧, 家里有大姨我呢, 我会看好你妈的。”
　　温暖点点头，“那妈，大姨我先上车啦。”温暖刚刚上车，沈知薇便想起什么神神秘秘走到了车后头去, 和温暖的妈妈两人走到一旁，似乎在交谈什么，说着悄悄话。
　　只见沈知薇从包里拿出一个厚厚的信封，拿在手中沉甸甸的，很是厚实，“阿姨，这个是我的一片心意，您拿着。”
　　温知书二话不说拒绝了她，毕竟也是一位教师思想觉悟高，“孩子，你收回去，这钱阿姨不能要。”
　　“没事的，阿姨您就拿着吧，就当作是我和暖暖一起孝敬您的。”沈知薇坚持。
　　温知书语气很温和，婉拒道，“你和暖暖尚未结婚，这个钱，阿姨不能要，你就收回去吧。”
　　“这……”沈知薇愣在那里，不知如何是好。
　　温知书干脆帮她塞回了她的包包里，“快去吧，暖暖等久了。”
　　直到出发有一会后，温暖才好奇地询问起来，“你方才，跟我妈都聊了些什么呢？”
　　沈知薇握着方向盘，眼睛目视前方路况，“我呀，本来打算给点自己的心意，可是阿姨不肯要。”
　　“你刚刚是在给我妈…钱呀……”温暖惊讶地张开小嘴，呆嗔瞅着她。
　　“是啊，不然你以为我在做什么。”沈知薇浅笑。
　　难怪昨天晚上沈知薇又一个人跑出去一趟，还询问她附近的ATM机在哪，原来去取钱是这个用途。
　　“我妈向来是个无功不受禄的人，你那样直接给她，她肯定不会要的。”温暖顿了顿又忽然笑出来，“要是换作我舅妈就不一样了，她估计会乐呵的不行，当面点钱四处炫耀。”
　　“我也觉得……”沈知薇也笑了起来。
　　过了会，温暖舒了口气，靠在椅子上，“这段时间以来，你辛苦了。”
　　沈知薇很惊讶她会这么说，怔了下，才回答，“……不辛苦，这是我应该做的。”
　　返程和来时一样，晚上在高速服务区休息了一夜，第二天继续出发。
　　生活又继续步入了正轨，新年新气象，书店里面挂满了喜庆的红灯笼，温暖今天是第一个到，便抓紧时间投入工作中，趁着还没什么客人来，将店里的卫生做了一遍。
　　大约半小时后，同事张依檬姗姗来迟，“哟，看这是谁呢，满面小桃花开呐，气色真好。”
　　温暖拿着抹布，抬头看了她一眼，笑道，“你就别拿我打趣了。”
　　张依檬踏着恨天高，一身女士小西服，简约又不失大气，刻意走到温暖的眼前转悠一圈，“怎么样，好看吗？”
　　“好看好看。”
　　“A货，传说中就连品牌设计师都辨别不出来的。”
　　温暖顿住手，浅笑出声，“那不和正品一样了吗？”
　　“是这么说没错…但是价格很人道啊，比正品足足少了一个零呢。”
　　温暖无奈地笑笑，好意提醒，“你最好赶紧去工作间把鞋子换成平底，要不一会老板来又得骂你了。”
　　“我还会怕那个周扒皮不成？”张依檬嘴上说着不怕，气势汹汹，其实也就在店里晃悠了没一会，便默默跑去换上了鞋子系上了工作服。
　　----
　　程晓晓坐在电脑前，烦躁得挠头，来H市的这一个礼拜里，她已经向多家公司投出了简历，却都石沉大海，心里安慰自己是因为过年，HR们都放假了所以才没有消息。
　　可是眼看着身上的钱越来越少，就快要吃不起饭，程晓晓焦急如麻，她实在是不好意思再向暖暖开口，垃圾桶里吃完的泡面盒都快堆到外面来，程晓晓却懒得出门丢，她现在就连出门化妆都觉得是在浪费化妆品，在找到工作前，她可是连像样的化妆品都买不起了。
　　期间妈妈有偷偷打电话过来，询问她的状况，程晓晓每次都咬紧下唇，谎称她现在在外面过得很好，很快便能独当一面，其实这些话同样也是对她爸说的，这场战役程晓晓不想认输。
　　今天是韩一菲正式去自家公司上班，万胜集团有限公司，专做房地产开发。因为父亲是董事的关系，直接给她开了后门空降市场部门经理，不过，背地里公司里的员工都对此褒贬不一议论纷纷。
　　“有个当老总的爹就是不一样，咱们普通人奋斗十年或许都不能拿到的位置，有人轻轻松松就能坐上去。”
　　“这话也不能这么说，市场部门可是全公司最忙最焦头烂额的部门，这小丫头听说没什么经验，怕也就是三分钟热度，用不了一阵就会吓跑了。”
　　“我不这么认为，市场部门是最忙最棘手压力最大不错，但一旦成功适应，日后的任何工作都能轻易上手，我想老总的心思就在这吧，想以最快的时间锻炼他的女儿。”
　　“……”
　　午饭时间，温暖接到了沈知薇的电话，忙悄悄端着饭盒去了里面的工作间，不自觉放低了音量。“喂……”
　　“晚上下班，我带你去一个地方。”
　　“什么地方啊？”温暖好奇。
　　“晚上就知道了。”沈知薇维持神秘。
　　温暖也不追问，乖乖答应，又问，“你吃饭了吗，都快一点了。”
　　“刚刚随便吃了点公司叫的外卖，我还有点工作，晚上见。”
　　“嗯，晚上见，拜拜。”
　　过了会，温暖没听见沈知薇在说话，以为她忘记挂了，正准备点挂断，不小心碰到免提。
　　“mua~”
　　电话里恰好传来沈知薇对着手机亲了一口的声音，超大超清晰超响亮，温暖吓得手抖了下，差点没拿稳手机。
　　张依檬开门而入，一脸疑惑望着她，“你在里面做什么呢？”
　　温暖支支吾吾先收起手机来，“我没做什么啊，我吃饭呢。”
　　张依檬又四处张望，“我好像听见了什么声音。”
　　“哪有什么声音，可能是我刚刚吃饭太急咬到嘴唇了吧……”温暖的脸涨得红红的，无比心虚。
　　张依檬无奈咂嘴，“又没人跟你抢。”说完伸手带上了门。
　　温暖舒了口气，重新掏出手机来，发现居然还没有挂，而且关掉免提放在耳旁时好像听见沈知薇在笑…没错，是真的在笑！
　　温暖窘迫不已，当即小声询问，“你笑什么。”
　　“我笑你们的对话啊，我全都听见了。”
　　温暖咬了咬唇，解释，“我不小心按到免提了刚刚……”
　　沈知薇还是在笑，好一会才缓过来，“好了，我真要工作了，晚上见，mua~”
　　“晚上见。”温暖红着脸赶紧掐掉了电话。
　　沈知薇的办公室有一面玻璃墙，如果不拉上帘子，从外面经过可以一览无余，有两个小姑娘走过时不禁交谈，“知薇姐笑得好开心啊。”
　　“就像是恋爱中的女人的样子……”
　　“……”
　　程晓晓一个午觉睡到了下午六点，醒来时屋子里一片漆黑，口干舌燥忙着找水喝，慌乱中翻腾着桌子，就在这时，电脑里传来一阵电邮的声音，那是程晓晓特意设置成那样的，为的就是不让她错过任何有关工作的消息。
　　她一边拧开矿泉水咕咚咕咚喝下肚，一边急忙打开屏幕，点开了那封邮件，是万胜集团有限公司发来的面试通知，程晓晓差点激动地呛住，等了这么多天，终于有公司可以面试了。
　　这个点，温暖也恰好下班。
　　在马路对面上了沈知薇的车，乖乖坐好等她带自己去一个神秘的地方。
　　绕过了几条街，将车停靠在路旁的车位上后，沈知薇拉着温暖的手来到一家宠物店门前。
　　温暖仰头疑惑，“宠物店？”
　　“我们养猫吧。”沈知薇毫无预兆宣布。
　　温暖：震惊！！！
　　“我看见你微博了。”
　　“可是我……”温暖还处于激动中，大脑一片空白，就这样被沈知薇给拉了进去。
　　橱窗里面有各个品种的小猫咪，每一只的性格也大不相同，沈知薇带着温暖一路走过，碰见的有活泼好动的，有文文静静趴着不动的，更有小心翼翼警惕怕生的，还有呆头呆脑的，是一只黄白色的加菲猫，沈知薇一眼便看上了这只，觉得很有眼缘，“像你。”最*新*最*快*更* 新*小* 说*尽* 在，捂捂起就一起三已
　　温暖看向那只脸皱皱的，眼睛鼻子嘴巴像是都挤在一起的小猫，不禁笑开了颜，“憨憨的好可爱哦。”她伸出手隔着玻璃逗弄，小猫咪抬起两只肉肉的小爪子试图去互动，却不小心翻了个跟头。
　　“我们就养这只吧，怎么样？”沈知薇询问温暖的意见，温暖没有意见，心早就被萌化了。
　　可是价格一点也不友好，听店员说是赛级的，有父母双证书，沈知薇也没犹豫爽快付了钱，对她来说钱倒是小事情，只要喜欢就好。
　　如果条件允许，她恨不得将店里所有的猫猫都带回家，关在橱窗里多可怜啊。
　　后来又在宠物店买齐了猫窝猫粮猫砂各种，两人才打道回府。
　　温暖坐在车里一路上都将小猫捧在手里，很是欢喜，小猫很是亲人，热情地舔着温暖的手心，弄得她痒痒的。
　　两个新妈妈都是第一次养猫，有许多不懂的地方，但是激动和兴奋是无以言表的，将小猫咪安置好后，两个人便双双拿出手机来给小猫拍照，各个角度也不放过，一边叫着好可爱心都要化了，猫奴本性暴露无遗。
　　“我们给它取个名字吧。”
　　“好啊好啊。”
　　“就叫暖暖。”沈知薇说。
　　“不行，不行不行的啦~~”温暖连连挥手。
　　“叫sugar吧，糖糖，谁让它有个嗜甜的妈咪呢。”沈知薇坏笑。
　　决定好后，沈知薇发布了一条微博，并且附上小加菲的萌照，“欢迎我们家的新成员，小sugar。”
　　过了会，温暖也要发微博，刷新动态才发现什么不对劲，抬头看向沈知薇，“你刚刚那条微博…是用大号发的……”
　　“什么？”
　　“……”


第28章 [28]
　　`待沈知薇想亡羊补牢, 早已来不及, 那条微博下已经出现了不少评论, 其中饱含有争议性的疑惑。
　　“嗷嗷嗷嗷真的好可爱，可爱化了。”
　　“欢迎新成员~~”
　　“只有我一个人注意到大大用的是[我们]吗？”
　　“楼上+1”
　　“+1”
　　“你们说, 大大如果有对象，那会是男是女啊？”
　　“这个问题不是很简单嘛, 当然是女, 大大可是圈内有名的百合作者，你见过有几个写百合的直女！”
　　“……”
　　温暖刷了一遍评论下来，倒吸一口凉气, “大家好像都在猜测这件事情……”
　　“现在删微博来不及，顺其自然吧，别担心。”沈知薇蹲在她身旁, 抬手顺了顺她的毛，“总有一天, 大家都会知道的。”
　　温暖点了点头, 话虽如此，可是她自己心里还没有做好准备要面对这一切，毕竟她的女朋友是这样一个闪闪发亮的人, 而她, 平凡到不能再平凡。
　　“是不是呀，我们的小糖糖~”沈知薇又伸出手去摸摸sugar的小脑袋。
　　Sugar眨眨眼睛，圆溜溜的眼睛里泛着少许晶莹，“喵~喵~”萌态十足, 一边试图去用小脑袋触碰沈知薇的手心。
　　“你真可爱。”沈知薇笑眼弯弯，满心欢喜。
　　“你说它会不会饿了呀。”温暖靠近过去，两个人一起蹲在小猫咪跟前。
　　“不知道，喂她一点奶糕试试？”沈知薇说着伸手去拆开一小袋，也是从宠物店买回来的。
　　拿出一小块来递到了sugar跟前，它用粉粉嫩嫩的小鼻子嗅了嗅又立马移开脸。
　　“不吃G。”沈知薇温暖二人异口同声，相互对视一眼，“怎么办？”
　　“它该不会是生病了吧？”温暖疑惑，还有些担忧，毕竟网络上见过那么多买到星期猫猫狗狗的案例。
　　沈知薇陷入沉默，过了会才笃定道，“不会的，放心，那家店在业内声誉很好，不会做那种缺德事。”
　　温暖后来想一想，也是，花了那么大的价钱，不至于买到得病的猫猫吧。
　　那家宠物店无论是装潢，室内设计，猫猫狗狗们的生活条件都是很优善的，服务质量也是好得没话说，还有让人放心的售后。
　　又过了会，小糖糖开始四处摸索探索起新领域来，温暖好奇地眼神跟着它走，沈知薇一边赶紧和在线兽医联系，就在这时，温暖惊叫一声，“拉了。”
　　“什么拉了……”沈知薇昂起头来，还没见到便先闻到了一股难以言说的气味，下意识捂住口鼻来。
　　温暖手忙脚乱开始处理猫屎，沈知薇赶紧放下手机去将猫厕所整理出来，又去打开了屋内的窗子透气，过了好一会刺鼻的气味才散去。
　　拉完便便的小糖糖现在开始寻觅食物来，主动去试探方才那块奶糕，温暖和沈知薇悬着的一颗心才落定下来，原来只是虚惊一场。
　　“好了，我们也早点洗澡休息吧，好累啊…”沈知薇立起身子伸了个懒腰。
　　温暖点头，又忍不住回头看了眼小糖糖，它实在是太可爱了，奶奶糯糯的，整个就是一只奶团子，糖糖，晚安~
　　温暖正要准备回自己房间，却被沈知薇一把拽住了手腕，回过头来，她说，“跟我一起睡吧，嗯…我觉得两个人一起睡比较暖和。”
　　温暖怔了下，脸下意识红了，尤其是那一对耳根，红的通透，她结结巴巴应声，“…好…可以。”
　　那一瞬间，温暖的脑子里闪过了许多十八禁少儿不宜的画面，又觉得十分羞耻，自己为何会去想那些东西，明明两个人在一起睡觉就不一定非要做那种事情，明明也可以单单纯纯只是一起睡觉的。
　　“那谁先去洗澡？”
　　“你去吧，我再玩会手机。”温暖说。
　　“那也行。”
　　沈知薇收拾好衣服去了浴室，温暖窝在沙发里又忍不住喵客厅里那一方有着小糖糖的区域，情不自禁点开了手机拍照功能，冲着酣睡的小糖糖一顿猛拍，由于今晚的风波还尚未平息，温暖不决定发微博了，但是可以发朋友圈，编辑了一段激动人心的文字后，又附上了小糖糖的萌照，发了一条朋友圈动态。
　　不一会便收到了比以往要更多一些的赞和评论。
　　“这是一只小可爱。”
　　“温暖你真厉害，居然养猫了。”
　　“这猫多少钱啊？”
　　“这是加菲猫吧~”
　　“……”
　　没过多久，温暖便收到了张依檬的消息。
　　“你朋友圈那猫是你的？”
　　“是啊。”温暖回复。
　　“据我所知，一只纯正血统的加菲猫不便宜吧，你怎么可能养得起，难不成是串串，或者捡来的？”
　　温暖回复了几个尴尬的笑，便没再理会她，因为她知道，张依檬会一直刨根问底到深夜，仅仅因为一件不怎么大的事情，温暖刚刚认识她时深有体会。
　　沈知薇洗完澡，通知温暖去洗澡，她应了一声放下手机去充电。
　　沈知薇回房开始铺床，是崭新的床单被套，整理完一切后，温暖也洗好澡走了进来，小脸因为刚刚洗了热水澡熏得红扑扑粉嫩嫩的。
　　“洗完了？”沈知薇抬眼问，似笑非笑。
　　“嗯..嗯……”温暖连连点头，为何这一刻她会觉得，她的笑这么不怀好意呢……
　　便定在那里呆滞好久没前行。
　　“你过来。”沈知薇冲她勾勾手指头。
　　“阿？”
　　“你过来。”
　　“哦…”
　　温暖乖乖的来到了她跟前，沈知薇比她个子高，这样近的距离，温暖恰好头顶到她的鼻尖处，呼吸的热气铺洒在头顶上方，温暖开始心跳加快，和她在一起好像不管过了多久，永远都会悸动得心跳加快，不受控制。
　　就在这时，沈知薇忽然伸手，温暖吓得闭上眼睛，以为她要做什么，可是等了好久也没什么动静，悄悄打开一只眼睛偷瞄，只见沈知薇打开了一旁的柜子，从里面取出来一个LV购物袋，递到了温暖的跟前，“打开来看看。”
　　“这是什么啊？”温暖好奇，该不会又是什么礼物吧，今天晚上她已经收到太多惊喜了。
　　“看看就知道了。”沈知薇说。
　　怀揣着好奇，温暖打开了购物袋，里面装着一套冬睡衣。
　　“怎么样，喜欢嘛，试试穿看。”
　　原来沈知薇给温暖买了套和她一样的情侣睡衣，温暖穿在身上正好合身，居然还有些俏皮可爱。
　　“挺舒服的，穿在身上。”
　　“那当然啊，也不看看是谁的眼光挑选的。”沈知薇自豪极了。
　　温暖扭过头去，“谢谢你啊。”
　　沈知薇点了下她的额头，“再跟我说一声谢谢试试……”
　　温暖一下子被带跑偏，“谢……”正要说出口，沈知薇的唇便堵了上来，让她再也开不了口。
　　两个人顺势吻倒在床上，一通缠绵悱恻，就在这时，房门口忽然传来两声喵喵叫。
　　“喵~~，喵~~”
　　沈知薇嗖得坐起身来，温暖跟随起身，两人的目光同时望向了房门口，不料竟是小糖糖擅自闯入，呆呆地站在门口，一只小爪子还撑在门上，甚是呆萌可爱，温暖洗完澡进来后忘记关门只是轻轻掩上，没想到便被小糖糖给闯入了。
　　两人相视一笑，哭笑不得，一秒过后哈哈大笑起来。
　　收到面试通知的程晓晓第二天被闹钟叫醒，她本身是个对时间极度不敏感的人，关掉闹钟又继续大睡起来，差不多又过了半个小时，程晓晓忽然惊醒，猛然坐起身来想到自己今天有个面试，是多么来之不易的面试，直接关乎着她今后的生活！
　　要是放在从前，缺钱用的她直接一个电话打回家，卡里立刻便会收到几万块钱，绝对的吃穿不愁，可是现在，和父亲怄气的她必须得独当一面起来，她不想回去嫁给那个矮冬瓜。
　　距离面试开始时间，还有一个小时，程晓晓知道自己已经来不及了，她犯了两个错误，一是将时间算得太满不够用，二是低估了自己和床的战斗力。
　　妆都来不及化了，程晓晓用最快的速度穿衣洗漱出门，房门被用力关的巨响。
　　低头看一眼时间，还有半个小时，如果....如果路上不堵车的话......
　　“滴滴滴滴...滴滴滴滴...”主干道上堵的水泄不通排成了长龙，程晓晓坐在出租车上心里冷到了冰点，感到甚是绝望。
　　“司机师傅，麻烦能快点行吗我赶着去公司！”
　　“姑娘，难道你是第一天来H市吗，早班高峰期堵车再正常不过啦！”司机顿了顿，悠哉悠哉道，“别心急啦，再等等，慢慢就疏通了，以后你习惯就好了。”
　　习惯就好了...说得轻巧，这次面试对程晓晓太重要了，她真的欲哭无泪坐在车里心急如焚却一点办法都没有。
　　这个车差不多堵了有一个小时，程晓晓面试彻底泡汤，可她依旧不死心赶到了公司，一路询问找到了面试的办公室，而这个时候，面试刚刚结束，最后一个面试者从里面出来。
　　程晓晓想要再尝试一把跑了进去祈求面试官给自己一次机会，表达这份工作对自己的重要性，她是真的无计可施，她这辈子第一次这么求人，也是第一次感受到人情冷暖，出了社会，温室里的花朵也必将经受人间历练。
　　“不好意思，面试结束了，您请回吧。”
　　“求求您，就再给我一点时间好吗，就几分钟几分钟就好......”程晓晓赖着不肯走。
　　面试办公室外聚集了不少过路看热闹的人，人群后头忽然传来一道声音，“里面在做什么呢？”
　　大家回头看，竟然是空降到公司当部门经理的老总女儿，赶紧回应她，“听说有个女孩面试迟到了。”
　　韩一菲伸长脖子往里探了探，只看到了女孩的背影，不屑得挑起嘴角，大声对里面负责面试的主管说，“迟到了就是迟到了，不会再有第二次机会。”
　　“是啊，你回去吧。”面试官好心劝说，顿了会又话锋一转，不客气起来，“不然，我就要叫保安了。”
　　程晓晓拉下嘴角，点了点头，无可奈何决定放弃，转过身来时抬头，恰好与站在外头的韩一菲四目相对。
　　韩一菲明显也十分震惊，瞳孔放大怔怔得站在那里一动不动。“是你？”
　　程晓晓觉得很丢脸，匆匆忙忙垂下头跑出来，穿过门口的人群，脑子里只有一个念头，那就是离开这里。
　　“......你等等！”


第29章 [29]
　　韩一菲张口那一瞬间, 在场的众人眼光齐刷刷看向了脚步凝滞的程晓晓身上。
　　程晓晓的一只手紧紧攥住衣带, 咬咬牙, 转过身来，语气不太友好, “请问还有别的事吗，如果没有, 我还得赶着去下一家公司面试。”
　　哪里还有什么下一家公司面试, 只是当时情急之下，程晓晓为了自己不是那么的丢脸罢了，尽管她早就意识到, 这天是她有史以来最丢脸最卑微的一天，还是想要挽回那么一丢丢所谓的颜面。
　　韩一菲的那一双眼睛就像是早已看穿了一切，不过她并没有当场拆穿她, 只是玩味的笑了笑冲一旁的人事部面试官说，“这个人录用了, 就说是我说的。”
　　“可是韩经理, 按照公司规定，面试迟到者将自动取消录用机会。”
　　韩一菲抱着胳膊瞅那人，挑了挑眉, 浑身上下每一个细胞都在表示自己的身份, “你知道我是谁吗？”
　　面试官瞟了眼周围的围观人群，结结巴巴道，“知……知道……市场部的韩经理，董事长女……。”
　　“好了, 可以了。”韩一菲打断他，收回眼神，“我不想那么高调，这事我就说了算了。”
　　“哎…好好好。”面试官连连答应，接着看向程晓晓，冲她招了招手，“你跟我进来登记下人事资料吧。”
　　程晓晓愣了愣，没想到这女人居然会这么帮她，一时间有些犹豫，可是眼下，她真的急需一份工作，就不要挑剔了。
　　程晓晓并没有多做思索，抬脚走了过去，在韩一菲跟前时，顿了下，接着毫不犹豫大步走了进去。
　　“还看什么，散了散了。”韩一菲踏着高跟鞋走开，围观群众也纷纷散去。
　　面试办公室内，面试官稍稍问了些程晓晓一点问题，程晓晓对答如流，还好昨晚上做了充足的准备，问完问题后，程晓晓舒了口气，接过人事资料开始埋头填写。
　　也就在这时，头顶上传来一句话，“冒昧问一下，你和韩经理是…”
　　程晓晓愣了愣半抬起头来，“啊……？”
　　“你不要多想，不想回答也不用回答。”
　　“我和她，其实没什么关系。”程晓晓说完，低下头去又继续填写资料。
　　“你去人事部窗口领一下员工牌，就说你是今天新来的，会有人领你去相关部门报道。”
　　程晓晓起身来点头，“谢谢您。”礼貌说完后转身出门去带上了门。
　　出去之后，走廊空无一人，彼时的程晓晓也终是舒了口气，心里的一块大石头暂时落了下来，脱离父母的经济支持后，首先想要在这个城市立足下来，得有一份工作才行，先暂且走一步算一步吧。
　　按照要求，程晓晓先去人事部领了自己的工作牌，正式登记完毕开始进入为期一个月的试用期，一个月后考核通过正式转正。
　　程晓晓在门口等了会，也不知道里面在讨论什么，过了好一会才有一位年轻穿着黑白色OL装的小姐姐抱着资料走了出来，“你跟我来吧。”
　　那人步伐匆匆，高跟鞋踩踏在地板上声音清亮，程晓晓赶紧跟了上去，接着是进电梯，一路上行，“请问，我是要去哪一个部门啊……”
　　小姐姐毫不犹豫回答，“市场部。”
　　市场部？为什么听着有点耳熟，难道是……程晓晓当即愣住，忙祈求那位小姐姐，“可不可以让我去别的部门啊…如果不可以就算了。”
　　“当然不可以，既然是韩经理录用的你，经过人事部门的商议，就让你去韩经理手下做事。”那位小姐姐扭过头去，小声嘀咕了一句，“韩经理录用的人，别的部门哪敢要你。”
　　毕竟这要是将来在工作上出了什么问题，看在韩经理的面子上，是怪罪还是不怪罪，都很难做好，那倒不如，直接一开始就让她去韩经理所在的市场部，要杀要剐，也沾不得腥惹不了一身骚。
　　程晓晓咬紧下唇，这下是真的跑得了和尚跑不了庙，去了那个女人手下做事，日子还能有好过吗，她有种不太好的预感，谁让她现在落魄了呢。
　　“听说咱们部门待会要新来一个人，还是经理亲自批准的呢。”
　　“啊，那不就是走后门吗？”
　　“渍渍渍，不知道，做好自己的事吧。”
　　“哎你们说，她和经理会是什么关系啊，咱们以后是不是该多多关照她？”
　　“不知道…来了来了。”
　　“……”
　　穿过一条条长廊，程晓晓被带到了市场部，“林姐，今天刚进来的新人。”
　　“就送你到这了，祝你好运。”送她来的人事部小姐姐就这样离开了，程晓晓又深吸一口气，心里紧张万分。
　　这个林姐是他们市场部的主管，她一开始便给了程晓晓一个下马威，“还杵在这里干嘛啊，不知道自己找座位吗？”
　　程晓晓愣了下，匆匆忙忙在角落里的位置上坐下。
　　“新人要懂得新人的规矩，勤快点。”
　　程晓晓点点头，木木的先打开了桌上的电脑，却不知道自己一开始该做些什么，只好一上午都在帮忙同事们跑腿，印印资料什么的。
　　洗手间里，几个女人补着妆一边谈论着办公室的一些琐事。
　　“你听说了吗，咱们主管来公司好些年了，兢兢业业也就才爬到主管的位置，开年来好不容易说要给提拔到部门经理，结果硬生生空降了一个大人物，也就给搁置原地不动了，这事换我，我也憋气。”
　　“那没办法，韩经理总有一天会接手公司的，现在只不过是过渡过渡，你是没见着她今天对实习生的态度，就像是和韩经理公然叫板。”
　　“我觉得实习生日后日子不大好过了。”
　　“……”
　　等对话散去，程晓晓才从最后一个厕所隔间里开门出来，站在洗手台前洗了洗手，一边抬头望向镜子里素颜的自己，早上出门急妆也来不及化，再加上这段时间苦思于工作，整个人的精神状态，脸色很不好，程晓晓对着镜子扒拉自己的脸，看来得等发了工资，好好保养一下了。
　　就在这会，洗手间的门被推开，又进来一个人，程晓晓正准备要出去，也没注意去看对方的脸，结果被来人给挡住了去路，“麻烦让……”程晓晓抬起头来，话说到一半噎住。
　　韩一菲抱着胳膊歪着脑袋打量她，似笑非笑，“怎么，见着我这么急着走吗，都不当面道谢一声？”
　　程晓晓抿抿唇，十分艰难地张口道了声，“谢谢…”
　　说完就要绕过她走开，韩一菲又一把抓住她的手腕，“程晓晓，我只是看在你是我死党对象的朋友份上，才破格让你进的公司，没什么其他的原因，你大可不必想多。”
　　程晓晓顿住脚扭过头去看她，微微一笑道，“韩经理，我哪敢想多啊，我现在就是您手下的一名小小员工，如果没有什么其他的事情，我就先去忙了。”
　　说完，程晓晓挣开了韩一菲的手，抬脚昂头走了出去。
　　韩一菲的手僵在半空中，在程晓晓甩开她走后，她居然笑了起来，有点搞笑又忽然有点不理解自己刚刚为何要那样做，程晓晓她谁啊，她算个屁啊，哪里值得她去…她…可去他的吧。
　　韩一菲高傲的甩甩手，恨不得赶紧去洗手台用凉水冲自己的手。
　　“温暖，你就实话跟我说吧，你那只猫到底是哪来的？”
　　抵不住张依檬这个八卦大王的追问，温暖快要疯了，抬头瞅了眼店里挂钟的时间，还好马上就要下班，她可以解脱了。
　　“老实说你是不是被包养了，我又不会瞧不起你，现在人思想很OPEN的，我挺多为你感到一秒不值而已，以后该怎样还是怎样，我绝对不会看不起你。”
　　温暖抿了抿唇，一手搭在了收银台上，干脆道，“我对象买的。”说完微微一笑，表达自己的无奈。
　　“你都有对象啦，你对象是干什么工作的，是本地人吗？”
　　“……”
　　真的是没完没了啊…
　　就在这时，温暖的手机震动了几下，是程晓晓发来的消息。
　　程晓晓：大哭.jpg大哭.jpg大哭.jpg
　　并没有其他的文字，只是几个表情，却足以让温暖担忧。
　　温暖：怎么了，晓晓，出什么事了？
　　程晓晓：我总算是找到工作了。
　　温暖（笑）：那是好事啊，干嘛还不高兴的样子。
　　程晓晓：你是不知道，哎…要不晚上吃个饭，见面说吧。
　　温暖：可以啊，我马上下班就可以过去。
　　程晓晓：嗯，一会我把地址发给你。
　　温暖收起手机便去换好了衣服出来，张依檬一把拉住她，“你这就走啦，还没跟我说你对象的事呢。”
　　“改天吧，改天吧，我还有事。”
　　温暖匆匆离了店，便接到了沈知薇的电话，电话那头传来她好听且诱人的声音，“小傻瓜~”这一声喊得温暖头皮都感到酥酥的，“晚上想吃什么？”
　　“我晚上得出去一趟，晓晓说找我有事，你要不要一起去？”
　　“我还是不去了，你好好陪陪她，晚上等你吃完饭，我再开车去接你。”
　　挂掉电话，蹲在地上的沈知薇摸了摸小糖糖毛茸茸的脑袋，“温暖麻麻要晚点回来，你会不会想她呢。”
　　“喵~喵~”小糖糖睁着水汪汪的大眼睛，楚楚动人，很是可爱。
　　沈知薇又冲着小猫自言自语，好似它能听懂似的，“你温暖麻麻要和朋友吃饭，知薇麻麻就不打扰啦，人家一定是有什么私密的话要聊，你和麻麻一起等她回来好不好？”
　　“喵~喵~”小糖糖凑近了过去，努力用自己的小鼻子蹭沈知薇的手心。


第30章 [30]
　　程晓晓约定见面的地点, 是在大学城附近小巷的一家苍蝇小馆, 餐馆空间不大, 只能容纳下四五张餐桌，餐馆的老板同时也掌管后厨四方, 温暖找进来的时候，程晓晓正在低头翻动着菜单, 似乎怎么也不满意。
　　“你来啦。”程晓晓只是简单抬了下眼, 紧接着将菜单推到温暖的跟前，“想吃什么你点吧。”
　　“我吃什么都行。”温暖笑了笑。
　　程晓晓的脸一秒拉了下来，甚是不悦, “你是不是瞧不起我啦，嫌我带你来这样的地方吃饭，我现在是落魄了没错, 但以后说不准啊。”
　　“没有没有没有！”温暖连连摆手，“我哪会嫌弃你, 你现在刚刚找到工作, 还是让我请你吃饭吧。”
　　“不行！”程晓晓伸手拉住了温暖去打开钱包的手，“你今天要是不让我请这顿饭，就是不给我程晓晓面子。”
　　“好…好吧…”温暖拗不过她。
　　后来点了几个菜, 又让老板上了两壶酒来, 温暖见到酒便摆手，一脸难为，“我不会喝酒啦，我酒量不好。”
　　程晓晓还是给她倒上一杯, “今儿个陪姐们，你得喝，一杯就好，行不行？”
　　半推半就，温暖也便没再拒绝，不知道为什么总觉得晓晓好像有心事，因为温暖从未见过她这副模样，即使是和父亲吵架离家出走，她也没这样看起来如此烦心过。
　　温暖端起酒杯来，小抿了一口，又苦又辣让她情不自禁眯上眼睛缓了好一阵，后续又有点回甘的味道。
　　“才一口就上脸，你也太不行了。”程晓晓吐槽。
　　温暖赶紧吃了一口菜压住嘴巴里的麻木的苦味，嘟囔道，“我本就酒量不好，你也不是不知道。”
　　过了会，程晓晓长吁了一声，将一杯酒痛痛快快倒进嘴里，咽下的瞬间毫不犹豫，接着二话不说又开始给自己倒起酒来，温暖见势不对，试图去阻拦住她，“晓晓，你这是怎么了，是遇见什么事了吗？”
　　程晓晓苦笑，她这才是哑巴吃黄连，有苦也说不出啊。
　　她总不能对温暖说，她和韩一菲之间发生的那档子荒谬事吧，说出来简直是太丢脸了。
　　见她不肯说，温暖只好转移话题，询问她有关于新工作方面的事情，“你不是说已经找到工作了吗，上班第一天感受如何？”
　　“也就那样吧。”程晓晓抿抿嘴，“头一回上班，慢慢适应吧。”
　　“哦……”温暖一时间无话可说，只好端起酒杯来又轻抿了一口。
　　“你和你对象一切还好吧，我看你朋友圈，还新养了一只猫。”
　　“是啊。”提到沈知薇，温暖情不自禁展露笑容。
　　“那就好，那就好。”程晓晓又喝下一杯酒。
　　“你少喝点，多吃点菜吧。”温暖话刚说完，程晓晓便冲她端起酒杯，“来，陪我走一个。”
　　温暖也只好端起酒杯与她碰杯，将那杯还剩一半的酒全部一饮而尽。
　　可是没过多久，还沉默不语喝着闷酒满脸心事的程晓晓，便借着酒意开始大肆朝着温暖吐苦水，惹得周围邻桌的客人频频朝她们投来异样的眼神。
　　而她说出来的话，心事，秘密，也同样让温暖大吃一惊瞠目结舌。
　　“暖暖，你知道我新公司的上司是谁吗？”程晓晓笑着，语态醉得不轻，自问自答，“是韩一菲，居然是她，没想到吧，连我自己都没想到，这个世界也太小了点吧。”
　　温暖扯了扯嘴角，“是她也挺好的呀，大家都认识，以后有什么事情也可以相互关照呀。”
　　“不好，一点也不好。”程晓晓嘟囔着嘴，竖起一根食指摇了摇表示否定，“你知道的，我和韩一菲那个女人，气场不合，第一次见面就互相看不对眼。”
　　“那是你们没了解彼此的原因，我觉得她既然能和知薇做多年的好友，一定有她的独特的魅力。”温暖道。
　　“你呀你，就会帮着你对象说话，现在连你对象的朋友也帮着，那我呢？”程晓晓指了指自己。
　　“我当然也是站在你那边的呀，晓晓。”
　　程晓晓不信的摇头，口齿不清继续说，“你是还不知道，我跟韩一菲那个女人之间发生的事情，如果你是我，你就不会这样认为了，我真的超级尴尬的啊……”
　　说着说着，程晓晓居然哭了起来，一会哭一会笑，一边拿酒当水喝，“你还记得我一个人去夜店那天晚上吗，我他娘的，居然跟韩一菲滚床单了！”
　　温暖吓得捂住嘴巴，同时邻桌有几个男男女女也好奇地望了过来，温暖只好尴尬得打圆场说话，“我朋友喝多了，在说胡话呢。”
　　接着劝说程晓晓不要喝了，已经喝了很多了。
　　……
　　眼看着已经是夜里十点，温暖已经下班四个小时，依旧还没有音讯，沈知薇担心忍不住给她打去了电话。
　　电话打通后，好久才有人接听，“还在吃饭吗？”沈知薇举着手机在耳边。
　　电话那头传来温暖傻乎乎的笑声，说话口齿不清前言不搭后语，听起来貌似喝了不少，“我刚刚喝了一点酒，嘿嘿嘿…但是我没有喝多哦，我真的只喝了一点点，一点点……”
　　沈知薇额前划过两条黑线，一只手摩梭着腕表上指针按钮，这还没喝多呢，“你现在在哪，我去接你。”
　　温暖撅了撅嘴，小脸泛着桃红，伸手点了点对面已经醉得不省人事的程晓晓，“晓晓，我们这是在哪里呀？”
　　“在天堂哈哈哈哈……”程晓晓枕在桌面上，早已开始会见周公。
　　“晓晓说在我们在天堂。”温暖打了个酒嗝，又抱着手机傻乎乎环顾四周一圈，“天堂怎么还有餐馆呢……”无意间迷迷糊糊将那家店内的招牌字给念了出来。
　　沈知薇心急如焚的不得了，这两个女孩子在外头喝多了，万一碰见心怀不轨的人可怎么办，根据温暖提供的线索，她赶紧打开搜索，输入刚刚温暖念出来的招牌字，瞬间得出了好些个网页，有投放的广告，也有校园贴吧的帖子，更有各种不相干的网页，沈知薇一一排查，好不容易得到了貌似是的地方，立刻起身抓起桌上的车钥匙便出了门。
　　沈知薇开车一路飞驰，除了等红绿灯的间隙，脚下油门不断，早已顾不得有没有超速，她现在恨不得一秒钟飞到她的跟前，同时有些后悔晚上她询问时，自己没有一并跟随，那样的话，兴许还能够在一旁照顾到她。
　　同时电话也没有挂断，这样沈知薇能够随时听见那边的动静，温暖兴许是真喝醉了，举着电话一直说着些稀里糊涂的话，“土豆烧鸡一点也不好吃……酒太辣了，为什么会有人喜欢喝酒，我不喜欢……嗝……我陪晓晓喝了一杯，咩咩咩好像是两杯，不对，是三杯G……”
　　沈知薇戴着耳机，手握方向盘目视前方，正在等绿灯，耳机里是温暖的声音。
　　就在这时，红灯倒数变成了绿灯，沈知薇正要出发松开了脚下的刹车转而去踩油门，谁知温暖又来了一句，“还是你做的菜好吃，这外面的一点也不好吃。”
　　沈知薇猛地踩下一脚刹车，后面等候的车连连按喇叭催促，沈知薇又只好重新出发，一只手握着方向盘另一只手调整了下刚刚晃歪的耳机，冲那边的温暖道，“你呀，在人家店里说这些话，小心被人撵出来哦~”语气里满是宠溺，脸上情不自禁带着柔情笑意。
　　“我才不怕呢……”温暖嘟哝道。
　　“为什么不怕？”沈知薇顺着她问。
　　“因为我有你呢，我才不怕，我什么都不怕……”
　　到达餐馆附近，沈知薇找了个地方将车泊好，顺着地图路线找了过来，一眼便见着了店内一桌上醉得不轻的两个女孩，温暖一眼认出了她来，撑着站起身来，仰头冲沈知薇笑，“你怎么来了呀。”
　　“我来接你回去。”沈知薇面无表情说着，其实她有点生气的，可是见到她这副呆萌的模样，心里的火又情不自禁压制了下去。
　　结完这顿饭的钱后，沈知薇请店老板娘帮忙一起，将温暖还有程晓晓二人扶上了车，程晓晓在车后座呼呼大睡起来，温暖还尚存一丁点清醒，上车后居然还记得要给自己系好安全带，可是不知道为什么，她一个人低头在那里鼓弄了半天，插销一直没能对准进去，嘴里喃喃自语，说着极为幼稚的话，“你再不进去，我就要发脾气了。”
　　沈知薇抿嘴，很是无奈又有些哭笑不得，忙转过身去帮她一把，温暖便立即乖乖不动坐好，任由沈知薇在那处理，侧脸处烧烧的，热热的，温暖呼吸时带着浓浓的酒气，一边光明正大缭绕勾引着沈知薇身体里躁动不安的因子。
　　总算是弄好了，沈知薇抬眼，发现温暖正瞅着自己看，眼神迷蒙，小嘴唇微张，一副求吻的模样，因为发热自己抬手往下扯了扯衣领，以至白皙的锁骨外露，沈知薇咽了咽口水浑身血脉喷张，有些按耐不住正准备上，又心虚得扭头去看了眼后座趴着睡着的程晓晓，确认她睡得正熟后，开始无所顾忌扑过去。
　　“暖暖！”后边传来一声呼喊。
　　沈知薇几乎是同一时间骤然僵在了半途。
　　“再喝…再喝……今天喝个痛快...”原来是程晓晓在说梦话。
　　这一惊一乍的，沈知薇心脏还真有些受不住。
　　想了想还是算了，先把暖暖朋友给送回去，沈知薇给自己系好安全带，发动车子驶离了巷口。


第31章 [31]
　　沈知薇本想先将后座喝瘫的程晓晓给送回去, 车子开在路上才意识到, 一她压根不知道人家住在哪, 二是温暖现在整个人迷迷糊糊肯定也问不出什么所以然来，心一横, 直接将车子给开了回去。
　　接下来的上楼才是个技术活，沈知薇先行下车, 打开后座的门来用尽力气好不容易将程晓晓给弄了出来, 将她的胳膊架在了肩头，再跑去叫温暖，沈知薇站在窗前艰难开口, “暖暖，先解开安全带，然后下车。”
　　温暖朝她看过去, 怒了努嘴，顾自喃喃着“安全带…”接着回头四处寻找, “在哪呀, 安全带你在哪呀~”
　　沈知薇顿时泄气，有些哭笑不得，只好先将程晓晓扶作一旁靠在车身上, 小心放手, 程晓晓就这样靠着继续呼呼大睡，沈知薇这才帮忙打开副驾驶的车门，俯身弯腰进去在温暖的左侧腰际找到了安全带的锁扣，一把按下弹出, 此间温暖的唇一直在似有若无触碰着沈知薇的脖颈，她被撩拨得不能自已，一边在心里道，看我待会上去怎么收拾你。
　　好不容易带着温暖下了车，关上车门锁好车，转眼不见了程晓晓身影，沈知薇一下慌了，扶着温暖去找程晓晓，最后在车后方见着一个躺得横七竖八的女人……
　　电梯门口，门叮的一声打开来，从里面走出来一对中年夫妇，迎面对上的是站在外头的沈知薇，外加两手分别搀扶着的喝醉的两个女人，那对夫妇明显惊了一下。
　　沈知薇顾不得那么多，赶紧先进了电梯，按下了自己所在的楼层，中年夫妇离开电梯后便开始小声絮语。
　　“现在的年轻人真的是越来越不检点了。”
　　“这婚姻法改了以后，乱玩的年轻人真是太多了，什么3P4P5P啊，全都冒出来了。”
　　“……”
　　沈知薇站在电梯内，眼睛盯着逐渐增加的楼层数，瞅了一眼一个喝醉的不省人事全身的重量压在自己身上，另一个也没好到哪去，一个劲傻笑说着胡话，两只手紧紧抱着沈知薇的胳膊，忽然意识到方才别人看她的眼神，沈知薇的脸瞬间就红了。
　　所以她才不爱喝酒，喝多了准没好事，各种难堪，尴尬的场面接踵而至。
　　“暖暖，暖暖。”到了家门口，沈知薇轻声唤着她，十分艰难抽开一只手来，按着电子密码，“咔”的一声，门自动打开来。
　　温暖见门开了，自己抬脚先一步走了进去，稀里糊涂在玄关换好了鞋，并且乖乖的爬上了客厅的沙发，沈知薇进来后一见顿时松了口气，只好先赶紧把程晓晓给送进另一个卧室，也就是先前暖暖住过的那间房。
　　沈知薇只是帮她脱了鞋，并没有做其他出格的事情，将人推上床后拉开被子给盖好这才像虚脱了似的抻着胳膊从屋里出来，带上房门。
　　可将她累坏了，沈知薇端着一壶茶水大口大口喝起来，一边来到了沙发一侧瘫了下来，赶紧舒缓疲劳。
　　“宝宝也想喝…喝水水……”耳边传来一道声音，软糯到非比寻常。
　　“噗……”沈知薇一口水喷了出来，多余的茶水流到了下巴上，她赶紧手忙脚乱抓桌上的抽纸给自己擦水，直接不客气笑喷了，她和温暖在一起这么久，还是头一回见到她喝醉后的这副模样，可爱到让她想要犯罪。
　　“来，喝水水，慢点喝，别呛着了。”沈知薇将自己的水杯递给了温暖。
　　温暖却摇了摇头，小脸泛红嘟嘴做出不悦状。
　　“这是怎么了，谁惹你不高兴啦？”沈知薇小心问。
　　温暖瞅着她，双手抱胸，“哼，宝宝生气了啦。”
　　“可是…可是你不是说要喝水吗？”沈知薇又问。
　　“人家想要你喂水水~”温暖撅着小嘴大言不惭。
　　“好，没问题。”沈知薇忍着笑意，亲手将水杯送到了温暖的嘴边。
　　结果人家还是不满意，傲娇的别过脸去，沈知薇只好又问，“这是又怎么了呀~”
　　温暖转过头来，伸出食指来点了点沈知薇的唇，沈知薇当即会意，惊讶道，“你是想要我这样喂你吗？”
　　温暖又点了点头，沈知薇抓着水杯扶手的手忽然紧了紧，居然还把她给搞紧张了。
　　“好…好…没问题。”书Qún：7-1-9-1-0-6-8-7 （非作者群）
　　沈知薇先是深呼吸一口气，接着喝下一口水来并没有咽下去，而是赶紧伸手过去一把捏住了温暖的下巴，堵上了她的唇，将清凉的茶水给灌进去，喝到水的温暖甜甜的笑了起来，十分满意的模样就像是小孩终于要到了自己心水的糖果。
　　期间有少量漏出来的水，顺着嘴角往下流去，一直划过她白皙的脖颈，再滴到锁骨上。
　　喂完水后，沈知薇又意犹未尽趁机多吻了她一会，这才心满意足放手反问她，“还要吗？”
　　温暖抿抿唇点点头，“还要喝，还要喝…”
　　“好~”沈知薇露出得逞的奸笑，再次倒了一口茶水重复刚刚的动作，就在她和温暖缠绵相吻时，程晓晓的房门骤然被打开来，程晓晓从中踉跄着跑出来，直奔洗手间，紧接着打开了马桶盖，趴在上面开始哇哇大吐起来，光听听声音便能得知场面有多惨烈。
　　沈知薇不禁皱起了眉头来，松开了擒住温暖下巴的手，低声道了句，“我们还是回房去吧。”
　　程晓晓刚刚坐在马桶边上休息了一阵，那阵恶心感又立马泛了上来，直到胃酸都吐了出来这一切才平息。
　　按下冲水键，程晓晓起身洗了把脸，用手捧着冷水漱了漱口这才迷迷糊糊捶着脑袋回了刚刚自己跑出来的房间，倒下床来，一边给自己拉上了被子盖着，钻进被子里面翻来覆去好几遍，忽然一把掀开被子露出了脑袋来，程晓晓瞪着大眼睛观察四周，这哪里是她的房间，那这是哪，她记得自己下班之后叫上了暖暖一起喝酒来着，之后发生的事情竟然一点也想不起来，竟然就这样喝断片了。
　　还好她的包包就挂在了床头柜上，程晓晓从里面翻出了钱包和手机，没有丢什么财产，此时手机上显示的时间是23：35，都这么晚了，她得赶紧回去才是。
　　穿好鞋子背起包包，程晓晓又重新轻手轻脚出了房门，只觉得这里的布置很是眼熟，又忽然一下子想不起来，顾不得那么多，她赶紧开溜，出了大楼后，那一股子寒风让她瞬间清醒了半分，程晓晓禁不住打了个寒颤，还好这里不偏僻，轻轻松松站在路边便拦了辆出租车，直到坐上车，程晓晓脑子里一下想明白过来，刚刚那是温暖对象家小区，她是从她对象家里出来的，那说明是温暖对象把她俩给带回来的。
　　还好还好。程晓晓舒心了，这样说明暖暖也是安全的，她也就能够放心回家了。
　　“暖暖，要不今天晚上，我帮你洗澡吧？”沈知薇在心里酝酿了许久，总算是把这句邪恶的话给道了出来。
　　原以为矜持的温暖会“挣扎”一番，没想到结果却是出乎意料的干脆，“好呀~洗澡澡，洗澡澡。”
　　“你真的愿意？”沈知薇不确定又追问一遍。
　　谁知这下子温暖不再说话，反倒是乖乖的开始脱起了自己的衣服来，一颗一颗解开胸前的扣子，大衣外套便被她给脱了下来，接下来是里边的毛衣，沈知薇看得发呆，可这丫头貌似没有停下来的意思，直到还剩最后一件里衣时，沈知薇赶紧去捉住了她的两只手，“好了好了，可以了，我们今天不洗澡澡，明天早上再洗。”
　　“为什么呀？”温暖呆萌的望着她。
　　“因为…因为…”沈知薇泛起了结巴，“因为热水器今天还没烧水，现在太晚了，明早再洗吧。”
　　其实热水是24小时供应的，沈知薇不得已撒了个慌，她知道温暖喝醉了，现在说的做的，明天不一定都能想起来，可是她就是不想趁人之危，尽管自己早就已经按耐不住，恨不得立马将她给压在身上吃干抹净，痛定思痛下，沈知薇中断了自己脑中淫/邪的想法。
　　温暖微微一笑眯起了眼睛，“那我们上床睡觉觉吧。”
　　“嗯，好~”
　　沈知薇却失眠了，躬着双腿靠在床头捧起一本书看了起来，是达夫妮・杜穆里埃《蝴蝶梦》，房里的灯都给关上了，只点了沈知薇那边的一盏床头灯，她正看得入迷，这是她打发失眠的方法，一旁的温暖似乎已经睡着了吧，好久没听着她说话，一只胳膊紧紧地蜷在沈知薇的腰上。
　　鹅黄色的暖调光线刚刚好，不会觉得刺眼，映照在沈知薇好看的侧脸上，彼时的房间里，安静到只剩下翻动书页的声音。
　　“唔……”沈知薇倏地闷哼一声，身子僵硬。
　　一只手不安分得袭胸，杀的她措手不及。
　　不是睡着了吗？沈知薇想要确认一番，侧着头看过去，只见温暖慢悠悠靠近了过来，炯着脑袋寻找“喝奶奶~~喝奶奶~~”
　　沈知薇：……


第32章 [32]
　　沈知薇只好伸出一只手去强行按住她不安分乱动的脑袋, 强迫让她与自己对视, 郑重其事唤道, “暖暖！”
　　温暖听不进去，两手并用起来, 开始对沈知薇上下其手，一把掀开了她的上衣, 且试图将自己的脑袋钻进去, 沈知薇被她折腾得不行，只好先将手中的书给放在一旁的床头柜上，腾出两只手来对付她。
　　温暖这个喝醉的迷糊虫就像是浑身有着使不完的劲, 忽然之间力气增大了不少，压得沈知薇无法抵抗，她的脑袋拱进了沈知薇的上衣里, 一只手灵活的游离到后背解开了暗扣，胸衣立刻弹开来, 黑暗中寻找摸索的温唇无意间触碰到沈知薇胸前肌肤上凉凉的, 痒痒的，有种别样的体感。
　　终于，在沈知薇的一声轻吟之下, 温暖获得了所需, 满足的像个襁褓里的婴儿，沈知薇仰着头微眯上眼，暗自咬紧了下唇隐忍着，一只手默默抓紧了身下的床单。
　　这夜, 疯狂了被褥，浸湿了床单，被唤醒的猛虎来了一场酣畅淋漓的性/爱，最终以大汗淋漓收场。
　　温暖光着身子睡在床上，得到了满足才终于肯安定下来，纤长的睫毛卷而翘，呼吸平静而绵长，香肩外露，裸露在外的部位布满了爱的痕迹，一颗颗形状不规整的草莓被四处种下，沈知薇将长发绑起，同样光着身子从床上下来，不忘回头来替温暖拉上被子，这才赤着脚去了浴室，让温热有些发烫的水喷洒在每一寸肌肤上，原本白皙的部位微微泛红，清洗到大腿根部时，才开始略微感觉到些些发酸，可是一想到方才…便会不由自主勾起唇角，心中满足。
　　洗完澡回来，沈知薇迅速钻进了被子里，此时早已被倦意席卷，一身疲惫以及四肢传来的未名酸意，她蜷缩着身子将温暖给拢进自己的胳膊里，闭上眼睛满意睡去。
　　这一觉，便是平稳到天亮。
　　温暖是最先醒的，觉得肩头莫名有些麻意，睁开眼来瞅见了身旁还在熟睡的沈知薇，而自己的肩头是她的手，修长白皙，骨节分明，没有一点茧。
　　温暖甜蜜一笑，想觉得这会还早就再睡会，只是觉得身下的触感有点和平时不大一样，滑滑的，就像是没穿衣服一样，没穿衣服？
　　温暖赶紧抬手掀开被子眼睛往里看，被子底下的自己被脱得一丝/不挂，旁边的沈知薇倒是穿着睡衣，这到底是怎么回事？
　　“你醒啦？”沈知薇被她这一动静给弄醒，眯眼笑，声音轻柔。
　　温暖扯了扯嘴角，忽然不知道该怎么开口，支支吾吾心虚坏了，“我昨天晚上，是不是做了什么不该做的事情……”
　　“你觉得呢？”沈知薇别有深意看着她，挑了挑眉。
　　温暖又努努嘴，“我…我有点想不起来了。”
　　“那你要不要再好好想想，看能不能再想起来点？”沈知薇依旧是那副似笑非笑的模样望着她，弄得温暖怪心虚的。
　　见她愁眉苦脸，攒足劲十分努力认真想的模样，沈知薇忍不住打断她，“好了好了，别想了，昨天晚上什么事情都没有发生，现在你呢赶紧去洗个热水澡，换身干净干爽的衣服，我去做点早餐，然后我送你去上班。”
　　温暖呆滞在那里，慢半拍的点点头。
　　沈知薇这才掀开被子下床，穿上拖鞋出了房，顺便贴心的帮她给带上了房门。
　　早餐是爱心煎蛋还有沈知薇拿手的招牌三明治，再温上两杯热牛奶，搞定！
　　沈知薇做完这一切时，温暖恰好洗完澡换好了衣服出来，单单蠢蠢的似乎真没有再去追究昨晚发生的事情，沈知薇不知道该怎么办好，是主动告诉她呢还是让她自己想起来，还是就这样算了一夜翻篇？
　　吃早餐时两个人都有点没精打采，一个在纠结着，一个有些发呆。
　　临出门前，温暖不忘撸了一把小糖糖的脑袋，“你要在家乖乖的哦，我们要晚上才能见面了呢。”
　　小糖糖睁着圆溜溜的大眼睛冲她喵喵叫，可爱极了。
　　另一边，程晓晓早早起了床，为新一天的上班做准备，洗头发吹头发用卷发棒做造型，化上精致的妆容，再搭配一套自己最喜欢的衣服，昨天因为出门太急在公司的出场有些狼狈，今天她要一雪前耻，争取以最佳的面貌出现在同事们面前。
　　踏着高跟鞋来到小区门口，程晓晓本想打辆车去公司，翻了翻钱包，穷得叮当响，就剩几个硬币尤其扎眼，压下嘴角程晓晓只好又步行了150米，来到附近最近的公交站点，随大流一般等着挤公交。
　　她做梦都不会想到自己会有一天沦落到如此田地，可是眼下也没什么别的办法，她只是想要证明给他看，自己没了家里人的支持，也能够在这座城市活下来，立足下来。
　　公交车停了下来，程晓晓赶紧奔过去，可是她这个初出茅庐的上班新人，哪里比得上身经百战的大家伙，七挤八推车上渐渐地被人给填满，程晓晓愣愣地站在门口不知如何是好。
　　就在这时，公交车司机不耐烦冲她喊了一句，“哎你到底上不上车，不上车要走了。”
　　程晓晓心底里也正犹豫，等下班车也不知道要到什么时候，心一横，也就爬了上去，“上，我上。”
　　投入钱币，程晓晓上了公交车，一只手挎着包，另一只手牢牢地抓好扶手。
　　这辆公交车一路上简直是横冲直撞，疾驰前进，猛然刹车，一车人跟着摇摇晃晃，程晓晓的脚也被踩了好几次，痛的她骤紧眉头，却也无暇顾及。
　　总算是到了公司，程晓晓下车后又走了将近两百米，发现早起精心打扮的自己变得一片狼藉时，她的心里多多少少有些崩溃和落差，她倒是没过过这般生活。
　　她来得并不算早，部门里大部分人都来了，程晓晓热情地同大家打招呼，点头应声的人极少，大多数低头看着自己的电脑，双手在键盘上忙碌着，无暇顾及她。
　　尴尬的程晓晓只好准备回自己的位上，不料却被主管给抓了个典型。
　　“喂，新来的那个。”
　　程晓晓愣了愣，转过头去，只见主管气势汹汹朝她大步走来，先是黑着脸将她给上下打量了一番，紧接着便是一顿劈头盖脸的训斥，“是谁让你穿成这样来上班的，你以为公司是夜总会吗？”
　　程晓晓吓住了，默默地低头看了一眼自己的装扮，并没觉得有出格的地方，抬头发现不少同事在偷偷瞄她，见她看过来立马低下头去忙自己的事情。
　　“还有你这头发，披头散发的，弄得像个鬼一样，赶紧给我扎起来！”主管气呼呼道。
　　就在这时，一位小姐姐走了过来，在耳边冲林主管道，“林姐马上开会了。”
　　程晓晓的风波这才暂时结束，部门好心的同事提醒她要去领公司统一的工作服，程晓晓这才后知后觉，领完衣服后跑去女厕所换，心里觉得憋屈的很，发绳也到处借不到，似乎从一开始就四处碰壁，让她有点措手不及头破血流。
　　冲着洗手间的镜子，程晓晓抬手将自己的嘴角给咧开，“笑一个，哭丧着脸多难看，别人都以为你很失败。”
　　“程晓晓，原来你在这！”门口传来一道声音。
　　程晓晓扭过头去，原来是刚才那位碰见的，叫林主管去开会的小姐姐，“你找我…？”
　　“是啊。”小姐姐点头，忙从兜里搜出一个新买的发绳来，“给你，快把头发扎起来吧，公司有很多规矩你新来的不懂也能理解，以后慢慢适应就好了。”
　　程晓晓木木的伸手接过，忽然觉得有些鼻酸，泛起了感动，“谢谢…谢谢你啊…”
　　“你别谢我，这是你们经理吩咐的，我就赶紧下楼去对面名创优品随便买了个。”
　　“经理？你说的是韩一菲？”程晓晓疑问。
　　“哈，是她。”小姐姐笑了出来，“好了我还有事先去忙了，拜拜。”
　　小姐姐的背影跃出了洗手间，程晓晓低头瞅向了手中的那个崭新的还没撕掉标签的发绳，忽然有些发呆。
　　沈知薇将温暖送到店便离开了，温暖按部就班换工作服，开始打扫起卫生来，张依檬在她后一步到店，一边嚼着口香糖，给自己打卡。
　　温暖拖着地拖着地，不知不觉间陷入了思考，昨天晚上究竟发生了什么，她和晓晓在外边吃饭喝酒，然后…好像沈知薇来了，把她们俩一起带上了车，紧接着一起回了家，那为什么今早起床没有见到晓晓呢，难不成是先走了？
　　就在她百思不得其解时，张依檬忽然惊叫一声，伸手指向了温暖，“温暖，你的脖子，上面都是什么？”
　　温暖下意识抬手去扯了扯自己的衣领，更是露出了一大片吻痕，张依檬连连咂嘴，“看样子你昨晚战况激烈啊！”
　　温暖不太明白她的意思，只好拿出手机打开前置查看，脖子上斑斑迹迹，很是显眼，往下再拉一拉，就连锁骨也未能幸免，她的脑子里像闪过一道光，忽然一下子全都明白了。
　　“温暖，真是没想到啊你居然……”
　　没工夫听张依檬闲扯，温暖丢下拖把跑进了工作间，搜出手机来给沈知薇发去了消息。
　　温暖：昨天晚上，你对我……
　　话说到一半发出去，是因为温暖觉得后面的部分有点点难以启齿。
　　沈知薇（秒回）：对你怎么了？
　　温暖：你是不是…是不是睡了我。（咬紧下唇紧张得掐紧自己的手心）
　　沈知薇：谁让你昨晚上闹腾着要喝奶奶呢，我就惩罚了你一下子。
　　温暖：……
　　天哪，她自己都干了些什么，温暖抓头。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　开会前。
　　韩一菲坐在椅子上转动着手里的钢笔，好奇问起来，“方才外面在吵什么？”
　　“回韩经理，是林主管在训一个新来的员工。”
　　“程晓晓？”
　　“好像是……”
　　“因为什么？”
　　“没有穿工作服，还有没有扎头发…”小姐姐如实回答。
　　韩一菲陷入了沉默，过了会手中的钢笔顿在桌面上，“这样，你下楼去买根发绳上来吧。”
　　“啊？…好，经理，我这就去。”


第33章 [33]
　　重新整理了番自己, 温暖将衣领竖的高高的, 又只好将头发给放下来, 这才勉强遮挡了些，如若不仔细盯着看, 很难发现，这个沈知薇隐藏了也太深了qaq, 一早上都不吭声, 更没有提醒她，简直是可恶！
　　从工作间里出来，温暖开始默默做事, 站在收银台前的张依檬冲她咳嗽了两声，温暖撇嘴装作没有听到，继续转身过去摆书。
　　“温暖！”张依檬着急唤道, 又冲她勾了勾手，“快过来, 我有事情要跟你说。”
　　温暖半信半疑走了过去, “什么事情啊？”
　　“我要换工作了，下个月就不在这干了。”张依檬说。
　　“哦…那挺好的啊，在H市这里的工资确实很低。”
　　见温暖反应平平, 张依檬忍不住抖落出来, “你难道就不想知道为什么吗？”
　　“那是为什么？”温暖顺着提问。
　　“我舅舅托人帮我物色了一份工作，是在一家公司做前台，朝九晚五，月薪比这里高一千, 怎么样是不是很舒服？”
　　温暖木木的点头，毕竟是人家的人生，她也不好评论什么。
　　就在这时，张依檬又自顾自说，“我估计周扒皮现在兴许已经开始在网络上发布招聘信息了，到月底你可能就要和新同事共事啦。”
　　此时的温暖只是个听众，看客，她完全没有想到，自己会比张依檬先离开这家店。
　　到了午间休息时间，张依檬先去吃饭，温暖看店，一会她回来后再轮换，站在收银台前，温暖低头拨弄着手机，沈知薇刚刚给她晒了一张图，眼前的电脑正开着文档，上面是密密麻麻的小字，排版清晰，而小糖糖此时此刻就霸占在键盘的位置，十分霸道，顽皮。
　　温暖：（笑）糖糖真可爱。
　　沈知薇：是啊，太可爱到影响我写稿了。
　　沈知薇：托腮.jpg
　　温暖:没关系没关系啦，就当它是你的灵感缪斯~哈哈哈哈
　　沈知薇：对了，都一点了，你吃饭没？
　　温暖：还没有呢，同事去吃了，一会来给我换班我就去吃。
　　沈知薇：嗯，记得吃饭，别在外面饿着自己了。
　　温暖：我知道我知道，你赶紧写稿去吧。
　　沈知薇：么么哒.jpg
　　温暖回了一个亲亲给她，刚退出界面，又来了消息，这回是晓晓发来的。
　　程晓晓：你昨天没事吧？
　　温暖：我正想找你都给忙忘了，你昨天晚上是自己一个人回去的吗？
　　程晓晓：是啊，醒来发现在你们那，就自己打车回去了。
　　温暖：那就好，你现在上班感觉怎么样？
　　程晓晓：其实…挺不适应的，但是慢慢来吧。
　　过了会程晓晓又问：哎暖暖，你考研成绩还没下来吗？
　　温暖：现在就等复试出来了
　　……
　　由于刚来公司，各种业务不熟悉，下班后程晓晓主动选择了留下来加班，反正回去也是一个人，早点晚点也没什么区别吧。
　　部门的同事陆陆续续都走光了，程晓晓一个人坐在电脑前，熟悉自己所在部门的各项工作，为今后打好基础。
　　四下周围黑漆漆一片，只有她这一方天地还尚有亮光，电脑屏幕上的蓝光映衬到程晓晓的脸上，鼻尖，有一种深幽的冷寂感。
　　就在这时，里面一间办公室的门被打开，程晓晓惊了下，原来还有人没走，抬头见竟恰好是挎着包出来的韩一菲，她见着程晓晓时也是一怔，“还没走？”
　　“想…多学习学习。”程晓晓将脸转了过来，继续看电脑屏幕，握在鼠标上的手莫名有些不安，紧接着是高跟鞋的声音，韩一菲朝这边走了过来，即将要经过程晓晓这里，程晓晓的心跳居然越发加快，是一种难以抑制的紧张，不安，惶恐的复杂情绪。
　　不过…貌似是她想多了，韩一菲并没有再说什么，而是径直从她身边走过。
　　程晓晓努嘴，慌忙叫住她，“那个，发绳谢谢你，现在下班了还给你。”说着便松开了自己头发上的发绳，长发垂落了下来。
　　韩一菲顿住脚，稍稍偏了点头，只看见了一个被长发挡住的侧脸，微弱的光线下竟有些似有若无的朦胧美感，该死的，她是疯了吗，只不过睡过一次，连p友都算不上的人。
　　“不用了。”韩一菲打断她，“我只是看不惯林梅的作风，你不用往心里去，不是特意买给你的。”说完，踩着恨天高高傲的离开了公司。
　　程晓晓低头瞅见了缠在手指上的发绳，莫名觉得很来气，赶紧像扔烫手的山芋似的将它给挣脱开，丢在了桌面的角落里。
　　没过几天，考研成绩公布出来了。
　　说实在的，温暖有点不敢看，站在一旁捂着眼睛，由沈知薇来亲自帮她查成绩。
　　她还记得那一瞬间自己脑子里在想些什么，如果再次落榜会怎么样，是再战第三年，还是…接受现实放弃考研，出去老老实实上班，可是她真的甘愿碌碌无为平庸过完这一生吗，如果考上，她一定会兴奋地跳起来，大声尖叫，然后熊抱沈知薇，也一定会开心到绕着屋子跑几圈……
　　令人振奋的时刻来了，沈知薇点下鼠标左键后。
　　许久许久没能得到反应，温暖有些耐不住，却仍旧捂着自己的双眼不敢看，“怎么样了，又落榜了吧。”
　　沈知薇默默将网页给收在下方，不让温暖见到，转过身去扶住她的双肩，一本正经语气沉重，“暖暖，你要做好心理准备。”
　　温暖抿了抿唇，一脸释然的模样，“好吧，没事，我知道答案了。”说完深吸一口气，自我安慰。
　　沈知薇终于绷不住笑了出来，整个人表现得比温暖这个当事人还要激动，“你过了，过了。”
　　温暖大脑一下短路，懵了许久，得知这个结果后，她并没有像想象中那般兴奋，也没有绕着屋子跑圈，反倒是有一种卸下重担的轻松感，好像终于可以睡一个踏实的觉那种感觉，她呆滞了好久好久，沈知薇差点以为这孩子傻掉了。
　　当晚，接受现实的温暖给家里的妈妈打了报喜电话。
　　那一刻她记得，自己拿着手机的手都是在颤抖的，“妈，我过了，我终于考上H大的研究生了！”
　　“真的吗，我的暖暖真是太棒了，妈妈真为你骄傲。”听到电话里妈妈的声音，温暖下意识有些鼻酸想哭，觉得自己那段备考的日子再辛苦再累也值得了。
　　“好好放松放松，趁着这个时间出去玩玩，转转。”
　　“我会的，妈，你在家也多多注意身体，晚上早些休息。”
　　打完电话回来，沈知薇将温暖给搂进了怀里，两个人相互依偎在沙发里，“这件事情得庆祝庆祝一番。”
　　温暖靠在她的胸口处，“怎么庆祝呀？”
　　“不如把你朋友叫出来，我叫上一菲，出去聚餐？”
　　“行啊……不过，我不知道晓晓会不会答应出来，我先微信问问她。”温暖掏出手机来。
　　温暖：晓晓，我考研成绩出来了，我考上H大了。
　　程晓晓那边几乎是秒回：那太好了，暖暖你真厉害，怎地要不吃顿饭庆祝庆祝？
　　温暖：我正好想跟你说这件事情，知薇说叫上你，还有一菲姐，咱们四人。
　　程晓晓：韩一菲也要去？
　　温暖：所以我才想先问问你，因为你和她好像一直气场不是很合……
　　程晓晓：哪有，没有的事，为了我姐们，这算什么事啊，我去我去，一会把地址发给我。
　　温暖：好，太好了。
　　放下手机，“晓晓她去。”温暖扭头道。
　　“那行，我去给韩一菲打个电话，你去再换件衣裳，今天温度低。”
　　见着走远打电话的沈知薇，温暖从沙发上坐起，默默低头看了一眼自己的穿着，并不少啊。
　　有一种冷，叫做女朋友觉得你冷。
　　温暖乖乖去加了件衣裳。
　　聚餐地点是沈知薇挑选的，H市最有名的一家日料店，环境清幽并不吵闹，定了间雅间，沈知薇和温暖最先到达。
　　接着是打车过来的程晓晓，很明显是精心打扮了一番。
　　“晓晓，才几天不见，你又变漂亮了。”温暖忍不住夸奖。
　　“那是，姐本就天生丽质。”程晓晓不害臊得撩了下头发。
　　“哎呀真对不住，路上堵车，真不该跟着导航走的。”未见其人，先闻其声，韩一菲姗姗来迟。
　　韩一菲推门进来，又给拉上，这一次见面对待温暖又比第一次时要熟络许多，“听沈知薇说你考上H大的研究生了，那可是我等学渣望尘莫及的地方，来来，这是给你的礼物。”
　　韩一菲说着便从身后变出来一个礼物盒递到了温暖的面前，温暖不知道该接还是不该接，犹豫不决，沈知薇只好在她一旁道，“没事收下吧，一菲不是外人。”
　　“打开来看看，喜不喜欢。”韩一菲又说。
　　温暖拆开了礼物盒，里面躺着一个包包，包包上面有着显眼的英文字母，LV，就连不懂奢饰品的温暖都能一眼认出。
　　“喜欢吗？”韩一菲又追问，急于得到认可。
　　“这礼物太贵重了…”温暖咬唇。
　　“一点也不贵，女孩子嘛背好点的包包，出门在外也能让人看得起，尤其是在H大，那可是全国有名的高等学府。”韩一菲总是能有自己的一套说辞。勾！勒！整！理！武武妻久一期伞亿伞
　　待在一旁一直没吭声的程晓晓却觉得这话像是故意说给自己的听的，尤为刺耳，她默默低头瞅了眼自己几千块的包包，她却还觉得档次足够，看来还是世面见的不够啊。
　　“暖暖，我出门急，都没来得及给你准备礼物。”程晓晓开口，在韩一菲这个女人面前，她总是莫名显得卑微，无论她再怎么努力去装得高傲，只会像是A货撞上了正品一样难堪。
　　“不会不会。”温暖连连摆手，“不需要给我什么礼物啦，大家一起聚着吃顿饭就很好啊。”
　　沈知薇见状不由自主抬手去摸了摸温暖的脸蛋，韩一菲忍不住调侃起来，“沈知薇，你这对象可是真给你省钱呢~”
　　沈知薇微微一笑，淡定应答，“勤俭节约是一种优良美德，你以为人人都跟你似的，拿钱不当钱。”
　　韩一菲撇嘴，摊手道，“那是，我也没体验过人间疾苦，关键是老天爷不给我这个机会啊！”
　　这话听着让人觉得真的好欠揍啊，程晓晓默默在一旁心里吐槽，哪天你像我一样断绝家里的资金支持，有你哭的，到时候你不见得有我能呢。
　　说到这，韩一菲忽然注意到一直默默吃着的程晓晓，笑着揶揄一番，“奇怪，今天不主动加班了吗？”
　　程晓晓的牙齿咯嘣一下，差点咬到舌头，哪壶不开提哪壶，她不想让暖暖知道自己现在在这个女人手下做事，寄人篱下。


第34章 [34]
　　温暖很是惊讶。
　　“晓晓, 你原来去了韩姐姐的公司呀。”
　　程晓晓默默低下头去, 夹起一块寿司狠狠地蘸着小碟里的芥末酱, 试图转移自己的注意力，三言两语含糊其辞, “啊，是啊, 哎暖暖你接下来有什么打算呢, 考研成绩下来以后？”
　　说着，程晓晓十分自然得抬手将那块被她折腾得青绿的寿司送进了嘴巴里，辛辣上脑, 充斥着她的每一个感官和神经细胞，程晓晓闭紧嘴巴憋着，觉得自己那一瞬间眼泪都快要掉下来, 却依旧强忍着不动声色。
　　温暖愣了下，成功被她带跑偏, “接下来的打算, 其实我也还没有计划好，来得太突然。”
　　“晓晓，你脸色好像不大好, 你没事吧？”
　　“咳咳咳…咳咳咳……”程晓晓剧烈咳嗽起来, 脸颊涨的通红，就快要喘不上气来。
　　终于她憋不住了，忙慌起身推门跑了出去。
　　“晓晓这是怎么了？”暖暖喃喃自语。
　　“不放心的话你过去看看吧。”沈知薇说。
　　“嗯。”温暖点头，也起身追了出去。
　　转眼间就只剩下沈知薇和韩一菲二人, 韩一菲优雅地给自己酌上一杯清酒，晃动着那指甲上满是水钻的手，不由得提出了内心里最深的疑惑，“沈知薇我就不懂了，你到底看上那个女孩什么了？”
　　沈知薇抬眼一笑，好看的眸子意味深长，幽深源远，写满了故事，“当你经历过深渊，就会懂了。”
　　韩一菲依旧一脸看不懂的眼神，“反正我也不会经历什么深渊，我也不会看上那种没什么特色土里土气的女孩…呸，是男人。”
　　沈知薇敛下笑意，一只手捏紧了筷子，“我不许你当着我面说我对象。”顿了顿，方才的阴郁又一扫而空，“暖暖是个超努力的女孩，我喜欢她身上永远都是满满的正能量，以及对生活的不服输。”
　　“无聊。”韩一菲翻了个白眼，狠狠吐槽，“沈知薇你堕落了！”
　　“不，我觉得自己是被拯救了。”沈知薇端起酒杯来，与韩一菲碰杯，又小抿一口，清酒不像白酒那么辣口，味道似乎刚刚好，沈知薇喝酒也从不过火，永远是点到即止，她觉得酒这个东西，就是一餐美食里的调剂，有则完美，无也没关系。
　　见她这副得道升仙的清幽，岁月静好，韩一菲连连摇头咂舌，“沈知薇你变了，你变了，遥想当年，你……”
　　“哎。”沈知薇忽然打断她，眼神里扫射出一道寒光，“那都是过去的事情了，暖暖还是不知道为好。”
　　“怎么？”韩一菲露出坏笑，“你是怕温暖知道以后，不再相信你现在的温柔面孔了？”
　　“那倒不是。”沈知薇抿抿唇，望向酒杯中晶莹的液体，“把美好撕裂，往里面添加黑暗的东西，再缝合上，太残忍。”
　　“沈知薇你今天话有点多哦。”韩一菲道。
　　“是啊，平日里除了暖暖，也就和你聊的多，好好珍惜吧。”沈知薇冲她眨了眨眼。
　　“咳咳…咳咳…咳咳……”洗手间里面传来程晓晓咳嗽不断的声音。
　　温暖赶紧找了进去，发现程晓晓正趴在洗手台前，用水冲着自己。“你怎么了，晓晓？”
　　程晓晓抬手示意没事，艰难吐出一句话，“刚才不小心吃多了芥末，我缓一缓就好了。”
　　“你怎么这么不小心呢。”温暖干着急看着，一点办法都没有，按理说，晓晓也不是头一回吃日料，分得清芥末和其他酱料啊，怎么会吃错呢。
　　一直等程晓晓没事以后，温暖才陪着她从洗手间回来。
　　四个人吃着饭聊着天，唯独程晓晓和韩一菲几乎没有言语交流。
　　沈知薇本想绕个路把程晓晓给送回去，但是程晓晓自己拒绝了，她不想一直打扰暖暖和她对象，也不愿意做其中的电灯泡，她叫个车回去就好。
　　沈知薇忽然想起韩一菲回家的路恰好顺路，就是带一带的事情很简单，若不是看在自己和韩关系好的份上，也不会开这个口，“不如你把晓晓送回去吧，据我所知，恰好顺路。”
　　“不用不用不用。”程晓晓连连挥手，忙拨弄着手机一边说，“我已经叫好车了，真的不用，暖暖，你们快回去吧，都这么晚了。”
　　“晓晓你真的不坐我们车回去吗？”温暖又问了一遍。
　　程晓晓笑着挥手逞能道，“不用，偌大的H市，我还打不到车吗？呵呵呵呵呵，快回去吧。”
　　目送她们的车辆离去，程晓晓低头开始看手机，一直没人接单，韩一菲站在一旁也没走，而是甩动着手上的保时捷车钥匙，“网约车啊？都快十二点了，不安全吧，要不我载你一程？”
　　“不用。”程晓晓盯着手机屏幕，头也未抬。
　　韩一菲也就是客气一问，不用最好，上了自己的车关上车门，一脚油门下去走了好远，后视镜里站在马路边的女孩的身影越来越远，越来越小，韩一菲心里居然有点不放心，万一这女人真出了什么事情，那沈知薇不得说死她？
　　良心作祟，韩一菲在前方可掉头路段掉了头又折返了回来，程晓晓依旧站在那里，低头看着手机愁眉苦脸，韩一菲停在了她的跟前，冲她滴了滴，“喂，上车。”
　　“韩经理，我觉得还是不必了，您请回吧，我自己有办法回去。”程晓晓礼貌地拒绝。
　　韩一菲不爽，将胳膊肘架在了车窗处，“既然你叫我一声经理，应该就知道我是你的上司，下属难道不该听上司的命令吗？”
　　程晓晓对此哭笑不得，“韩经理，现在是下班时间。”
　　“下班时间，我也是你上司，违令不遵，就不怕我在工作上找你麻烦吗。”天知道韩一菲是哪根筋错了，居然说出这样的话威胁，莫名有种小言里边霸道总裁的既视感，她也管不了那多，当下是早点解决这个女人的麻烦为先。
　　“你……”
　　程晓晓被气得想哭，这个人简直是明晃晃的滥用职权，为上不尊！
　　“怎么样，知道自己接下来该怎么做吧，同样的话，我不想再说第三遍。”韩一菲悠悠道。
　　“行，行。”程晓晓咬咬牙，不就是坐个车么，反正也不会死。
　　坐就坐！
　　程晓晓还是上了车，殊不知从此刻开始便悄无声息上了艘贼船。
　　韩一菲的车技很好，一路上飞驰，速度几乎要超过城市主干道路限速最高限度，程晓晓屏住呼吸，不仅系好了安全带，还抓好了斜上方的扶手，车上放着躁动的音乐，之所以被称之为躁动，可能是因为程晓晓觉得自己和这个女人三观不合，她喜欢的东西，自己一概觉得不喜欢，和莫名的反感。
　　回家的路上，温暖还是觉得有些不太放心，于是给程晓晓打去了一个电话，“晓晓，你打到车了吗，你现在回家了吗？”
　　程晓晓深吸一口气，极其不愿意的如实答道，“嗯，我现在在回家的路上，韩经理的车上。”
　　韩经理……温暖顾自嘀咕了一遍，还尚未反应过来，一旁驾驶位上的沈知薇意味深长一笑，“韩一菲。”
　　“哦，那太好了。”温暖赶紧说。
　　好个屁啊…威逼利诱她上了车，“好了，暖暖，我先不跟你说了。”
　　接下来的一路上，程晓晓都再未开口说一句话，讨厌一个人，她甚至会觉得和她坐在同一辆车上都觉得呼吸缺氧难受，恨不得快点结束这个进程。
　　这边的温暖挂掉电话，放心得松了口气，喃喃道，“晓晓和韩姐姐的关系好像在慢慢缓和G，真是太好了。”
　　沈知薇开着车忽然好奇，“她俩…是有过什么过节吗？”
　　“我也说不上来，貌似第一次见面，就有点矛盾吧，不过现在晓晓在韩姐姐手下工作，两个人有了更多的往来，我相信她们关系会变好的。”
　　“暖暖。”
　　“嗯？”
　　沈知薇开着车目视前方，“你真是个好姑娘。”
　　忽然被夸奖，温暖下意识脸一红，“为什么这样说…”
　　“因为你不仅对我好，对待朋友也是真的好。”
　　你这么好，我可要牢牢抓紧你。
　　……
　　到家时，已经是深夜十二点半，小糖糖在自己的窝里呼呼大睡，很是香甜，因为她们回家的动静醒来，屁颠屁颠跑过来蹭蹭求抱，十分黏人。
　　因为喝了点酒的缘故，上床后很快便进入了梦乡，温暖梦见了自己尽情地徜徉在H大校园的林荫道上，吹着微风，呼吸着梦想的空气。
　　猛然惊醒过来的时候，温暖发现自己上班要迟到了，闹钟不知道何时停掉，居然没有叫醒她。
　　“糟了糟了糟了！”
　　就在这时，腰际圈过来一只手臂，沈知薇又重新将试图要起床的温暖给压下来，另一只胳膊将她搂得紧紧的，抱着她继续睡觉。
　　“我该起床上班去了……”温暖小声提醒。
　　沈知薇闭着眼睛悠悠道，“上什么班，不要上班了，陪我睡觉。”
　　“真的已经迟到了。”温暖急得要命。
　　“要不辞职吧，你去学驾照，学完我们去自驾游。”


第35章 [35]
　　温暖是个禁不起撩拨的人。
　　沈知薇在她耳边吹吹枕边风, 她立马动摇了想要辞职的心。
　　“阿姨不是说了, 考研结束成绩也出来了, 你应该好好放松放松。”
　　“……”
　　“况且等你入学之后，总是要辞职的, 只不过现在提前一步罢了。”
　　“……”
　　温暖咬咬牙，起身取来了自己的手机, 颤颤巍巍打开了通讯录, 给老板拨通了电话。
　　电话里的忙音响了许久，温暖的心里一边在打鼓，不安, 自打她入职书店以来，貌似还是第二次给老板打电话，先前的一次是迫不得已发了高烧需要请假, 一般情况下，温暖不会联系他。
　　“喂！”
　　“老板你好, 我是温暖。”
　　“噢, 温暖啊，你有什么事吗？”
　　“老板我想……”温暖心虚得很，抬头瞥了一眼沈知薇, 她用眼神给足了她勇气, “我想辞职。”
　　“辞职？？？”很显然，郑有钱震惊了，“好端端得为什么要辞职？”
　　“因为我…因为我需要去做其他的事情…”
　　“温暖啊，在我眼里你一直是个勤快的孩子, 你是不是觉得薪资方面不太满意，我可以给你适当加一点。”
　　“老板，不是薪资的问题，是我真的需要去做其他的事情，没办法再继续去书店上班了。”
　　“真的没有商量的余地，你真的想清楚了？”郑有钱又问了一遍。
　　“我想清楚了。”温暖态度坚决。
　　孰料对方几乎是立马翻脸。
　　“不干了可以，那这个月工资也没得发了。”
　　温暖蹙眉，心里有些着急，“可是老板，上个月的工资也压着还没发呢，您应该付清我的。”
　　沈知薇在一旁听了个大概，得到温暖准许后，接住了她的电话，亲自与郑有钱沟通。
　　“工资您必须一分不少结清，否则我们将申请劳动仲裁。”
　　“你，你，你谁啊？”郑有钱听后马上慌了，他压工资纯粹是看温暖单纯的样子不敢拿他怎么样，哪知还有另外一个冒出来的狠角色。
　　“你不必知道我是谁，我刚好有个朋友在律师事务所工作……”
　　还没等沈知薇说完，郑有钱连忙打断她，“你等等，你等等，工资稍后我会结清转到温暖账上。”
　　沈知薇微微一笑，这种人的软肋就是经不住吓，“行，谢谢您的合作。”说完挂断了电话。
　　温暖小声提醒一句，“我当初去那里上班，没有签什么入职合同的。”她边说边挥手。
　　沈知薇愣了下，“那更好了，如果他不发你工资，我就有更多种办法对付他了。”
　　温暖忽然陷入了沉默，总觉得自己这样突然说辞职就辞职，会不会有些不妥，老板他会来不及聘请下一个员工吧。
　　不过转念一想，方才在电话中老板并没有要求温暖继续上班直到聘请到下一个新人，原因她大致能猜得到，是因为不想多花钱吧，温暖一走，员工开支又能少些，只是月底这阵子要苦了张依檬了，不过不知道当老板得知张依檬月底也要辞工时，会是什么样的表情。
　　果然没过多久，张依檬的电话已经打了进来。
　　“温暖！你死哪儿去了，还不滚来上班，你知道今天早上我一个人有多忙吗？”
　　“什么，你辞职了？”
　　温暖扯了扯嘴角，有点不好意思，“是啊，早上刚向老板辞的。”
　　“为…为什么啊。”
　　“我考研成绩下来了，我考上H大的研究生了，接下来我会去考驾照，秋季就要入学了。”
　　张依檬惊掉了下巴，愣了好一阵才想起来要恭喜的话语，“恭喜你啊，恭喜你考上了梦寐以求的学府。”同时心底里有些不太平衡，先前张依檬和温暖待在一块，两个人一起上班拿着同样的工资，但是因为自己是本地土著，张依檬会有优越感，可是现在……
　　现在她的学历高过了自己，将来毕业后也前途无量……张依檬心里落差大极了。
　　当然了，至于张依檬会如何想，会怎么样，那家店今后会怎么样，与温暖都再无瓜葛。
　　她的人生即将要迈入一个新的征程，开始一段全新的旅途。
　　吃完早餐后，沈知薇开车带她去一家H市还算有名的驾校报名，在抉择学C1还是C2时，沈知薇直接劝说她学了C2，毕竟现在自动档驾驶是趋势，学起来也比手动要简单不少。
　　接下来便是繁琐的排队，体检，面签，一切搞定后驾校立刻给她分配了教练。
　　而沈知薇因为公司临时有事，不得不先行离开，留温暖一人待在驾校。
　　偌大的练车场地上，矩形的停车位上序列停放着标有教练车的老款氏雪铁龙，温暖在此之前有先了解过需要考的一些项目，听说科二的倒车入库是许多人的一大痛点，她对面就有个姑娘一直倒不进去，不是压线，就是车出圈一半，姑娘急得冒火，教练在一旁大嗓门训斥。
　　温暖不禁打了个哆嗦，上前去询问，“请问是张教练吗？”
　　“不是，在那边。”这位教练抬手指了个方向。
　　那边围着一簇人似乎正在听教练讲解，温暖试探性地走了过去，“请问是张教练吗？”
　　站在人群中的一个男人愣了下，回过头来，“我是。”
　　“教练你好。”温暖浅浅的躬了下身以示礼貌，“我是今天新来的，C2的学员。”
　　“C2的？你科目一过了吗？”
　　温暖微怔，“科目一还没有考。”
　　“还没有考你来这里做什么，这里是练习科目二的。”教练双手叉腰，气势汹汹。
　　这教练语气有点冲啊，温暖虚虚的。
　　“可是是报名老师跟我说，让我来找您的。”
　　话音落下，教练的语气这才缓和了下，回头冲那几个人说，“你们去练车。”接着朝温暖走了过来，“你留个联系方式，我拉你进群，以后会在里面发布练车时间。”
　　“哦哦好的。”温暖赶紧从兜里掏出手机来，一刻也不敢怠慢。
　　加完微信，拉进群后，教练又说，“你可以回去了，先把科目一考了再来。”
　　“好的，谢谢教练。”想着沈知薇还在忙事情，温暖便没有打扰她，只是给她发了条消息汇报这边的情况，沈知薇也立马回复了她。
　　“在那等会，我尽快忙完过去接你。”
　　温暖收到消息后，放心得将手机给收起来，找到树荫的长椅上坐下，无聊看别人练车，也有第一天新来的学员坐在一旁专心练习方向盘，温暖不由得在脑子里畅想，自己将来开车会是什么模样，有期待也有紧张吧。
　　“温暖，真的是你！”
　　对面传来一道喊声，似乎是在叫自己，温暖抬起头来。
　　是她的大学同学萧宁，记忆中她在班上只和家境好的同学玩，大学四年没和温暖说过几句话，当然温暖也是很有自知之明的，自己家境一般不会刻意去选择□□友，更不会戴有色眼镜看任何人。
　　“真是太巧了，你也在这练车吗？”
　　温暖愣了愣，礼貌笑，“我今天第一天来报名。”
　　“咱们都大学毕业有快一年了吧，在哪高就呢？”萧宁抱着胳膊，胳膊上挂着包包，驼色的短风衣搭配黑色阔腿裤，脚上是一双驼色的高根鞋，完全是社会人的打扮，和自己比起来，温暖要显得学生气多了，她支支吾吾开口，“我还没工作，这一年在考研。”
　　“你二战了呀？”萧宁大笑，很是夸张，“最近不是出成绩吗，考上了吗？”
　　“考上了，H大金融系。”
　　萧宁的笑声忽然噎住，“是…H…大呀，那还挺不错的。”
　　温暖也尴尬的笑了笑，气氛尴尬到了冰点。
　　萧宁似乎也是意识到了，立马换了个话题，“你教练是谁啊？”
　　“张教练。”
　　“这么巧，我也是，不过最近我打算转C2了，C1学了两天太难了，我今天想来跟教练谈谈。”
　　“张教练也教C1吗？”温暖惊讶问。
　　“是啊。”萧宁淡淡答，“他是这驾校最好的教练，C2C1都教，平时忙的很，当然经手的学员多了，遇到的状况也多，脾气就没办法那么温和了。”
　　难怪啊，温暖在心里想，方才自己去找教练，对她说话那么冲，想想忽然能够理解了。
　　就在这时，温暖的手机接到了沈知薇的电话，“我快到了。”
　　“好的，我现在就去门口等你。”
　　“你现在要走了吗？”萧宁怔了下。
　　“嗯，有人来接我了，我还得回去先把科目一考了再来。”温暖说完，礼貌点点头，“拜拜。”
　　“拜……”萧宁抬起的手僵在了半空中，见温暖已经跑远，不屑一笑，还是这么土包子。
　　她抬脚朝张教练的方向走了过去，在教练百忙之中打断，“教练~”
　　张教练回过头来，一眼就看到了她这身打扮，还没来得及等萧宁先开口道今天的主题，便破口大骂，“来学车你穿高跟鞋，是耳朵听不见吗，我的规定是怎么说的！！”
　　一旁等待车辆的几位学员不由得掩嘴偷笑。
　　萧宁的脸上一时挂不住，赶紧解释，“教练，我今天是来找您说事的，今天不练车。”


第36章 [36]
　　温暖在驾校门口站了会, 一辆奥迪朝她驶了过来, 她扬起手来挥舞, 脸上不自觉带着笑意。
　　沈知薇将车停靠在路边，伸手过去帮她把门给打开了来, 温暖忙上车去，给自己系上安全带。
　　“怎么样, 感觉？”
　　温暖轻摇了下头, “教练有点凶凶的。”
　　沈知薇抬手摸了下她的脑袋，“其实很多事情呢，不是你外表看见的那样, 等你去学车的时候就知道了。”
　　温暖对此半信半疑。
　　回家后温暖抱着手机趴在客厅沙发上忙着刷题，科目一她已经自己在交管app上约好了考试时间，比较紧凑, 还是挺让人心急和紧张的。
　　温暖自认自己不是学渣型，可是第一套题做下来, 错误百出, 很多居然是不起眼的小陷阱，温暖粗心大意跳之，“怎么办, 做了好几遍才勉强八十分。”
　　在厨房里忙碌晚饭的沈知薇探出半个身子来安慰, “你这算好了，想当初我刚开始做题，才六十分呢。”
　　温暖不甘心，继续卯足劲来刷题, 拿出考研的气势来，不达目标不罢休。
　　沈知薇在厨房默默做菜，一阵阵香气飘出来迷惑温暖的鼻子，心里感到满足和幸福，就是肚子好像饿了。
　　沈知薇将做好的菜端去了餐桌上，酱汁鲍鱼，清炒油麦菜，小炒肉，两碗米饭盛好，简简单单的二人生活。
　　“好了，吃饭。”沈知薇冲沙发上的那个专注于刷题的姑娘喊道，一边解开自己身上的围裙。
　　“来了！”温暖很是听话，毫不犹豫放下手机，穿上拖鞋火急火燎冲了过去，“我早就忍不住了，太香了，一流！”温暖冲沈知薇竖起了夸赞的大拇指。
　　沈知薇不好意思了，“都还没尝尝呢，我会骄傲的。”
　　“你值得骄傲。”温暖说完，拿起筷子来先下手那碟子里面切成花刀饱满醇香的鲍鱼，一口满满送进嘴巴里，肉质Q弹劲道，味蕾爆炸似的满足，太好吃了，温暖绞尽脑汁竟然想不出更好的夸赞的词语。
　　“好了好了，快吃吧，瞧你那样，真好养。”沈知薇宠溺笑着，又给她夹了些青菜，“荤素搭配~”
　　温暖嘴巴吃得鼓鼓的，忙不迭回应她，“好养才好嘛，我什么都吃得下，只要是你做的。”
　　沈知薇虽然表面上不说，心里别提有多乐呵了，嗯，她就是这样表面上波澜不惊，心里心潮起伏的人。
　　俗称，假正经。
　　吃完晚饭，温暖去收拾洗碗，两个人一起下楼去买日用品，小区出门右拐，走个几步就到了，有个中型的生活超市，基本上能够满足生活所需。
　　温暖推着购物车走在前头，沈知薇悄悄拿出手机来，对着她的背影偷拍了一张，一边窃笑，温暖走着发现沈知薇没跟上来，回头来看，发现她正举着手机拍自己，温暖羞得不行，赶紧抬手捂住自己的脸，东躲西藏就是不让拍，“太丑了。”
　　“不拍可以，你让我亲一口。”在超市这么多人的情况下，沈知薇大言不惭。
　　温暖左右看了看，羞涩不已，“这里人太多了。”
　　“那有什么关系，我们过去那边。”沈知薇抬手指了指那边的货架，刚好一个人也没有。
　　温暖就傻乎乎听信了，沈知薇按着她就开始动情地亲吻，期间温暖偷偷睁开了下眼睛，一位推着购物车的大妈就这样堂而皇之从他们眼前经过，而且眼睛一刻不移得盯着她俩，脸上写满了疑惑，嫌弃，还有其他复杂的情绪。
　　温暖：……
　　说好的这里没人呢，沈知薇你这个大骗纸。
　　买完东西出来，两个人因为要不要买那盒糖果争执了一路，沈知薇的意见是买，温暖觉得太贵不要，可是心里又念念不舍，纠结者本体了。
　　可是沈知薇洗脑本领太强，等出了超市站在门口时，她的一句话彻底击溃了温暖心里最后那道防线。
　　“就当庆祝你考研成功，买盒糖奖励自己，反正也才一百多块。”说完，沈知薇将自己的信用卡塞到了温暖手心里。
　　“那…那我进去买了？”
　　“去吧去吧。”沈知薇鼓动。“我就在门口等你吧，东西太重就不跟你进去了。”
　　温暖转身奔了进去，那模样就像是…小猪觅食？噗，沈知薇被自己的脑洞给逗笑了。
　　真是一头可爱的小猪猪。
　　过了一会，一旁的主干道上经过一辆崭新的宾利，后座上的女人坐在靠路边的位置上，一眼看见了站在超市门口的沈知薇，“那不是薇薇吗？”
　　她身旁的男人偏头看了过去，心底翻涌，却依旧保持面不改色。
　　女人又说，“要不下车去见见吧。”
　　男人摇了摇头，自嘲一番，“她不肯见我的，算了，走吧。”
　　就在这时，温暖买糖出来了，快步奔到了沈知薇的跟前，两个人看起来笑得很开心的样子。
　　“她跟一个女孩子在一起，她们是什么关系？”宾利车中的女人疑惑。
　　开车的司机不禁开口问道，“夫人，要靠边停吗？”
　　女人看向一旁的男人，他无动于衷，无奈道，“算了，开走吧。”
　　车子开走时，男人这才终于忍不住又回头看了一眼，此时温暖已经挽着沈知薇走远。
　　后面那几天，温暖没事就刷题，因为不用去上班，她也闲不住，等沈知薇出门时就会把家里里里外外收拾一番，洗衣服拖地板，这样时间才过得充实，过得快。
　　效果显著，成绩明显大提升，从一开始的勉强八十分，温暖现在已经可以随意一套题做到98分，甚至满分，基本上考试没了问题。
　　考试地点很远，不在市中心，基本在三环以外，沈知薇开车送她去都要好久，她们到的早，温暖第一批考完出来，毫无悬念过了科目一。
　　“距离你拿到驾照又近了一步~”
　　“我有点担心，我怕我不敢上路。”
　　“没事的，慢慢习惯以后就不怕了，没有谁天生就会开车不是吗。”沈知薇发动车子，“先想想我们要去哪玩，西藏怎么样？”
　　“好啊。”温暖双手合十，眼里满是憧憬。
　　车子驶离考场，渐行渐远，朝着市中心进发，太阳正好高高升起，眼前的视线一片开阔，蓝天白云，温暖将车窗打开了些，闭着眼睛畅想，好像现在已经在进藏的路上。
　　自从那日驾校报名遇见了大学同学萧宁，她与温暖这段时日联系的次数陡然多了起来，要知道温暖从前在大学时候跟她便没什么过多的交流，毕业以后更是如此，自然觉得与对方没什么话好说，每次她发消息，都是出于礼貌性的回复几句。
　　谁让温暖是个慢热的人，感性的人，也是个对待感情极为认真和偏执的人。
　　大部分时候都是萧宁在说话，比方说自己找了个什么工作，在世界五百强上班，遇见了一个男朋友，H市本地人，家里有房有车，对她有多好两人多么恩爱之类之类的…
　　温暖不敢兴趣，只能嗯，好，是啊来回复，她的表现已经很明显了，可对方就像没察觉没看见似的，依旧喋喋不休炫耀无止境。
　　考完科目一第二天，温暖便马不停蹄去练车了，恰好萧宁也在，花费好几天时间她才刚好转C2成功，今天第一天来练自动档。
　　所有温暖担心的问题都没有，比方说十几个人围着一辆车等候练车，比方说教练大嗓门训斥各种不耐烦，反倒是比第一天见温柔平和许多。
　　“既然你们两个认识，就让你们俩练一张车吧。”教练把钥匙交给了萧宁，因为她稍稍练过两天手动，对车子相对熟悉点，至少比温暖懂得多，会启动打火手刹挂挡之类。
　　两个人轮回练倒车入库，温暖刚开始要手忙脚乱许多，一人四个回合。
　　“哎你现在住在哪儿啊？”正在拨动方向盘看着后视镜的萧宁问。
　　“静山小区。”温暖随口说。
　　“那边的房子很贵的吧，你又没上班，干嘛租那么贵房子。”言语中都是揶揄与不屑。
　　温暖笑了笑，没有回答她，她不想说是沈知薇自己买的房子，这样反倒是有点故意炫耀的意味。
　　又过了会，萧宁又问，“哎那你等会怎么回去呢，从驾校这去静山小区，得有个几站路吧，一会我男朋友来接我，要不搭个顺风车送你一程？”
　　“不用不用不用。”温暖连连挥手拒绝。
　　“跟我来客气什么，同学一场嘛。”
　　可温暖只想安安静静练车。==
　　到了上午十一点，教练过来收钥匙了，一天只需要来上午就行，下午是其他自动档的学员，每辆车两个人，平均一个人能够练到1-1.5个小时，要是遇到哪天另一个人没来，那可以练到足足3个小时，教练说其实一个人每天练个1个小时就差不多了，一天练太久反而会疲劳适得其反。
　　对比隔壁手动挡的学员们，排队一天轮流，真正摸车的时间说不定才勉强一个小时。
　　温暖这时候才发现，自己幸福多了。
　　温暖和萧宁两人一起走出去，准确来说，是她一定要拉着温暖一起走，站在路边一会，萧宁忽然大喊，“这边。”接着扯了扯温暖的胳膊，激动道，“我男朋友来了。”
　　一辆丰田车靠边停下来，里面走下来一个男人，发型很潮流，脸上面无表情，相对比下，萧宁就有些巴着对方的意味？
　　“亲爱的，这我大学同学，一会我们顺路载她一程吧。”
　　男人还没开口，温暖连忙摆手拒绝，“真的不用，马上有人来接我了。”
　　“接你？”萧宁疑惑，“男朋友？”
　　温暖摇头。
　　“女朋友？”
　　温暖没有再搭理她，远远望见沈知薇开着车过来，结果好巧不巧停在了这辆丰田的前头，就算是不懂车的人，看见这外观孰好孰坏，立马高下立见。
　　萧宁的脸立马拉了下来，她虽然不懂车，但是奥迪四个圈圈还是认识的，车尾上的A8标志也是很明显，这车不便宜。
　　温暖走到副驾驶边拉开车门，回头冲萧宁说，“我先走了，拜拜。”
　　萧宁愣了会，慢半拍回应她，“……好…好。”
　　温暖上车后，绝尘而去。
　　这时候萧宁的男友不乐意了，觉得脸上挂不住，不耐烦催促她，“杵在那干嘛，还不上车？”
　　萧宁也挺觉得丢脸的，怯怯地上了车，男友的脸很是阴沉，没敢跟他说话。
　　“以后别干这种事，我都嫌丢脸。”
　　“你的意思是觉得我给你丢脸了咯，那我还不是好心！”萧宁不服。
　　“好心，你想在你朋友面前炫耀一番，我还不了解你吗？这下好了，让我脸上也挂不住。”
　　“……”争吵一触即发。
　　沈知薇开着车哼着歌，忽然好奇问起来，“刚刚那人是谁呢？”
　　温暖扯了扯嘴角，“一个大学同学。”
　　“哦？关系好吗？”沈知薇随口一说。
　　温暖摇摇头，急于撇清，“一般般。”


第37章 [37]
　　“李成辉！你今天给我把话说清楚, 什么叫做我给你丢脸了。”萧宁坐在副驾驶上, 任性的耍着脾气, 丝毫不顾及正在开车的男友，甚至还伸手去阻挡他开车, 这辆车便在主干道间左右摇摆，危险性极高。
　　终于忍无可忍的男人将车一把停靠在了路边, 冲她大吼, “你别这么作了行不行！”
　　“你吼我……”萧宁一手指着他，一手掩面委屈地不得了，不一会便开始抽抽答答。
　　“再哭你就给老子滚下去。”
　　“……”
　　气头上的萧宁, 为了赌气就这样匆匆挎着包下了车，眼看着男友开着车绝尘而去，连头也不回, 她一个人走在马路边上，边走边哭, 边走边抹眼泪, 形象全无，不少过路人都对她投以八卦的眼光。
　　大概走了一段路，脚有些发酸, 萧宁便去一旁公园的椅子上坐了会, 情绪也渐渐地平复下来，忽然觉得自己好像有点太过了，而且心里不由得发虚，按照平时他都会给她打电话的, 可是今天为何……
　　想到这，萧宁忍不住主动给他打去了电话，没接。
　　又打第二次，还是没接。
　　第三次的时候，那边终于有人肯接电话了，萧宁整理下自己的情绪，努努嘴开口，“你在哪？我在广发路的公园这，你来接我吧。”
　　“接你？”男人发出戏谑的笑声，“你当自己是谁呢，想下车就下车，想上车就上车？跟你说，老子早就受够了你这臭脾气，以前要不是看着你还有点姿色，你以为我会搭理你？”
　　“李成辉你在说什么。”萧宁坐在公园的椅子上，一手举着手机，浑身不住的颤抖，那些言语就像是一把一把的刀子刃在自己的心上。
　　“你啊，我也玩腻了，我们之间over！”
　　“你！你不可以这样对我，李成辉，李成辉！”萧宁冲着电话叫嚣，可是对方早就挂断了。
　　沈知薇和温暖还在回去的路上，因为今天学了会车，温暖正处于兴致高昂的时候，沈知薇一边熟练操作着方向盘，一边给温暖讲开车路上的注意事项，怎么看红绿灯，怎么走对车道，超车变道之类，温暖就像个乖乖学生，悉心听讲认真学习，不懂就问。
　　车子进入了小区，最后停泊在地下停车场的私人车位上，沈知薇将挡位划到P，又抬起手刹，冲温暖微微一笑，“怎么样，开车很容易吧？”
　　温暖点了点头，“沈老师教得好~”
　　“越来越会贫嘴了你。”沈知薇抬手捏了下她的鼻子。
　　第二天上午温暖来到驾校练车时，已经没再见到萧宁的身影，头一次还有些诧异，但心中却觉得侥幸和清净，直到后来的每天，温暖都没再见到她，倒是教练又安排了另外一位学员与她一同练车。
　　临近中午时分的阳光渐渐变得热烈起来，气温也在缓慢升高，温暖坐在树荫底下纳凉，现在的天气算不上炎热，只是她方才练车的方向迎面正对着火燎的太阳，晒得有些脸红。
　　对面是一位和她一起练车的姑娘，正在苦苦挣扎于倒车入库，左右两边都难以倒进，就在这时，闲暇下来的张教练朝她走了过来，温暖的余光瞥见，神经下意识紧绷起来，就连喝水的动作都顿了下。
　　张教练在她身旁的多余位置坐下，望向练车的大家，忽然开口问，“你和萧宁是不是发生了什么矛盾？”
　　“啊？”温暖不太懂，“什么矛盾。”
　　张教练笑了，“你们女孩子间的矛盾我怎么会知道，不过她确实来找过我调换练车时间，说是不想继续和你一起练车，现在她都是每天下午来练。”
　　“哦……”温暖一边喝着水，一边敷衍似的点点头，原来这些天没见着萧宁来，并不是因为她有事，而是把时间改到了下午，可是温暖不明白的是，为何她要那样说造成不必要的误会。
　　沉默了会，温暖又开口，“教练，其实我俩关系，没那么熟。”说完起身走到了太阳底下。
　　温暖不知道的是，这个结，会有一天一直延续到她将来的工作中去。
　　不过温暖觉得这样也挺好的，本就不是那么熟的人，却要因为一次偶然的相遇，故意装作很熟悉的样子去嘘寒问暖，会挺累的。
　　没了萧宁在，温暖的练车更加顺利，心态更加放松，技术也有所长进。
　　一周后，温暖约了科目二的考试，考试跟着驾校里的学员一起乘车去遥远的城郊外看了考场，顺便模拟考了两把，都是满分，这让温暖的信心大增。
　　考试那天，是沈知薇陪她一起去的，不过她不让进，便在外头等候，温暖从一个人进了候考室后便开始手心冒汗，心跳加速，周围坐着的也都是考生，无意中听见她们的闲聊，有的人居然是第五次考试，还说如果这次考不过，就得重新报名一切重新来过了。
　　温暖更加紧张。
　　每次考试都有两次机会，当广播叫到自己的时候，温暖像是背负着使命一般迈着沉重的步伐出去，偌大的考场上，停放着一列考试车，放眼望去，还有人正在里面考试，温暖深吸一口气上了车，身份认证后开始一系列操作，发动车子后缓慢前行，由于自己当时模拟考练习过的线路有人占领并正在爬坡，温暖怕耽误自己，只好选择了一条陌生且最长的3号线路。
　　一路上注意力高度集中，温暖发誓，她考研时都没有如此紧张。
　　每当听见一个项目顺利通过时，温暖的心里便会小小的舒一口气，直到最后耳边传来广播声，“成绩合格。”紧张的大脑才终于泻了下来。
　　后面几个科目，温暖都挺顺利通过的，一路上顺风顺水，就连沈知薇都忍不住夸赞她车技不错。
　　温暖挠了挠头，一本正经问，“现在网络上车技是不是还有另一个含义来着？”
　　沈知薇一边开着车一边离开最后一个考场，忍住不笑，“那样的话，你还得练练，任重道远。”
　　温暖：……
　　方才还夸人家来着。
　　望着手里的驾照，似乎还热乎着，躺在手心里居然有种不真实感，前前后后花了才一个多月，她就是有了合法驾照的人了，记得一个多月前，她还是个连车都不敢碰的人。
　　有的时候人真的需要外界的一点促进，一点推动力，否则不知道自己能够做成和办到什么事情。
　　从考场回来走了很远，沿途的风景却是那么的美，温暖感到前所未有的放松。
　　沈知薇瞥了她一眼说，“你可以靠着睡会，一会到了我叫你。”
　　温暖点头，早上因为太兴奋，四点多就醒了，毕竟考完最后一个科目等待一个小时就能拿到驾照。
　　迷迷糊糊中就去会见了周公。
　　可是车子却渐渐偏离了轨迹，并不是回家的方向。
　　半梦半醒间，温暖微微眯开了眼，“这是哪里呀？”
　　“你醒啦。”沈知薇抿嘴笑，“也好，马上就到目的地了。”
　　……
　　过了一会，沈知薇将车开进了一家4S店的露天停车场，温暖稀里糊涂跟着下了车，脑中还有疑惑，望着4S店巨大而显眼的品牌标志，一秒以为自己眼睛看岔了，“是要来做保养吗，为什么不停在隔壁？”
　　温暖指了指隔壁的一家4S店，四个圈圈的标志。
　　沈知薇忙挽住她的胳膊，“今天不做保养，我最近看中了宝马740一款车，带你来看看。”
　　温暖依旧稀里糊涂，还以为沈知薇要买新车。
　　后来进去看了车才知道，她说的那款，要一百多万。
　　“喜欢吗？”沈知薇问，见温暖呆滞不语，以为她不喜欢，“不喜欢也没关系，还有其他的款式，当然了，若是不喜欢宝马，隔壁还有奥迪，奔驰，或者给你买小巧可爱的甲壳虫，MINI也行。”
　　“给我买？”温暖讶异。
　　“对啊，这是给你的驾照礼物。”沈知薇风轻云淡说，温暖大脑一片空白。


第38章 [38]
　　见温暖犹豫不决, 面露难色, “您是女孩子开的车对吧, 我们推荐你这款宝马X1，两厢车小巧精致, 价格也很是实惠。”
　　听销售这么一说，温暖当下决定了, 指着那辆白色的车说, “就这个，怎么样？”那辆一百来万的车，温暖真不愿意要, 太贵了，她不想花沈知薇那么多钱，她的稿费也是一个字一个字敲出来的, 来之不易，这个节骨眼上, 说她不要车了, 想必沈知薇也不会罢休的，那不如选辆便宜点的。
　　沈知薇望了过去，确实也挺好看, 740不过是她自己看中的车, 她觉得喜欢不代表暖暖就喜欢，不代表暖暖就一定会合适，那行吧，遵从你的意见, “那就这辆吧，多少钱。”
　　销售见成交有戏，大喜所望，“现在做活动全款优惠两万，裸车21万就能拿下。”
　　沈知薇微微蹙眉，撇头看向温暖，“会不会太便宜了点？”
　　“不不不！”温暖连连挥手，二十万也很多了，她哭笑不得，要不去对面街道的大众4S店看看，可是话到嘴边又没法开口。
　　“真的就决定这辆了？不多看看吗。”沈知薇似笑非笑瞅着她。
　　温暖点头如捣蒜，她怕再看下去，看的车会越来越贵。
　　“也行吧，这辆小车你先开着练练手，等你车技纯属再带你换辆大的。”沈知薇摸了摸她的头，拿着钱包，温暖的身份证件，驾驶证去付款了。
　　加上保险，购置税，以及一系列乱七八糟的费用，还是花了将近25万，沈知薇直接全款付了。
　　就算是拿这二十几万的车让温暖这个新手来练手，她也觉得很奢侈了。
　　一切搞定，沈知薇将钥匙郑重放在了温暖的手心，“驾照礼物。”
　　温暖无法用语言来形容自己那一刻的心情和感受，除了幸福，开心，还是幸福和开心，她觉得自己都要被宠坏了。
　　“怎么样，自己敢不敢开回去？”沈知薇坏笑着看她。
　　“我可以试试。”温暖坐上了自己的小宝马，望着车内崭新的内饰，还有顺滑的触感，这是驾校里面老旧的雪铁龙是无法比的，她深吸一口气，开始运用学习的东西发动了车子。
　　届时沈知薇也上了自己的车，与温暖连上了麦，她走在前头带路，这样温暖可不必看导航，直接跟着她开就行。
　　出发还算一切顺利，4S店这边的道路很宽阔且居于四环外，车辆相对于市中心少很多，温暖暗自捏了把冷汗，两只手紧紧扣在方向盘上，一丝都不得放松懈怠，联想起之前坐在沈知薇车上时，她经常性单手转方向盘，流利熟练的样子，俨然是一副老司机模样。
　　“不要紧张，放轻松，没事的，你跟着我走就行。”耳边是沈知薇安抚的话语，这让温暖的心定下来不少。
　　前面沈知薇的车开得很慢，估计只有三十码，目的是让温暖能够跟得上不跟丢，当然因为这两辆车实在是龟速行驶，一路上被不少车辆超车，甚至是不耐烦鸣笛催促，沈知薇依旧不为所动，并且在电话里说道，“别管他们的，让他们超车，我们慢点。”
　　温暖边笑边点头，心情不由来放松。
　　因为有沈知薇带着，温暖没大去注意外边的景，眼睛除了看后视镜就是前方沈知薇的车屁股，竟然就这样不知不觉到了家，跟着进小区门的时候，温暖都有点慌神，这就到家了？有种不真实的感觉，她居然把车顺利开到了家，且毫发无伤。
　　新车是以临时车的身份进来的小区，泊好车，沈知薇又带着温暖马不停蹄在小区办理了停车手续缴纳了费用，接下来的一段时间，沈知薇都在充当温暖的陪练，就在她这辆小宝马里，沈知薇坐在副驾驶上，温暖来开车，网络上随便找个教练陪驾也要两三百一小时呢，你找我可是免费，沈知薇如是说。
　　开了几次后，温暖也渐渐练出了手感，碰到车多的情况下，手忙脚乱的毛病改善许多，最重要的是心态要放平，再放平，这是沈知薇给她的经验。
　　H市的气温也逐之升高，正是西行去西藏的好时节，纳凉。
　　这天温暖在家里收拾东西，接到了好友程晓晓的电话，她在听说温暖要和沈知薇去自驾游羡慕得不行，“暖暖，你真的找到了一个好对象，我还要苦逼的上班。”
　　“哎对了，你在韩姐姐的公司适应的怎么样了？”温暖问。
　　“别提了，好坏参半吧，我现在想不了那么多，先活下来养活自己最重要，养尊处优了二十年，突然一下子中断和家里的财务往来，才觉得挣钱是那么的不易，我现在连买一支迪奥口红都能犹豫好久，日子过得紧巴巴的，难受死了。”
　　“那你真的就没想过和叔叔和好？”温暖试探性问。
　　“那个老倔驴，眼里只有自己的生意，现在还要为了生意把女儿嫁给那个矮冬瓜，我誓死都不会从的。”程晓晓说完顿了顿，“好了我在厕所偷偷给你打电话呢，要去上班了。”
　　“好的，拜拜，你照顾好自己，有什么事情给我打电话。”
　　程晓晓挂掉电话坐在马桶上叹了口气，拨弄着手机发了条朋友圈，“看看我好闺蜜的对象，闺蜜考完驾照直接送了辆小宝马，现在俩人又要自驾游去了，为什么别人家的对象都这么好啊！！！我也想要个对象。”
　　坐在办公室刷手机的韩一菲看到了这条动态，扯了下嘴角，立马给沈知薇打去了电话，“你们要自驾游去了？”
　　“是啊，你怎么知道了。”沈知薇笑答。
　　“我是谁啊。”韩一菲又问，“哎听说你还送了温暖一辆宝马？”
　　“嗯， X1。”
　　程晓晓听了忙嗤之以鼻，“沈知薇你也太寒碜了，二十几万的车也送的出手啊。”
　　沈知薇苦笑，“一百来万的车暖暖不喜欢。”
　　“借口，要我，我会送我对象法拉利保时捷宾利什么的……”
　　沈知薇淡定笑，“前提是你先得有个对象。”
　　“你……不跟你扯了，出去玩记得给我带纪念品，什么都行，证明你不是见色忘友的人。”
　　“好啊。”沈知薇笑，“那我到时候就给你带回来青藏高原上土生土长的小草如何？”
　　“……“两人互相揶揄了一番。
　　药箱，生活用品，换洗的衣物，足够的现金，足够的饮用水，压缩饼干之类，以备路上不时之需。
　　这一行，最少得走一个月，家里有些家具上都蒙上了罩子挡灰，出门前切断了所有的电源，温暖将sugar捧在了怀里，沈知薇一手拎起猫笼猫粮，这便关门出发。


第39章 [39]
　　从H市出发, 全程五千多公里, 西至藏聂拉木县樟木镇友谊桥, 听说一路风景美到窒息。
　　它是一条较为著名的国道，吸引了许多旅途爱好者为此踏上征途, 沈知薇她们也不例外。
　　为了节省时间，沈知薇先直接走高速到了四川, 再从四川开始, 走川藏线，期间她们需要翻越海拔四千米以上高山十四座，穿越广袤无垠的草原, 翻过巍峨壮丽的雪山，途径美如画的藏族寨村，最终到达神秘的日光之城拉萨。
　　走国道开始, 温暖学的车也终于能够派上用场，两人基本上轮流换着来开, 另外一个人则休养生息, 养精蓄锐，顺便看看沿路的风景。
　　你有想象过在笔直的公路上畅行，而抬眼却是皑皑雪山吗, 这里的天空异常的晴朗, 天是那么的蓝，雪是那么的白。
　　温暖开着车，一路踩着油门，期间并没有碰到多少车, 耳边有风声，还有沈知薇的笑声，歌声，心情是那么的愉悦，在都市中从未体验过的轻松畅快，在这里有了，是一种从头到脚说不出的轻快，超然脱俗的全身心洗礼。
　　解决午饭很简单，路边停下，就坐在那山脚下打开随行携带的自热米饭，煮上那么两盒，两个人坐在一起，望着蓝天白云和雪山，吃上这么一顿简单的饭，再喝上几口水，小小休息一番，再继续上路。
　　走过一段路后，碰见的人开始渐渐多了起来，大多是都是来这里的背包客旅人，也有和她们一样的自驾游者，期间有碰到两个招手搭车的女孩，她们说想要去日喀则，沈知薇她们恰好顺路，也就带了一把。
　　“好可爱的猫啊。”
　　“是啊，它叫什么名字啊？”
　　温暖坐在副驾驶上回头一笑，“sugar，也可以叫它糖糖。”
　　“糖糖，真可爱的名字。”
　　“糖糖~糖糖~”两个女孩坐在后座逗猫玩，糖糖是只不认生的猫，似乎和谁都是自然熟，很快受到了两位小姐姐的喜爱，玩得不亦乐乎。
　　“你们是朋友还是情侣啊？”
　　温暖怔了下，先是看了眼沈知薇还没等她自己开口，沈知薇已经率先回答，“情侣。”
　　“果然被我猜中了。”后头的一位小姐姐欣喜道。
　　“其实我们两个也是，不过我们已经结婚了，是旅行结婚。”另一位小姐姐说。
　　“恭喜你们啊。”温暖惊讶笑。
　　“谢谢！”
　　温暖看向窗外，脑子里忽然开始幻想起来，自己和沈知薇结婚时候的场景，会是如何，又会是怎样的心情，决定和一个人牵手一辈子是件极其慎重而又郑重庄严的事情，它意味着责任，意味着忠诚一生，意味着她会爱她矢志不渝。
　　即使是现在，温暖也是如此，她会一直爱她，不管发生什么，此情都不会改变。
　　后来她们又聊了些别的，主要是温暖她们听，没过多久一行人便抵达了日喀则，两位小姐姐道谢后下车，顺带赠送了她们一件小礼物。
　　直到走远后，沈知薇和温暖才好奇地拆开这个小礼盒，是一个同心结，意味着永结同心的意思，是在有名的姻缘寺求的，难怪小姐姐们临走前，挥着手对她们说，要一生一世永结同心哦，原来是这个意思。
　　沈知薇嘱托温暖将其收好，温暖视其为珍宝放着，确实是件很有心的礼物。
　　陌生人，也祝你们永结同心，永远幸福。
　　朋友圈里，温暖发了九宫格照片，无疑是西藏的各种美景，美人，最淳朴的藏民们冲着镜头笑，程晓晓点了个赞，留言说，羡慕死你啦。
　　而此时，她正坐在公寓的梳妆镜前，为自己上妆，一会她得去参加部门的庆功晚宴，她特地花钱租了件大牌的裙子，虽然买不起了，但也不能活得太掉价，这是程晓晓的人生理念。
　　温暖坐在客栈的阳台外边看着夕阳西下，一边撸着猫，糖糖在她腿上安心睡着觉。
　　温暖手机上刷到了程晓晓的评论，便赶紧给她发了个视频通话过去，过了一会，那边接听了。
　　程晓晓一手举着手机，一手化着眼线，着实有些高难度。
　　温暖不由问起来，“你不是已经下班了吗，这么晚了还化妆，是要去……”说着流露出了不怀好意的笑。
　　“打住，才没有你想的那样，我现在在连养活我自己都费劲，谈恋爱的事情我都不敢想呢。”程晓晓抱怨，“哎你那边天还亮着呢。”
　　“是啊。”温暖拿着手机给她看了看天边，“这边的时间比H市要晚两个小时，还没天黑呢。”
　　“真好。”程晓晓挤眼笑，“玩的开心吧，我看你朋友圈发得老勤了。”
　　“开心~”温暖笑着回答，“和自己喜欢的人一起出来旅行是件很值得享受的事情……”
　　“打住打住，我最近受的刺激够多了，别再刺激我这个单身狗。”程晓晓说完时，已经化完了两只眼睛，最后补了补脸上的阴影和高光后，涂着口红说，“我该出门去了，晚点再聊，拜拜。”
　　“嗯，好的，拜拜。”温暖冲她挥了挥手。
　　视频通话挂断后，温暖将手机放在了桌子上，撑着手臂端坐好，静静地欣赏美景，而沈知薇此时此刻正在房里补觉，最近玩得太疯，半夜她还要赶稿子，实在是累坏了，温暖选择待在外面，这样不会吵到她。
　　程晓晓放下手机，脱掉了身上的睡衣，迅速将自己浑身给扒了个精光，赤着站在穿衣镜前，先是自恋的欣赏了下自己凹凸有致的身材，才穿上租来的大牌礼裙，反正家里就她一个人，爱怎么样怎么样，怎么舒服怎么来。
　　站在镜子前转了几圈，甚是满意，确实和她以前在县城商场里买的衣服不一样，那些衣服虽然她买时也花了不少钱，现在想起来却总有一种浓浓的乡土气息，又或许是自己在H市上班了几个月的缘故，程晓晓自己的审美也在潜移默化发生着巨大的变化。
　　聚餐地点在H市某家高消费的饭店，当然了，是他们经理韩一菲出资，壕无人性，听同事说晚餐请了高级法国厨师专门做菜，各色市面上昂贵的水果在今晚可以吃到饱的程度。
　　程晓晓当然不是为了美食而去，那样太过庸俗，她的目的很简单，和大家联络感情，多熟悉熟悉，将来工作上也能更加方便。
　　出门打了辆车，程晓晓上车便向司机报出了自己要去的地方。


第40章 [40]
　　身后传来一阵拖鞋走在地板上的脚步声, 温暖骤然回头, 沈知薇已然将手搭在她的肩头。
　　“你醒啦。”
　　沈知薇躬下腰来, 搂紧她，任由长长的手臂圈在温暖的胸前, 温暖就这样靠在她的臂弯里，有一阵清香袭来, 是对方身上独有的香气。
　　“晚上想吃什么？我好饿。”沈知薇问。
　　“去昨天那家店？”
　　沈知薇噗嗤笑出来, “你和我想的一样。”顿了顿又道，“可是我还想要吃另外一样东西。”
　　另外一样东西......温暖绞尽脑汁想，却还是猜不对。
　　“好了我认输。”
　　沈知薇这时才神秘的伸出食指点了点温暖的鼻子, “你...”
　　说完还没等温暖反应过来一把将她给打横抱起，还好温暖不胖身子轻盈，不然沈知薇还耍不了这个酷。
　　身子腾空的那一瞬间温暖吓懵了, 两只手紧紧地搂在沈知薇的后脖子上，接着沈知薇便把她丢在了床上做起了羞羞事来。
　　可怜的小糖糖在床下转悠了两圈见找不到自己可见缝插针的位置只好委屈地回了自己的小窝躺下。
　　一场酣畅淋漓的激烈运动之后, 肚子越发觉得饿。
　　两个人不约而同捂着肚子下床, 动作一致，“好饿，最后一点力气都用在床上了。”
　　温暖赶紧穿衣, 一脸羞涩红着脸道, “那我们快去吃点东西吧。”
　　沈知薇点头，“是得补补了，这样晚上才能有力气。”
　　温暖一听，身子立即僵住, 几乎是条件反射，“晚上还......”
　　“什么？”沈知薇超无辜的看着她。简直让人联想不到床上就变身的那只小野猫。
　　“没，没什么，我们快下楼去吧。”温暖利落的穿好鞋子原地踏步了几下。
　　程晓晓坐着车来到了饭店楼下，仰头望去是一幢直冲云天的大楼，上面写着XX饭店，这里不同于暖暖所在的还是黄昏的西藏，早已入夜许久。
　　下一秒拎着包踩着高跟鞋抬头挺胸走了进去，饭店里的工作人员礼貌问好，有人将她带了上去，韩一菲今晚包下了这个饭店的整整一层楼，吃饭娱乐休息皆有。
　　推开大门，里边的金碧辉煌的装饰有点晃眼，昔日一同工作穿着统一制服的同事们换上西装礼服后，各个宛如踏入了上流社会的绅士和贵妇。
　　程晓晓花了好一会才适应这里面，眼尖的发现一位平时和自己还算聊得来的同事们，赶紧上前去打招呼，以至于不让自己显得那么形单影只和尴尬。
　　“嗨，晚上好，你来这么早。”
　　对方端着香槟举止优雅，“程晓晓！”上下打量了她一番，“你这身是香奈儿吧。”
　　“对就是！”程晓晓用力点头。
　　“只是......过季了啊。”对方咂嘴。
　　“过季？”程晓晓愣了愣，低头瞅了下自己，略微觉得有些窘迫和尴尬。
　　“有人叫我，我先过去那边啦。”对方笑着冲他眨眨手，说完提着裙子走开。
　　依旧很有礼貌，也并没有任何冒犯，可程晓晓却觉得脸火辣辣的疼，双脚像凝住似的。
　　程晓晓原以为只要自己够热情够拉的下脸来，主动去与大家交好，便能快速适应这个圈子，可是这个社会似乎并不是她所想的那么天真和单纯，每个人表面上笑盈盈，可背地里不一定在怎么讨论你，诋毁你。
　　这一晚上处处碰壁，程晓晓也疲惫了，独自一人喝着酒，不再去向任何人热脸贴冷屁股。
　　喝的有点多了，程晓晓摸去了洗手间里，习惯性的进去了最后一个隔间里，就在这时，有人进了厕所，像是三五成群有点吵闹。
　　“你们不知道啊，今天晚上程晓晓那吃了瘪的模样，真是笑死我了哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我就不爱搭理她，一个走后门的，还真以为自己是部门的中心焦点呢。”
　　“你们瞧见她今晚身上那件衣服没，都不知道过季几年了，还拿出来穿呢。”
　　“八成是租的吧，不懂时尚硬穿的乡巴佬。”
　　“......”
　　程晓晓虽然喝的挺多，但大多是度数不高的鸡尾酒，不至于醉的听不见别人背后说自己坏话，其实当场听到还挺不是滋味的。
　　尤其是像程晓晓这样从小在自己生活的圈子里都是人见人爱的小公主。
　　就在这时，又传来一声呵斥声，“背地里嚼舌根的又能是什么好货？”
　　是韩一菲的声音。
　　“经理......”众人脸色大变。
　　“韩经理....”
　　“我们只是随便聊聊，大家开开玩笑。”
　　“......”
　　过了不一会，没声音了只有一阵凌乱的脚步声，紧接着是水龙头被打开放水的声音，程晓晓一脚将厕所门给踢开，那些人果真走了，韩一菲下意识从镜子里望见了满脸绯红的程晓晓。
　　“你怎么在这？”韩一菲问。
　　程晓晓轻笑一声，“我为什么不能在这，怎么听到你手底下的人诋毁我，心里可高兴了吧。”
　　她承认自己此刻的言论很偏见很过激，但她真的很想发脾气，韩一菲自己在这个时候往枪口上撞的。
　　“程晓晓你是疯狗吗，见人就咬。”韩一菲微怒，双手叉腰。
　　“是啊，都是拜你所赐，我知道你从骨子里瞧不起我，觉得我是小地方来的乡巴佬比不上你们大城市里的人。”
　　“我可没那样认为。”韩一菲撇脸，心虚。
　　程晓晓继续说，“因为你，大家都在背地里嘲讽我是走后门的，你是不是特开心啊。”
　　“程晓晓你别忘了是我给了你这份工作。”韩一菲反驳。
　　“是啊，所以我该说声谢谢你吗？”
　　程晓晓抖着肩冷笑，“谢谢你啊！”
　　因为这句话，韩一菲被彻底激怒，冲上去将她给按在门上，程晓晓的后背抵在了厕所隔间的门上，冰冰凉凉。
　　“程晓晓，我劝你别太过分。”韩一菲一字一顿咬牙道。
　　程晓晓也不怕，抬头凝视她。
　　这样的角度下，她的锁骨清晰可见，胸口因为愤怒上下起伏，双颊因为沾染了酒精熏上了桃红，红唇饱满欲滴。
　　韩一菲咽了咽口水，忽然觉得身体里窜上了一团火。


第41章 [41]
　　在韩一菲赤.裸火热的注视下, 微醺的程晓晓也不甘示弱直视她, 二人的身高旗鼓相当现场气氛□□味十足。
　　*
　　“今天晚上的刺身味道太棒了, 你觉得呢？”
　　“我也觉得，在外面吃一顿又太奢侈了点, 难得吃一次……”
　　“不瞒你说，我今天专挑贵的吃呢, 怕是吃了有这个数。”说着, 那人比出了四个手指。
　　有人过来了，脚步声渐近，韩一菲眼疾手快拽着程晓晓就进了厕所隔间, 她可不想被公司里的人看到她和程晓晓在这起争执，到时候又惹来背后一堆闲言碎语。因为是H市的高档饭店，厕所打扫得很干净几乎闻不到异味, 马桶盖洁净到没有一丝灰尘。
　　两个人就这样挤在这狭小的隔间里，不敢发出什么声音, 更不敢大声呼吸。
　　过了会, 那两人进来了，其中一个人去了一个隔间。就在这时，韩一菲她们这个隔间的门被人用力推了推, 那一瞬间韩一菲的心都快提到嗓子眼。
　　那人扭了扭门把见推不开, “奇怪，有人吗。”接着嘟囔着走开去了隔壁。
　　韩一菲收回视线来，正对上程晓晓的脸，她低着头没看她, 呼吸间铺洒的热气萦绕在韩一菲的脖颈间，热热的痒痒的，还有一股白兰地混合着果汁的香甜气息，她垂眼看去，发现程晓晓的睫毛很长很翘，鼻头小小的很是精致，再向下去，红唇饱满欲滴，微张着吐息，脑子里突然萌生出了一种想要品尝一番的感觉。
　　狭小的空间里，两个人拥挤在一块，难以动弹，程晓晓的手腕依旧被韩一菲攥着，她用力抽开手来提醒她，挣扎间难免会遭遇极其尴尬的局面。当时的韩一菲又穿着高端定制的低胸礼服，几乎是来了个肌肤间的亲密接触，她的身子不由得僵硬一分，那股子火再也抑制不住迸发出来，程晓晓，是你逼我的。
　　韩一菲一手托住她的后脑勺堵住了她的唇，程晓晓下意识想要挣扎，却又听见外面同事在聊天不想声张，便按耐住自己，或许是酒精的作用下又或许是当下的气氛太过于暧昧，连程晓晓自己都说不清楚，是喜欢这样还是讨厌这样，坦白说接受的成分要大过拒绝的成分。
　　*
　　“哎你买的是迪奥哪个系列的口红啊，怎么这么润。”
　　“……”
　　方才进来那两个女人，一同上完厕所又在洗手台前补妆聊天，而同一时刻，某个厕所隔间的两人，正在暧昧调.情。
　　韩一菲细细品尝香软红唇，一边开始上下其手，程晓晓努力隐忍着不让自己发出声音，天知道此时此刻的她究竟在做些什么，但哪管得了那么多呢。
　　“走了走了，快出去吧。”
　　“......”
　　*
　　两人在隔间里奋战许久，十分忘我，结束时各自都是一副凌乱的模样，先后离开洗手间，程晓晓站在洗手台前，从包包里掏出了补妆工具，给自己重新涂上了唇膏，将胸衣扣好，整理下衣服确认好才抬脚出去。
　　到这时，她的酒早就醒了八分。
　　望着镜子里的自己，一副刚刚纵欲过的模样，程晓晓不由用拳头锤了锤自己的脑门，你在想些什么呢，怎么可以做那种事情。
　　可是偏偏…事发之时，她并没有觉得那么抗拒，反倒更多的是享受？
　　晚宴结束，大家酒足饭饱后各自离开，程晓晓抱着胳膊站在路边等车，只见身后传来两声滴滴，是车解锁的声音，程晓晓下意识回头瞄了一眼。
　　韩一菲挎着包披着外套出来，走到她身旁停下来，眼睛确是直视着前方，话却是对她说的，“我不介意捎你一程。”
　　“不必了。”程晓晓掂了掂脚张望看看有没有出租车过来。
　　韩一菲轻笑了下，痞气十足，垂眼看手腕上的表，“都大半夜了，打到车很难。”
　　“这点小事还是不劳烦经理了。”程晓晓刚说完，对面便来了一辆出租车，她赶紧跑过去拦了下来，迅速上车关上车门，动作一气呵成。
　　韩一菲摇了摇头，顾自上了自己停靠在路边的车，回想起晚上发生的事情，觉得十分戏剧化，像是一场梦，可却又感觉那么真实，随即无奈地摇摇头，眼里是极其复杂的笑。
　　窗外的光影虚实交替，快速从眼前掠过，街边昏黄的路灯长无尽头，又是午夜时分，街上车辆行人甚少，恍惚间像是进入了另外一个虚妄世界。
　　程晓晓将头靠在窗边，眼睛一眨不眨，发着呆，脑子里也不知道在想什么。


第42章 [42]
　　第二天, 风和日丽, 大家相安无事。
　　“晓晓, 把这个复印十份拿去经理办公室。”
　　自己的电脑桌前出现一沓文件，程晓晓点了点头, 稍做犹豫还是起身朝复印室的方向走去，机子里吐出一张张纸来, 程晓晓快速而机械的重复着这系列手上动作, 将之按顺序摆放好，待十份复印完，俨然变成厚重的一堆。
　　深吸一口气, 程晓晓抱起这摞资料去敲响了韩一菲所在的办公室的门。
　　“叩叩叩…”
　　“进来。”
　　程晓晓空出一只手拧开门，缓缓走进去小心迈着步子，韩一菲正低头处理部门事务没注意到是她。
　　程晓晓只想赶快做完这件事情, 然后，离开。
　　待她将资料放在一旁桌上准备离开时, 又听韩一菲垂着头道了一句, “去给我倒杯咖啡来，不加糖。”
　　程晓晓没作声，默默出去。
　　茶水间有几个其他部门的人在聊着天, 上到天气, 下到自家幼儿园小学的宝宝如何如何。
　　程晓晓默默去倒了杯咖啡，又默默离开，全程没有说话，直到她走到门口, 才隐约听见大家议论她的声音。
　　“那个就是走后门进来的吧。”
　　“是啊，你不知道，我当天可是在现场，是老总女儿亲自聘进来的。”
　　“……”
　　程晓晓已经习惯背后的这些声音。
　　所以，无所谓了。
　　端着咖啡重新敲门进去，这时韩一菲才抬眼，见到居然是程晓晓时，很是意外，“是你？”
　　程晓晓没有回答，“经理没有其他事的话，我就先出去了。”
　　“哦，哦，没有。”韩一菲愣了愣才说。
　　程晓晓很是拘礼点点头便转身离开了这间办公室。
　　韩一菲却开始发呆起来，不由自主咬住了手中的笔头，思绪飘远。
　　重新回到自己工作岗位上的程晓晓马不停蹄投入到工作中，她与韩一菲昨晚发生的那件事情，两人都十分默契的选择不说，装作不知。
　　上午十点，工作间里忽然开始躁动起来。
　　“开会，开会，经理说让大家五分钟内解决掉自己手上的事情包括去洗手间。”
　　“……”
　　程晓晓迅速做完手上这份报告，将电脑熄屏后，随着大流一块进了会议室。
　　韩一菲早就到了，会议室里陆陆续续进来了人，不到五分钟，已经全员到齐。
　　最后一个进来的人自觉带上门，坐在了角落的位置，韩一菲打开幻灯片，一脸严肃冷漠，凌厉的眼神扫视了一圈，“开始开会。”随即低下头来翻阅手中的文件。
　　俨然一副霸道总裁的既视感。
　　这场会议一直持续了两个多小时，透过窗户能够听见楼下的躁动，是其他部门午休的时间，时不时还能闻到附近商业街飘来的饭菜香气，不少人肚子都开始咕咕叫，所有人无不都在等待着经理宣布那几个字。
　　又坚持了会。
　　韩一菲合上手中的资料，抬眼冲大家道，“会议结束。”
　　众人无不都松了口气。
　　下一秒一个个都像饿极了的恶狼似的，争先恐后试图从那窄窄的会议室门出去，程晓晓差点被挤成肉饼，不知道是谁在背后推了她一把，整个人重心不稳向后仰去。
　　就在这时，眼疾手快，韩一菲冲到她身旁，一手将她稳稳地扶住，与此同时，大家还在陆续离开，并没有人注意到这二人的状态。
　　等程晓晓好一阵缓过来时，会议室早已空无一人，只剩她们二人。
　　“谢谢。”程晓晓动了动唇。
　　韩一菲手迅速弹开，还未等她开口说什么，程晓晓已经抱着自己的资料快速低头离开。
　　韩一菲怔在原地，垂下的余光落在了僵在半空中的手心里，似乎还沾染着她身上的味道，是夏日骄阳下澄澈洗衣粉的芬芳，淡淡的，却足以摄人心魄，让人欲罢不能。
　　韩一菲在此刻，心理经受了巨大的变化，这变化来得迅猛，措手不及。
　　以至于她好久好久都未能从此情绪中缓过神来。
　　*
　　至于温暖和沈知薇，可以用一个词来描述最近的状态。
　　吃喝玩乐。
　　沈知薇是个拍照狂魔，不仅爱自给自己拍游客照，还爱给温暖拍，基本上每次出门都充满电的相机，回到民宿一定还剩一格电，或者在即将关机的边缘徘徊。
　　今天并没有定什么游玩计划，走走停停看看，慵懒惬意。
　　即使是在炎热的夏日，高原上依旧别有洞天，就像是深处另外一个世界，时空，只有清凉，舒爽，用来避暑最好不过。
　　草原上青草郁葱，头顶着蓝天，站在这里的自己似乎与天空的距离又近了一份。
　　眼前能够清晰所见的是连绵不绝皑皑的雪山。
　　“看，那里好像有个孩子在哭。”
　　温暖拉着沈知薇走了过去，这是个当地小孩，剪着寸头，穿着特色的藏族服饰，皮肤有些黝黑，脸蛋上是可爱的高原红。
　　温暖走到他跟前蹲下，“小朋友，你怎么了呀？”
　　男孩抹了抹眼泪，脾气有些犟，别过脸去回答，“跟你有什么关系。”顿了顿又道，“跟你说了也没用。”
　　站在温暖身后的沈知薇轻笑一声，弯下身子来，“小弟弟，你说说看，万一我们可以帮你呢？”
　　男孩吸吸鼻子，一脸天真看向沈知薇，“你们能帮我？”
　　原来他今天中午出来帮父亲把山坡上放着的羊儿们牵回来时丢了一只，父亲为此大发雷霆还胖揍了他一顿，还说找不到羊不许回家。
　　温暖和沈知薇互相对视一眼，彼此心里已经达成了一致。
　　“我们帮你一起找羊吧。”
　　“可是都过了这么久了，不可能找到了。”男孩有些泄气。
　　温暖伸手过去拍拍他的肩说，“不试试怎么知道呢，现在你就要放弃吗？”
　　男孩抿抿唇，抬起头来眼神坚定，摇了摇头，“我不放弃！”
　　三个人一块出发，去寻找丢失的那只羊。
　　“你叫什么名字？”
　　“德吉！”
　　“德吉……”
　　德吉在藏语里是平安幸福的意思。
　　找羊的一路上，她们听德吉讲了他们许多当地人的习俗事项，他还向她们夸耀自己这学年汉语考试拿了班上第一名。
　　是个天真无邪的孩子啊，沈知薇很感谢这一程遇到的所有人和事，都是生活给予她最好的素材，她倍加珍惜，万分感谢。
　　只可惜，她们一起找了好几个山头，无不筋疲力尽坐在草地上歇息，依旧没有看到有羊儿的身影，眼看着已经日落西山，德吉灰心丧气打算放弃了。
　　“怕是已经被野狼给叼去了，不找了，大不了回去是一顿痛骂。”
　　温暖摸摸他的头安慰，“不会的不会的。”
　　就在这时，不远处的矮树丛里传来一阵躁动，大家屏息凝神望过去，一只小羊嘴里一边咀嚼着一边探出了脑袋。
　　德吉惊喜大呼站起身来，“是小羊！”
　　功夫不负有心人，丢失的这头羊总算是找了回来。
　　德吉冲过去用带在身上的绳子套牢了小羊，转身冲着她俩大笑，露出了两颗大大的虎牙。
　　正在她们返回的途中，碰见了出来寻找德吉的爸爸妈妈以及两个舅舅。
　　德吉妈妈吓坏了，将德吉紧紧地抱在怀里，一边询问他有没有受伤，一边嘴里斥责德吉爸爸白天太凶太过分。
　　德吉却挣脱了妈妈的怀抱，将小羊牵到了爸爸的跟前，像个小大人似的说，“我把小羊找回来了。”
　　爸爸伸手接过了绳子，眼里是欣慰和自豪，“我的德吉长大了。”
　　“都怪你，一只羊能和孩子比吗，要是孩子也丢了，这日子也别过了！”
　　听德吉妈这样说，德吉爸赶紧解释，“我只是想告诉德吉一个道理，做错事情就要承担责任，出了社会上没有人会为你的过错买单，即使羊真的找不回来了，我也不会拿孩子怎么样啊……”
　　可是任他怎么解释，德吉妈就是很生气，就是不搭理他。
　　“是这两位姐姐帮我一起找的羊。”德吉说。
　　德吉妈看了她们一眼，笑道，“天色都这么晚了，如果不嫌弃的话，就去我们家吃顿饭吧。”
　　面对盛情邀请，沈知薇并没有拒绝，拉着温暖一块去了牧民家。
　　起初进门时，两人被吓得不轻，温暖的手紧紧捏着沈知薇，原来德吉家养了两只大藏獒用来看家护院，看见她俩的时候几乎似箭般冲了过来，还好德吉唤了一声，两只藏獒立马老实起来。
　　晚餐是丰盛的牦牛肉，野菜，青稞做成的各种食物，满满的摆放了一大桌，德吉家也邀请了舅舅家，所有人围在一张大桌子上吃饭。
　　他们家的房子还挺大，木制结构还有二楼，吃过晚饭后，德吉还邀请她们参观了自己的房间，墙面上贴着数不胜数的奖状，都是德吉在学校得的。
　　临走前，沈知薇用身上携带的相机，给大家所有人拍了一张大合照，每个人的脸上都绽放着淳朴灿烂的笑。
　　后来，她们乘坐德吉舅舅的拖拉机赶往镇上，夜晚很凉，沈知薇坐在拖拉机后面的板凳上，将温暖搂得紧紧的，温暖乖乖的将脸贴在她的胸口，望着一路上经过的风景，渐行渐远的村落，灯光，眼角的笑意久久未能散去。


第43章 [43]
　　温暖起得很早, 打开阳台上的推拉门, 微风阵阵很是清爽, 将她额前的碎发肆意往后吹去，深深地吸了一口早间林语的新鲜空气, 睁眼恰好看见楼下民宿老板娘在晾晒床单被套。
　　“早上好！”温暖挥挥手打招呼。
　　“早啊~”老板娘扭头来冲她一笑，眼睛弯成月牙儿。
　　穿好衣服鞋子下楼, 向老板娘借用了厨房, 今天的她想要亲手做一顿早餐，趁这个时候沈知薇还在楼上呼呼大睡。
　　平底锅预热一会，加入少量的油, 等油加温后，再打入一颗萌萌的鸡蛋，蛋清迅速在锅底平铺展开来, 由透明色逐渐变成亮洁的乳白色，蛋黄也逐渐成型, 待差不多时, 撒上几粒微量的黑胡椒，一只荷包蛋完成。
　　温暖将其用木制的锅铲盛起，摆放在精致的碟内, 再重复以上动作煎好第二只荷包蛋。
　　从冰柜里取出新鲜的一只红色鲜艳的西红柿, 切成片，分别摆放在两个碟内，最后借用老板娘家厨房的烤面包机烤上几片吐司，一顿简易早餐完成。
　　用两只手端着缓慢着走上楼去, 索性房门她出来时是轻掩着的，现在很容易推开，温暖来到了床头，轻轻唤着沈知薇的名字，“起床啦~”
　　沈知薇挣扎着用被子捂上脸，觉得透过的阳光有些刺眼，缓了一会才从被子里出来，眯着眼睛笑，“你怎么起来这么早。”
　　温暖示意自己做的早餐。
　　“你做的？”沈知薇半信半疑。
　　温暖点点头。
　　“那我得尝尝。”沈知薇二话不说掀开被子，穿上拖鞋后愣了下又道，“我先去洗把脸清醒清醒。”
　　过了会，等沈知薇出来的时候已经全副武装，化好了妆绑好了头发，温暖有些小小的吃惊。
　　在她惊讶的表情下，沈知薇一边解释，“要隆重点。”
　　后来温暖才终于明白她口中所说的隆重…是什么意思。
　　沈知薇拿出手机来各个角度自拍一番，接着从中挑了最满意的一张发到了朋友圈，美名其曰，“媳妇的爱心早餐。”
　　温暖大口吃着烤吐司，一边刷着手机眉头拧成了锁，“我都不好意思了。”
　　沈知薇则慢慢地优雅的吃着，不一会手机上收到了提醒，韩一菲评论了她，是这样说的。
　　“一大早秀恩爱，有考虑过我们单身狗的感受吗？”
　　沈知薇浅笑出声，饶有兴趣举着手机回复她，“没有。”
　　真的是很气人了。
　　温暖也在刷朋友圈动态，无意中发现了昨天深夜晓晓的一条动态。
　　有些异样，不像是乐观向上程晓晓的作风。
　　“有些时候，有些人有些事，真的无法控制。”
　　温暖在底下评论了几个问号，还有担心的表情。
　　今天程晓晓休息，不用上班，她一觉睡到了中午才醒，拿起手机看时，已经是醒目的12：35，还有几条未读的短信。
　　原本以为是10086的推销或者话费提醒，打开来看这短信给人的语气，可真像韩一菲啊。
　　应该就是她。
　　“明天C市出差，你收拾收拾。”
　　程晓晓望着短信愣了好一会，才想起来自己并没有存这个女人的手机号，也没有加她的微信。
　　她回复道，“为什么是我。”
　　对面立马回过来，韩一菲也算是耿直，说话没有拐弯抹角。“因为我在公司没有可信任的人。”
　　其实韩一菲并没有说假话，她作为董事的女儿，空降进公司管理层，本就有许多人看不惯，剩余的又是些阿谀奉承想要抱大腿的人，思来想去好像确实只能找程晓晓来随她去出差完成这个任务。
　　程晓晓郁闷的放下手机，一手掩住面部，双腿胡乱在空气中踢了一阵，嘴巴里满是抱怨和不爽，“搞什么鬼啊，我不想和那个女人搞在一起！”
　　发泄一阵后才逐渐冷静下来，默默地起身开始收拾行李箱，出差要带的换洗衣物，越收拾越觉得来气，那个女人就连出差几天都没有告诉。
　　无奈之下，程晓晓只好主动给她发了条短信，很是有礼貌询问，“韩经理，请问要出差几天？”
　　过了会，手机滴滴响了两声，收到回复。
　　“3~4天。”
　　“好的，谢谢。”
　　程晓晓数了四条内裤放进了隔层小包里，一番折腾下来，累得满头大汗，只好踉跄地爬到风扇跟前来，盘腿坐下，让自己的脸对着猛吹，脸上的大汗迅速消失，只剩阵阵清凉。
　　她程晓晓，如今已经落魄到空调都不舍得开的地步，最奢侈也不过在晚上睡前开上一段时间，还是定时的两小时。
　　所以她一定要好好努力，好好工作，争取干出一番成绩来让自己老爸老妈刮目相看，等她成长为一个自强自立不再是靠家里人的寄生虫，就能抬起头来和他们谈条件了。
　　她们部门有个微信群，虽然今天周末休息，已经聊得热火朝天，不过程晓晓也没有加，或许正是如此，大家才如此肆无忌惮背后说三道四。
　　“哎你们说，这次经理出差会带上我们部门的谁啊？”
　　“我觉得可能是小李，她业务能力强，从前主管都是带她的。”
　　“小吴吧，这可是很好的锻炼机会，还可以拓展人脉。”
　　“我说啊，你们干脆都别猜了，你们今天都有谁收到经理通知了吗，没有吧？”
　　“……”好一阵没人说话，就在这时，有个人猜测。
　　“该不会是程晓晓吧？”
　　“不会吧，她是个新人，能干什么啊，业务能力都还及不上我呢。”
　　“我看就是她咯，经理一向偏爱她。”
　　第二天，周一。
　　程晓晓果然没去公司，她被定下这次出差的人选是彻底没得争辩，韩一菲也没去公司，因而部门的大多数人对此是怨声载道。
　　“凭什么是她啊，真的是这工作一点干劲也没有了。”
　　“是谁都服，程晓晓就不服。”
　　“是啊是啊，我来公司都两年了，还没资格跟着出去见大客户呢，这也太招人眼红了吧。”
　　“……”
　　主管走了过来，一张扑克脸面向大家，“都吵什么吵什么呢，没事干了吗？”
　　大家迅速安静下来，回到各自的位上坐好，待主管转身走远后，才又笑声嘀咕。
　　“凶凶凶，经理也不带你。”
　　程晓晓拖着行李箱下楼，站在路边等了会，一辆骚粉色的玛莎拉蒂高调的出现在视野中。
　　只是去出个差而已…不知道的人还以为程晓晓是被哪个上了年纪的大佬包养了呢。
　　车子停稳后，程晓晓生无可恋脸打开车门，坐了进去。


第44章 [44]
　　程晓晓坐在后座, 上车后便没怎么说话, 韩一菲的车上放着一如以往聒噪的音乐, 开了没一会便驶上了高速，程晓晓玩了会手机后觉得有些困, 便眯上眼睛开始睡起了回笼觉。
　　“喂，醒醒, 醒醒。”
　　“到…到了吗？”等她睁眼的时候, 车子已经到达了C市预定好的酒店楼下，酒店有专人来泊车，帮她们把行李箱送上去。
　　所以只需要去前台办理一下入住手续即可, 程晓晓跟在韩一菲后头，哈欠连连，不一会, 她转过身来，递给她一张房卡, 程晓晓赶紧伸手接过。
　　两个人的房间就在隔壁, 程晓晓意识到这和自己平时住的不太一样，果然打开房间，眼前的景象还是让人小小的惊讶了一番, 韩一菲居然给她定的也是总统套房, 虽然她家条件也不差，也不是次次都住这种大套房的。
　　刚到没一会，便有酒店人员将她的行李箱给送了上来，程晓晓在门口礼貌道了谢, 接着转身关上门，拖着自己的行李箱走到了客厅中央，打开箱子来将睡衣那些东西取出来，这个时候冷气已经布满了整个房间，凉凉的很是舒服。
　　程晓晓迫不及待去冲了个澡，换上睡衣跳上了卧室的大床，满意得滚了几圈，一想到这个时间点大家都还在公司坐班，而自己在外头住酒店悠哉游哉，心里便暗爽，其实偶尔派遣出出差，也挺悠闲书舒适的嘛，只要不被韩一菲那个女人打扰，就是幸福的时光。
　　不知道又过了多久，程晓晓似乎又睡了一个足足的饱觉，直到自己被一串极其吵闹的门铃声给吵醒，嘴里嘀嘀咕咕，是谁啊赶着去投胎嘛，一边下床，光着脚丫子踩在地板上出去外面客厅开门。
　　打开门来，韩一菲抱着胳膊气焰不小，张口就是对程晓晓的质问，“你是做什么的，手机还关机？”
　　程晓晓怔了怔，这才意识到自己好像真的把手机给关机了，只是不想被韩一菲给打扰而已，有点心虚不敢直视她，撒了个小慌，“好像是没电关机了吧。”
　　韩一菲努力克制脾气，开始说正事，“一会C市的客户约定在清河酒吧见面，你赶紧收拾收拾，给你半小时时间。”说完转身踩着高跟鞋离开，背影是一如既往傲慢，接着传来隔壁用力关门的声音。
　　程晓晓发了会呆，迷迷糊糊关上房门来，脑子里闪过她刚刚说的半小时时间，立马风风火火开始收拾准备，先奔到床头把手机给开机顺便充会电，接着洗脸刷牙化妆换衣服，半个小时实在是紧张，程晓晓不敢怠慢。
　　什么客户，还约在了酒吧见面，程晓晓好奇极了。
　　等她们到达地点时，已经是晚上七点，酒吧人不算多，韩一菲走在前头，程晓晓紧随其后。
　　直到她听见韩一菲同一个男人打招呼。
　　“秦老板，晚上好啊。”
　　“你就是老韩的宝贝女儿吧，真是有其父必有其女啊，这么年轻有为。”
　　“秦老板您过奖了。”
　　过了会，韩一菲示意程晓晓在一旁坐下，程晓晓第一次面对这样的场面，不免有些笨拙，刚坐下立马将合同从包里取了出来递给韩一菲。
　　秦老板见状有些不满，“一开始就要谈工作吗？”
　　“怎么会呢。”韩一菲客套笑了笑，命程晓晓收起来，程晓晓只好照做。
　　“秦老板您别介意，我助理没经验，多有得罪，我先敬您一杯。”韩一菲端起一杯酒来。
　　程晓晓默默地怒了努嘴，只觉得丢脸死了。
　　秦老板还算赏脸，在韩一菲的陪同下喝了好几杯，不过他似乎把注意力转到了程晓晓的身上，“她会不会喝酒啊，像个木头一样坐在这多没趣。”
　　没想到韩一菲竟张口就说，“她不会喝酒，秦老板您若是觉得她碍眼，我可以让她去别处坐。”
　　果然秦老板拉下脸来了。
　　程晓晓不太理解韩一菲为什么要说自己不会喝酒，她的酒量可不差好嘛，或许是赌气，又或许是刻意为之，程晓晓当即反驳了她的言论，“秦老板，您若是赏脸，我可以陪您喝一杯。”说着，程晓晓端起一杯酒，一口气喝完。
　　秦老板乐坏了，不免看向了韩一菲，“你身边可是隐藏了一员猛将啊。”
　　韩一菲附和着点点头，心里却不怎么得劲，死丫头，逞什么能。
　　程晓晓没喝几杯，便被韩一菲给挡了酒，反正秦老板已经喝的差不多了，也没怎么不悦，韩一菲一杯杯喝下肚，程晓晓有点看不下去试图阻挡，却被韩一菲拍掉手，呵斥道，“别管我。”
　　程晓晓也很有脾气啊，不管就不管咯，随便你，喝死你都跟我没关系。
　　最后合同还是在程晓晓的心机下签成的，等他俩都酩酊大醉的时候，程晓晓借势将合同给取出来，“秦老板，要不咱们就把合同签了吧。”
　　秦老板喝的稀里糊涂了，也算是大气，拿起笔来刷刷签下他的大名，纸面上的几个字龙飞凤舞，不过，也算满意，程晓晓合上装回包包里。
　　最后，秦老板被他的助理给搀着出去了，程晓晓只能搀着韩一菲离开，好不容易从她包里找到了车钥匙，把韩一菲给绑在了副驾驶坐好，程晓晓拿着车钥匙上车，她有好久没开过车了，也不知道车技怎么样……
　　刚这样想着，一脚油门下去，只听咣当一声车子撞在了路边的护栏上，程晓晓心里咯噔一下，心想这下完了，再偷偷望向身旁醉得一塌糊涂的韩一菲，心虚得重新拨动方向盘，继续往前开，慢慢开。
　　回去酒店的这一路，程晓晓都没敢再用力踩油门，简直就是龟速爬，心里更是害怕遇见查酒驾的，毕竟她多多少少也喝了两杯，也不知道现在酒精浓度散没散，索性只是担忧，顺利到达了酒店。
　　停好车后，程晓晓又扶住韩一菲上楼，酒店工作人员见状忙上前试图帮忙，不知道为什么望着那个男人伸出的两只手，程晓晓想都没想就拒绝了，决定自己一个人把韩一菲给带上去。
　　现在想来，她简直就是脑子秀逗了。
　　这个女人怎么这么重，绝对不止看起来那个重量。
　　真的是，喝这么多，也不怕喝死。
　　哎，你可别吐我身上啊，我没钱买衣服。
　　就这样一路抱怨之下，总算是拖着“尸体”来到了房门外头，程晓晓毫不客气打开了韩一菲的包包，却到处找不到她的房卡，兴许是忘带了，无可奈何之下，只好又拖着她去了自己的房间。
　　整个人累得气喘吁吁，程晓晓第一时间将套房里的中央空调给打开，而韩一菲此刻就被她随意扔在了沙发上。
　　程晓晓打开冰柜门取出了冰水来喝，咕咚咕咚几大口下肚，这才驱散了身体里的燥热。
　　舒了一口气，程晓晓扭头望见了在沙发上睡得横七竖八的韩一菲，甚是头疼，还是把她搬到床上去睡吧，不然明天早上起来发现自己被这样对待，保不准又会怎么样报复她呢，程晓晓可不敢。
　　套房里有大客厅，大卧室，大的浴室浴缸，有衣帽间也有书房，唯独没有第二间卧室，程晓晓忍痛割爱将自己的大床让给了韩一菲，自己抱着毯子去睡沙发。
　　安置好这一切后，程晓晓又去冲了个澡，换上睡衣后躺在了沙发上，翻来覆去睡不着，又打开了客厅里的大电视，抱着手机刷了会朋友圈，回复了暖暖给自己的评论。
　　“我没事，你什么时候回来啊。”想了想又加了句，“在西藏玩得开不开心呐？”


第45章 [45]
　　过了会没收到回复, 程晓晓忽然被自己给逗笑, 现在这个点, 就算是西藏也得有十二点，暖暖早睡了。
　　枕着胳膊又看了会电视, 程晓晓开始有些昏昏欲睡，头顶正对着中央空调的吹风口, 身上凉飕飕的, 程晓晓拉着薄被裹紧自己，换了个台，正在放动画片熊出没, 程晓晓的眼皮愈加沉重，在睡着的边缘不停试探。
　　“咚……”只听卧室里传来一声巨响，程晓晓立马睁眼, 条件反射警惕性坐起身来，刚刚是什么声音？
　　好像是房间里传出来的。
　　秉着担忧与责任, 程晓晓决定前去看看。
　　轻轻推开房门, 一眼没望见床上有人，顺着往下看居然在地板上发现了韩一菲，原来是从床上掉下来了, 虚惊一场, 还让程晓晓捏了把冷汗以为房间里进了贼。
　　舒了口气，程晓晓走上前去，把韩一菲给扶起来，十分艰难排除万难才终于把她给运上了床, 完事后还不忘吐槽一句，真重！
　　不过……
　　程晓晓望着床上那张脸，脸蛋红扑扑的，眉头微皱，看着好像有些不对劲，再加上方才搬运时触碰她的肌肤，觉得烫烫的。
　　这样想着，程晓晓已经伸出了手，落在了韩一菲的额头上，随后眼睛睁大，小小的惊了下，居然发烧了。
　　头一回遇到这样的情况，程晓晓有些不知所措，急得原地团团转，这要是万一这女人在外头病出毛病来了，她程晓晓是不是也有无可推卸的责任？
　　想到这，她只好赶紧上网查查退烧的办法，倒是有找到几条物理去烧的法子，程晓晓也顾不得那么多了，先给她试试。
　　去浴室里取了干净的小毛巾，程晓晓昨天晚上在家附近超市买的，还没来得及用，用温水打湿拧干后拿来。
　　面对着躺在床上神志不清的韩一菲，程晓晓一下犯了愁，从哪里下手比较好…
　　没考虑太多，程晓晓撩开了韩一菲颈间的发，开始用毛巾轻轻擦拭，反复不停擦拭脖颈，腋下，四肢，手心…
　　大概擦了有一个小时，程晓晓实在是手酸的不行，韩一菲似乎有点醒来的迹象，伸手拽着程晓晓不放。
　　“我去给你倒点水来喝。”程晓晓挣开她，又起身去倒水。
　　喂韩一菲喝完了整整一大杯水，她才重新躺了下来，程晓晓一手举着杯子，一手僵在空中，你睡就算了，干嘛要抱着我…
　　韩一菲两只手将程晓晓的腰搂得紧紧的，姿势暧昧。
　　好吧，看在你是病人的份上，就不跟你计较了，程晓晓将杯子放在了床头柜上，深深地吐了口气。
　　墙壁上的挂钟指针一步步走着，而此刻已经是凌晨三点多，她靠在床头打了一个又一个哈欠，泪眼汪汪，韩一菲倒是睡得挺香，呼吸声平静而又规律。
　　程晓晓忍不住低头去看了她一眼，这个女人也只有睡着的时候看着无公害，好像没那么令人讨厌。
　　也就在同一时刻，望着她的脸，程晓晓的脑子里闪过了许多十八禁的画面，包括她俩第一次酒后乱x，第二次聚会洗手间厕所play。
　　默默地她红了脸，心情有些复杂。
　　“程晓晓……”韩一菲忽然冷不丁唤了声自己的名字。
　　“干，干嘛。”程晓晓吓死了，心跳骤然加快。
　　等了半晌没有等到回应，这才发现原来只是韩一菲说了句梦话。
　　梦里都在使唤自己，程晓晓撇了撇嘴。
　　靠在床头不知不觉睡着，等她醒来的时候，韩一菲早已不在，程晓晓恍惚了下揉了揉眼睛下床来，客厅也没有人，难道是已经走了？
　　她又连着打了好几个哈欠，洗脸刷牙，望着镜子里黑眼圈浓重的自己。
　　简单收拾一番后，她接到了韩一菲打来的电话。
　　“醒了没？”
　　“嗯。”程晓晓点点头。
　　“那收拾下，等会去找秦老板谈合同。”韩一菲又说。
　　“那个…合同已经签了。”程晓晓说。
　　电话里的韩一菲明显愣了下，“什么时候签的？”
　　“就昨晚你和秦老板喝酒的时候，我拿出来，秦老板很爽快就签了。”
　　“……行吧。”程晓晓顿了顿又道，“既然工作已经完成，退房回去。”
　　“好，我这就收拾行李。”
　　挂掉电话，程晓晓忽然感到很懊悔，她干嘛那么着急把合同给签好啊，她的假期才享受了一天，晚上居然还是靠着床头睡得，压根没睡好，今早就急着回去，真的是太不值当。
　　八点半，在酒店餐厅简单吃了个早饭，除了汇报工作，程晓晓几乎没有和韩一菲说其他话题的事情。
　　退完房从酒店出来，程晓晓拖着行李箱默默跟在韩一菲后头，大白天光线很足，她一眼就望见了那辆骚粉色的玛莎拉蒂车头撞成了什么模样，心里开始心虚。
　　果然，韩一菲也发现了，不禁愣在原地开始疑惑，“我昨天晚上回来时候把车撞了？”
　　程晓晓无奈之下只好顺着回答，“是啊，昨天回来你喝多了还非要自己开车，结果刚发动就咔嚓装在了护栏上。”
　　听程晓晓描述的如此绘声绘色，韩一菲貌似信了，不再追问，将行李箱放好后，开始启程返回。
　　程晓晓舒了口气。
　　“昨天晚上，我喝了很多吗？”开着车的韩一菲忽然问。
　　发呆的程晓晓反应慢了半拍，“啊，是啊，你和秦老板都喝醉了。”
　　“哦……”
　　又过了会，韩一菲又开口问，“那我有没有…说什么或者做什么……”
　　“嗯？”程晓晓不太明白。
　　“不该做的事。”韩一菲咬咬牙脱口而出。
　　程晓晓立马会意，红着脸支支吾吾回答，“没，没有。”
　　“那就好。”韩一菲看向前方，继续专注开车。
　　她还记得自己早晨刚醒来那会，觉得身体僵硬四肢麻麻的，而程晓晓正两只胳膊把她给抱紧，箍得紧紧的，韩一菲一下子脑袋里闪过各种乱七八糟的画面。
　　为了不吵醒她，韩一菲好不容易才从她的束缚里脱开身，拎起桌上自己的包包，绕过客厅地上胡乱堆放敞开的行李箱，电视里还在播放着熊出没。
　　直到从房里出去后，韩一菲才发现自己包包里没有房卡，只好下楼去前台确认身份后请人来打开门。
　　至于究竟发生了什么，她一点也不记得，彻底喝断了片。
　　车子已经驶上了高速，身旁是快速掠过的绿植，车里开着冷气，韩一菲从后视镜里瞥到程晓晓正靠着窗熟睡，默默抬手将温度抬高了点。


第46章 [46]
　　出差回来后, 部门开例会, 韩一菲大肆表扬了程晓晓一番, 说她新人初出茅庐，首立战功, 拿下了与C市秦老板的合作合同。
　　会开完，有假惺惺向程晓晓道贺的, 也有依旧不搭理她的, 当然也不排除确有真心实意恭喜她的。
　　程晓晓不以为然，觉得只是自己运气好，凑巧而已, 并没有发挥出自己的能力，当然了，如果将来还能有表现, 展示，和挑战自己的机会再好不过。
　　午间时分, 聚在一起吃午饭的同事们又开始八卦起来。
　　“哎, 你们对程晓晓这次一天拿下合同有什么看法？”
　　一位资深大姐不爽道，“还能怎么看，瞎猫碰上死耗子了呗, 谁不知道秦老板爱美色爱喝酒。”
　　“难不成程晓晓被潜了？”
　　“嘘…这种话千万别乱说。”
　　“……”
　　出差回来第二天。
　　程晓晓下班回来后冲了个凉, 一边抱着半个西瓜用勺子挖着吃，一边吹着风扇看电视，好不惬意。
　　这时，手机铃声响起, 程晓晓放下西瓜，擦了擦手上的汁水才接听。
　　“在家吗？”
　　“经理？”程晓晓心底郁闷，都下班了还找她做什么。
　　“请你吃个饭。”韩一菲说。
　　“为什么啊，不必了吧经理。”程晓晓尴尬笑着，一边回绝。
　　“就是个小奖励而已，奖励你这次工作做的好。”韩一菲又说。
　　“不用了经理，真的不用了，我晚上已经吃过了，现在很饱吃不下。”程晓晓说着望了一眼被自己吃到一半的西瓜。
　　电话那头开始沉默，过了好一会，韩一菲才终于又开口。
　　“那你下楼来一趟吧，我有个东西要给你。”
　　程晓晓惊讶坏了，“你在楼下？”
　　“嗯。”
　　程晓晓：@#￥￥%%#￥%……
　　懒得换衣服，程晓晓穿着睡衣拿起钥匙和手机便下了楼。
　　盛夏时分，离开了空调和风扇简直不能活，程晓晓感觉自己刚出门便热出了一身汗，现在是傍晚，小区里许多老爷爷奶奶推着孙子孙女出来玩，程晓晓一路快走加小跑。
　　韩一菲的车并没有进来，而是临时停靠在了小区门口的路边，她又换了辆车，是白色的宾利，这有点让程晓晓好奇，这个女人究竟有多少辆车。
　　韩一菲坐在车里吹着冷气并没有下来，程晓晓来到了窗边，伸手敲了敲车窗。
　　韩一菲瞥了下眼，车窗滑了下来，随后抬手拿出一个纸袋，递向了程晓晓。
　　程晓晓并没有伸手接，而是问，“这是什么？”
　　“拿着。”韩一菲说。
　　迫于压力和命令，程晓晓只好接过，放在手心里有些沉甸甸的，不过她没有去仔细看纸袋里究竟是什么。
　　接着又听韩一菲说，“既然你不肯吃饭，那就收下这个好了。”
　　程晓晓愣了愣，还没反应过来，韩一菲已经关上了车窗，绝尘而去，不给她拒绝的机会。
　　回去的路上，程晓晓在路灯下头看清了纸袋上面清晰的大LOGO，是香奈儿的标志，心里顿时有了不太好的预感，赶紧拆开来看，里面居然装着一个香奈儿的包包…
　　韩一菲这女人到底是什么意思？
　　或许自此开了先河，今后一发不可收拾。
　　程晓晓后悔死那天傍晚没有不折不挠把包包还给韩一菲。
　　从那天晚上起，韩一菲好像一直在对程晓晓示好，或许在这方面是程晓晓自恋了，可确实带给她的感受就是如此。
　　在公司的时候，韩一菲会以各种理由，工作为借口，把程晓晓给叫过去，帮她办事之类，顺便晚上再邀请她吃个晚饭，不过程晓晓每次都给拒绝了。
　　更过分的有一次，程晓晓来上班发现自己的办公桌面上有一束鲜花，没有署名，大家都在纷纷猜测是程晓晓的哪个追求者，或许是同公司的某位男士。
　　趁着工作间隙，程晓晓去找韩一菲质问，韩一菲却笑而不语，反问她，“花还喜欢吗？”
　　“韩一菲你到底什么意思？”
　　“没什么意思啊，你觉得是什么意思？”韩一菲每次都能把她堵得无话可说。
　　程晓晓没问出什么结果，只好气呼呼关门出去。
　　程晓晓这段时间快被逼成精神衰弱，经常整夜整夜睡不着觉，苦思冥想韩一菲到底想要怎么样，到底是个怎么样的意思。
　　直到一天，韩一菲终于把她叫到了办公室，说有点事情要跟她谈谈。
　　程晓晓以为自己这阵子苦恼的事情终于能够有了一个结果，怀揣着不安，紧张，她进了韩一菲的办公室。
　　进去办公室的时候，韩一菲正坐在自己的位上，双手交叠在一起随意放在桌上，见她进来后，招呼她坐下，程晓晓挥手说不用，自己站着就行。
　　韩一菲轻笑一声，接着开口，“你知道我今天找你来，是为了什么事吗？”
　　程晓晓摇头，心里却惶恐，“不知道。”
　　“我马上就要离开部门了，升到公司总经理。”
　　“哦，恭喜啊。”程晓晓的话十分不走心，就像是客套。
　　“我想你跟我一起调过去，做我的助理。”韩一菲又说。
　　程晓晓怔了怔，好一会思忖才酝酿好心底的话，“我觉得，我现在这样就挺好的，我才刚刚适应和熟悉部门的各项工作，我觉得经理的助理比我胜任的有许多人。”
　　话音落下，办公室里是一阵冷冻的气氛，没人说话。
　　韩一菲深吸一口气，抬眼看向她，“你真的不愿意？”
　　程晓晓别过脸去，“我觉得自己难以胜任，经理还是另找他人吧。”
　　“那好，既然你不愿意，我也不强迫你。”韩一菲顿了顿，又道，“你可以出去了。”
　　程晓晓：？？？
　　你叫我来敢情就是说这事，我还以为……
　　当然了，程晓晓并没有多做停留，转身便开门出去，顺便给带上了办公室的门。
　　回到自己的办公桌上，程晓晓恍惚舒了口气。
　　隔壁的同事连忙拉着她问，“经理找你什么事啊？是要被调走的事情吗？”
　　程晓晓摇了摇头，笑着回答，“不是，没有这回事。”接着继续回头面向电脑，开始做起自己的事情来。
　　自那天起，部门里总是有人在讨论韩一菲要升职调走的事情，不过这也是必然会发生的一件事情，公司是她爸的，别说做总经理了，就算是董事长也没有人有怨言。
　　不过，程晓晓心想，待韩一菲走后，她今后在部门的日子会松一口气吧，不知道为什么，有她在，自己总是会莫名的紧张，压迫，脑子里还会想起一些乱七八糟的事情，走了也好，也好。
　　与此同时，沈知薇和温暖也从西藏回来了。
　　回家的第一件事便是大扫除，离家一个多月，家里积了不少灰尘。
　　小糖糖回家后第一件事便是去嗅嗅自己的小床，温暖才赫然发现，小糖糖出门在外的一个月胖了一大圈，小床竟然都有些兜不住她了。
　　两个人搭手一起劳动，整整干了三个小时，才将家里收拾的亮堂，干净整洁，事后纷纷瘫在了沙发上，提不起劲。
　　沈知薇只是休息了一会便要起身，却被温暖给一把拉住没起来，又坠了下来，沈知薇笑着问她，“小淘气你又要干嘛。”
　　“再多休息一会嘛。”温暖冲她挤眼。
　　“可是我新书要定稿了，最近有得忙。”说这话时，沈知薇早已经枕在温暖的胸前闭目养神起来。
　　温暖就这样靠在沙发上，伸手将沈知薇的碎发整理好，长发掖在耳后，小声道，“没关系的，就再休息一会，一会会就好。”
　　沈知薇这段时间实在是太累了，每天除了要陪她出去玩，晚上回到民宿还要赶稿子，温暖看在眼里很是心疼。
　　现在刚回家屁股都没坐热就想着去忙工作，温暖现在只希望她能多休息一会，哪怕眯一会十分钟二十分钟也要好些。
　　就这样轻轻拍着，哄着她睡着后，温暖也不知不觉进入梦乡。
　　沈知薇睡了一会便自动醒来，她轻手轻脚将温暖从沙发上抱起，她还是这么轻轻的，一点也没有被自己喂胖，沈知薇对此颇为苦恼。
　　期间温暖动了动，沈知薇害怕她醒了，连忙向哄小孩似的小声道，“我们换个地方睡，没事的啊。”
　　果然，温暖又继续安静了下来。
　　把她抱回床上盖上空调被后，沈知薇又将门轻掩上，回到客厅里来从行李箱中取出了电脑，去了另外一个房间开始工作。
　　台灯的鹅黄色亮光映照在沈知薇好看的侧脸上，鼻梁高而挺立，鼻尖却翘翘的很是精致。


第47章 [47]
　　两天后, 程晓晓她们部门调来了一位新的部门经理, 是个年轻的男人, 听说是硕士毕业，在美国读的双学位, 有时候确实不得不感叹，高学历人才人家起点都和自己这个三流大学毕业的人高不止一个level。
　　流言蜚语少了些, 程晓晓觉得自己也总算是能够安心工作, 这位新上司是个说一不二的人，很有自己独特的见解，更重要的是, 他不会像韩一菲之前那样，总是动不动给她安排工作，动不动把她叫去办公室。
　　程晓晓清闲不少, 可是望着部门其他的同事被叫去经理办公室帮忙，时间一久不免有些落寞, 奇怪, 怎么又想起那个女人来了。
　　遂低头去继续工作。
　　一天，两天，三天…已经一个礼拜过去了, 程晓晓的心越发的躁动不安, 这状况愈演愈烈，直到晚上辗转难眠，翻来覆去睡不着觉，或许是天气太燥热的原因, 程晓晓将空调和风扇一起打开。
　　可依旧睡不着。
　　终于，她从床上坐起，下床穿鞋，动作一气呵成，来到了书桌前打开笔记本电脑，打开网页在百度搜索中，输入“直女会喜欢上同性吗？”
　　搜索结果足足有一万多条，程晓晓的眼睛开始在网友上浏览，最后点开了一个回答。
　　“会喜欢同性那说明你就不够直。”
　　“假直女吧。”
　　“双？”
　　“……”
　　各种答案都不一致，程晓晓快看花了眼，只好自己先注册了一个账号，详详细细描述了自己的问题，虽然大部分都打了码，但基本上可以看明白。
　　[我是一名公司的小职员，blabla……]
　　发完问题，程晓晓便开始刷着网页等答案了，电脑右下角的时间显示是02：03：45，程晓晓托着腮打了个哈欠，这么晚了应该也不会有人回答她这个问题吧，还是明早起来再看吧。
　　临睡前，自己又不死心的刷了一遍网页，居然收到了一个回答。
　　不过这个回答却很有意思，只有几个字母。
　　“CXX？”
　　起初程晓晓没看明白是什么意思，后来后知后觉恍然大悟，程晓晓的缩写？
　　她疑心大起，赶紧又回复了对方，“你是谁，你怎么知道我的名字。”
　　过了会，果然对方又回答了她，“职员，上司，还有你的那些描述，太明显了。”
　　程晓晓握着鼠标的手有点瑟瑟发抖，心里慎得慌，试探性回复，“你就是那个上司？”
　　结果再没等到对方回答，程晓晓只好作罢，拖着疲倦的身子去睡觉。
　　沈知薇的新书终于在这个夏末上市了。
　　因为新学校地址有些远，即使开车往返，每天也要花两个小时时间，温暖和沈知薇商议后，决定周一到周五住校，周末回去住，这两天她开始收拾准备入学用品了，阔别校园已经有一年的光景，温暖不知道自己还能不能适应，又或者能不能和新室友友好相处。
　　说到这一点，醋王沈知薇再三强调有三要素。
　　第一，不能和室友有勾肩搭背亲密举动。
　　第二，不能和室友睡在一起。
　　第三，不能喜欢上别的人，要时刻牢记自己是有家室的人。
　　第四，……
　　看着沈知薇掰着指头数的模样，温暖捂嘴偷笑，“还有没有第四第五呀？”
　　“等我想到再补充。”沈知薇怒了努嘴。
　　新书刚上市一周，便迅速爬到了周销售榜冠军。
　　第一时间拿到书看完的粉丝们在网络上留言是叫苦不迭。
　　“为什么结局是BE，作者大大你粗来解释一下！”
　　“我哭了，废掉我一包纸巾。”
　　“大半夜我为什么要自我虐待，我不是抖M。”
　　“这也太虐了吧，全程揪心看完，以为结局会来个反转happy ending，结果你告诉我主角死了？？？我发誓我再也不看你的书了。”
　　“楼上的，看完大大上本书我也这样说过，结果真香~新书上市我还是马不停蹄给买了，承认吧，我们大家都是抖M。”
　　“呜呜呜呜，大大你赔我的眼泪！”
　　“……”
　　温暖其实早就收到了实体书，一直没敢看，今天翻阅了网络上这些评论以后，却突然想要尝试一把。
　　结果…还不如不尝试。
　　温暖哭得一把鼻涕一把泪，好久好久没能从故事的结局中缓过来，洗完澡回来的沈知薇一边擦拭着头发回房，发现温暖好像有些不对劲，心里紧张起来赶紧走过去，“你怎么了呀，怎么还哭了？”
　　说着一边伸出手去帮温暖擦眼泪，温暖抱着书指着最后的大结局页面问她，带着哭腔整个人哭得梨花带雨，“你为什么要把她给写死啊，呜呜呜，太虐人了。”
　　“这个，我……”沈知薇有点不知所措，慌乱不已，“好了好了，不哭不哭。”只好将她给拥在怀里，一边耐心同她解释，“市面上甜文那么多，许多人都是看完一笑而过，哪里来得虐文刻骨铭心呢？”
　　温暖依旧哭个不停，沈知薇继续解释，“而且，我也不会写甜文，我写不来嘛，只要有人还喜欢我的虐文，我就会一直写下去，你要是觉得不好看，以后就不要看了，看你哭成这样我心里不好受，都是我的错好不好，不哭不哭。”
　　“不。”温暖挣开她，仰着头一本正经看着她说，“我以后还要看，我就不信...我就不信…你下本，你下本能比这个还要虐！”
　　沈知薇拍拍她的肩不言而喻笑了，我媳妇也是个不折不扣的抖M呢。
　　“好了好了，我们早点睡觉好不好。”沈知薇顿了顿又依依不舍将她给圈在怀里，“你明天就要去学校了，真不舍得你呢。”
　　温暖破涕为笑，“我周末还会回来的啊。”
　　“周末，那还有周一，周二，周三，周四，周五，五天呢，这五天要我怎么过，我会疯掉的。”沈知薇将下巴抵在她的头发上，语气颇有些抱怨和撒娇。
　　“那，那我们可以视频通话啊，还可以随时微信联系。”
　　“可是我担心你跟别人跑掉了怎么办？”沈知薇又问。
　　“那你要不要在我身上栓根绳子？”温暖坏笑。
　　沈知薇抬手往她小PP上拍了下，“往这里栓！”


第48章 [48]
　　温暖不是第一次来H大了, 早还在她念大学的时候, 就和同学来玩过几次, 吃过两次H大食堂的饭，甚至在和沈知薇在一起后, 还放下豪言壮语，自己要考H大的研究生, 沈知薇那时候就笑着说, “我支持你，等你考上了H大研究生，那可就比我学历要高了哦。”
　　沈知薇早上本来打算送她来学校的, 却因为公司临时有事找她，急急忙忙拎包出了门，索性昨天便已经将东西收拾好, 现在也只不过是将行李从沈知薇车的后备箱挪到了温暖的小宝马车上。
　　出门前收到沈知薇发来的消息，叮嘱她自己一个人开车一定要小心小心小心, 重要的事情说三遍。
　　温暖坐上车后, 系好安全带，打开手机设置导航，随后深吸一口气拉手刹挂挡, 缓慢将车子从车位里面移出, 前面的路段挺好走，到临近H大的两条路堵得水泄不通，到了开学季城市道路上便布满了来自各个省市的车牌。
　　平时只需要花两分钟走的道路，今天足足走了半个小时, 温暖才总算是将车子开到了学校门口，忍不住心潮澎湃，她终于进入了自己梦寐以求的学府求学，这究竟是一种怎样激动的心情。
　　在校园里兜兜转转好几圈，在这错综复杂互相交织的校园道路里，导航在这里压根没用。
　　温暖开着车找到宿舍实属不易。
　　只见眼前那几个大字，“研究生宿舍楼”尤为显眼。
　　将车子泊好，温暖先进去报道，拿到自己宿舍房间的钥匙后才返回到车上取行李箱，除了一箱衣物用品外，她还发现沈知薇偷偷给她藏了一个小箱子，温暖只好跑了两趟。
　　宿舍是二人间，每个人有独立的衣柜，书桌，洗手间只有一个，她的舍友还没有到，温暖便开始打开箱子整理床铺，只是那个小箱子实在是太令人好奇，温暖来不及整理完便好奇打开来看，箱子里面装的竟然是！！
　　竟然是！！
　　！！！！！
　　一箱零食…
　　各种进口小零食，包装袋上写着各个国家的语言，有英语有泰语，有日语有韩语，夸张起来能集齐一个联合国。
　　甜食居多，糖果占大部分，软糖硬糖杂七杂八。
　　温暖蹲在箱子旁，有些哭笑不得，可是又很惊喜沈知薇悄悄给自己准备的入学装备，给沈知薇发了个谢谢的可爱小表情后，手已经迫不及待忍不住伸进去拿出一颗撕开包装纸塞进嘴巴里，酸酸甜甜的，充斥整个口腔，温暖觉得自己幸福坏了。
　　一个小时后，宿舍有人进来了，是个戴着眼镜的姑娘，素颜没化妆，话不是很多，两个人的交谈仅仅只是。
　　“嗨，你好。”
　　“你好。”
　　“你来这么早。”
　　“是啊。”
　　“……”
　　后来经过几天的相处下来，温暖才得知，室友是位不折不扣的学霸，平时没什么兴趣爱好，学习起来的那股劲，简直连温暖都自愧不如，和她对比起来，温暖显得懈怠许多。
　　而且室友十分自律，上床后绝不玩手机，基本上十分钟内就能睡着，以至于温暖不得不提前挂掉和沈知薇的视频电话，以免打扰到对方，不过这样也挺好的，激励温暖更有规律的生活。
　　毕竟大家都是成年人了，也不是刚入大学十八岁懵懵懂懂对什么都新鲜的小姑娘，大家都有自己明确的目标，毕业后想进什么样的企业，没必要刻意去维持如何如何的关系，只要没什么特大的矛盾，都能够一起住下去，温暖是这样觉得的。
　　她的室友似乎也是心照不宣，两个人每天除了基础的打招呼，也没聊其他，对方给温暖的感觉是很赶时间，利用可利用的一切时间学习，充实自己。
　　真的是十分自律的一个人了。
　　温暖同沈知薇讲了自己这样一位室友，沈知薇大笑表示自己今后就放心了，对方应该不会觊觎她的小暖暖。
　　温暖安心学习，上课，晚上和沈知薇视频聊聊天，日子过得平淡且充实。
　　直到她周四接到了程晓晓的电话，电话那头的她听起来似乎很匆忙，很慌张，温暖怎么问都不肯说，还一直强调，这些事情见面以后才能讲的清。
　　温暖只好开车去了和晓晓约定好的咖啡厅见面，刻不容缓。
　　咖啡厅距离程晓晓住的小区不远，毕竟温暖现在有车了也方便，免得麻烦程晓晓跑远，还得打车。
　　温暖到达的时候，远远便在车上望见那个站在咖啡店门口的女孩，是程晓晓没错，她披散着头发，虽然化着精致的妆容却也难免面容憔悴，看起来忧心忡忡的模样。
　　“暖暖你终于来了。”程晓晓冲她招手。
　　温暖探出脑袋来，“你等下我，我把车停好。”
　　过了会两个人一起进店，点了两杯咖啡后找了个角落靠窗的位置坐下。
　　程晓晓的手一直在转着手里的茶匙，不知不觉便往里面添加了许多糖，温暖看在眼里，忍住还是没有提醒。
　　“晓晓，到底发生什么事情了，你这样我看着好担心。”
　　程晓晓蹙着眉，眼圈深凹进去，黑眼圈浓重，“暖暖我这段时间真的快要疯掉了。”
　　温暖看着揪心，一遍遍询问，“到底怎么了，是工作不顺心嘛？”
　　程晓晓摇了摇头，“是个人感情方面的事情。”说着她垂下眼帘，顾自说道，“暖暖我好像喜欢上了一个我不可能喜欢上的人。”
　　温暖听糊涂了，“什么喜欢上了，不可能喜欢的人，不可能喜欢，怎么可能会喜欢上呢？”
　　程晓晓烦躁得抓头，“就是不可能，所以发生了，我才很苦恼。”
　　“为什么啊…那个人是谁，你公司的同事嘛？”温暖猜测。
　　“算是吧。”程晓晓咂嘴。
　　温暖下意识捂住嘴巴，惊恐瞪大眼睛，“晓晓，你该不会是喜欢上了有妇之夫吧？”
　　“去去去，才不是，我还没有那么没节操。”
　　“那那个人到底是谁啊，我猜不到了，你快告诉我吧。”温暖被逼的有些急躁。
　　“我……我……我……”程晓晓低头拨弄着自己的手指，一下交叠一下松开，“我喜欢上一个女人了。”
　　终于一口气说了出来，温暖被提到了嗓子眼的心在那一瞬间落定，她几乎以为是什么特别大不了的事情。
　　“……这个…”温暖撩了撩头发，“晓晓，这也不是特别严重的事情呀，难道你恐同嘛。”
　　“怎么会，我心态很开放的，再说现在国家法律也支持，我最好的朋友也是，我只是没有想过自己会…我一直以为自己铁直的，我以前读书时候也交过男朋友，这个你是知道的。”
　　温暖点点头，“我知道，我知道，其实喜欢一个人，不要去纠结性别是什么，有时候感觉到了，心跳有了，你是无法阻止的呀。”
　　程晓晓似乎有些听进去了，长长的舒了一口气，“或许你说得对吧，我只是花了好长一段时间，才肯正视自己的这种心理。”
　　“不过，那个人是谁啊，她知道你的感情嘛，她喜不喜欢你，她是单身嘛？”温暖又问。
　　程晓晓有些犹豫要不要告诉温暖，毕竟碍于面子有点难以启齿，曾经她可是当着温暖面不止一次吐槽过那个女人，现在喜欢上她，连她自己都无法相信。
　　“她是单身，她对我，我也不知道是种怎样的感情，她前阵子有频繁请我吃饭，但都被我拒绝了。”
　　温暖听后，以一种看不懂的表情瞅着程晓晓。
　　过了一会，程晓晓双手拍在桌子上，“好了，我知道你是什么意思，你在嫌我喜欢人家又拒绝人家是吧，有时候我也觉得自己特矫情啊，可是现在问题是，自从上次我拒绝她以后，她就再也没联系我了。”
　　程晓晓自言自语说，“我想她是放弃了吧，觉得我这人特难缠，又或许本身一开始就觉得图个新鲜，现在新鲜劲过了罢了。”
　　“晓晓，你现在不愿意告诉我那个人是谁我不勉强你，但是我想说，感情这个东西，不是单方面的，如果你永远都在自己一个人苦恼，自己一个人胡思乱想，是不会有任何结果的，或许生生错过了一段感情，你能明白我的意思吗？”
　　“你是说，让我去找她谈谈？”程晓晓试探性问。
　　温暖看着她坚定地点头。
　　程晓晓立马心虚，身子同时往后缩了下，笑着问，“不要吧，我不敢…我有点害怕。”
　　万一韩一菲那个女人趾高气昂居高临下指着她，嘲笑她，“程晓晓你这个女人多想了，妄想症有点严重！”
　　那该怎么办，她到时候没脸见人了。


第49章 [49]
　　“好的, 暖暖, 我明白了, 我想我应该知道自己该怎么做了，谢谢你今天能来陪我说说话。”
　　“别这样说, 我们是好朋友啊。”
　　后来温暖又步行送程晓晓进了小区，去她那里简单坐了会便开着车返回了学校。
　　当天夜里, 程晓晓抱着手机辗转难眠, 最后打开了手机短信，上面最晚的聊天记录显示时间已经在半个多月以前，是韩一菲调走那段时间。
　　咬咬牙程晓晓鼓起勇气给她发了一条消息。
　　程晓晓：睡了吗？
　　接着便是漫长的等待, 一分钟两分钟十分钟二十分钟过去了，依旧没有任何回复，程晓晓开始感到心烦意乱, 惶恐不安，遂放下手机决定随缘, 闭着眼又差不多等了有一个小时, 黑夜中手机的屏却一直没能亮过。
　　程晓晓一晚上没怎么睡好，早上醒来满心期待打开手机，结果依旧没有收到任何消息, 她的心态彻底崩了, 韩一菲到底是什么意思，撩了又不负责，现在是彻底撒手不管了吗，不行, 她得亲自去把这件事情说清楚。
　　不管结局是好是坏，落个心安就好。
　　当天早上，程晓晓特意化了精致而又心机的妆容，不会浓烟却能让人耳目一新眼前一亮，别有风格。
　　手腕耳后喷了点好闻的淡香水，换上工作服后这才出了门。
　　一上午程晓晓都在好好上班，心里也一直在思忖该以什么理由去找韩一菲，她现在荣升了公司总经理，办公室在顶楼，她如果贸然上去，会不会太引人注目了点。
　　偏偏主管一直往她手上分配事情，程晓晓忙得应接不暇，这件事情也一直压在了心里，到了中午休息时间，大家出去吃饭的吃饭，程晓晓才得以有机会在公司大楼里晃悠。
　　趁人不注意闪进了电梯，快速按下了顶楼的数字后关上了电梯门。
　　正当做贼心虚的她想要舒口气时，电梯还没上行便又自动打开了门，原来外头有个人要进来，程晓晓默默后退了点给人让出位置，只见那人进来后按了一个数字便低头啃面包了。
　　电梯停下，那人走出去，程晓晓继续上行，这才顺利抵达顶层。
　　她进来公司也有几个月了，还是头一次来到这一层，毕竟她这样的小职员也没有这样的机会。
　　想要去总经理办公室，还得穿越一块区域，那里是总经理秘书的工作地方，程晓晓偷瞄了一眼发现那里居然没人，这个点想必大家都去吃饭了吧，便默默地潜到了办公室门前，上面的挂牌清晰写着几个大字：总经理办公室。
　　不禁让人望而生畏。
　　程晓晓深吸一口气，刚要抬手去敲门，又忽然顿住，万一人不在，岂不是很尴尬？
　　犹豫了一会，里面忽然传出来一阵动静，似乎是韩一菲在和什么人说话，眼看着就要往门这边的方向走，程晓晓急坏了，扭头就跑。
　　门被打开，韩一菲握手微笑送走了对方，接着带上门走了出来。
　　程晓晓愣在走廊上无处可去，只好一个闪身去了洗手间，背靠墙壁呼吸加快，心脏砰砰乱跳。
　　脚步声渐渐靠近，原来是刚刚那个同韩一菲说话的人从一旁走了过去，接着是电梯的声音，程晓晓暗自舒了口气，可刚刚没轻松两秒，没想到的是韩一菲居然过来了，转身进入洗手间的那一秒，明显是被吓了一跳。
　　韩一菲似乎是没想到，会在这里碰见程晓晓。
　　当然了，这一切都不是程晓晓计划之中的，谁会计划在厕所里谈事情。最-新-最-快-更- 新-小- 说尽 在，捂捂起就一起三已
　　“你怎么在这？”韩一菲挑了挑眉，叉腰看她。
　　“我…”程晓晓有些心虚，别开脸去，“我来是有点事想跟你谈谈。”
　　话音刚落，便听眼前人轻笑一声，“刚好我也有点事要跟你谈谈。”
　　程晓晓惊讶抬起头，只见韩一菲伸出手来将她往里推了推按在墙上，上来就干脆利落堵住了她的唇。
　　程晓晓吓坏了，大脑短路。
　　一番激吻过后，程晓晓的口红彻底晕开，一副被凌虐过的惨样，却又有点小性感。
　　韩一菲放开她，眼里带着似有若无的笑，“说吧，你找我什么事。”
　　程晓晓支支吾吾开口，“没，现在没了。”
　　“那好，我说我的事。”韩一菲顿了顿又道，“你喜欢我了对吗？”
　　程晓晓忽然有些羞涩，默默点了点头。
　　“我也一样，所以，我们在一起吧。”
　　程晓晓又点了点头，她没想到自己怂极了，在韩一菲面前居然少了曾经的骨气和自我。
　　韩一菲似乎满意极了，大笑，“我肚子饿了，正好没吃饭，你陪我去吃饭吧。”
　　程晓晓二话不说挥手拒绝，“不行不行，不可以的，我还是不想让公司里的人知道我们的事情，我怕我会在公司里待不下去。”
　　“你是想要和我办公室恋情吗，行，挺刺激的。”
　　两个人就这样在一起确定了关系，听起来有些草率，却又极其符合两个人的性子。
　　为了掩人耳目，在秘书回来前，程晓晓便先行离开了，当然离开前还不忘被韩一菲再次索吻一遍。
　　说起来这件事情也挺梦幻的，程晓晓有点不敢相信，有点置身梦幻，她都快忘了自己是如何从顶层回到自己所在的部门，走路都有些轻飘飘的。
　　这一切还得归功于暖暖啊，如果不是她，程晓晓自己或许还不敢走出这一步，便一直长期陷于挣扎纠结中。
　　回到自己的办公桌上，程晓晓拿出手机来迫不及待给温暖发去消息。
　　程晓晓：暖暖，我成功了，我战胜了自己。
　　温暖没看明白她的意思：是什么事情啊。
　　过了会才后知后觉：你的意思是，你向她告白了，成功了吗？
　　程晓晓发过去一个激动点头的表情。
　　温暖：那太好了，晓晓，真为你开心。
　　程晓晓：暖暖，说起来这一切还得都归功于你呢。
　　温暖：那什么时候带出来我们见见呀，我帮你参考参考那人怎么样。
　　程晓晓：那人，你可能也认识。


第50章 [50]
　　“我想死你了, 什么时候回来。”沈知薇站在阳台上, 凭栏远望, 一手举着手机在耳边，长到腰间的长发随意垂荡着, 时不时被微风吹起一缕，从侧面看去极为好看。
　　温暖抱着书往宿舍楼下走, 一边和沈知薇通电话, “马上就回去啦，一个小时左右到。”
　　“那我在家等你。”
　　“嗯，好。”温暖点头笑着挂断了电话, 从宿舍楼出来径直走向了对面的停车场，按了下车钥匙，车前后的灯立马亮了亮, 发出轻微的响声。
　　上车，系安全带, 将准备带回去看的书放在副驾驶的位置上, 启动出发。
　　不过一开始温暖并没有将导航调到回家的路线，反倒是去了一家商场。
　　在里面转悠了好久才总算找到那家店，买下了最大的那只镇店之宝的布偶熊, 比温暖还要大还要高, 买下来花了将近一千块，给店员刷完二维码后，温暖手机里的余额还剩几块，毕竟好几个月没工作了, 这点钱也是她慢慢抠抠搜搜攒下来的，不过总算是刚刚好足够买下来了，温暖很开心，带回去希望沈知薇会喜欢吧。
　　抱着布偶熊出商场的一路上，温暖几乎成为了大家的焦点，每个过路人都会瞟几眼，投以好奇的眼光。
　　温暖有些害臊，便加快了脚步，赶紧找到自己停车的位置。
　　大布偶熊几乎占了她小宝马里面大部分的空间，放置好关上车门后，温暖这才继续出发上路往回家的方向赶。
　　沈知薇已经开始准备晚饭的菜肴，围着围兜麻利得切菜炒菜，一边沉醉于自己的厨艺中，“嗯~真香，暖暖一定会喜欢这道菜。”
　　回到家的温暖身后藏着硕大的布偶熊，轻手轻脚开门一边在玄关处换鞋，一边探着脑袋往厨房里瞄，“我回来了。”
　　“好的，晚饭一会就好。”沈知薇正忙着锅里的菜抽不开身来，温暖见机立即拖着布偶熊来到客厅，又趁着沈知薇不注意继续拖进她们俩的卧房里面，最后放在了墙角处，地毯上面，待会晚上沈知薇一进门这个角度就能刚刚好看见。
　　准备好这一切后，温暖悄悄从房间出来，带上了房门。
　　这会沈知薇刚好端着菜出来摆在了餐桌上，温暖赶紧跑过去，“我来给你帮忙。”
　　“我都做好了，你去洗洗手。”沈知薇说。
　　“好。”温暖抿唇笑，转身去了洗手间。
　　“研究生生活怎么样？”沈知薇笑着问，一边往她碗里夹菜。
　　温暖捧着碗，边吃边回答，“导师说第一个礼拜让我们先适应，往后会比较忙起来。”
　　沈知薇一听撅起了嘴来，忙伸过手来摸了摸温暖的脸蛋，“哎呀可别把我的暖暖给累着了，多吃点。”
　　“对了。”温暖抱着碗忽然想起一件事情来，“晓晓有对象了。”
　　“真的？”沈知薇好奇。
　　“不过她没告诉我那人是谁，只是说是她们公司里的，她还说改天带出来我们一起吃个饭认识认识。“温暖说。
　　“那挺好的，没问题。”
　　吃完饭，温暖主动去帮忙收拾了碗筷，忽然听见沈知薇一声大叫，温暖愣了愣擦干手，赶紧奔了过去，想必是沈知薇发现了布偶熊。
　　果然，沈知薇站在房间里，有些意外，眼睛里写满了惊喜，“这是你准备的吗？”
　　温暖默默走到她跟前来，抿了抿唇，“你对我这么好，给我买了那么多东西，我都没有给你买过什么，也不知道这个你会不会喜欢。”
　　“我喜欢！”沈知薇抢先回答。“真的超级喜欢！”
　　说完，沈知薇将温暖熊抱住，“爱死你了，暖暖…谢谢你给我的这份惊喜。”
　　温暖露出欣慰的笑容，张开双手去回抱住她，“我也爱你……”
　　过了会，沈知薇松开了温暖，忽然把手机放在了她手心里，像个小女孩似的笑眼盈盈，一边后退几步，“帮我拍照，我要抱着这只熊。”
　　温暖点头会意，赶紧听话得打开相机来，调整姿势和角度，沈知薇已经坐在了地毯上，伸长两只胳膊紧紧地抱在布偶熊上，却还是不能将它完全抱住，因为实在是太大了，镜头里的沈知薇两只有魅力的眼睛笑成了弯弯月牙，嘴角的弧度刚刚好，在灯光的作用下，手机原相机拍摄下，就像是上了一层朦胧的港式滤镜，显得很是好看。
　　“拍好了，你来看看。”温暖冲她招手。
　　“暖暖你拍照技术真是越来越好了。”沈知薇翻着照片感慨。
　　“那是因为你本人很美呀，皮肤也好，都不需要我调滤镜G。”
　　沈知薇顿了顿，像是忽然想起什么，“这只大熊花了不少钱吧。”
　　温暖连连摇头，“没有没有。”
　　沈知薇撇嘴，顾自牵起她的两只手来，“傻瓜，我知道你一定省吃俭用攒钱买这个的吧。”
　　被戳中了心事，温暖面部表情一时间僵硬，沈知薇就是沈知薇，什么都逃不过她的法眼。
　　“以后别买了，只要你好好的，就是给我最大的礼物。”
　　温暖低下头去，“我现在没有钱，不过等我毕业工作以后，我会努力再送你更好的礼物的！”
　　沈知薇噗的笑出声来，被她呆萌的模样逗乐，“那好啊，那我就等着咯，不过在此之前啊，我养你就好了。”
　　*
　　程晓晓晚上加了会班，临走时已经是八点多，外面天早就黑了，谁怪她上午开小差，工作任务没能完成，只好下班之后留下来。
　　办公室坐久了有些腰酸背痛，浑身上下难受，程晓晓抻了抻，拎着包疲倦下楼。
　　从公司大楼里出来，程晓晓同往常一样走向公交车站的方向，却被紧随其后的车喇叭声吓了一跳。
　　转过头来，韩一菲坐在自己的敞篷跑车里，歪着脑袋冲她喊，“我等你好久了。”
　　程晓晓精神瞬间高度紧张起来，左看右看，确定周围没有残余的公司同僚，这才来到她的跑车跟前，“你怎么在这？”
　　“我在这等你啊。”韩一菲回答极其自然。
　　“你等我做什么。”
　　“我说程晓晓，你也太不上心了吧，今天可是我们拍拖第一天，难道不应该一起去吃顿晚饭吗？”韩一菲不爽道。
　　程晓晓愣了愣，听起来似乎有那么点道理，“可是也可以等到周末啊，万一我今天加班到深夜才下来，你难不成要在楼下等我一晚上啊。”
　　韩一菲蹙眉，“那我就上去把你逮下来。”说完冲她挤了挤眼，“上车，我餐厅早就定好了。”
　　“……哦……”程晓晓来到另一边，发现自己找不到打开车门的地方，韩一菲无奈之下只好从里面帮了她一把，一瞬间，车门从下而上打开。
　　居然还是剪刀门的，韩一菲你到底有多少辆车啊？
　　程晓晓这次还是忍住没问。
　　*
　　洗完澡躺在床上，沈知薇拿起手机来准备发条微博纪念一下，此时此刻温暖还在洗手间里没出来，她也做不了别的只能玩手机解闷。
　　从刚刚拍的照片中挑选了一张自己最得意的，沈知薇添加了图片上去，紧接着编辑道，“谢谢我的宝贝@_是熊二。”
　　微博发出去后，沈知薇刷新了下界面，忽然发现不对劲，自己的微博名怎么变成了有黄v认证的沈知薇，而不是小号@我家有只暖。
　　沈知薇以为自己是眼花，赶紧去查看自己现在此刻正在登录的账号，这才想起来昨天晚上收到编辑通知发了条关于新书的微博，一时间忘了切换回来。
　　果然这件事情印证了一个道理，常在河边走，哪有不湿鞋！
　　大号小号切换着来，总有会手滑的一天吧。
　　沈知薇立马删掉了那条微博，装作什么事情都没发生，她其实对于公开是没什么意见的，主要在于她很在意暖暖的看法，毕竟暖暖还不想被大家知道，她得尊重她，这下好了，沈知薇不知道待会如何解释了Σ(っ°Д °;)っ。
　　可惜的是，沈知薇的粉丝里有人已经眼疾手快截了图，并且摸到了温暖的账号下，并由此找到了沈知薇的微博小号。
　　这下子，就像是发现了一个惊天大秘密似的，一众粉丝和吃瓜读者都纷纷摸了过去，对沈知薇微博小号的内容展开了细致入微的围观和排查。
　　以下来自部分微博评论内容。
　　“我的妈呀，小号里简直是另外一个画风，我想问这还是我们的后妈沈知薇大大吗？”
　　“刚被塞了一罐糖，你们没看错，是一罐，好奇的去这个号看看吧。@我家有只暖。”
　　“我不敢相信我的眼睛，这和传说有点不太一样！”
　　“大大居然有女友，和女友的日常还这么甜，这么宠，真真的羡慕了。”
　　“大大你掉马了，赶紧出来给我们大家一个合理的解释啊啊啊啊，快说你为什么要写那么虐的文，你明明是有潜质做个甜文作者！”
　　“昨天看完新书的我，哭了，今天又看到大大小号，我酸了。”
　　“说好的性冷淡呢，大大你人设崩了！”
　　“……”


第51章 [51]
　　过了会, 沈知薇莫名心虚, 偷拿手机起来瞄了一眼微博, 果然天翻地覆，自己的小号包括温暖的微博号被扒了个底朝天, 她又赶紧将手机给放下，心情复杂。
　　洗手间传来开门的声音, 温暖洗完出来了, 随着脚步声渐近，沈知薇的心跳也噗通加快。
　　终于，房门被拧开, 温暖整个人身上还散发着热气，冲她挤出笑脸，“在干嘛呢？”
　　沈知薇靠在床头也没玩手机也没看书, 冷冷发呆，表情有些不太自然, 像是在掩饰什么, “没有，在等你。”
　　温暖转身进来，将门给关上, 上前去爬上床无意间瞟到自己的手机屏幕亮了, 刚要伸手去拿，却被沈知薇给一把拦住，“别玩手机了，陪陪我。”
　　温暖乖乖的收了回来, 很自然靠了过去抱住沈知薇的手腕，就像一只温顺的小猫。
　　两个人天南地北聊着，没一会温暖的手机又响了，温暖下意识转过头去看手机，呢喃着，“是不是有什么人找我…”
　　“不会吧，可能是垃圾短信。”沈知薇说。
　　话音刚落，温暖的手机又连着响了几声，沈知薇越发的心虚，要是她知道了，会怎么样？
　　最终还是没能拦下，被温暖拿去了手机看，沈知薇在一旁悄悄注意她的反应，果然…
　　温暖愣住了，她的手机上接到了铺天盖地的消息，包括曾经在书店一起上班的张依檬。
　　张依檬：微博上什么情况，要不是我关注的人转发我还看不到这件事情，那个微博号真的是你吗？
　　张依檬：你和沈知薇是那种关系？
　　张依檬：温暖你可真厉害，居然把沈知薇给钓到手了。
　　……
　　看到这些后，她赶紧打开了微博，此时此刻她的微博早已经沦陷，各种私信，点赞和转发，简直杀她个措手不及。
　　温暖默默放下了手机来，扭头看向沈知薇，表情哭笑不得，“你…你做什么了？”
　　沈知薇摊了摊手，苦笑，“刚才我发微博，不小心手误了下，就……”
　　温暖捂着脸duang地一下倒在床上，沈知薇边笑边去查看她，“我不是故意的嘛，你生气了？”
　　温暖捂着脸摇摇头，始终不肯放下手来。
　　沈知薇只好去挠她痒痒，“原不原谅我，原谅我嘛。”
　　温暖痒得扑腾，在床上滚来滚去，最后红着脸求饶，下一秒沈知薇翻身将她压下，在她的唇上轻啄了一口。
　　“我没有生气啦。”温暖这才开口说话，“只是觉得这件事情来得有点太突然，还没有准备好。”
　　沈知薇侧着身子撑着头，另一只手揽住温暖的肩头，“没关系，不是有我在嘛，我们光明正大的在一起，没什么好怕的。”
　　温暖这才将脑袋窝在她的胸前点了点头。
　　这天晚上，温暖并没有回复那些消息，而是将手机给关机掉，好好地和沈知薇抱在一起睡个觉，同居生活以后，只是短短分开几天，都像是过了几个季节那么久，现在的每分每秒都是那么珍惜那么幸福。
　　*
　　坐在韩一菲的跑车里，好像也就是一脚油门就到达了目的地。
　　泊好车后，程晓晓和韩一菲一同走进了一栋摩天大楼里，进入电梯，韩一菲抬手直接按了顶楼。
　　电梯是全透明的，站在里面逐层上升视野也会变得越来越高越来越广阔，繁华的大都市里霓虹灯闪烁，不远处的万家灯火五彩缤纷，程晓晓的心情也逐渐紧张起来。
　　终于到达了顶层，电梯叮的一声打开，对面便是韩一菲定好的餐厅，刚进门便马上有服务生过来招待，程晓晓左顾右盼没发现有其他的客人，后来才得知这里今晚被韩一菲给包了场。
　　挑选了全餐厅视野最好的位置坐下，在这里吃饭可以将城市的夜景一览无余。
　　韩一菲阔气的将菜单丢到程晓晓眼前，“看看想吃什么？”
　　程晓晓接过菜单来，随意一瞥，上面的价格让她惊了下，虽说她从小也过着较为优渥的生活，但还没有豪气到这种程度去吃一道就四位数价钱的菜。
　　随便一瓶酒都是上万，韩一菲让人开了两瓶，程晓晓不好说什么，她可不想被韩一菲认为自己俗气土气，她也很要面子的，故作镇定点了几道菜。
　　接着将菜单还给了韩一菲，韩一菲瞟了一眼，又加了鲍鱼龙虾，这才让立在桌子旁的服务生把菜单拿走。
　　“吃不够再点，不用给我省钱。”韩一菲笑眼盈盈，有点痞气。
　　程晓晓努努嘴，“我才不会。”
　　韩一菲笑了笑又说，“这家店味道很不错，厨师是法国人，曾经在米其林餐厅做过主厨。”
　　“看样子你经常来这里咯？”程晓晓没过大脑脱口而出，说完就后悔。
　　韩一菲小小的愣了下，接着见招拆招，“…是，是啊，来过几次，和朋友。”
　　应该是男朋友吧，程晓晓心想，不过她并没有问出来。
　　场面一时有点小尴尬，好在终于开始上菜了，气氛缓解了些。
　　吃着吃着，韩一菲又忽然问，“真的不愿意来当我的助理？”
　　程晓晓抬头，咽下嘴里的食物才回答她，“不用了，我现在在部门待着挺好。”
　　“那行吧。”韩一菲又低下头去切割餐盘里的食物，“有什么事情可以随时联系我，要是那个女人又趁机找你麻烦的话，我可以帮你搞定她。”
　　听起来像是漫不经心的一句话，可是程晓晓却莫名觉得有点暖心。
　　吃过晚饭后，韩一菲去结账了，程晓晓站在餐厅里的落地窗前等她，眼下便是重重高楼大厦，还有大道车流，还有映在玻璃上的光影。
　　“走了。”
　　程晓晓有些发呆，慢了半拍反应过来。
　　接着是乘电梯下楼，坐上韩一菲的跑车，被她一直送进了小区楼下，程晓晓打开车门下车，而后自然而然问了句，“要不要上去坐会？”
　　韩一菲也没想到她会主动问自己，想也没想就应了下来，“行吧。”
　　路灯下，两个人一前一后走进了单元楼。


第52章 [52]
　　程晓晓的住处是典型的单身公寓, 房东只是简单装修了下, 不过这些在家财万贯挥金如土的韩一菲看来, 再普通不过。
　　“随便坐，想喝点什么？”程晓晓问。
　　韩一菲站在客厅里四下张望, “有咖啡吗？”
　　“我去找找。”程晓晓转身去了厨房。
　　韩一菲拉开了阳台的窗帘，站着吹了会风, 实在是觉得太热。
　　厨房里传来程晓晓翻箱倒柜的声音, 不一会她在里面喊道，“没有咖啡了，有冰水要吗？”
　　“好吧。”韩一菲回答。
　　程晓晓从冰箱里取出了两瓶冰水来, 出来时发现韩一菲站在阳台口吹风，这才意识到自己没有打开风扇和空调。
　　“是不是很热啊，我忘记开空调了。”把水给她后, 程晓晓二话不说打开了冷气。
　　韩一菲这才回到客厅里来，拉上了玻璃门, 拧开冰水大口喝下解暑。
　　“你有没有想过换个大点的房子住？”韩一菲问。
　　程晓晓四周望了望, “我觉得这里挺好的，其实我最近在想搬去远点的小区，现在的工资支撑这个房租有点压力。”
　　“你现在的职务工资是少得可怜, 所以有没有兴趣做我秘书, 我可以给你开比现在还要高十倍的工资，二十倍也行。”
　　程晓晓额头一把汗，就算公司是你老爸的，也经不起你这样造作啊, 而且这样胡乱开薪水，公司其他股东也会有怨言的吧。
　　她笑了笑玩笑似的拒绝，韩一菲小坐了会便觉得离开，临走前还调侃程晓晓，“不留我过夜么？”
　　程晓晓被她逗笑，将她推到门外，“我得早点休息了，明天早上还要赶公交上班呢。”
　　“我可以开车来接你啊。”韩一菲随口一说。
　　“还是别了，被公司的人看到不好，你快回去吧。”
　　两个人在门口叽歪了许久，韩一菲才总算肯走，程晓晓关上门回了房，韩一菲一边往电梯里走一边拿出手机来给什么人打去了一个电话，站在电梯里按下数字按键，开口道，“小李，看看公司周围有没有什么比较好的楼盘，我要一套采光好通风好的，三室四室都行，别太小了。”
　　韩一菲走后，程晓晓回屋后想赶紧关上空调换成风扇，可是手捏着遥控器的时候，心里又有那么一丝的犹豫，过去她哪里像现在过得这么节约落魄，就再多吹一会吧，天气实在是太热，今晚就这样放纵一次吧，继而抱起睡衣便去了浴室洗澡。
　　家里打电话来了。
　　程晓晓穿着睡衣坐在床头，拿着手机犹豫不决，最终还是接听放在了耳畔。
　　“晓晓，你总算是肯接妈妈电话了，你在外面过得怎么样啊，有没有吃好穿好，身上还有没有钱花呀？“
　　程晓晓本来是个特要强特好面子的人，在听到这番话后忽然一下子红了眼眶，吸吸鼻子逞能说，“妈，我都挺好的，工资能够养活我自己，你不用担心我。”
　　“我跟你爸没少吵架，这个死出把银行卡拽得紧紧地，说你不回家认错，就不给你钱花，妈妈的卡也都被停掉了，你会不会怪妈妈没有能帮你一点。”
　　程晓晓笑了笑，“妈，怎么会呢，我现在已经不是以前的那个我了，我长大了，会自己照顾自己，会赚钱养活自己，至于回家的事情，我暂时不想去想那么多，更不会回去认错。”
　　程妈妈叹了口气，“要不是你爸一意孤行，好好地女儿怎么能有家不能回，我会再继续做做你爸的思想工作。”
　　“好，妈，你多注意身体，我明早还要上班呢，先挂了啊。”
　　没说太多，程晓晓匆忙挂了电话，躺了下来整个身子蜷缩着，晶莹的泪珠从眼角滑出来滴在了枕头上，第一次离开家这么久，第一次什么都要靠自己，于程晓晓来说，未尝不是好事，她只不过从一个娇生惯养的小公主被迫逼出了城堡，匆匆踏上了成长之路，尽管满是荆棘，也比待在温室里要有所历练。
　　微博上的风波一直没能散去，温暖关机的这一夜里，大家都在试图找出这个知名作家背后的女孩。
　　“你们觉得女神的女朋友会是个什么样的人？”
　　“我觉得应该是个挺温柔的人吧，不然怎么能融化咱这位后妈大大的冰冻之心。”
　　“真的好想见见她啊，她该是个多么幸福的女孩啊。”
　　“这一夜，我失恋了，女神有主了呜呜呜。”
　　“我觉得大大应该是攻吧，那么攻气十足，默默脑补了一本小说233333.”
　　“……”
　　张依檬大半夜没睡觉，熬着夜刷微博评论，给温暖发了消息那边也一直没有回复，她很是着急，对于认识温暖的人来说，她是不敢相信这件事情的，尤其是温暖如果真的和沈知薇有关联，她会嫉妒死的，温暖凭什么，一个乡下女孩长得也没有那么倾国倾城，她又是凭哪一点迷惑住了沈知薇那样的女神人物，她真的会很嫉妒的，她现在都已经嫉妒死了。
　　张依檬抓着鼠标的手很很用力，手背上的骨节青筋暴露。
　　不用上课的周末，温暖睡到了自然醒，醒来时分卧室的窗帘大开着，阳光有些刺眼，透过门缝渗进来的飘香瞬间唤醒了一整天的嗅觉系统，勾引着味蕾前去一品芬芳。
　　温暖穿着睡衣下床，穿上拖鞋迷迷糊糊间摸索到了厨房，沈知薇在做意面，难怪这么香，温暖忍不住舔了舔嘴唇。
　　“饿了没？”沈知薇问。
　　温暖用力的点头。
　　这时她拿起筷子夹起一点来，又放在自己跟前吹了吹这才递到温暖的嘴边，“尝尝看味道怎么样？”
　　温暖乖乖的张嘴吃下，表情十分满足，“好吃到爆。”
　　沈知薇很是得意，“快去洗个脸，一会吃完早餐，我带你去个地方。”
　　“去什么地方呀？”温暖好奇问，又忍不住舔了舔嘴唇上残留的美味。
　　沈知薇很是神秘，摇了摇自己的食指，“吃完早餐才能告诉你哦。”


第53章 [53]
　　原来沈知薇今天约了位业界有名的造型师, 要带温暖去和他见面。
　　“嗨, 沈知薇, 好久不见，别来无恙啊~”造型师是位挺秀气的男士, 说话时手不自觉翘成兰花指。
　　“是有挺久没见了，最近怎么样？”沈知薇笑着答。
　　“还好还好, 老样子。”造型师顿了顿余光注意到了沈知薇身旁的一个女孩, “这个就是你说的那个…你对象吧。”
　　沈知薇点头，一手揽过温暖的肩，将她带至前面来介绍, “温暖，这位是于亦。”
　　“你好呀，温暖, 这个名字可真特别。”
　　“你好。”温暖看起来有些拘谨和害羞。
　　“来，跟我到这边来吧。”于亦冲她眨眨手。
　　温暖看了沈知薇一眼, 她用眼神鼓励她过去, 没关系的，温暖这才慢吞吞得跟上步伐。
　　这家店位于闹市区，门前来往车辆无数, 却并没有听到太多的杂音, 店里环境出奇的清净，于亦把温暖交给一个女人后，并吩咐对方带温暖去做个脸，说完匆匆走开, 温暖都来不及问些什么。
　　沈知薇在外头等候，喝着泡好的红茶，于亦出来同她聊天，两人其实是旧相识了，她俩是初中同学，毕业以后也一直保持着联系，和家里断联前，沈知薇就已经是这里的常客，不论是做美容还是做头发，或者是做全身造型，这里应有尽有。
　　久而久之，也就习惯了，去别家反倒是不适应，和不满意。
　　沈知薇因为自己昨天刚来做过，所以今天不用做。
　　温暖先是做脸，然后是做全身的香薰SPA，按摩师的手法实在是娴熟，每一个动作似乎都在打通她的每一个穴位，很是舒服，她都忍不住小眯了一会。
　　接着是换好衣服去做头发，这个时候才看见沈知薇，她过来趴在椅子后头，望着镜子里说，“感觉怎么样？”
　　“按摩很舒服。”
　　沈知薇又将鼻尖轻触她的脖颈，闭眼嗅了下，“真香。”
　　镜子里的温暖脸刷地红了。
　　温暖的头发有段时间没修理，长出了许多杂发，都被发型师给修整了一遍，又在于亦总造型师的设计下，做了个发型，温暖整个人焕然一新，就像是短时间内变了个人似的，看起来不再是之前的孩子气，而是成熟，知性，性感，有魅力。
　　温暖一点点看着自己的变化，颇为赞叹造型师的本领，不敢相信自己的眼睛。
　　沈知薇突然离开了下，回来时候手里拿着一个礼盒，递给了温暖，温暖疑惑，“这是……”
　　“打开来看看？”
　　温暖打开来，里面是一条裙子，一字肩小v领，有些性感俏皮的裙子。
　　“喜欢吗？”沈知薇问，眼睛里很期待她的答案。
　　温暖点了点头，但又有些不好意思，“我从来没穿过这类型的衣服…”
　　“那今晚就穿给我看吧，好不好？”沈知薇牵着她的两只手问。
　　温暖害羞得垂下头去，已经告诉了她答案。
　　付完帐刷完卡，沈知薇与老友道谢告别。
　　于亦却说，“别谢我，我谢谢你还差不多，以后常来光顾啊。”
　　沈知薇挥手回应，没再说话，牵着温暖上车。
　　而此时天色已经有些晚了，她们要前往下一个地点，沈知薇定好的餐厅。
　　好巧不巧的是，她们去的这家餐厅，恰好昨晚上韩一菲带程晓晓来过，就是那家“昂贵”的餐厅。
　　更巧的是，沈知薇也包场了，餐厅除了服务生空无一人，温暖还单纯的以为现在还太早，没人过来吃晚饭。
　　从她们刚进去开始，便有一阵悠扬的小提琴声起，沈知薇牵着温暖朝前走，地上特意铺上了红毯，红毯上撒着玫瑰花瓣，温暖不太习惯穿高跟鞋，因此只敢一步步慢慢走，小心翼翼跟在沈知薇的后头。
　　到这时，一波一波的惊喜，温暖都尚未意识到发生了什么，沈知薇点了许多温暖爱吃的，两个人像平时一样吃着饭聊着天。
　　“这里看外面好漂亮。”温暖说。
　　“是啊。”沈知薇扭过头去，恰好与落地窗上倒影着的问难四目相对，两个人一下子噗嗤笑了出来。
　　就在这时，餐厅忽然一片漆黑，灯灭了，伸手不见五指，温暖有些恐慌，下意识去抓沈知薇的手，“是停电了吗？”
　　黑暗中沈知薇牢牢抓住她的手，“别怕，先看看是怎么回事。”
　　话音落下，从某一个方向传来了光亮，还有一群人唱生日歌的声音，是餐厅里的服务生们，就在这时，沈知薇冲温暖深情道了一句，“生日快乐，暖暖。”
　　“今天我生日…吗？”温暖自己都没有意识到。
　　“是呀，你这个小笨蛋，日子过得连自己生日是什么时候都忘了吧。”
　　蛋糕被推了过来，沈知薇赶紧催促着她许愿吹蜡烛，温暖抱紧两只手，闭上眼睛，在此时此刻她最想许的一个心愿是，我要和沈知薇永远永远在一起，两个人开开心心永远不分开。
　　许完愿后，深吸一口气将蜡烛上的烛火给吹熄，餐厅里响起了隆重的掌声，灯光又重新亮了起来。
　　“原来你今天做的这一切，都是在给我过生日啊。”温暖后知后觉。
　　“不然呢，小笨蛋。”
　　温暖咬了咬下唇，忍不住眼眶泛红，内心感动不已。
　　沈知薇，谢谢你…
　　*
　　吃完饭开车回去，将车停在了地下停车场，沈知薇牵起温暖的手时，一股沁人心脾的香味便不断的往鼻尖撞，不断勾人心魄，她一下子没忍住将她往前拉了一把，拥在怀里吻了起来。
　　又香又甜，让人无法自拔。
　　只是她们谁也没料到，居然有人拍到了停车场的这一幕，并且将照片发布到了微博上，毕竟沈知薇不是明星，单纯的发到网络上可能不会有什么热度，反倒是读者粉丝集中的微博能够引起大的水花。
　　知名虐文作家沈知薇的神秘女友的真面目被一下子揭开，便迅速引起了热议。
　　“不愧是女神G，眼光不差，那个女孩子挺好看的啊。”
　　“看到这个彻底颠覆了我对于女神性冷淡的根深蒂固的看法。”
　　“……”
　　温暖：我们好像被拍了。
　　沈知薇：拍到就拍到了吧，管他呢。


第54章 [54]
　　沈知薇…有对象了？还是女朋友？
　　大晚上徐峰加完班回公司的路上, 坐在公交车上刷到了微博才得知, 他最近太忙, 好像错过了什么，原来昨天晚上就有爆出端倪, 各种石锤击得他精神恍惚，刷着屏幕的手指在轻微颤抖着。
　　还记得三年前, 自己刚入公司那会, 便喜欢上了她，暗恋算不上，明恋又欠缺一点, 毕竟他只是频频示好并没有真正展开追求过，其实他还是怕被拒绝吧，那样真的会一点希望也破灭。
　　公交走走停停, 有人上有人下，徐峰依旧不敢接受这个事实, 窗户上映着他忧伤的侧脸。
　　他终究还是忍不住点开了那张照片, 照片中和沈知薇在一起的女孩，挺漂亮的。
　　到站该下车了，徐峰收起手机来, 在拥挤的人潮中缓慢走下车去, 好像只是忽然一瞬间，便相通了，嘴角上扬起来，和女孩子在一起就在一起吧, 总好比跟其他臭男人在一起的好，这个结局让人欣慰。
　　既然事已至此，沈知薇也觉得没什么好隐瞒的理由，干脆用自己的大号关注了温暖，并且招手喊她过来，温暖正在阳台晾衣服，湿着手哒哒跑过来，“怎么啦？”
　　沈知薇一把搂过她的纤腰，举着手机拍了一张合照。
　　“突然拍照做什么呀。”温暖呢喃。
　　“没事，你去忙吧。”沈知薇挥挥手，转身拿着手机开始编辑微博，是大号。
　　“最近两日发生了些事，有件事情我觉得有必要同喜欢我关注我的大家公布一下，这位是我的女朋友，她叫温暖，温暖的温，温暖的暖。”
　　接着底下附上一张方才自己拉着温暖拍下的合照，如此亲昵和般配。
　　微博一经发出，迅速得到四面八方的关注。
　　有同是百合作家的，也有言情作家，都在业内名气不小，纷纷送来了祝福。
　　当然了，经过这一波三折，她的读者粉丝们早已接受了事实，调整好了心态。
　　“终于官宣了，祝福小姐姐。”
　　“一定要幸福啊，我们会继续支持你的。”
　　“我发现小号里的甜蜜日常也不错，以后看了虐文就过去那边回血。”
　　“大大以后可以多更新甜蜜日常吗，真的好香~”
　　“……”
　　张依檬毕竟在书店做过一年的员工，对于一些畅销书作家不说了解也算熟悉，这两天她一直在网络上跟进和了解这件事情，这下子得到了本人的盖章认证官宣，看来温暖是她女朋友的事情，是既定事实了。
　　真是没想到啊，这个温暖当初隐藏的可真够深，难怪每次都不愿意和她一起回去，张依檬感到了一种深深地欺骗感。
　　忍无可忍之下，给温暖打了个电话过去。
　　“暖暖，你电话响了。”沈知薇喊道。
　　“是谁呀。”温暖不急不缓赶来。
　　“张依檬…”沈知薇照着手机念了出来。
　　温暖伸手接过了手机来，直接当着沈知薇的面接听了这通电话，结果还没等她开口，那边已经发来了质问，语气听着不太友善。
　　“温暖，你是沈知薇女朋友对吧？”
　　温暖看了沈知薇一眼，又将目光转回来，“是，我是。”
　　张依檬咽了咽口水，又问，“你们在一起多久了？”
　　温暖不懂她是什么意思，也不懂她打这通电话的意图，但还是说了实话，“很久之前就在一起了，我没去书店上班前，就在一起了。”
　　“好，好，你可真行，隐藏的够深呐，亏我拿你当朋友，三番五次试图和你交心，而你呢，处处隐瞒，你是觉得我不配知道对吧，你以为你谁啊，大明星吗，还隐瞒恋情，温暖你就是个伪君子。”
　　莫名其妙被说了一通，温暖脑子有些懵，只觉得嗡嗡作响，乱成一团。
　　“我不是故意要隐瞒这些的，我……”
　　“行了，你别说了，当我瞎了眼。”张依檬撒完气啪嗒一下挂断了电话，留给温暖耳边的只剩嘟嘟嘟的忙音。
　　望着温暖愁眉苦脸的样子，沈知薇好像发觉哪里不太对劲，立马上前去，“怎么了，电话里都说什么了？”
　　温暖摇了摇头，抿唇一笑，“没事啦，以前书店的同事，就是打电话问问我近况。”顿了顿温暖又说，“今天有点累了，我们要不要早点休息？”
　　“好，那就早点休息。”沈知薇说。
　　温暖顾自从她身旁走了过去，像具行尸走肉的尸体，霎时间整个人跟丢了魂儿似的。
　　本来今天生日一天都很高兴，被晚上这通电话坏了所有的心情。
　　温暖爬上床身子偏向窗户那一侧，她一直在脑子里想，难道这件事真的是她做错了吗，是不是她一开始就不该隐瞒这件事情。
　　沈知薇早就知道没这么简单，温暖一定是有什么事情，自从接了电话后整个人都变得有些反常。
　　“我关灯了哦。”沈知薇说。
　　“好。”温暖背着身应了句。
　　下一秒整个房间变得漆黑下来，不过不算特别黑，外面的城市灯火很亮，沈知薇爬上床来掀开被子钻进去，面向温暖的背躺下，又忍不住往前挪了挪，再挪了挪。
　　最后伸出两只手去从后面搂住了她的腰，将脸贴在了温暖的颈窝处。
　　过了好久，沈知薇才问，“还没睡吗?”
　　“嗯……”
　　沈知薇抬手轻拍了拍，似有要哄她睡觉的意味。
　　温暖这才终于忍不住开口喃喃，“我是伪君子吗？”
　　沈知薇夸张笑出声，“谁说你了，怎么会这样想。”顿了下，沈知薇用两只手将她箍紧，“你是我的宝贝，谁都不能动的宝贝，其他人的想法我们干涉不了，那就随他去吧，暖暖，你要知道，我们生而为人，不可能讨得所有人喜欢，只要不愧对自己就好。”
　　温暖声音变得有些哭腔，“我只不过…只不过想要努力把自己变得优秀，变得能够配得上你，我不是有意要隐瞒我们之间的关系…”
　　“好了好了。”沈知薇边拍着边安慰她，“不管你想要做什么，我都陪着你，有我陪你走下去呢。”
　　对方太优秀从而产生心底的不自信，演化为自卑，但如果这种情感可以激励自己前行，不断向上，努力追赶对方的脚步，那也不失为一种好的结果。


第55章 [55]
　　周末时光总是那么短暂, 眨眼的功夫, 温暖又回到了学校。
　　只不过殊不知的是, 她的个人信息早就已经在学校传开，沈知薇的忠实读者都知道, 她有一个女朋友叫温暖，而此温暖正是在H大念研究生的温暖。
　　这天傍晚, 温暖在宿舍里看书, 门外忽然传来了敲门声，由于她的另一位室友住在靠门的床位，便起身去打开了门。
　　门外站着两位小姑娘, 看着很是青涩，张口便怯生生问，“请问温暖在这个宿舍吗？”
　　舍友推了推眼镜, 一脸冷漠让开了道，“温暖, 有人找你。”说完回到了自己的书桌前开始埋头看书, 没有过多的言语。
　　温暖挺尴尬的，赶紧问，“你们找我有什么事吗？”
　　两位小姑娘一见是温暖本尊, 激动地快要说不出话来, 连忙奔到了她的跟前，“我们是沈知薇的读者，最最最忠实的粉丝，能请你帮忙签个名吗？”
　　温暖怔了怔, “那……那为什么…找我签名呀？”
　　“因为你是她女朋友啊，你签意义也差不多，可以吗，就看在我们是校友的份上。”
　　接着另外一个女生又补充道，“对啊对啊，我们是这一届的大一新生，论辈分您得算学姐呢，好不好学姐，就满足我们这个小小心愿吧。”
　　温暖被捧到了这个地步，也不好意思说不，只好转身从桌上拿来一支笔，“如果你们不嫌弃的话，我可以帮你们签个名。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”两个女生连连挥手。
　　接过她们手中的书，看着书封温暖一眼便能认出来这是沈知薇在夏末刚上市的新书，也就是那本惹得温暖眼泪哗哗流的虐文BE结局书，按照她们的要求，在指定的位置签上了自己的名字。
　　接着将书物归原主，“好了，还给你们，要继续支持我们的沈大作家哦~”还不忘帮自家人宣传宣传，很有私心了。
　　“会的会的，学姐能在大大面前带个话，说我们很喜欢超喜欢她的书，会一直支持她下去的吗？”
　　“当然没问题呀。”温暖展露笑颜。
　　“那，那学姐我们就不打扰你了，拜拜。”
　　“谢谢学姐。”
　　“拜拜。”温暖冲她们挥挥手。
　　深吸一口气关上门，转身时用余光偷瞄了一眼室友，她依旧埋着头在做自己的事情，好像一点也没有干扰到她，温暖也不是个爱打扰别人的人，便默默回到了自己的书桌。
　　拿出手机来给沈知薇发去了一条消息。
　　温暖：你猜我刚刚做什么了？
　　沈知薇几乎是秒回：你刚刚…嗯，想我了。
　　温暖：说正经的啦。
　　沈知薇：不知道，我又没有千里眼，你快告诉我。
　　温暖：刚刚有两个大一的学妹找到我宿舍来啦。
　　沈知薇发过来一个特逗的表情：（嗅到了情敌的味道.jpg）
　　温暖：不是啦，你想到哪儿去了，她们来找我，想要我在你的新书上签个名。
　　沈知薇：？？？就只是签名而已啊。
　　温暖：对呀。
　　沈知薇：那还差不多。
　　温暖：（哈哈大笑.jpg）她们还要我帮忙带个话，说超喜欢你的书，会一直支持下去的。
　　沈知薇：谢谢我的宝贝啦。
　　温暖：现在我们的事情都传到学校了G。
　　沈知薇：没有对你的学习生活造成什么影响吧？
　　温暖：那倒还没有。
　　沈知薇：这就好，我现在每天掰着指头数日子呢，距离你回家跟我睡觉觉…还有四天。（一蹶不振.jpg）
　　温暖：（捧起脸脸亲亲.jpg）
　　程晓晓和往常一样去公司上班，到达部门后还在老远便看见有人围在自己的桌前，原来她的桌上放置了一大束玫瑰花，见她来后纷纷散去，嘴里还在嘀咕着什么。
　　程晓晓望着玫瑰花有些生疑，便伸手捡起了那张夹在其中的卡片，上面写着“送给亲爱的你。”翻到背面并没有署名，也幸好没有署名，韩一菲这个人做事还算是严谨，要不然今天一早上她都没法在公司好好做事了。
　　嗅了嗅，挺香的，程晓晓将她收到了桌角，开始打开电脑做事。
　　还没过一会，主管站在前头拍了拍手掌，一脸严肃，招呼大家都停下手中的事情来，她有话要讲。
　　“近来有极个别人，上班心思不在工作上，要知道公司有规定，禁止办公室恋爱！”主管说这话的时候，眼睛正在滴溜溜扫视每一个人。
　　程晓晓只觉得自己的脸火辣辣的烧，就像是在说她一样。
　　“还有，我最后强调一点，公司是公司，不是你们谈恋爱的地方，要谈恋爱的，请下了班离开了公司，随便你们怎么样。”最后这句话，主管很明显看了程晓晓一眼。
　　她下意识身子一怔，心虚得低下头去，就在这时，手机上收到了韩一菲发来的消息。
　　“怎么样，玫瑰花还喜欢吗？”
　　程晓晓正准备回复，发现主管走下来了，便赶紧收起手机来，抬头看电脑屏幕，装作认真工作的样子，忙着忙着也就忘了回复手机的事情。
　　韩一菲坐在自己的办公室里，一只腿豪放得翘在了办公桌上，坐等右等没有收到手机回复，差点市区耐心直接去部门找人，但想想还是按耐住了，烦躁得抓起桌上的座机打给了外面的秘书，“楼盘看得怎么样了？”书Qún：7-1-9-1-0-6-8-7 （非作者群）
　　“找到了几家符合您之前要求的，您要去看看吗？”
　　韩一菲看了看手表时间，“晚点吧，你把地址给我，我自己去。”
　　挂掉电话后，韩一菲又给程晓晓发去了一条消息。“晚上下班以后一起吃饭，我想带你去个地方。”
　　*
　　结果才周二，沈知薇便按耐不住寂寞去学校找温暖，买了许多她爱吃的东西，大包小包拎到了她宿舍楼下。
　　“你现在在宿舍吗？”沈知薇站在楼下给她打电话。
　　“不在G，我刚下课，怎么了吗？”
　　“你，什么时候回宿舍。”
　　温暖好像隐隐猜到了些什么，但是又觉得不大可能，心里又抱有期待，真是矛盾吧。
　　“我现在已经在回去的的路上了。”温暖拿着手机说。
　　来到接近宿舍楼的那条林荫道上，温暖远远望见了那个站在樟树下的长发飘飘的美人，迫不及待加快脚步，连走带跑奔了过去。


第56章 [56]
　　“以后你还是不要再送花去办公室了。”程晓晓略有不满。
　　韩一菲挑了下眉, 单手扶着方向盘, “怎么了, 你不喜欢吗？”
　　程晓晓撇了下嘴角，“也不是, 只不过主管今天说了些话，我总觉得是在针对我说的。”
　　“你管她做什么。”提起这个女人, 韩一菲是相当不屑。
　　“可是公司确有明文规定, 不允许办公室恋情，我们这样太明目张胆招摇不好，而且你现在又升做了公司高层, 更要以身作则。”
　　“行行行，我记住了记住了，以后低调点行不行。”
　　程晓晓望了眼后视镜, 起了疑惑，“你这是要带我去哪？”
　　韩一菲目光坚定, 充满自信与得意, “待会去了就知道了。”
　　其实开着车并没有走多远，夸张点说甚至只是过了一个红绿灯，这么近的距离。
　　直接让程晓晓惊掉了下巴, 她都做好了要坐很久车的准备, 没想到就是来这啊…
　　头顶上的建筑写着XX售楼部，这不就是公司对面平时在办公室隔着窗一眼就能望到的小区吗，来这里做什么。
　　“进去吧。”韩一菲拉了她一把，带着她往前走。
　　程晓晓就这样被匆忙拉了进去, 因为早就预约好了时间看房，两人刚进去便有售楼部的小姐过来招待，一名资深销售二话不说立马带路，走路间还不忘介绍一遍房子的条件，采光等。
　　程晓晓心里得知了个大概，原来这家伙是要她来陪着看房子呢，陪就陪咯，反正下班回去也没事干。
　　她们先看的第一套房是个小高层，南北通透，150平米，视野极其开阔，站在这甚至可以直接看到公司大门，韩一菲一直在听销售各种介绍，而程晓晓则在一旁划水，偶尔跟着附和两句，她心想毕竟是人韩一菲自己买房，她插嘴太多也不好。
　　不过倒是无意间听见了房价，吓得她一激灵，恐怕她老爸全部资产买这套房都够呛吧。
　　毕竟H市是国际大都市，这里又是位于市中心，寸土寸金的地方，150平的房子卖1500万左右，还是优惠后的价格。
　　韩一菲倒是一直挺淡定的，居然扭头过来问程晓晓的意见，“你觉得这套怎么样？”
　　“啊，问我啊……”
　　韩一菲又说，“其实我不是特别中意这套，还是小了点，不过唯一的好处大概就是离公司近，上班比较方便。”
　　销售一听，立马说，“您是对面嘉臣公司的吧，那这套再合适您不过了，还有啊，”说着销售走到了落地窗前，从这里俯瞰夜景，是极其美的。
　　恰好这个时候是傍晚，黄昏时候，程晓晓好奇走过去望了两眼，整座城市开始灯火通明，偌大的落地窗将景色一览无遗，眼前所见确实很壮观。
　　“你怎么看？”韩一菲又问程晓晓。
　　程晓晓笑了笑，附和着销售说，“我觉得也挺不错的，上班方便，景色也好，你就买这套吧。”
　　韩一菲有些哭笑不得，“我几天还约了几套呢，你确定不去看了？”
　　程晓晓赶紧摇了摇头，其实她想快点回去，“就这套吧，我觉得挺好的。”反正自己也只是提了个建议，韩一菲听不听那也是她的事情。
　　“那行吧，定这套了。”
　　“好的好的。”销售在那一瞬间简直笑成了花，怕是从来没见过这么爽快的顾客吧，“您是全款还是贷款呢，您跟我下楼去办理一下吧。”
　　韩一菲走前又回头看了一眼程晓晓，这女人也太草率了吧。
　　程晓晓心想，终于可以早点回去了。
　　回到了售楼部大厅，程晓晓在沙发上等着喝着茶水，一边玩手机，对面不远处韩一菲正在忙着办理各种买房交接手续，由于是精装现房，又是全款，买下来省了不少麻烦手续。
　　拿出钱包，从里面一众卡中取出一张极为特别的黑色卡片，刷卡的那一瞬间，听到滴的一声，韩一菲心里在想，自己究竟是从什么时候开始为了这个女人什么都肯做了呢，好像有一种魔力驱使着自己，心甘情愿去为她花钱，哪怕是千万的商品房，买下来也能眼睛也不眨。
　　时间一分一秒的过去，程晓晓靠在软软的沙发椅上打了一个又一个哈欠，整个身子几乎都要被吸进软沙发里，她有些犯困，现在已经是晚上八点半，望了一眼对面，发现韩一菲终于弄好转身朝她这边走来。
　　程晓晓喝了口水站起身来去迎接她，“搞定了吧，我好困，困死了。”
　　说话间，韩一菲往她手上塞了一串钥匙，且说了一句话，“以后你就住这儿了，等我们结了婚，我再把房产证上的名字更成你。”说完骄傲的昂着头推门出去。
　　程晓晓站在那里傻楞了好一会，才后知后觉追了出去，“喂，韩一菲你什么意思。”
　　是想用房子收买我吗！
　　好吧，你成功了。
　　这一串钥匙里面包括了门禁卡，车位钥匙各种，程晓晓哭笑不得，送她房还附送车位吗，可是她又没有车。
　　敢情忙了这么晚，是给她买的房呢，程晓晓现在觉得自己就像是在做梦一样。
　　后来韩一菲载着她去吃了顿饭，又打开了车顶的敞篷，一路开上了跨海大桥，狂飙吹风，嚎叫，简直就是个疯女人。
　　“爽不爽！喔吼！”
　　程晓晓被吹得睁不开眼，呼吸好像都喘不上气来，“你能慢点吗？”
　　“什嘛，我听不见。”
　　“我说，你能慢点吗？”程晓晓靠近她耳边大喊。
　　“怕什么！”说完，韩一菲又猛地踩下油门，程晓晓看着逐渐上升的码表，吓得默默抓紧了胸前的安全带，生怕一个不小心车子被掀翻到海里了。
　　不得不说，有时候跟这个女人在一块，要最好随时丧命殉葬的准备！
　　*
　　“我都好久没有吃过大学食堂里的饭菜了。”
　　温暖垂眼笑，“我都觉得自己要变胖了，这里的饭菜又便宜量又足，我以前上班时候吃的盒饭真没得比，又贵又难吃。”
　　“变胖了多可爱。”沈知薇撑着脸看她，眼里是宠溺的笑。
　　温暖连连摇头，“我不要变胖。”
　　“反正你什么样子我都喜欢你，胖点摸起来舒服~。”
　　温暖默默地瞥了一眼周围没人，这里可是大学食堂，说这样露骨的情话，沈知薇你真不害臊。┑(￣Д ￣)┍
　　吃过晚饭后，两个人又体验了一把大学式情侣，逛了逛学校颇负盛名的情人坡，走过了荷花池上的小桥，站在上面可以看到周围有许多腼腆青涩在亲昵着的小情侣。
　　沈知薇和温暖手牵着手在校园里缓缓散着步，沈知薇的手心出了很多汗，温暖一直忍着没说。
　　“要不，你今天回家去住吧，我太想你了，我舍不得跟你分开。”
　　“不行不行的，明天早上导师交代了很重要的任务，回家的话我怕时间来不及。”
　　沈知薇拉下嘴角，“那我们去学校附近开个房？”
　　温暖听了有些犹豫，“……我舍友家里有点事请假了两天，她今天晚上不在宿舍，要不你跟我回宿舍去住一晚吧。”
　　“好啊。”沈知薇毫不犹豫答应。
　　宿舍阿姨管的不严，也不会逐一宿舍排查清点人数，沈知薇很容易便混了进去。
　　研究生宿舍的床稍稍要比大学生宿舍的单人床宽些，但也宽不到哪去，如果沈知薇和温暖两个人一起睡的话，会有些拥挤，不过沈知薇不介意，她说这样正好抱着温暖睡。
　　两个人干柴烈火，洗完澡迅速上床，沈知薇有些迫不及待想要干正事，连灯都没关。
　　温暖躺在身下用手指戳了戳她的手臂，“我们要不要先把灯关了呀……”
　　沈知薇望了一眼，懒得爬下床，再说了点燃的欲望再不发泄，跑下去走一趟会泄的吧。
　　“没关系，你不是说你舍友今晚不会回来的嘛，而且……”沈知薇用食指指腹划过她的锁骨，引得温暖连连颤栗，“我们也好久没有开着灯做过了。”
　　半推半就之下，温暖也就屈服了。
　　两个人激情澎拜，精神抖擞，意气风发，年轻气盛，一番巫山云雨，蜂狂蝶乱，翻云覆雨，好不快活。
　　做到中途时，宿舍的门吱呀一声被人从外边打开，推开门的那一瞬间，温暖沈知薇二人傻楞住了，纷纷偏头看向门口。
　　只见温暖的那位高冷舍友站在那里，一脸冷漠，嘴角的无奈似乎在说，看样子我回来的…真不是时候。
　　“嗨……”
　　场面一度陷入了难以控制的尴尬。


第57章 [57]
　　第一秒是惊吓, 第二秒诧异, 第三秒淡漠。
　　这是温暖室友的反应, 不过接下来她便低下头去装作什么也没看见的样子，反手带上了房门, 默默去了自己的床铺下面，坐在书桌前, 不一会下方便传来了书页翻动的声音。
　　沈知薇趴在温暖的身上半天没敢动, 不幸中的万幸是，因为入秋天凉，两个人的身上还盖着薄被, 唯一露出的点怕就是沈知薇光洁的后背一半，还有温暖胸部以上的部位。
　　被子底下两个人光着身体，来了个肌肤全面接触。
　　可能是胳膊有点酸了, 沈知薇压低嗓子小声说，“怎么办。”
　　温暖的脸温度一直居高不下, 她发誓她这辈子都没有今晚如此尴尬过, 于是也压着嗓子小声回答她，“我也不知道。”
　　又过了好一会，保持这个僵硬姿势许久的沈知薇觉得胳膊麻木, 终于支撑不住倒了下来, 猝不及防被压，温暖轻哼了声，听着倒像是不健康的呻yin。
　　坐在隔壁床下的室友听得一清二楚，下意识眉头微皱, 继而又不动声色翻动书页。
　　沈知薇更是有苦说不出，硬生生被掐断欲望不说，还得把奔腾而出的火给收回去，实则难受，憋火。
　　两个人在被子里挤着，睡不着更是大气不敢出。
　　终于在不知道过了有多久，宿舍的灯熄灭，舍友开始上床脱衣，紧接着躺下盖上了被子。
　　“你睡了吗？”沈知薇在她耳边轻声问。
　　“还没有。”温暖轻声回答。
　　像是两个深夜做贼的人。
　　“我睡不着了。”
　　“我也是…”
　　就在这时，隔壁床上一阵翻身的动静，沈知薇和温暖下意识默契对视一眼，纷纷闭嘴，不敢再说话。
　　被子下的沈知薇伸出胳膊来将温暖搂紧，嘴唇紧贴着的她的耳朵道，“我抱着你睡吧。”
　　“嗯……”温暖传出微弱的应答声。
　　风波之夜总算是勉强度过，第二天早上温暖必须得早早起床，没来得及叫醒沈知薇，临走前匆匆留下了一张字条，还有她赶早在食堂买的早饭。
　　沈知薇其实很晚才折腾睡着，待她醒来时已经是九点，日上三竿，温暖买的豆浆都冷掉了，沈知薇不想辜负她还是喝了下去，又在宿舍洗手间里洗了把脸，坐了会便离开了学校。
　　温暖一直忙到中午才回来，一路上也没顾得及看手机，路过食堂时特意带了两份午饭提上楼，打开宿舍门的那一刻，望着空落落的房间，不知道为什么温暖的心里也觉得瞬间空落落的，反手带上房门，拎着午饭默默回到了桌前，一边打开饭盒一边掏出手机来，原来她已经走了啊。
　　那这两份饭……
　　以前也多多少少和沈知薇分开过小阵，却从来没有这一次这么难受，心里空洞。
　　温暖一个人扒着饭，食之无味，还是忍不住给她拨了个电话过去。
　　“忙完啦？”电话里头还是沈知薇那么熟悉的声音。
　　“是啊。”温暖嘴角情不自禁上扬，“刚回来宿舍。”顿了顿又以一种开玩笑的方式笑着说，“我还以为你没走呢，带了两份午饭回来了，这下只好由我一个人吃完咯。”
　　“我怕会打扰到你啊，而且你舍友不是又回来了嘛，我总待着也不好。”沈知薇说。
　　温暖在电话那边点了点头，道理她都懂，只是不知道为何这一次会这么难受。
　　“我……”她欲言又止。
　　把沈知薇给逗笑了，“你怎么了？”
　　“我，我想你了。”
　　沈知薇愣了下，忙回道，“我也想你，你在学校也加油呀，等你毕业我们就能天天在一起了。”
　　温暖点头，“我会努力的。”
　　*
　　“你打算什么时候搬家？”
　　程晓晓拿着手机站在阳台上收衣服，“周五吧，刚搬家肯定得忙上几天，恰好趁着周末搞定。”
　　“行吧，到时候我叫人帮你去搬，你现在在做什么呢？”
　　“收拾衣服。”
　　话音刚落，门外传来了门铃声。
　　程晓晓赶紧道，“应该是我房东来了，我先不跟你说了。”说完挂断电话。
　　韩一菲瞅着被挂断的电话，有些哭笑不得，这个女人，真是…每次想挂就挂，要是换做以前，都是她挂对方电话的，奇怪的是，她居然一点也不生气。
　　程晓晓上前去开门，迎面对上的是换了一头大卷发的房东，来势汹汹。
　　“房东太太，您请进来吧。”
　　房东太太先是打量了一遍自己的房子，确定没有弄花弄脏墙壁，没有弄破壁纸，没有大且显眼的损伤。
　　程晓晓转身给房东太太倒来了一杯红茶，她不太喜欢这个玩意儿，但是是前几天韩一菲非要让她拿回来的，说是东南亚有名的红茶。
　　没想到房东太太品尝了一口，意外觉得不错，“你这茶蛮好喝的，在哪个超市买的？”
　　程晓晓发怔了下，忙说，“不是买的，是一位朋友送的，好像是国外的某个牌子。”
　　房东太太又忍不住尝了一口，待茶杯见底这才放下来，开始谈今天的正事，“怎么这么突然急着搬家啊？”
　　程晓晓笑了笑解释说，“我这不工作已经稳定下来了嘛，手头也宽裕了，现在住的地方每天通勤时间太长，所以想着换个近点的地方住。”
　　“近点的地方，可是已经有了主意？”
　　程晓晓点头，报了那个小区大概的位置。
　　房东太太一听色变，“那里的房子可不便宜啊，哪里有我的房子来得实惠。”
　　“这不也是没办法的事情，总是上班迟到也不好，每天上班一天还要赶路怪累的。”程晓晓顿了顿又赶紧说，“我的房租不是交到了下个季度嘛，我不要您退房租您看能不能不收我违约金？”
　　房东太太一听，瞬间长吁了一声，立马站起身来，将公寓里里外外每个房间和角落都检查了一遍，确定没有任何损坏，正当她犹豫不定时，程晓晓聪明的将剩下的大半盒红茶叶给拿了出来，“这是孝敬您的。”
　　房东太太立马喜笑颜开，拍着程晓晓欣慰说，“你这孩子，可真会哄人开心，什么时候搬啊？”
　　“这周五就搬了。”
　　房东太太紧紧抓着那盒茶叶，不打算再松手，“那行吧，到时候我过来取钥匙。”
　　“好的！”程晓晓一看搞定，别提多高兴。
　　*
　　后来，韩一菲知道了这件事。
　　“你居然把我送你的上好茶叶送人了？”
　　“对啊，那又有什么关系，省去了一个麻烦呢。”程晓晓一脸无所谓。
　　韩一菲：好气真的好气！


第58章 [58]
　　总算又到了周五。
　　温暖早早忙完了手中的事情, 吃过午饭后带上需要拿回家换季的衣物下了宿舍楼, 林荫道上有学校保洁阿姨在清扫着落叶。
　　她的步伐轻快, 迫不及待早些回家见她，走路时带起一阵风, 径直朝停着自己小宝马的方向走去，好像还在轻哼着不知名的歌曲。
　　就当她靠近车时, 眼前突然闪现过来一个陌生的男人, 装扮很是夸张很难不引起人注意。
　　温暖以为自己挡住人去路，忙让开一边，发现对方并不为所动, 只好准备绕过他去开车门，那个男人竟然伸出手来一把抓住了她的手腕，“你是温暖吧！”
　　温暖浑身僵住, 下意识提高警惕，又看了看四周到处都是走过的学生, 想必这个家伙在此光天化日之下也不敢乱来, 遂回答对方，“请问你是谁，找我有事嘛？”
　　“当然有事, 不然我也不会亲自来找你一趟, 怎么样，去你们学校对面的咖啡店坐坐吧，这里说事不方便。”男人左顾右盼，时不时有路过的学生会对他们投以好奇的目光。
　　温暖深吸一口气, 答应了对方这个要求，既然他能知道自己的名字，还能准确的找到自己的学校，自己的车牌，想必是有备而来，那就与他会会，看到底有什么事。
　　男人自己也开了车来，也是辆宝马，两个人将车停在了咖啡店外的路边停车位上。
　　周围熙熙攘攘人流很大，包括咖啡店也有许多客人，身处在这样的环境下，温暖并不担心自己的安全问题，倒是十分镇静与淡定，面对这个找上门来的陌生男人。
　　待咖啡端上来，男人才端坐身子，“先做个自我介绍，我是赵安杰，你一定不认识我，但是我知道你和沈知薇的关系。”
　　沈知薇？莫非这个男人是……
　　“我是沈知薇的青梅竹马，我们两家是世交，从小定有婚约。”
　　当男人说出这袭话，温暖简直要惊呆了。
　　“知薇她现在也只不过跟你在玩玩，小姑娘懂得适可而止。”男人说着低头去打开了他带来的皮夹子，从里面拿出来一张纸放在桌面上推到了温暖的跟前，“这里是五百万支票，你拿了钱，然后从沈知薇的身边离开。”
　　温暖从来不敢想象，这种只会在电视里上演的桥段居然会发生在自己的身上，面对男人如此笃定和自信的表情，温暖忽然很想笑，反问对方，“你怎么就认为，我会为了这五百万就离开沈知薇？”
　　“当然了，你要是嫌钱少，你可以开个价，我都能够满足你。”赵安杰又说。
　　温暖笑容忽然收敛，看着他一字一顿道，“给我再多钱，也没有用，我是不会离开沈知薇的。”
　　“你！”男人想发飙，但是碍于这样的环境不得不压制下来，“你这个小丫头，可别敬酒不吃吃罚酒，我有一万种方法可以对付你。”
　　“那我就等着你用一万种方法来对付我咯，看你一个大男人对付一个手无寸铁的小姑娘，好不好意思。”
　　“你…”
　　温暖将支票退回到对方的面前，“我赶时间，就不奉陪了。”说完潇洒抬脚离去。
　　赵安杰快气死了，一口气将咖啡喝完，气势汹汹追了出去，可是这个时候温暖已经开门坐上了自己的小宝马，从镜子里瞧见追出来的气急败坏的男人，赶紧踩下油门绝尘而去，不给他留一点机会。
　　赵安杰气愤地一脚踢在了自己的车门上撒气，不料用力过猛，最后痛得抱起自己的脚转圈圈。
　　回到家后，温暖第一时间把这件事情反映给了沈知薇，没想到端着水杯的沈知薇竟没忍住捧腹大笑，“赵安杰那家伙真的去学校找你啦？”
　　温暖不太明白，沈知薇在乐呵什么，撅着嘴坐在了沙发上，“对啊，他还给我五百万支票，让我离开你呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”头顶上传来了沈知薇张扬的笑声，“他真的这么做啦，这个傻缺，以后别搭理他了。”
　　沈知薇也坐了下来，伸出胳膊来搭在了温暖的肩头，“等我下次再碰见他，狠狠脚训他一顿，他要是再跑到学校骚扰你，绝对不要手软，第一时间告诉我，我有一万种办法对付他。”
　　温暖愣了下，忽然捂嘴笑出来，“赵安杰今天还说要用一万种方法对付我呢。”
　　沈知薇嗤笑，“这傻缺真是行，学我说话，他还说什么了。”
　　“他还说，跟你是青梅竹马，还跟你从小订了婚约呢。”
　　“放屁。”沈知薇情绪很激动，急于解释澄清这一切，“算哪门子的青梅竹马，小时候我爸跟他爸有点生意上的往来，笼统算见过几次，这个赵安杰真是会痴心妄想。”
　　温暖噗的笑出来，“我就知道他说的不是真的，我就知道他是在骗我。”
　　沈知薇捏了下她的鼻子，“我就知道你不会为了钱抛弃我。”
　　温暖鼓起嘴巴，“我像是那样贪财的女人嘛。”
　　“不像不像。”沈知薇伸手捏起她的脸蛋，将唇伺机贴了过去，堵上了她的红唇，两个人抱在沙发上又是好一阵缠绵。
　　搬家真不是件轻松活，就连程晓晓都莫名佩服自己，才住了短短大半年，她是如何由两个行李箱发展成如今需要几箱几箱收拾的行李。
　　自己添置的小家具，用品，永远也买不完的衣服鞋子，化妆品，害怕搬家公司的人太过粗鲁，把东西给磕碰坏，很多都是由程晓晓自己亲力亲为收拾，从周五下班到家起开始收拾，一直忙到晚上九点多才将所有的东西搬上了车。
　　韩一菲因为今晚临时有个家庭聚会没来参与她搬家，程晓晓则搭乘搬家公司的车一路到了新家所在的小区。
　　上上下下搬家公司出动了六七个人，人手一个箱子，程晓晓则拎着自己的小包包，分两趟乘电梯，这才将所有的东西搬进了屋。
　　待她拿出钱包来准备付钱时，才被告知他们来时已经有人付了钱，不用说程晓晓也知道是韩一菲，只好给大家一人送了一瓶水道谢送大家下楼离开。
　　望着满屋子的行李，程晓晓有些犯了愁，累得腰酸背痛，恨不得倒头就睡，可是一想到床还没有收拾头就疼。
　　只好暂时靠在沙发上休息休息，心里想着等会再收拾，没想到这一休息便不知不觉进入了梦乡。
　　就连韩一菲打了好几个电话来都没听见。
　　韩一菲今晚实在是喝多了，晕晕乎乎摸不了方向盘，不然早就立马飞过去找那个女人了。


第59章 [59]
　　“叮咚叮咚叮咚……”
　　一大清早, 程晓晓在一连串的门铃声下惊醒, 发现自己居然在沙发上窝了一夜, 胳膊被压出了褶印，揉了揉眼睛稀里糊涂从沙发上起身下来, 来不及穿鞋光着脚丫子踩在有些凉凉的地板上，匆匆跑过去开门。
　　大门打开, 只见韩一菲气势汹汹站在门口, 有点兴师问罪的来意，一手搭在门檐上，开口, “你电话怎么关机了？”
　　“阿？关机了嘛，可能是没电了吧，我昨天晚上搬家太累了, 在沙发上睡了一夜，刚醒呢。”程晓晓回答。
　　听她这样一番解释, 韩一菲心里莫名落定, 努了努嘴又问，“还没吃早点吧？”
　　“嗯……”程晓晓抓了抓头发，试图将乱糟糟的它抚平。
　　韩一菲伸手递过来一个包装袋, 上面的logo是H市某家连锁早餐店, 还挺有名，“吃点吧，刚买的。”
　　“好。”程晓晓毫不客气接过，“你快进来吧, 你吃了吗？”
　　“我吃过了。”韩一菲一边走进来，一边打量环顾乱七八糟的客厅，拥挤到几乎连下脚都困难，得仔细观察好脚下。
　　程晓晓将早餐放在了桌子上便进了洗手间，里面很快传出流水声。
　　韩一菲挎着包包立在客厅里，发呆了好一阵，最后实在是看不下去忍不住，将自己的包包取下来挂好，上前去拉开了落地窗的窗帘，撸起袖子开始收拾。
　　程晓晓洗漱完出来居然发现这位大小姐大boss居然在亲自帮自己收拾东西，不由得咂舌惊讶，“你……”
　　忙碌中的韩一菲抽空抬了下头瞄了程晓晓一眼，“赶快吃去，一会来一起收拾。”
　　“哦，哦好。”程晓晓不敢耽搁，就像是收到了上级命令似的，刻不容缓去执行起来。
　　以最快的速度解决完早饭，程晓晓擦完嘴巴也撸起袖子来和韩一菲一块收拾，比较重的家具必须得两个人合力一起抬，韩一菲一边搬一边吐槽，“这点东西也值不了几个钱，干嘛还大老远搬过来，直接买新的不就好了，真是累人！”
　　程晓晓不禁翻了个白眼给她，“那是你啊，大boss，我现在落魄到啊几块钱几块钱都得省呢。”
　　就在这时，韩一菲忽然立直了身子，哂笑，“那倒不至于，你缺钱了告诉我就行，我韩一菲的女人哪能缺钱用，说出去多掉面子啊。”
　　程晓晓无奈吐了吐舌。
　　收拾完整套房子时，两个人已经累成了狗，韩一菲早知道有这么大的运动量就叫个钟点工过来收拾了，程晓晓坐在地板上看着韩一菲大喘气面红耳赤的模样忍不住想笑，“谢谢你啊。”
　　“谢我做什么，我不喜欢听。”
　　“好好好，那辛苦你了，成不成？”程晓晓哥们似的拍了拍她的肩。
　　韩一菲眨了眨眼，“走，哥们带你出去吃东西。”说完缓慢从地板上爬起身来，还拉着程晓晓一块起来。
　　“行，我饿坏了，早上吃的全部被这体力劳动给新陈代谢完了。”
　　吃完午饭，时间还尚早，程晓晓忽然兴起提议去逛逛生活超市，她说她特别羡慕温暖和沈知薇的爱情，两个人自己在家做饭吃特别温馨。
　　这时候韩一菲就问了，“你居然还会做饭？”
　　程晓晓昂起头挺起胸无比自信，“做饭有什么难的，包在我身上。”
　　就这样两个人推着购物车，买了一大堆有的没的，需要的不需要的，程晓晓是这样幻想的，每一道食材在自己手下都会变成躺在餐盘里的绝世美味，她的脑中甚至已经开始幻想，韩一菲吃过后双手点赞夸奖的模样。
　　来到了红酒区，程晓晓非得要买一瓶回去喝，韩一菲满眼嫌弃，“这儿的酒都太没有档次了。”
　　程晓晓不听，硬是拿下来一瓶，“要什么档次啊，我觉得这个就够了。”只是吃顿家常饭而已，没必要顿顿都要喝大几千上万的酒。
　　付完款后推着购物车一路来到了地下停车场，两个人废了好大一番力才将这一满满购物车的商品转移到车子后备箱里，接着将购物车还了回去，这才上车打道回府。
　　*
　　“你等会吧，我去做饭。”
　　“你真的能行吗？”韩一菲怎么这么不敢相信呢。
　　“放心吧，没问题。”程晓晓比了个OK的手势，接着撸起袖子进了厨房。
　　拿出一盒虾仁，又拿出几个鸡蛋，做个滑蛋虾仁吧，程晓晓自己吃过心想做起来应该蛮简单，太自信的结果则是…面对一锅黑糊糊的鸡蛋和虾仁，懊恼不已，手足无措。
　　韩一菲无聊在客厅看着电视吃着刚买回来的山竹，一个接一个手都剥酸了，忽然嗅到了一股糊味，忙奔到厨房去查看，只见程晓晓正在急忙处理“赃物”，并且将她推出门外，“没事没事，小失误，小失误。”
　　韩一菲：……要是实在不行，咱晚上还是点外卖吃吧？
　　程晓晓不信邪，继续换一道菜尝试，忙碌了好久备菜，算是顺利做完了，可是尝了尝这味道实在是不敢恭维。
　　而此时，已经是傍晚六点多，外面的天色已经有些黑了，程晓晓从厨房探出一个脑袋来，有些不太好意思冲韩一菲说，“我们要不点外卖吃吧，我好像还不太熟悉这个厨房…得给我时间适应适应。”
　　韩一菲无奈地拿起手机来，调侃起她来，“我啊早就料到了这一点，所以提前点好了菜，估计一会就送到了吧，要是今晚上真靠你啊，我们都吃不了饭了。”
　　程晓晓一听像是如释重负，拍着自己的肚子从厨房跑出来，“真好太好了，我快饿死了。”
　　大概过了十来分钟，外卖送到了，看起来韩一菲点了不少，一盒盒菜摞成了山高，外卖小哥送上来也不容易，两个人将饭菜整齐的摆在餐桌上，竟然也快摆满整张桌子。
　　“就我们两个人吃G，点这么多会不会太浪费太奢侈了。”程晓晓觉得就算再叫上三五个人也是足够的。
　　韩一菲则打开了红酒，一边说，“为了庆祝你的乔迁之喜，这点算什么啊，只是今天没能吃到你亲手做的还是有点可惜。”
　　说起这个，程晓晓有点尴尬的低下额头，看来她得抽空好好练练厨艺了，不能再被她看不起。
　　红酒醒了会，才给两人杯子酌上，关掉灯光，点上烛光，也算得上是一顿浪漫的烛光晚餐吧。
　　两个人都是好酒贪杯的人，吃完晚饭喝完一瓶酒觉得还不够尽兴，又互相搀扶着下楼去超市里买了些啤酒上来，就坐在地板上落地窗前，一边望着楼下的车水马龙光影交错，一边畅饮。
　　“我今天晚上，就在你这留宿了，你说可以吗？”韩一菲打着酒嗝，红着脸问她。
　　“当然可以啊，这房子是你的，你说想住这里就住这里，我没意见。”程晓晓也醉得不轻。
　　昏黄的暖灯下，气氛暧昧又勾人，很容易引人犯罪，稍稍一个躁动的眼神都能唤起身体里最原始的欲望，韩一菲与程晓晓对视一眼，两个人都咽了咽口水，不约而同想要做同一件事情，很是默契心有灵犀，下一秒抱在一起拥吻起来。
　　这天晚上，他们做便了地板，沙发，浴室，床上，在这套大房子里四处都留下了她们爱的痕迹，疯狂的印记，直到折腾到筋疲力尽才肯抱着对方一起睡去。
　　第二天早上醒来，程晓晓所面对的不仅仅是浑身的草莓，还有一片狼藉的房子。
　　好不容易才收拾的啊，她们这是经历过了什么！！！


第60章 [60]
　　周一上班, 程晓晓不慌不忙起床准备一切, 甚至还在小区对面街边悠闲吃了个早饭, 这才慢悠悠到达公司，就这样, 她居然还是整个部门除了拼命主管外第一个到达的人。
　　主管不由得眼前一亮，不可思议, “哟, 迟到专业户今天来这么早。”
　　程晓晓尴尬笑了笑，“以后不会迟到了。”说着回到了自己的办公桌上，打开电脑。
　　后来办公室内又陆续到了其他人, 大家纷纷都惊讶不已，“程晓晓今天太阳打西边出来了。”
　　“我靠程晓晓你来这么早。”
　　“……”
　　后来已经有连续一个礼拜，程晓晓都是第一个早到部门的人, 大家之间不由得开始各种猜测起来。
　　“程晓晓不是住在三环外吗，来公司起码得坐一个多小时车吧, 难不成她现在每天都提前一个多小时出门？”
　　“我觉得是人都有可能延误吧, 她已经连续一个多礼拜第一个到了。”
　　“或许人家搬家了也不一定，又或许就住在咱公司对面那个小区呢。”
　　“别开玩笑了，公司对面的小区寸金寸土谁不知道, 就她每个月那点工资, 除非一个月不吃不喝。”
　　“……”
　　面对背后的这些声音，程晓晓只能一笑而过，任之如何。
　　国庆过后，是温暖临近返校, 假期的最后一天，她忽然接到了程晓晓给她打来的电话。
　　“暖暖，明天是我生日，我想趁大家都是假期提前过了。”
　　“好啊，我正在思索这事呢，这样我就有时间去帮你挑选礼物了。”
　　“不用送我礼物，到时候人到就好了，对了，带上你对象哦。”
　　“没问题，大家都这么熟了。”
　　“对了，暖暖，我到时候会把我的对象给带上，给你们介绍介绍。”程晓晓说。
　　“真的吗，那太好了，你不知道我等天等多久了。”
　　“那晚上见哦，我晚点把餐厅地址发给你。”
　　“好的，晚上见。”
　　挂掉电话，沈知薇好奇走了过来，“谁啊？”
　　温暖捧着手机说，“是晓晓，她过生日喊我们出去吃饭，而且今天晚上她还会带上她的女朋友，介绍给我们认识。”
　　“女朋友？”程晓晓吃惊了下，“你不是说她以前交过男朋友吗？”
　　“是啊，”温暖尴尬笑了笑，“其实我刚开始知道这件事也挺惊讶的，不过喜欢一个人，性别哪有那么重要呢。”
　　“那倒是没错。”沈知薇搭上她的肩，“那我们现在开车出去逛逛，看有没有什么好的生日礼物。”
　　“嗯！”温暖点点头。
　　两人几乎逛了一整天的礼品店，大大小小都逛了个遍，温暖都快想破脑袋了，也实在不知道该送晓晓什么礼物好。
　　忽然沈知薇灵机一动，拉着她进了某家奢侈品包包店，买了两个均价在四万以上的包，卡一刷，一下子八万块没了，虽然花的是沈知薇的钱，温暖还是有点点小心痛的，毕竟这些钱她能打多少工才能赚回来。
　　不过一想是送给晓晓的，心里也就踏实多。
　　至于为什么会忽然想起来送包包，沈知薇给出的解释是这样的，程晓晓现在毕竟也在国内数一数二的大公司上班，背个好包才能显得人更加有格调和档次。
　　温暖将信将疑，的确也是这样，按照晓晓的性子，她应该会挺喜欢这份礼物的，比她自己想的一些乱七八糟无实用的礼物要好多了。
　　晚上八点，某日料店，准时赴约。
　　却只有程晓晓一个人，沈知薇和温暖在她对面坐好，温暖才终于忍耐不住问，“晓晓你对象呢？”
　　程晓晓看了眼手机上的时间，“应该一会就到了，她说有点堵车。”
　　温暖一听更加激动，紧紧地捏着桌下沈知薇的手，真期待会是个什么样的女孩子，能够俘获晓晓的心呢。
　　“她来了。”程晓晓收到手机消息说。
　　那一瞬间，温暖的心都提到了嗓子眼。
　　与此同时，外面传来一阵走在木地板上的脚步声，越来越近，最后推开了她们包间的门。
　　“真不好意思啊，路上堵车迟到了。”韩一菲席地而坐，盘着腿，坐在了程晓晓旁边的一个位置。
　　“原来是韩姐姐呀。”温暖尚未意识到什么，只是天真认为晓晓与韩姐关系和睦，生日也邀请了她罢了。
　　但沈知薇却不这么认为，犀利的眼神不停在韩一菲身上打转，似乎早已看穿了一切，韩一菲被她整的怪心虚。
　　“晓晓，你不是说她来了吗？”温暖又问了句。
　　“是，是来了呀。”说这话时，程晓晓有点不好意思的伸手去戳了戳韩一菲的胳膊，吓了她一跳，“我说的那个对象，就是她。”
　　“是韩姐姐？？？”温暖几乎能够听见自己心脏爆炸的声音，这也太劲爆了吧，下一秒她忍不住笑了出来，掩着嘴，“晓晓，你是怎么办到的，你太厉害了。”
　　程晓晓有些不好意思了，忙说，“哎呀哎呀，你就别取笑我了，事情发展成这个样子，也不是我能控制得了的嘛。”
　　韩一菲也忍不住抬头冲沈知薇说，“你别，别用这种眼神看着我，不关我事。”
　　程晓晓一听不乐意了，怼了她一下，“怎么就不关你事了！”
　　“好好好，是我的事，是我的事。”
　　温暖被她们这对冤家逗乐了，忽然想起来还没拿出来礼物，连忙从桌子下拿出两个购物袋，“晓晓，这是给你的生日礼物，我和知薇的心意。”
　　“爱马仕的包包。”程晓晓眼前一亮，“让你们破费了，真的是太不好意思了，不是说人到就可以了嘛，干嘛还送东西。”
　　暖暖挠了挠头，“我怎么好意思空着手来啊，再说了我都没花什么钱，都是知薇帮忙买的。”
　　沈知薇一听赶紧将她给揽住，宠溺道，“瞎说，我的钱不就是你的钱。”
　　韩一菲看这场面不乐意了，反正她现在也不是单身狗，忙当着大家面宣布，“我也给你准备了生日礼物。”
　　程晓晓有些小小的惊讶，“我怎么不知道。”毕竟这几天，她们天天腻在一起。
　　“废话，让你知道了，还算是生日惊喜嘛？”韩一菲说着从自己的包里掏出来一个特别小的盒子，拿出来放在了桌面上，大家所有人的眼光都聚集在了这上面。
　　这么小的盒子里面，能装什么东西呢，钻戒？项链？
　　“打开来看看。”韩一菲言语里充满了自信。
　　众目睽睽之下，程晓晓打开了小盒子，只见里面装着一把车钥匙。
　　“保时捷帕拉梅拉，怎么样，喜欢吗？”韩一菲挑了挑眉，得意极了。
　　程晓晓简直惊呆了，一百多万的车说送就送了，这tm是在演偶像剧吗，还是豪门贵族那种！
　　“喜…喜欢……”程晓晓有点结巴。
　　说话间，韩一菲又看向了沈知薇，就像是故意炫耀一般，“我才不会像某人一样，送自己媳妇就送二十几万的车，是我根本就拿不出手。”
　　沈知薇也笑了，回怼了一句，“爱情如果能拿钱来衡量的话，岂不是充满了铜臭味的俗气？”
　　温暖也附和着说，“知薇送我什么我都喜欢，才不在乎多少钱呢。”
　　“那我就做个俗气的人咯。”韩一菲给了程晓晓一个眼神。
　　沈知薇耸耸肩，不想搭理她，反正从小到大韩一菲总爱什么都和她比，不过都是些不伤大雅的小事情，反倒能够让她们的友谊更加坚固长存。
　　“温暖你就是傻，被沈知薇给忽悠的团团转。”
　　“我才不傻呢！”


第61章 [61]
　　“喂, 沈知薇, 你怎么也送我们家晓晓包包啊, 是在还人情吗？”韩一菲问。
　　沈知薇浅笑了下，“你恰好提醒了我, 就当作是还人情咯，谁让上次你送了暖暖包包呢。”
　　“不行, 我韩一菲不喜欢欠别人的, 我送了一只包，你居然送两只。”韩一菲气急败坏，又喝下了一杯清酒, 转而看向温暖气势汹汹问，“温暖，说, 你喜欢哪个牌子的包，告诉韩姐, 韩姐马上给你买。”
　　温暖尴尬的抽了抽嘴角, 这俩人……
　　“不用啦，韩姐姐，这是我们给晓晓的一点心意。”
　　“不行, 我韩一菲不喜欢欠别人的。”
　　沈知薇忍不住笑出声, “那你就当欠一个人情咯，将来多的是机会让你还。”
　　吃完晚饭，四人又觉得不尽兴，聚会不肯散去, 又相约好一起去路边烧烤摊吃烧烤。
　　韩一菲忍不住调侃说起来以前的事情，她和沈知薇高中那会，经常逃晚自习出来吃烧烤，偶尔还喝个小啤酒。
　　温暖一听简直惊呆了，捂着嘴偷笑小声对沈知薇说，“没想到，你以前这么潇洒呢。”
　　沈知薇脸都红了，拿起菜单来豪气地点了许多，“这顿我买单。”
　　“不行不行，这样会坏了规矩，我的女人过生日，怎么能让你来买单呢。”韩一菲开始碟碟不休起来。
　　程晓晓与温暖俩人无奈对视一眼，知晓她们又开始竞争了。
　　韩一菲的性子太不肯服输，说什么也不肯让沈知薇买这个单，还好沈知薇是个随性的人，既然你这么愿意买单那你就买咯，我还可以把钱省下来给暖暖买糖吃，何乐而不为。
　　空气里弥漫着烧烤的混合香气，浓重的烤肉，孜然味，袅袅熏烟全部顺风吹向了马路，虽然有点污染环境却也是这市井中最平凡的一道风景。
　　过了没一会，烧烤摊老板娘端来了两盘烤好的素菜，还贴心地补充一句，“肉类需要多烤一会，需要耐心等会。”
　　沈知薇瞅了温暖一眼，问，“想不想喝点什么？”
　　温暖笑了笑说，“汽水果汁的就行了。”
　　果汁是额外点的，因为韩一菲全点了酒，而沈知薇不愿让温暖喝酒，伤身体，况且温暖本就没有饮酒的习性，还是不要染上的为好，只要还有一天自己在她身边，那便会照看好她，护她周到。
　　至于程晓晓和韩一菲二人在一起，则是另外一种截然不同的画风了，饮酒作乐什么的那是日常活动，两个人一个比另一个会喝。
　　“晓晓，我以果汁代酒，先敬你一杯，祝你生日快乐，永远十八岁。”温暖举起杯子一饮而下。
　　“哎，我喜欢最后一句！”程晓晓笑道，“来来来，大家喝起来，吃起来啊，别给韩一菲省钱。”
　　这一坐，便到了后半夜，烧烤摊收摊这帮人才肯离去，各自打道回府。
　　还好程晓晓多长了个心眼，自己没喝多少，她过生日，韩一菲这个女人倒喝个烂醉，扶着她上了车，程晓晓决定再用自己拙劣的车技把她给送回去。
　　沈知薇也有些微醉，全是被韩一菲给怂恿喝得，或者说是强行陪酒喝得，不过她没什么可担心的，她有她的暖暖，暖暖开车带她回家就可以了。
　　马路边上，温暖和沈知薇两人搀着，温暖看向系着安全带的程晓晓，担忧道，“晓晓，你没问题吧？”
　　“放心吧，这么晚了路上也没什么车，开回去还是没问题的。”
　　“那你注意安全啊，拜拜。”
　　接着程晓晓发动了车子，将韩一菲的车子给开动，毕竟韩一菲的车都是各种豪车，内饰装置都不大一样，程晓晓很多地方都不熟悉，只能摸索着慢慢往前开，有了上次撞坏韩一菲车引擎盖的事故，程晓晓这次小心多了，有多慢开多慢，像是乌龟爬。
　　不一会，便被温暖开着车载着沈知薇给超了，程晓晓瞄了一眼前方，不由得自言自语感叹一句，“哎暖暖现在的车技可以啊。”
　　开到中途，程晓晓才意思到她压根就不知道韩一菲住哪儿，无奈之下只好回了小区，让她跟自己一块睡了。
　　韩一菲在车上睡得像头死猪一样，全程都没有醒过，到家不久后又开始狂吐，弄得身上到处都是，程晓晓只能擅自作主张把她给浑身扒光，丢到了浴室的浴缸里，帮她清洗了一遍身子。
　　第二天早上，韩一菲问起来时，程晓晓才翻着白眼颇为无奈把昨晚的事情一五一十交代一遍，没想到韩一菲竟然还不好意思了，一边挤到她的怀里，“宝贝你对我真好。”
　　“咦......”程晓晓故意装作嫌恶的表情将她给推开，“太肉麻了太肉麻了。”
　　“不行，我得感谢感谢你。”说着韩一菲便作势要往程晓晓身上骑，程晓晓坚决果断将她给拦住，“不行不行，我还得去上班呢，今天可是国庆假后第一天上班，我可不想迟到。”
　　程晓晓起床后在一旁穿衣，韩一菲就这样侧躺在床上，打量着她，欲求不满道，“可恶，等以后公司是我的了，我就命你天天在家陪我。”
　　程晓晓回头泼了她一盆冷水，“到那时候，公司离倒闭就不远了。”
　　“程晓晓你，今天早上存心跟我过不去是不是，看我怎么惩罚你。”韩一菲掀开被子就要下床去抓程晓晓。
　　程晓晓吓得跑开，“别啊别啊，我投降，我投降还不行吗，我真的得赶去上班了，这阵子主管好不容易对我的印象和态度有所改观。”
　　韩一菲听了不爽道，“你在乎那个女人的看法干嘛，我都不把她放在眼里。”
　　“姑奶奶诶，那是你啊，你是她上司，而她是我上司呢，我当然得供着她点。”
　　韩一菲翻了个身趴在床头，托着腮看她，“那我还是你上司呢，你要怎么供着我？”
　　程晓晓想了想，只好靠近过来，在她的唇上主动点了一下，接着飞快地跑出了卧室。
　　程晓晓匆匆收拾完便直接出了门，都没有来告知韩一菲一声。
　　天知道她还天真地趴在床上等她呢，直到听见砰的关门声才意识到，这丫的女人已经丢下她先跑了？
　　韩一菲这才慢悠悠的起身下床，洗脸刷牙，反正她是公司老总，即使上班迟到，也没人敢说她的闲话，不过程晓晓扔下她就跑了这笔账...韩一菲默默在心里算计着，待会去公司找你算。
　　程晓晓今天稍稍耽搁了些，在路边买了几个包子便过马路去对面公司大楼了。
　　大概上午十点左右，韩一菲的脚才不慌不忙踏进了公司大门，花了十分钟处理了一堆公务签了一些字后便动身前往程晓晓所在的部门。勾！勒！整！理！武武妻久一期伞亿伞
　　程晓晓正在忙工作，偶然一个抬眼，居然发现韩一菲过来这边来了，还在和她们的部门经理谈话，心里又惊又怕，韩一菲这个女人应该不会乱来吧？
　　那一瞬间开始，程晓晓的心脏开始扑通扑通迅速加快，生怕她回头一个宝贝砸晕她，让她彻底在公司待不下去。
　　她一边埋头工作，一边监视着不远处韩一菲的行径。
　　就在这时，韩一菲她转过头来了，转过来了，冲程晓晓抛了个媚眼，电的她五迷三昏，程晓晓赶紧用口型说，“你怎么过来了？”
　　韩一菲冲她得意地耸耸肩，用口型喊她，“宝贝~宝贝~”
　　程晓晓气急败坏，干脆埋下头去不再搭理她，韩一菲见她半天没有抬头自觉没趣，只好打住不再戏弄她。


第62章 [62]
　　两个月后。
　　程晓晓公司刚刚举办完年会, 她幸运得夺得了大奖, 马尔代夫双人七日游。
　　她觉得这个奖项就像是为她量身定做的一般, 恰好她正发愁于过年七天没地处去，现在有了这个奖, 可以和韩一菲一块出去玩玩了。
　　想到这里，洗完澡的程晓晓穿着睡衣趴在床头给韩一菲拨去了电话。
　　“喂, 睡了吗？”
　　“没呢。”韩一菲语气听起来有点烦躁, “我被我爸逼着看账呢，无聊死了，不然我就过去找你了。”
　　程晓晓捂嘴偷笑, “没想到你韩一菲也有这个时候啊。”
　　“幸灾乐祸个什么劲呢你。”
　　“哎对了，你还记得我上次拿到年会大奖的事情吗？”程晓晓提起。
　　“知道啊，怎么了？”
　　“过年七天, 我们去马尔代夫玩吧。”程晓晓兴高采烈说。
　　“马尔代夫有什么好玩的啊，我小时候都去过好多次, 腻了都。”结果韩一菲一盆冷水猝不及防浇下来。
　　程晓晓不依不饶, “可是我没去过啊，以前高考完我爸承诺带我去，结果临时因为生意给耽搁了。”
　　“你今年过年不回家吗？”韩一菲忽然问。
　　程晓晓愣了下, 成功被她给绕进去, “不回家，我没那个家。”
　　“晓晓，其实我想今年过年，跟你一起回家, 我想见见你的父母家人。”韩一菲说。
　　“我不想回去，我跟我爸吵架了，我是不可能回去的。”
　　“晓晓，跟自己家里人哪里有过不去的坎，况且如果我们将来想要结婚的话，不该告知你的家人们吗？”
　　程晓晓摇摇头，语气坚定，“你别再劝我了，马尔代夫你到底去不去？”
　　韩一菲那头忽然没了声音，再加上程晓晓在气头上，也就直截了当挂断了电话。
　　后来韩一菲再试图打过来时，程晓晓已经不想接听了，躺在床上望着天花板，只觉得心里好难受，就连自己喜欢的人都不能理解自己，一个人出去玩还有什么意思，她已经没了心思出去旅游。
　　当天晚上，程晓晓便在微信的同事群里，将这两张票送了出去，还白得了一个人情。
　　今天是腊月二十八，公司最后一天上班，领导早早给大家放了假，程晓晓没精打采开始收拾东西。
　　“哎，晓晓，谢谢你啊。”一位同事走过来。
　　程晓晓抬眼，原来是昨晚幸运抢到自己大奖的人，咧嘴皮笑肉不笑，“不客气，玩的开心啊。”
　　“一定会的，拜拜，来年见！”
　　“拜拜。”
　　收拾完东西后，程晓晓下楼开着车去了附近大型的生活超市，取了一个购物车，一路推着乘电梯上楼，她预备买下足够她七天生活的口粮，看样子这个年，注定自己要一个人孤零零在H市度过了。
　　暖暖她们现在恐怕早就已经回老家待了一阵子了吧，毕竟沈知薇是作家，工作时间自由，暖暖又放了寒假，因而早早地就开车回去了。
　　望着超市里熙熙攘攘采购年货的大叔大妈们，程晓晓长须一口气，并不觉得热闹，反倒是一种深深地孤独涌上心头，堵得她难受。
　　货柜上的自热米饭，程晓晓一口气往购物车里装了十几盒，她心想着到了过年许多商家关门，也吃不到饭，自己又做不好，得多准备点才行，后来又买了许多的方便面，挂面，以备不时之需。
　　水果也买了许多，还有饮用水，彼时程晓晓的购物车已经满满当当，没有位置放多余的物品了，她见采购的差不多了，这才推着沉重的购物车往收银台前走。
　　付完帐后，又一个人默默地推着车子下楼，装进车里，开车回去。
　　所有所有的一切，都是自己一个人来完成，或许放在几个月前，程晓晓还不会觉得有什么，可是自当她有了另一半后，再做这些事情时，总觉得很孤单，形容不出的感觉。
　　回到小区停车场，程晓晓又面临一个巨大的问题，她得靠自己一个人把这么多东西运上去，即使有电梯，也得分几趟跑，足足把她给累坏了。
　　晚上，程晓晓捧着煮好的自热米饭盘腿坐在沙发上看电视，门外忽然传来了一阵门铃响。
　　程晓晓赶紧扒了两口饭，放下饭盒跑去开门，门口站着的是脸色不大好的韩一菲。
　　她抱着胳膊上前兴师问罪，“打电话怎么不接？”
　　程晓晓别过脸去，“不想接。”
　　“你……”韩一菲不想跟她在外头吵架，抬脚走了进去关上门，径直往客厅里面走去。
　　“你居然在吃这种东西，你就是这样对待自己的吗？”
　　程晓晓不爽了，“韩一菲，你从进门就开始指责我，你什么意思啊？”
　　“我要是不关心你，我会说这些吗。”韩一菲气的一屁股坐在沙发上。
　　程晓晓也坐了下来，两个人的距离似乎相隔了十万八千里。
　　就这样冷战了好一会，电视里由节目开始播放起广告来。
　　韩一菲终于憋不住了，毕竟她来找程晓晓是为了和解而不是吵架，便主动同她说话，“收拾下穿点衣服，我带你出去吃饭。”
　　程晓晓别着脸，“不用了，我已经吃饱了。”
　　韩一菲的气一下子又被点着，心想看来这丫头不给她点颜色瞧瞧，她是真的无法无天了。
　　“韩一菲你干嘛。”
　　“干你。”
　　“……”
　　半推半就之下，韩一菲就在沙发上把程晓晓给就地正法了，索性屋子里暖气正足，在这样的严冬脱光了也不会觉得冷。
　　“还跟我吵架吗？”韩一菲问。
　　“我没有想跟你吵架。”程晓晓的语气温和了许多。
　　韩一菲两只手把她抱得紧紧的，语重心长道，“我们回去呢，还是跟你爸妈见一面，如果你爸不肯接受你，不肯接受我们，那还有你妈妈啊，难道你就不想她吗？”
　　程晓晓似乎是认真听进去了，并没有插话，也没有反驳。
　　“我是很想要得到你家人的认证知道吗，所以才急于想去你家，你能理解我吗？”韩一菲顿了顿又道，“如果回去以后，你还是不舒服，我们立马就走，绝不多做停留。”
　　程晓晓有些动摇了，“你说话算话？”
　　韩一菲点点头，“说话算话。”
　　“那好，如果回去以后，我爸还是那副臭德行，那你立马把我从家里带走。”
　　“行行行，不过走之前要不要请阿姨出去吃个饭啊？”韩一菲问。
　　程晓晓想了想，觉得可行，便满意得点了点头。
　　两个人又笑着抱在了一起。
　　“吃饭去吧，我还没吃呢。”
　　“好，我刚吃的那个自热米饭一点也不好吃。”


第63章 [63]
　　腊月二十八这天晚上, 两个人出去胡吃海喝了一顿, 又一时兴起跑去蹦迪, 两个人玩嗨了一直到大半夜才回到程晓晓现在的居住处。
　　韩一菲洗完澡躺在床上望着天花板发呆，程晓晓坐在梳妆镜前擦水乳晚霜。
　　“哎, 等回到你们乡下了，咱们还能不能像今天晚上这么快活啊？”
　　这么说, 程晓晓听着可就不乐意了, “我们家虽然是个县城，但也不至于什么都没有吧，你提的问题都太夸张了。”
　　“那就好, 那就好。”韩一菲心里的石头放了下来，她长这么大就没有去过省会城市以下的地方，自然都觉得是乡下了。
　　其实程晓晓在遇到韩一菲这只大土豪以前, 觉得自己从小的生活已经很优渥了，至少在她们县城里是数一数二的, 她从小上学就知道, 班上同学的家境都没有她好，程晓晓是个很自信的女孩，结果认识了韩一菲以后, 自信莫名就跌到了谷底, 他们家有钱根本和韩一菲比不得，以前是她眼界太小，坐井观天了。
　　“其实我们家在县城里算是有名号的富贵人家，你也别瞧不起人啦。”
　　“哎哟, 是嘛，那看样子我以前真是小瞧你了。”
　　程晓晓嘴角下压，她知道韩一菲是故意说给她听逗她乐的，“早点睡吧，明天还要赶路呢。”
　　说完关上了灯上床。
　　韩一菲翻了个身抱住她的胳膊，“我们明天坐飞机去吧，我不想开车，一千多公里光听着就好吓人。”
　　程晓晓：……
　　程晓晓无奈至极，“人暖暖第一次带沈知薇回家，都是沈知薇开车回去的呢，为什么咱们就不行了？”
　　韩一菲怂极了，“开个短途百来公里没事，我从来没有开过那么远，就坐飞机去吧，多省事。”
　　“可以啊。”程晓晓顺口答应，“不过我们县城没有机场，我们得先坐飞机到省会，再从省会坐火车或者大巴回县城，怎么样，你觉得可以接受嘛？”
　　“什嘛，大巴？我韩一菲像是会坐大巴车的人嘛，这与我韩总的身份不符！！！”
　　程晓晓早就知道韩一菲听了会闹腾，亲自将她的胳膊放回原位，语重心长说，“所以啊，你还是老老实实开车带我回家吧。”
　　“哭了。”韩一菲抬手捂住自己的额头和眼睛，欲哭无泪。
　　程晓晓帮她盖好被子，“早点睡吧，不然明天开车没精神哦~”
　　“行了行了我求你别说了，让我一个人静静，太可怕了。”
　　“噗……”程晓晓在一旁幸灾乐祸。
　　第二天一早，两个人迅速起床干脆利落，绝不赖床。
　　今天是大年二十九，明天就是三十，超市里依旧人山人海，熙熙攘攘，韩一菲索性放弃，转而去了售卖进口名贵烟酒的专卖店，豪掷千金买了一大堆，又不忘给程晓晓的母亲带一些大牌的丝巾和首饰，不得不说，在笼络人心这方面，韩一菲很会做。
　　买完东西后，二人便启程出发，全程一千多公里，韩一菲听了导航播报都想哭。
　　她转动着方向盘上了高速，一边冲程晓晓说，“我人生中第一次开长途都奉献给你了，你以后可要对我好。”
　　“我好好爱你成不？”
　　“要狠狠爱才行。”
　　“行，狠狠爱，狠狠爱你，把你爱的下不来床。”程晓晓莫名开起了荤段子。
　　“哎，这个我喜欢。”
　　开车打趣，长路漫漫似乎也就没有那么无聊。
　　要说韩一菲也是一号狠人，为了不耽误时间连续开车没有休息，尽管程晓晓在一旁劝说也没有用，她势必要赶在年三十前到达。
　　程晓晓坐在一旁都觉得捏了一把冷汗，两个人的性命挂在弦上，直到下了高速才顺利落定。
　　到达县城时，已经很晚了，程晓晓不愿这个点回家，韩一菲也不勉强，两个人在县城最好的酒店开了间房，暂住一晚。
　　临睡前程晓晓才看见手机上有好几个妈妈打来的未接电话，在韩一菲的激励下，她鼓起勇气回拨了过去。
　　“喂，晓晓呀。”似乎时吵醒了电话那头的妈妈，声音听着有些朦胧不清。
　　“妈，我看见你给我打电话了。”
　　“是啊，妈妈想问问你什么时候回家啊，明天都年三十了呢。”
　　听到这些，程晓晓莫名觉得鼻酸，想哭，韩一菲只好在一旁拍拍她的肩安慰她，鼓励她。
　　“我…我明天就回家了。”
　　“真哒？”电话那头的程母很是不可思议，“那真是太好了，妈妈好高兴。”
　　“妈，你早点休息吧。”
　　“好好好。”
　　挂掉电话后，程晓晓深吸了一口气，又努力吸了吸鼻子。
　　“看吧，还说不想家。”韩一菲说。
　　程晓晓爱逞强，“我才没有，只是好久没有听见妈妈的声音了。”
　　“早点睡吧，我快累死了，开了一天的车。”韩一菲顺势躺了下去。
　　程晓晓点头，关掉了床头灯，也一并躺下。
　　明天回家，面临她们的还不知是怎样的暴风雨呢。
　　大年三十到了，家家户户都在欢庆准备一家团聚的年夜饭。
　　唯独只有程家冷冷清清，只有程父程母二人，坐着你看我我看你。
　　就在这时，门铃声响起，程母第一时间站起身来，拍手兴奋道，“一定是晓晓回来了。”
　　果然打开门来，女儿站在门外，只是她的身旁还站着另外一个女孩子，穿着打扮很是时髦。
　　“妈。”程晓晓上前一步去抱住了程母。
　　韩一菲主动做自我介绍，“阿姨好，我叫韩一菲，是晓晓的女朋友。”
　　“女朋友？”程母下意识愣了愣，“是好朋友，还是我想的那个关系？”
　　“妈，就是你想的那个关系，我们是恋人。”程晓晓介绍。
　　“胡扯！”客厅里传来程父不悦的声音。
　　程母引着二人来到客厅，程晓晓又见到那张不悦阴霾的面孔，顿时心中不爽，她早就猜到了会如此。
　　当场与他对峙与叫嚣，“我是回来看妈的，你不用发表意见。”
　　韩一菲赶紧拉了拉她的胳膊，示意她不要这么冲，可是程晓晓哪里听得进去。
　　程父站了起来，指着程晓晓，“当初是你要离家出走的，现在你又要回来，你眼里有我这个爸爸吗，啊？得罪了张老板不说，居然还从外边带回来一个女朋友？”
　　“怎么了，带女朋友不行吗，这是我喜欢的人，总好比你为了自己的生意葬送自己女儿的幸福要好。”
　　程晓晓的言辞丝毫不让。
　　“哎呀你们父女俩都少说一句，今天是大年三十，家家户户都在团圆过新年，难道非要我们家吵得不可开交就好了嘛？”
　　程晓晓努努嘴，压住自己的脾气，她不想让妈妈这个年也不开心。
　　“我不接受！听见了没，要过这个年，你们过去吧，跟我没干系。”程父说着摔门进了自己的房间。
　　程晓晓见状，只好冲韩一菲摊摊手，一脸无奈，“我早就说了，我家现在是这个样子。”
　　“孩子啊，快坐坐，阿姨去给你们倒水，他爸啊就是这个牛脾气，别见怪啊。”
　　韩一菲忙挥挥手，“不会不会。”
　　“你们饿了吧，阿姨去给你们做吃的。”
　　“不用不用，妈，我们早上吃过了。”
　　“吃过了，那现在也得准备午饭了吧，晓晓你带着人坐会，妈去准备。”
　　说着程母便撸起袖子去了厨房。
　　程晓晓拉起韩一菲说，“走，去我房间坐吧，省得一会看见那老头黑着的脸。”
　　韩一菲也不好发表什么意见，只好跟着她拖着行李箱进了房间。
　　程晓晓的房间并不小，装饰很有公主风，家具摆放整齐，就连床单都换了干净的，程晓晓一时感慨，原来妈妈一直在给她收拾，等她回家。
　　吃午饭的时候，程母进去叫程父了，他不出来。
　　“不出来吃算了，我们三个人吃。”程母说。
　　程晓晓点点头，对韩一菲说，“快尝尝我妈的手艺。”
　　“对了，阿姨我们给您带了礼物。”韩一菲说着便要准备去房里拿。
　　“孩子孩子先坐着吃，待会再说。”
　　“好……”韩一菲只好又重新坐了下来。
　　吃过午饭后，两个人又回了程晓晓的房间里，打算睡个午觉休息休息。
　　结果刚眯上眼睛，便听见了外面传来的大吵。
　　是程晓晓的爸妈在吵架，明明隔音效果很好的房子，却也能隐约听见些什么。
　　“今天大年三十，老程你成心跟我过不去是不是，这个家你还想不想过了？”
　　“谁跟你过不去了，你在这嚷嚷。”
　　“孩子今天带对象回来，你拉着个脸是什么意思？”
　　“……”
　　程晓晓翻来覆去睡不着，觉得自己的忍耐已经到达了极限，扯了扯韩一菲的胳膊，“别睡了，我们回H市吧，这个家我待不下去了。”


第64章 [64]
　　程晓晓翻来覆去睡不着, 觉得自己的忍耐已经到达了极限, 扯了扯韩一菲的胳膊, “别睡了，我们回H市吧, 这个家我待不下去了。”
　　韩一菲动了动，忽然翻了个身, 随后又继续睡去, 发出平静有规律的呼吸声。
　　程晓晓：……
　　居然这么快就睡着了吗，不管了，她先收拾东西吧, 想到这便赶紧下床去，其实也并没有什么好收拾的，她们俩今天刚到家, 行李箱甚至都还没来得及打开。
　　不过倒是提醒了她一点，给妈妈买的礼物可以先拿出来, 折腾得动静吵醒了熟睡中的韩一菲, 她半支撑起身子来，眼神迷糊，“你不睡会吗？”
　　程晓晓麻利的拉上拉链, 声音响亮翠耳, “我在这个家里简直是一刻也待不下去了。”
　　韩一菲听后揉了揉眼睛，想要劝劝她，“可是你知道你回家阿姨有多高兴吗，你就这样走了, 她会很伤心的。”
　　“可是我实在是没办法跟我爸生活在一间屋子了。”
　　“要不这样，晚上我们带阿姨出去一起吃顿饭，年夜饭，然后明天一早我们就离开怎么样？”
　　程晓晓开始犹豫起来，“…行吧，那就先这样了吧。”
　　“过来。”韩一菲坐在床上冲她招了招手，程晓晓虽然心里不高兴但还是耐心地靠了过去坐上床。
　　接着韩一菲将她给圈在怀里，就这样靠着她闭上眼睛又继续睡去，程晓晓原以为她有什么事，结果居然又睡着了。
　　过了一会，她也打了个哈欠，困意袭来，决定和她一起睡会。
　　这一觉，再醒来时已经是傍晚时分。
　　程晓晓的妈妈亲自准备了一桌丰盛的年夜饭，来到女儿房门前轻轻敲了敲，“吃晚饭啦，还没有起床吗？”
　　程晓晓迷迷糊糊间醒来，第一时间抓过手机来看了眼时间，都六点多了，说好了晚上带老妈出去吃饭的，便赶紧推了推韩一菲帮她给叫醒。
　　“妈，我们马上起来。”
　　“好，那我去叫你爸。”
　　过了没一会，外边又传来了吵架斗嘴的声音，程晓晓无奈坏了，韩一菲也感到挺尴尬的，本来想带阿姨出去吃，结果已经辛苦做好了一大桌，不吃又辜负了人家。
　　程晓晓的爸爸还是没出来和她们一块吃饭，脾气拗得很，这顿年夜饭着实吃得尴尬，程晓晓看在妈妈的面子上硬撑着吃了两大碗饭，吃完便冷漠回了房，韩一菲自觉不该多留，礼貌放下碗筷后也跟着开门进去。
　　“好了好了，别不高兴了。”
　　“我爸他就是成心的。”
　　“父女间哪有那么多的深仇大恨，而且你们的矛盾不是由一件小事情引发的吗，我觉得你们都应该坐下来好好谈谈，解决问题才是，难道你打算这辈子都不认你爸了？”
　　程晓晓咬紧下唇，“现在的问题是不是我和他谈不谈，而是他压根就不给我机会，你没见着我们刚回来时他的那个态度吗，在他眼里钱和生意，面子才是最重要的。”
　　“你别这样说晓晓，这其间或许有什么误会，如果你允许的话，让我去找叔叔谈谈吧。”韩一菲提议。
　　程晓晓抬起眼来，“你去谈，谈什么啊，他不会跟你谈的。”
　　就在这时，门外传来了敲门声，程晓晓的老妈推门而入。
　　程母进来后先是坐下，而后叹了声气。
　　“妈，你怎么了？”程晓晓不由得好奇。
　　“其实啊，你走后这一年家里发生了很多事情，当初你得罪了张老板的儿子一走了之，谁之对方揪着这件事情不放，在生意上处处和你爸作对，家里的声音一落千丈，有许多老板都不跟我们合作了，你也知道我们家是搞房地产的，现在手下欠了农民工们几百万，你爸整天都焦头烂额的，商铺也都抵押出去了，现在要是再拉不到投资，恐怕……”
　　“妈，这么严重的事情，为什么你这一年里都没有告诉我。”
　　程母无奈的摇了摇头，“你爸不让我告诉你，他虽然表面上硬气，其实也每天都担心你，担心你在外面吃不好穿不好，还要处理生意上的一堆烂摊子，他急着赶你走，也是怕你牵扯进家里的这些事。”
　　“妈，我也是家里的一份子，怎么可以瞒着我。”
　　“晓晓，我跟你爸都不想连累你，你在外头照顾好自己就好了。”
　　程晓晓摇了摇头，生气在家里出了这么大事还瞒着她，她好懊恼，好自责。
　　“我去找爸。”
　　“哎，等等。”韩一菲忽然拽住了程晓晓的隔胳膊，“让我去吧，你忘了咱们公司，也是做房地产的么？”
　　只不过差距在于，程晓晓的父亲只是在小县城做开发商，而韩一菲家则是H市有一家房地产大公司。
　　程母有些惊讶，“晓晓你们有办法帮你爸吗？”
　　韩一菲自信一笑，“阿姨不用担心，不就是投资吗，小事情。”说完开门出去，顺带关上了门。
　　“晓晓，这到底是怎么回事啊？”
　　程晓晓的嘴角抽了抽，不好意思笑起来，“妈，这件事情呢，其实三言两语一时间我也解释不清楚，不过有一点我必须得跟您说实话，韩一菲她…很有钱。”
　　很有钱？这孩子到底是什么意思啊。
　　韩一菲出来客厅时，发现程晓晓的爸爸正在阳台上抽烟，一边打着电话，像是求人的语气，后来似乎是没有谈妥，电话戛然而止，程爸爸便开始猛烈的吸烟，满脸愁思。
　　“程叔叔。”韩一菲试探性唤了声。
　　程父回头望了眼，语气冷漠，“你和晓晓走吧。”
　　“程阿姨把一切都跟我们说了。”韩一菲说。
　　听到这里，程父一下子没绷住，低声咒骂了句，“这个老婆子，怎么都把不住嘴。”
　　韩一菲深吸一口气，她忍不住了，“叔叔我给您投资吧。”
　　程父惊讶脸：？？？
　　韩一菲又说，“能帮您解决眼前的所有困难，如果您信任我的话。”
　　过了会，程父有点不相信，挥了挥手说，“这不是你们孩子插手的事情，带着晓晓走吧，别让她插手家里的事情。”
　　韩一菲忽然想起来自己自从当了公司总经理后，因为业务需要养成了随身带着名片的习惯，便打开包包来取出来一张递到了程父的跟前。
　　程父半信半疑接过名片，结果傻了眼。
　　“这家公司想必您应该听过吧。”韩一菲笑道，眼里充满自信。
　　程父连连点头，“岂止是听过，在房地产行业，它是鼎鼎有名业界数一数二。”
　　“既然我和晓晓在一起了，有些事情也没必要瞒着您跟你实话实说，我父亲呢，就是现任这家公司的执行董事，占股百分之五十，而我呢现在是公司总经理，占股百分之二十五，所以这件事情交给我来处理，是没有问题的。”
　　程父听了半天没有缓过来，他的晓晓在外边是如何结交到了这样的大人物。
　　这一切有点太不可思议了，就像是做梦一样，要知道他们程家的生意现在已经到了生死存亡的时刻，一年了，他真的快要扛不住了。
　　“叔叔，让我帮您吧，我是为了晓晓，为了让您和晓晓重归于好，也想要表达我的心意，希望您能接受我的投资。”
　　程父的嘴唇都在颤抖，“孩子啊，你当真对我家晓晓这么好，我，我……”
　　“叔叔，我所说的没有半点假话，为了晓晓花这点钱其实算不了什么，如果能够换来您和晓晓的关系和睦，能让这个家重新恢复生机，一切都是值得的。”


第65章 [65]
　　韩一菲想做的事情, 说做就做, 一个电话打回了H市, 立马拨动了一笔资金投给了程晓晓的父亲，走正规程序, 赚与赔那都无所谓了，反正没人诟病。
　　现当下解决了程父最大的困扰, 整个人都容光焕发了几倍, 吃也吃得香，乐呵呵的，程晓晓笑着很是欣慰, “我爸又变回以前的模样了。”
　　从她记事起，不管自己青春期有多么叛逆，闯了多少祸, 也从来没有像今天这样和爸爸闹得凶，程晓晓心里也挺懊恼, 父女间没有隔夜的仇, 韩一菲的这句话是对的。
　　索性到目前为止一切困难都迎刃而解，韩一菲是他们家的大救星。
　　“说吧，要怎么感谢我。”
　　“以身相许咯。”
　　“……”
　　*
　　沈知薇和温暖依旧在一块过年, 在温暖家, 毕竟不是头一回来那么拘束，沈知薇已经和温暖的母亲相处的很融洽，明天就是大年初一，一家人忙前忙后给家里做大扫除工作。
　　两个女孩都戴上了温知书亲手做的报纸帽子防灰尘用, 偶尔也会打打闹闹，弄得尘土飞扬。
　　家里有一间小仓库，是用来堆积旧物品的，这些年来妈妈一直没让自己进去，小时候贪玩跑进去还会被一向慈祥的妈妈给骂一顿。
　　今天不知道怎么回事，妈妈居然主动交代了她这个任务，温暖自然是义不容辞接下，拎着水桶抹布开了门进去。
　　“以前的旧的东西，该丢的都丢了吧，太占空间。”温知书说。
　　刚打开门，一阵灰尘扑面而来，温暖捂住口鼻退了出去，缓了好一阵才重新进去，这里面就像是年久失修被废弃的世界，温暖小心翼翼迈着脚步，沈知薇在外面收拾，不放心喊了句，“暖暖你还好吧？”
　　“我没事！”温暖蹲下身来，开始擦拭柜子，抹布停留在最后一格抽屉时忽然顿住，那一瞬间鬼使神差般想要打开来看看，她真的这么做了。
　　不料柜子由于太过于破旧，底层的抽屉居然整个掉了出来，咣当作响。
　　吓了温暖一跳，与此同时掉出来的还有一本旧书，温暖捡起来随意翻了翻，竟发现书中夹着一张老旧泛黄的照片。
　　照片里有三个人，其中一个是温暖的母亲，很是年轻漂亮，还有一个男人，抱着一个小孩，如果温暖没有猜错的话，这个男人或许就是她的父亲。
　　温暖已经快二十年没有见过父亲了，脑中对于他的长相，记忆早就模糊，现如今又看到这张照片，心情一下子复杂起来。
　　“暖暖，你没事吧。”沈知薇听到动静，立马赶过来查看。
　　温暖赶紧将照片插进了书中，把书随意丢在了地上，“我没事，这柜子太老旧了，不小心碰掉了。”
　　沈知薇因为也在打扫，再加上仓库实在是空间狭小，便没有挤进来，“那你注意安全，我先去忙了。”
　　“好。”温暖冲她一笑。
　　待沈知薇走后，温暖才用余光瞥了一眼地上的旧书，犹豫之下还是伸手捡起来直接丢进了垃圾桶。
　　继而继续开始收拾。
　　晚上温知书开始做年夜饭，却发现酱油用完了，温暖自告奋勇下楼去买，沈知薇恰好闲着也没事，决定陪她一起下去。
　　“咱顺便买点水果上来吃吧，我想吃山竹和车厘子了。”
　　“好，没问题。”
　　两个人在超市逛了一圈买好了酱油，又去了附近的水果店买了点沈知薇想吃的水果，出来时候，温暖忽然愣在了那里。
　　沈知薇顺着她的目光瞟向了马路对面，一家包子铺，有个男人正在买包子，手里还拎着一瓶喝到一半的矿泉水。
　　“暖暖，暖暖，在看什么呢？”
　　温暖依然站在那里发呆，魂儿都像游走了。
　　就在这时，买完包子的男人转过身来，正欲要过马路，恰好与马路对面的温暖四目相对，男人的脸上露出了错愕与惊诧的表情。
　　果然是他…
　　温暖的瞳孔放大，二话不说拽着沈知薇的手转身就走。
　　“暖暖！”马路对面的男人努力穿过车流过马路，等他追过来时，早就没了温暖的身影。
　　沈知薇随着温暖疾步回家，一路上也没多问什么，直到到了家楼下才敢开口，“暖暖，刚刚那个人是……”
　　还未等她问完，温暖已经回答，“是我爸。”
　　沈知薇也露出了震惊的表情，“他不是……”
　　“是啊。”温暖抿抿唇，“我小时候他就抛弃我跟我妈走了，这一走便是快二十年没回来，我都快忘记他的模样了。”
　　若不是今天收拾仓库看见那张照片，温暖或许还认不出这个男人。
　　说来也奇怪，巧合，妈今天刚让她收拾处理掉仓库的东西，今天便碰见他了，只是这个时间点，他回来做什么？温暖是满脑子疑问。
　　“我们赶紧上楼去吧。”温暖觉得这件事情有必要告诉妈妈。
　　“妈，我们回来了。”
　　“怎么买酱油买了这么久啊？”温知书伸手接过酱油。
　　沈知薇看了温暖一眼，温暖咬着唇很是犹豫，这一来二去的小眼神便被温知书给察觉了出来。
　　“这是怎么了？发生什么事了？”
　　“妈，我在外面看见我爸了。”温暖脱口而出。
　　温知书的嘴唇动了动，似乎早就料到了这些，反应倒是平静，“那他有没有跟你说什么？”
　　温暖摇摇头，“没有，我跑了，我不想跟他说话。”
　　气氛有些微妙，尴尬。
　　温知书顿了顿，转移话题，“我去忙厨房，你们歇会，一会就可以吃饭了。”
　　“好啦，别想太多啦，我去洗车厘子来吃点。”沈知薇搂了搂温暖的肩，接着拎着水果去了洗手间。
　　温暖撇了撇嘴一屁股坐在了沙发上，心里总有种不太好的预感。
　　年夜饭做好了，三个人围在桌前，边吃边看春晚。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　门外传来一阵急促而猛烈的敲门声，由于电视里的声音太吵，好久才察觉到。
　　“是不是有人敲门啊，我去看看。”温暖放下碗筷跑去开门，看到来人时惊呆。


第66章 [66]
　　温暖的父亲和温暖的母亲温知书以前在同一所小学教书, 年轻时候的温知书, 温婉大方, 美丽漂亮，是当时学校里许多男老师的梦中情人, 青睐倍至，可是她却唯独接受了温暖父亲的示爱, 两个人在一起半年便匆匆结了婚, 也算是年轻气盛，婚后的一年内，还算是温情, 偶尔小打小闹，很快有了温暖，可是从那个时候开始, 温暖的父亲便频频晚回家，温知书看在眼里, 猜在心里, 只是没有说出来。
　　因为都是教师职工，又在同一个单位上班，怀了温暖的温知书不愿意把事情闹得太过难看, 再加上温暖的父亲对家里还算是上心, 日子也就得过且过了。
　　温暖四岁那年，温暖的父亲有了外遇被温知书撞见，这层包裹了好几年的虚伪面罩一下子被撕破，听说对方的年纪比温知书还要大, 家里是做生意的。
　　起初温知书不愿意离婚，她不想温暖小小年纪就没了爸爸，便与他们僵持着，可是温暖的父亲越发的变本加厉，晚上直接不回家，温知书只好去学校里面在找他，渐渐的事情也在学校里传开，他出轨的事情在老师们间成了饭后谈资。
　　温暖的父亲一气之下，便跟着那个有钱的女人一走了之，这一去便十几年没有回来。
　　转眼间，都快二十年了，温知书的心里早就没了这个人，她就当他已经死了。
　　可是现如今，他怎么还有脸回来？
　　温知书站在那里身子轻轻颤抖着，双手捏紧了拳头，关节咯的轻响，咬紧牙关。
　　“暖暖，别让那个人进来。”
　　温暖看了一眼站在客厅里的母亲，又把目光转了回来，“你还是走吧。”
　　“暖暖，我是爸爸呀，这么多年没见，你都长这么大啦。”门口的男人笑弯了眼。
　　温暖哆嗦了几下，情不自禁后退一点点，心情很是复杂，顿了顿冷漠回答，“我妈说，不让你进来。”说完抬手准备关门。
　　男人二话不说伸手挡住，沈知薇眼疾手快一个箭步冲过来，生怕温暖受到什么伤害，头一回遇见这种情况，沈知薇也有些手足无措，但不管怎么样，她都会尽自己所能保护好暖暖，还有她的家人。
　　“你妈在家吧，我今天来呢，其实是有一件事情。”
　　“可是……”温暖自己都不知该怎么办了，就在这时，客厅里的温知书总算是开了口，语气低沉，“暖暖，让那个男人进来吧。”
　　温知书默默倒好了茶水，昂首挺胸一脸冷漠坐在沙发上，男人从进门开始便不停打量屋子，见到客厅里的温知书时还小愣了下，笑嘻嘻得难掩尴尬，“新年好啊。”
　　温知书没有搭理他，端起茶水来抿了小口，连正眼都不看他一眼，“说吧，突然造访有什么事？”
　　温知书很清楚他来不会有什么好事，也不愿周旋，干脆开门见山，大家也爽快。
　　温暖看了看这二人，又看向了沈知薇，眼神里有迷茫，有担忧，沈知薇站在她的身旁，捏了捏她的肩，静静地陪着她。
　　温暖父亲笑了笑，不自然的拍了拍自己的腿，“回来看看女儿，看看你，”
　　话说到一半，温知书很明显不屑翻了个白眼，温暖还是头一次看见自己老妈做出这样无礼的举动。
　　“还有，看看这套房子。”男人的眼珠望着客厅滴溜乱转。
　　后半句话似乎是直接表明了自己的来意，温知书早就料到了，只是冷冷一笑，意料之中。
　　男人又说，“这套房子也让你们母女住了这么久了吧。”
　　温暖听后震惊不已，这话是什么意思，这个人究竟要做什么，他来的目的是什么。
　　温知书轻笑，“你当初丢下我们母女不管不顾，跟一个女人跑了，让我一个人把暖暖拉扯到，怎么现在又来打房子的主意了，是你们现在太落魄了，还是你压根就不是个男人。”
　　“温知书，这套房子，怎么说也有我的一半，我现在只是来拿回本属于我的那一半，你要是识趣点，咱们平和解决，你若是想要闹得这街坊邻居看笑话，我也愿意奉陪到底。”
　　“妈，这到底是怎么回事啊，什么一半房子？”温暖忍不住着急问。
　　温知书沉着脸道，“暖暖，带着知薇先进屋去，这是大人们的事情。”
　　温暖不肯走，“我不走。”
　　“知薇。”温知书看向了沈知薇，眼神里写着拜托。
　　沈知薇无可奈何，在不知道事情是什么情况下，只好听从暖暖母亲的话，轻轻拉着暖暖的胳膊，“听阿姨的，我们先进去。”
　　温暖挣扎了几下，后来见老妈意志坚定不肯松口，只好乖乖的跟着沈知薇回了房间。
　　“这到底是怎么回事啊，我爸消失了那么多年，为什么会突然回来，还有一半房子的事情，这就是他回来的目的吗？”温暖急得在房间里打转。
　　沈知薇不禁提出了疑惑，“你不是说，阿姨已经和你爸…离婚了吗？”
　　温暖摇摇头，“具体有没有离婚，我也不知道，我只知道我爸抛下我和妈妈一走了之，再也没回来，我平日在家也不敢提关于爸爸的事情。”
　　沈知薇又思索了会，找出了问题关键，“我猜测，他们还没有离婚，所以你爸才如此理直气壮来要这半套房子。”
　　“啊！”温暖心更慌了，“那怎么办，他们会打官司吗。”
　　“暖暖你别着急，我打个电话问下我的律师朋友，他在业内处理婚姻纠纷案件很有声誉，如果真的到了打官司那一步，他会帮忙的。”
　　温暖赶紧点点头。
　　沈知薇拿出手机来，翻了翻通讯录，打了个电话过去。
　　客厅里的气氛冷到了冰点。
　　“看着你把女儿教育的那么好，我也就欣慰了。”
　　“跟你没关系。”温知书冷冷道。
　　“知书，我这趟回来没想要跟你吵架，也没想把事情闹大，如果我们能够心平气和谈一谈房子的事情，那一切再好不过了。”
　　温知书冷笑，抬眼看向他，“周成光，你放心，房子我是不会给你的。”


第67章 [67]
　　温知书起初没打算把房子让出去, 势必要抗争到底, 沈知薇那边联系的律师朋友结合了情况分析后告知, 如果要打官司，她们只有一半的胜算。
　　在温暖和沈知薇看来, 即使有一半的胜算，那也要搏一搏, 没有把房子给拱手让人的道理。
　　年后那几天, 在得知温知书她们准备打官司后，温暖的父亲开始上门闹事。
　　“这房子我也有一半的份！”
　　“让你们白白住了这么多年。”
　　“我好声好气登门，和平解决的方法你不要, 那就不要怪我无情！”
　　“……”
　　一天没有间断，甚至请了专人来闹事，温知书从来喜静, 这一折腾开始茶饭不思，整个人的精神状态都差了许多, 这周围的街坊邻居也都差不多知道这事了。
　　有一天晚上, 温知书将温暖叫到了房里，母女俩面对面坐着。
　　“暖暖呀。”
　　“什么事妈，我在呢。”
　　温知书似乎是考虑了很久很久, 才终于做下这个决定, “我们…不争取房子了。”
　　“为什么啊，妈，虽然这段时间是挺烦扰的，可是也不能就这样放弃啊, 我们说好了要跟他打官司的。”
　　温知书忽然站起身来，走到了温暖的身后，望着这老旧的房子，“现在你也长大了，既然他要来要房子，那我们就搬走吧，离开这里，我一刻也不想再和这个恶心的男人继续纠缠下去。”
　　“可是妈，搬走了我们要去哪呢？”
　　“我看好了几个楼盘，我们这就去看看，早点定下来，早点搬走吧。”
　　温暖意识到妈妈并不是一时兴起，而是考虑了许久才做出的决定。
　　想了想，她点头，“好，妈，我听你的，我们搬走，把这房子给他，我们才不要呢。”
　　温知书笑了笑，有些苦涩，“你能理解妈妈就好，委屈你了。”
　　温暖摇头，“不委屈妈妈，只要跟你在一起，去到哪里都是我们的家。”
　　谈好后，温暖回了房间，沈知薇有些担心在房间里走来走去，见她进来忙迎过去，“怎么样，阿姨都说什么了？”
　　温暖关上房门，将她拉到了床头坐下，严肃道，“我妈说让我们不打官司了，把房子让给他，我们搬家。”
　　“啊！”沈知薇很是惊讶，“阿姨当真这么说，可是一半的机会为什么不博一下呢。”
　　温暖摇头，“我起初也不太理解，可是看到妈妈刚才的状态时，有一瞬间好像又忽然理解了，”其实住在这里的二十多年来，妈妈很不容易，周围的街坊邻居都知道我们家的事情，大家也很同情可怜我们，时不时向我们伸出援手，但其实妈妈并不喜欢那样。
　　她会一直笼罩在出走爸爸的阴影之下，如果真的搬了家，离开这里，也未尝不是一种解脱。”
　　听她说完，沈知薇也开始理解了，她笑了笑扶住温暖的肩，“既然阿姨做好决定了，那我们就尊重她的决定。”
　　“嗯！”温暖重重的点头。
　　后来买房子很快，看完便直接定下了。
　　付钱阶段，沈知薇想要拿钱，被温知书给拒绝了，她说，“你和暖暖还没有结婚，我不能拿这个钱。”
　　可能是早就料到了会有这一天，温知书攒了一笔小积蓄，在小县城买房不算困难。
　　沈知薇知道温暖母亲的为人，温婉却又性子烈，是个独立又自强的女人，她能够一个人将温暖拉扯大，还教育的这么好，这个女人便不简单。
　　既然不肯接受她的帮助，沈知薇也不勉强。
　　搬家那天，温暖的父亲也在场，还有那个女人，也是温暖第二次见她。
　　第一次是在五岁那年，父亲将那个女人带回家，那天晚上家里发生了大吵，不过温暖还太小，不懂是发生了什么事情，这些年过去，她也早就忘了那个女人的模样，这一次再见到，深远的记忆一下子被调动起来。
　　他们趾高气昂站在那里看着他们前前后后搬家，一副小人得志的模样，温暖却巴不得快点离开这里，这辈子都不要再见到这两个人，想必妈妈也是和她一样的想法吧。
　　搬家公司一次性拉走，彻底离开了这里。
　　虽然新家距离温知书教学的地方有些远，但还是在接受的范围，没有什么比远离人渣还要解放的多。
　　温知书忙活了一天，腰酸背痛，面无血色。
　　坐在比以前大许多的新房子里，温暖在给妈妈捏着肩，沈知薇买了菜回来亲自下厨给她们做饭，今天匆匆忙忙搬家，还需要一段时间适应。
　　这边她们前脚刚刚搬走，温暖父亲带着那个女人便飞速搬入，他和温知书的关系也彻底告下段落，拿着离婚证还得到了自己的房子。
　　“真没想到，那个女人这么好搞定，我还以为会多麻烦呢。”女人坐在沙发上得意洋洋。
　　男人站在客厅里吸烟，烟雾缭绕，回过头来小人得志的嘴脸道，“温知书这个人，我太了解了，只要我这一闹，事准成。”
　　“你这么敢肯定，万一打起官司来，有的麻烦。”
　　“我当然敢肯定了，这个女人性子清高，这也是她的致命弱点。”男人说。
　　“如今我们生意失败，落魄至此，真多亏了你，不然就真露宿街头了。”
　　“放心，有我在，不会让你露宿街头。”
　　可是事情哪有那么容易。
　　这俩人刚搬来没两天，便住不下去了。
　　原来是街坊邻居得知后传开，他们恶心的行为令人发指，大家一致决定抵触，抵制他们。
　　女人买菜回来，遭到小区奶奶们的白眼，背后指指点点，有的甚至直接咒骂。
　　女人也不是省油的灯，便回了几句，双方推搡起来，谁知当天晚上，奶奶的几个儿子们敲上了门，大闹了一番，温暖父亲的头都撞破了。
　　很快他们又被安上了欺负老人的罪名，在本就不受欢迎的情况下，变成了人人喊打的过街老鼠。
　　“我实在是住不下去了！”女人抓着自己的头发歇斯底里大叫。
　　温暖父亲头上贴着纱布，伤还未好，整天愁眉苦脸，一根烟接着一根烟抽，烦躁不已，“能有什么办法，咱们现在也没钱，能去哪儿？”
　　“我不管，你给我想办法！”女人尖叫。
　　“我警告你不要太过分了啊，当初也是你要我来要这套房子，现在房子到手了，你又各种不满意。”
　　“......”
　　老屋子里日后争吵不断，听说后来两个人也没有顺利领证结婚，女人又勾搭上了一个本地人，有点小钱，一脚将温暖父亲给踹开。


第68章 [68]
　　“小沈, 没想到你做饭这么好。”
　　“阿姨多吃点, 这段时间累坏了吧。”沈知薇笑着帮忙夹菜。
　　温暖听了忍不住连连夸赞, “妈你多吃点，沈知薇烧的菜很好吃的。”
　　温知书听后, 不禁看向温暖，眼神里有些异样, 妈妈的威严一下子展示了出来, “暖暖，你平时都不做饭吗，干嘛都让小沈一个人做, 人家工作多忙。”
　　“阿姨，我不忙我不忙的，工作时间很自由。”沈知薇赶紧解释。
　　“妈, 我做是做了，不过我做的很少, 我做的也不好吃……”温暖声音越说越小, 越说越心虚。
　　“没关系的阿姨，咱们家有我做饭就好了。”沈知薇出来解围。
　　“暖暖啊。”温知书又说，“两个人在一起, 要相互扶持, 相互体贴，互相照顾，你懂妈妈的意思吗？”
　　温暖用力的点头，表情有些心虚, 就像是在学校时候接受老师训导的学生一样乖巧谨慎。
　　“小沈呐。”
　　“嗯？”吃着饭的沈知薇猛然抬头。“阿姨。”
　　温知书抿抿唇，眼里很是欣慰，“我们暖暖能够找到你这样的伴侣，真是她的福气。”
　　“阿姨别这样说。”沈知薇赶紧放下筷子，她怎么好意思呢，“这句话应该我来说才对，能够找到暖暖，才是我一生修来的福分。”说完她看向了一旁的温暖，眼里满是浓浓的爱意。
　　温暖羞涩地低下了头去。
　　“能看到你们这样啊，我就安心了。”
　　她已经一生婚姻不幸了，她不希望女儿将来也过得不好，对方贫富贵贱都不重要，人品更重要，只要两个人在一起踏实努力，日子总会越过越好。
　　吃过晚饭洗完澡，两个人便回房休息去了，在家里再待两天，温暖就该返校，这一趟回家，一待就是这么久，这是没有预料的事情，不过确实事出有因，家里出了这些事情。
　　好在收获是温暖好好地陪了妈妈这段时间，记得她离家上大学以后，便再也没有长时间待在家里过，每次寒假便是匆匆回来过年，待七天就走，因为寒假打工很赚钱，暑假自然也没有回来，她知道自己多赚点钱，就能为妈妈减轻负担。
　　躺在新房间，新床上，温暖有点失眠睡不着。
　　沈知薇也睡不着，往她身边挤了挤，嘟哝道，“没有帮你们家出钱，我心里总是过意不去。”
　　“这不怪你啊，我妈妈是觉得，我们还没有结婚，我们家不该花你那么多钱。”温暖拍了拍她的手以作安慰，“而且我也挺认同妈妈的做法的，虽然…我都已经花了你那么多钱了。”
　　“笨蛋，我的钱不给你花，给谁花呢。”沈知薇顿了顿，又忽然开口，“不如我们结婚吧。”
　　“啊？”温暖有些小小的惊讶，“现在吗？”
　　“嗯……你要是觉得现在太匆忙，那就等你毕业以后，那个时候你该有25岁了吧，我28，刚刚好结婚。”
　　“好吗？”沈知薇又问了一遍。
　　“好。”温暖说完害羞得挤到了沈知薇的胸口，沈知薇见势搂住她，紧紧地，两个人的脸上都流露出了幸福的笑容。
　　等你毕业，我们就结婚好吗。
　　好。
　　*
　　程晓晓站在H市的大房子里，落地窗前t望万家灯火，给温暖打了个电话过去。
　　“你还没来H市吗？”
　　“嗯，是啊，前阵子家里出了点事。”温暖把事情一五一十告诉了程晓晓，毕竟她不是外人，对她家的那点破事也都了如指掌。
　　程晓晓得知后忍不住隔着电话破口大骂，“你爸真不是个人，暖暖你别怪我骂人啊，真的太气人了。”
　　温暖笑了笑，无所谓道，“没关系啊，我也想骂他。”
　　程晓晓连连咂嘴，“哎对了，你和沈知薇都在一块好几年了吧，她都没跟你提结婚的事情吗？”
　　“提是有提过了。”温暖回答。
　　“她怎么说？”程晓晓急切问。
　　“等我毕业就结婚。”
　　“等你毕业啊，那也没多久了，一年半吧。”
　　聊完这个话题，程晓晓便和温暖匆匆挂了电话，“快点来啊，我们在H市等你们，到时候四个人聚一下。”
　　“好的没问题。”
　　程晓晓转身就又给韩一菲拨通了电话。
　　韩一菲接到电话后第一时间开口问，“怎么样，试探出口风没有，沈知薇她们打算什么时候结婚？”
　　“暖暖说等她毕业。”
　　韩一菲算了算，“那差不多也是一年半以后的事情了，我们今年就结婚吧。”
　　“啊，这么快吗？”程晓晓惊到了，毕竟按照时间算，她和程晓晓在一块，也不到一年时间，会不会有点太匆忙了点，“为什么啊？”
　　“因为我要赶在沈知薇前头，我要比她先结婚。”
　　程晓晓无语了，什么都要和沈知薇竞争。
　　“怎么，你不愿意跟我结婚吗？”韩一菲问。
　　“不是啊，我是怕做决定太匆忙，将来你会后悔。”
　　话音刚落，韩一菲便抢答，“我不会后悔，难道你会后悔吗？”
　　“我当然也不会。”程晓晓笑了出来。
　　“那不就成了，我们就结婚吧，好吗，反正这些年我也玩够了，该好好成家立业了。”
　　“既然你都这样说了，我岂有不答应的道理。”程晓晓顿了顿，忽然坏笑起来，“哎，不对，难道你就这样跟我求婚了吗？”
　　“当然不是啊。”韩一菲大笑，“我是谁啊，韩总G，我的求婚当然是高端大气上档次的啊，这么简单岂不是与我的身份不符。”
　　拿着电话的程晓晓笑弯了腰，心里却喜滋滋的，咬了下下唇，又说，“那我就恭候您了。”
　　“没问题。”
　　*
　　“怎么了，谁的电话？”沈知薇好奇地凑过来，从后边抱住了温暖的腰。
　　温暖笑着答，“是晓晓。”
　　“她找你干嘛？”
　　“说来也奇怪，她忽然问起我们什么时候结婚的事情。”
　　“那你跟她说了？”
　　“嗯。”温暖点点头。
　　“我知道了。”沈知薇说，“你信不信我，过一阵子，她和韩一菲俩人的婚讯就该传出来了。”
　　“这么神！”温暖惊讶地伸长脖子。
　　“当然，也不看看我是谁。”沈知薇得意道。


第69章 [69]
　　韩一菲是个说做就做不拖沓的人, 几天后, 便载着程晓晓买了许多东西去程家提亲, 而届时程晓晓找个了金龟婿的消息早已经在她们的小城传开，程父的脸上倍有面子, 就连当时看清他在生意上给他使绊子的张老板都很是眼红，程家的生意在有了韩一菲的投资后, 又重新迅速崛起, 短时间内便节节高升，小县城里有头有脸的开发商们纷纷登门拜访，也有抱大腿的性质吧。
　　当韩一菲提出要结婚时, 程父程母的态度可以用一个词来形容，迫不及待。
　　搞得程晓晓以为自己老爹老妈要卖女儿，郁闷了好几天。
　　“菲菲啊, 我们就把女儿交给你了，你可得好好待她。”程父语重心长。
　　韩一菲重重的点头, “爸, 你放心，我绝不会让晓晓受一点苦，一点委屈。”
　　程晓晓：不是, 等等, 称呼这么快都改了吗，菲菲什么的，还有爸？
　　程晓晓终于忍不住插了一嘴，“爸, 你以前不是说，不把我嫁出去的吗，不是说我要留在家里的吗？”
　　“晓晓，那是爸以前觉得我们家条件好，不舍得你，现在菲菲家条件比我们好那么多，总不能让人家来我们家吧。”
　　程晓晓：……
　　“其实也没什么嫁不嫁，娶不娶的，我和晓晓都是平等的一样的，两边都是爸妈。”
　　“你看见没，看人家菲菲多有气量。”
　　程晓晓撅着嘴，已经感受到自己地位的下降了，以前她是家中的宝，而现在……
　　程母拉起韩一菲的手，笑得合不拢嘴，“真好真好，一下子多了个女儿，可省心多了。”
　　“我们什么时候能够和你的爸妈见一见啊，他们能同意这门婚事吗，毕竟……”
　　“不用担心，我爸妈会同意的，咱们明天就出发去H市吧。”韩一菲说。
　　过了一夜，程家举家出发，前往H市。
　　程晓晓坐在车上发语音信息，“我带着爸妈准备去H市见一菲父母了。”
　　温暖坐在学校食堂吃饭，听完语音后回复给她，“这么快呢，真的好快啊。”
　　“当然啦，我身边这位大小姐着急嘛。”
　　程晓晓发语音的时候，韩一菲忽然凑过来发话，“才没有，明明就是她要急着跟我结婚。”
　　“哎呀呀你好好开车，别闹。”
　　结果这样一段语音失手发了过去，被温暖给听见了，在手机那头咯咯笑，“好了好了，我先不跟你说了，一会吃完饭还有事情，导师交代了任务，到时候我等你们的喜酒哦。”
　　“好的，没问题，到时候你可要给我面子多喝点喜酒。”程晓晓笑着给她发了过去。
　　高速路旁的绿化植被飞速从眼前掠过，程晓晓偏着头靠在椅背上，心里竟开始紧张起来，她和韩一菲在一起以来，还没有见过她的家人，她的家人会是什么样子，会不会接受他们，又会不会像电视里演绎的那般，因为双方家庭贫富差距太大而百般阻挠呢？
　　就那一会的功夫，程晓晓的脑子里闪过了许多乱七八糟的想法，烦乱的很。
　　韩一菲抬手摸了下她的脸，随后又放回方向盘上，“怎么了，困了就睡会吧。”
　　“嗯……”程晓晓应了声，闭上眼睛，小憩一会。
　　到达H市时，已经是深夜，韩一菲将程父程母送去了程晓晓住处周边的酒店，定的最高规格的大套房，其实程晓晓的三居室很大，足够她父母来了居住，她不太明白，韩一菲为何还要这样安排。
　　这个时候，这个女人的狐狸尾巴终于露了出来，关上灯将她按在墙上，“现在只有我们俩了，长夜漫漫，是不是得做点什么来打发打发时间？”
　　程晓晓刚准备一手将她推开，黑暗中韩一菲竟然准确地捉住了她的手，唇见势就要压下来。
　　“我担心……”程晓晓开口。
　　韩一菲被迫中止，问道，“担心什么？”
　　“我担心，你的爸妈会不喜欢我，我们两家条件差距太大了，我担心他们会不同意这门婚事。”
　　韩一菲抿起嘴角，“咳，我还以为是多大的事呢，放心吧，不会有问题的，我们家我说了算。”
　　“真的嘛？”程晓晓半信半疑。
　　“真的，相信我。”韩一菲说完，唇贴了过来，将她细细吞噬。
　　酒店内。
　　程父平躺在床上，睁着眼并未睡觉。
　　程母则是一直翻来覆去，翻来覆去，程父终于忍不住呵斥了一句，“你做什么呢，翻来翻去？”
　　程母转了过来，看着他的脸，“合着你就不担心，一点也不关心女儿的婚事嘛？”
　　“有什么好担心的，两个孩子挺好的。”程父说。
　　“两个孩子是挺好的没错，但是对方父母怎么想呢，人家可是H市上流社会的人，对比起来，咱们就是乡下土包子。”
　　“乡下土包子不至于吧？”程父咧嘴，觉得她说得也太夸张了。“怎么说我们在老家也是有头有脸叫得上号的人。”
　　“井底之蛙，那是你自我感觉太良好。”程母继续泼冷水。
　　“呀呀呀，你行了啊你，明天去了别给我丢脸，睡觉！”程父说完翻了个身背过去。
　　程母无奈，只好也翻了个身背过去，两个人背对着背，谁也不和谁再说话。
　　第二天早上，韩一菲拉着程晓晓早早起床收拾准备，接着去酒店接了程晓晓的爸妈一起去H市最贵的早点店，吃了顿不便宜的早饭，接着开始出发去她家。
　　韩一菲家在H市有很多套房子，爸妈都很忙，两人也很难天天住在一起，可能今天爸爸在城南住，妈妈在城北住。
　　不过今天他们决定在老家见面，也就是韩一菲从小长大住的最久的一套房子，在H市的海边别墅区，这里住着的都是非富即贵的人，一套房子的市值在五千万以上，这一次着实让程父程母连带着程晓晓都大开了一次眼界。
　　进入别墅区后，小车缓慢开着，程晓晓的心已经开始怦怦乱跳，尤其韩一菲还说了句，“马上就到了，就在前面。”
　　就在这时，她忽然指了指窗外对程晓晓说，“看见那家没，沈知薇家。”
　　程晓晓：？？？


第70章 [70]
　　“那沈知薇家……是不是也很有钱啊？”程晓晓原以为她的一切都是靠自己奋斗来的, 是个很励志的女人。
　　韩一菲放在方向盘上的手指挑了挑, 随口回答, “是啊，比我家还有钱, 是不是没想到。”
　　“嗯，嗯。”程晓晓咽了咽口水, 她也是头一次从土豪韩一菲嘴里听到这样的话, 说她自己没有别人有钱的话。
　　“你们在说谁啊？”程母坐在后座好奇问。
　　程晓晓笑了笑说，“暖暖的对象。”
　　“暖暖？就是你那个朋友温暖？”
　　“是啊，就是她, 如果不是因为她，我还不会认识一菲呢。”程晓晓说。
　　“到了。”韩一菲的一句话将大家的注意力都给拉了回来。
　　车子来到了大门前，里面的侍人立即打开大门来, 冲着韩一菲鞠躬，“小姐回来了。”
　　韩一菲轻轻点头, 将车子开了进去。
　　程晓晓和程父程母都惊叹于这一切, 无论是派头，还是大别墅，还有别墅里的佣人。
　　兴许是听见了外头的车声, 韩一菲的爸妈一前一后从里面出来, 穿着气派，就像是电影明星一样，耳朵上挂的，脖子上戴的, 都不是小数目，举手投足都很有气质。
　　“妈，爸。”韩一菲冲她们摆摆手。
　　程晓晓越发紧张，小心翼翼跟在韩一菲后头，程父原本的自信在看到这一幕后也有些受挫，果然是人比人气死人，一山更比一山高。
　　“晓晓，还有程爸，程妈。”韩一菲赶紧介绍。
　　韩一菲的母亲先是打量了这三人一番，接着露出一个意味深长的笑，“都进来吧。”
　　程晓晓不禁深吸一口气，完了完了，肯定是没戏了。
　　韩一菲家的厨子做了一桌子好菜，刚到就上桌吃饭吗，程晓晓心想。
　　“我妈喜欢吃饭谈事情。”韩一菲补充了句。“她的生意都是饭桌上谈下来的。”
　　程晓晓木木的点了点头，觉得自己自从走进了大门后整个人反应都迟钝了。
　　现在又要一起吃饭，说什么好呢，真的好尴尬。
　　程父迫不及待自我介绍，“亲家母，说起来咱们也算是同行啊。”
　　“哦，您是具体做什么公司的？”韩一菲母亲问。
　　程晓晓自觉尴尬低下头去喝奶油蘑菇汤，便听见程父又说，“我没做公司，我是我们那有名的开发商。”
　　“哦……”
　　场面一度尴尬。
　　韩一菲得想个法子调动起来气氛，“妈，我想早点把和晓晓的婚事定下来，爸你也说说话啊。”
　　“我没有问题，听听你妈的。”
　　韩一菲不耐烦挑了个眉，平时这两口子怎么不这么意见一致呢。
　　“你叫程……”
　　“程晓晓。”程晓晓紧张得心脏快从嘴里跳出来。
　　“你是做什么工作的？”
　　“哪个学校毕业？”
　　“将来想要做什么？”
　　这是程晓晓的母亲首先抛出的三个问题，程晓晓虽然紧张也都一一回答完整，有种被领导面试的感觉。
　　“妈，这么严肃做什么啊？”韩一菲看不下去唠叨了一句。“晓晓都被你吓到了。”
　　随即转化了画风，又继续问。
　　“你和菲菲在一起多久了？”
　　“你们怎么认识的？”
　　“对于你们的未来，是如何规划的？”
　　又是三连问，程晓晓依旧临危不乱，或许是父母在的原因，又或许是韩一菲在给她的勇气，又或者，是因为韩一菲的父亲实在是笑得和蔼，她并不觉得韩一菲母亲的严肃有多可怕。
　　待她经受住韩一菲母亲的一系列拷问过后，这个从一开始就严肃的女人终于绽开笑容，“下个月有好日子，把婚期定了吧。”
　　程晓晓：！！！
　　此刻时刻她除了惊讶，别无其他。
　　韩一菲激动得握住程晓晓的手，“你看，我说什么，我妈不会反对我们的吧。”
　　程晓晓有点被冲昏了头，居然连笑都没有反应过来。
　　后来那桌饭吃得很愉快，很轻松。
　　两家人在一起开开心心将婚期给定在了下月初三，也就是下个月的第二周周末，距离现在还剩一个月的时间，这一个月说起来挺长，但需要准备的东西很多。
　　试婚纱，看婚房，喜帖，婚礼布置，都得张罗。
　　韩一菲的父亲说，他韩千海的女儿结婚，必须得轰动全城!
　　“我真没想到，阿姨是这样的人。”
　　“什么人啊？”
　　“怎么说呢，雷厉风行的女强人，但是…我喜欢。”程晓晓咧嘴一笑。
　　“那当然啦，不然也不会生出我这么优秀的女儿。”
　　“臭不要脸。”
　　回到家后，程晓晓第一时间迫不及待给温暖打去了电话。
　　言语里满是激动，“暖暖！我今天带着爸妈去韩一菲家了。”
　　“怎么样怎么样？”温暖和她一样激动。
　　“我们婚期定下来了，就在下个月，还有一个月时间。”
　　“啊，这么快吗？”
　　“对了，我还有一件事情要告诉你，我们今天还从沈知薇家路过了呢。”程晓晓说。
　　温暖怔了下，“沈知薇家？”
　　“对啊，你不知道吗，她和韩一菲住在一个小区G，H市最贵的海边别墅区，那里的风景真的好美啊，一套房子起码在五千万以上呢。”
　　“不是，等等，晓晓，你等等，会不会是搞错了啊？”温暖的脑子开始变得有些糊涂起来。
　　“不会啊，韩一菲亲口说的，她不是和沈知薇小时候就认识吗，她不会说假话吧。”
　　温暖扶住自己的额头，用五指从额上的发穿插到发梢平静心情。
　　电话那头半天没有人说话，程晓晓才意识到了不对劲，小心翼翼问，“该不会…你还不知道这些吧？”一边担心的捂上了自己的嘴巴，觉得自己可能是闯祸了。
　　“没啊，没有，我知道，我知道，她之前是有跟我说过，她家在那边，只是一直没有去过。”温暖赶紧说。
　　听到这样，程晓晓才松了口气，“吓死我了你，我还以为我说错什么闯祸了呢。”
　　“那个，晓晓啊，我现在还有事情要忙，我忙完再联系你啊。”说完，温暖匆匆地挂掉了电话，抱着手机想了想，又打开了通讯录翻到了沈知薇的电话，食指悬在手机屏幕上，久久没有落下去。


第71章 [71]
　　温暖回到家, 沈知薇向往常一样在厨房为她准备丰盛的晚餐。
　　在玄关换好鞋, 温暖直接躺在了沙发上, 脑子里闪过晓晓同她说过的话，想要找沈知薇问一番, 却又不好开口。
　　沈知薇端着菜出来时，才瞅到瘫在那里的温暖, 足足吓了一大跳, “你回来啦，怎么没声音。”
　　“有点累了。”温暖抬手捂在了额头上。
　　过了一会，沈知薇不知道什么时候来到她的身后, 竟然帮她捏起了肩膀来，酸酸疼疼的，却也挺舒服。
　　“怎么了, 闷闷不乐的。”
　　温暖笑了出来，果然她的任何一举一动都躲不过沈知薇的法眼啊。
　　“晓晓跟我说, 去韩姐姐家时, 看到你家了。”
　　身后的沈知薇怔了下，倒也没有撒谎，直接说了出来, “是啊, 她说的没错，我和韩一菲是住的挺近，一个小区。”
　　温暖点了点头，不知道该如何继续问下去, 可心中的好奇和疑问在脑中反反复复打鼓。
　　“是不是心里有什么事啊？”沈知薇又问。
　　温暖咬着唇垂眸，没有说话。
　　沈知薇只好转了个弯来到她身旁坐下来，一手搭在她的肩上，“有件事情我一直隐瞒了你，我家其实很有钱，应该说是我爸很有钱吧，不过因为一些事情，我早就不认那个家了，所以跟你在一起后，我便没有提过家里的事情，这个你是知道的。”
　　温暖一下子明白了过来，扭过头去看她，“我知道。”
　　“隐瞒你是我的不对。”沈知薇说。
　　温暖赶紧摇摇头，“不是不是，你是有苦衷的，我能理解，对不起啊，我还因此对你起了疑心。”
　　“傻瓜，我不怪你。”沈知薇搂过她来，靠在自己的胸口，“我们呢，就好好地过我们的日子，我们一起努力奋斗，让日子过得更好，以后你的家人就是我的家人，其他的人其他的事，都不重要了。”
　　温暖点了点头。
　　至于沈知薇为什么会和家里人闹矛盾，温暖不想问，她不想说，她便不过问。
　　*
　　“暖暖，这件怎么样？”程晓晓换了一套婚纱出来，双手叉腰摆造型。
　　“好看。”温暖双手合十，还没来得及说自己的意见，程晓晓又马上提着婚纱跑开，“我再去换一套，等等啊。”
　　温暖点点头轻嗯了一声，等待的过程里，她细细打量了这家婚纱店，脑中不由得幻想起来自己将来穿婚纱会是什么模样，如果沈知薇穿上，一定会很好看的吧。
　　陪着晓晓逛了一天的街，买了许多东西，程晓晓又变回了以前那个花钱大手大脚的大小姐，不过人家现在有这个资本，温暖只觉得自己的脚都快走断了。
　　结果晚上接到了一个电话，程晓晓当场有些崩溃，应该是幸福的崩溃吧，站在旁边的温暖都能大致听出来发生了什么事情。
　　“什嘛，婚纱已经从国外定制了啊，害我今天自己逛了一天的婚纱店呢，好的好的，我知道了，我在和暖暖一起呢，马上就回去，么么哒，拜拜。”
　　“暖暖，真不好意思啊，让你今天陪了我一整天，婚纱都白看了。”程晓晓满脸歉疚。
　　“没关系没关系啦。”温暖连连挥手，忍着双脚的剧痛。
　　“我请你吃个饭再回去吧。”
　　“不用啦，晓晓，你赶紧回去吧，知薇她做饭了，我该回去了。”温暖低头看了眼手机时间。
　　“好的，那婚礼上见哦。”
　　目送程晓晓开车离开，温暖顿时像个泄了气的皮球，垮着身子去找到了自己停车的位置，上车启动，离开回家。
　　*
　　“今天去干嘛了，一整天都没有回我几条消息。”沈知薇趴在她旁边问。
　　温暖躺在床上奄奄一息，浑身乏力，“陪晓晓看婚纱。”有气无力吐了几个字。
　　沈知薇撑着脸起身一点点，“那看到喜欢的了嘛？”
　　温暖摇摇头，“看是看中了几套，结果晚上接到电话说是已经在国外定制了婚纱，要六位数呢。”
　　沈知薇愣了下，随即笑了，“这倒是挺像韩一菲一家人的作风。”
　　“辛苦你了，我的宝贝。”沈知薇捏了捏温暖的脸。
　　温暖忍不住笑出来，“我是不是已经瘫痪了啊。”
　　“瘫痪了？不会吧，让我检查检查。”沈知薇坐起身来，捏了捏她的大腿，“有感觉吗？”
　　温暖摇头。
　　沈知薇又捏了捏她的腰，“这里呢？”
　　温暖还是摇头。
　　沈知薇接着顺势而上，捏住了她的敏感部位，温暖惊呼一声，“这里不行不行，不行……”
　　两个人在床上打闹疯玩了好一阵。
　　请帖陆陆续续下发放下来，程晓晓所在公司的高层人人有份，这件事情在公司里瞬间像是炸开了锅一般，一片哗然。
　　“程晓晓居然要和韩总结婚了？”
　　“天哪，她们俩什么时候在一起的，这保密工作做得也太好了吧。”
　　“完了完了，程晓晓一下子荣升了老板娘的位置，我曾经那么欺负她，她会不会借机报复我啊？”
　　“程晓晓这下子啊，真是飞上枝头变凤凰了。”
　　“我一早就看出来她们之间有猫腻不简单，果然……”
　　“羡慕qaq，我来公司好几年了，怎么都没能有这么个机会。”
　　“哎哎哎，别说了，别说了，人来了。”
　　“……”
　　“大家早啊。”婚前程晓晓依旧像往常一样来公司上班，在格子间的某一个桌前坐下，开始一天的工作。
　　“晓晓早上好。”
　　“早上好。”
　　“晓晓吃早饭了嘛？”
　　“吃过了，谢谢。”
　　“晓晓，今天好漂亮啊。”
　　“谢谢。”程晓晓笑着点头，觉得有点奇怪，低头拿出手机来给韩一菲发消息。
　　“今天公司是怎么了，大家一个个都怪怪的。”
　　还没等到韩一菲回复，只见部门经理不知道什么时候来到了自己的桌前，点了点她的桌子，程晓晓吓得赶紧收起手机来，“经理早。”
　　“晓晓，恭喜啊。”说着晃了晃手中的请帖，“我会按时去的。”
　　“啊？”
　　“工作就不要太辛苦了，有什么问题都可以来办公室找我。”
　　“好，好的，谢谢经理。”
　　经理走后，程晓晓又悄悄把手机拿出来，韩一菲已经回复她了。
　　“喜帖已经都发出去了，想必这件事情已经被公司的人知道了吧。”
　　“这么快嘛！”
　　程晓晓回复，难怪了，一大早上来感觉大家都变了个样，当初对她爱理不理的人，现在居然还同她主动打招呼，这...太不适应了！


第72章 [72]
　　婚礼定在了H市最大酒店, 前一天试妆试婚纱, 都是温暖陪着。
　　而另一边的韩一菲则是由沈知薇陪着, 她们俩是唯二的伴娘。
　　今晚是单身之夜，韩一菲一早拉着沈知薇去开party了, 说是自己马上就是有家室的人，得最后狂欢快活一波。
　　沈知薇已经很多年没有参加过这样的场合, 不过这次是特例, 韩一菲难得浪子收心，结婚是人生中的大事，她也就拉下脸面来陪着任由她闹腾。
　　韩一菲叫了一大帮人, 在她家的另一栋海边别墅那里举办泳池party，按规矩每个人都得穿上泳衣，说起来, 沈知薇也有好些年没穿过泳衣了，以前的那些老旧款式都有些过时, 只得重新去购置一套。
　　她和韩一菲现在的那帮朋友都不太熟, 也懒得去过去融合，干脆一个人躺在沙滩椅上休憩。
　　过了没一会，韩一菲端着红酒杯赤着脚穿着比基尼走了过来, “我说沈知薇, 你这么好的身材不去泳池边上秀一秀，就这样躺在这里也太可惜了吧。”
　　“你们去玩好咯，我清净清净。”沈知薇说。
　　“哎呀，你就别装了, 一起来玩吧。”韩一菲强行将她给拉起来，二话不说推进了泳池里，顿时哈哈大笑，上气不接下气。
　　沈知薇从泳池里起来，抹掉脸上的水，将湿漉漉的头发束到脑后，胸前傲人的身材展露无遗，水珠在她的锁骨上泛着晶莹的光泽。
　　在场的其他人无不羡慕嫉妒恨，“身材这么好啊。”
　　沈知薇倒没去在意那些人的眼光，而是给了韩一菲一记眼神，“你也太狠了吧。”
　　韩一菲站在边上扭腰，得意洋洋。
　　沈知薇见状，只好用双手撩起水花来泼在韩一菲身上，韩一菲大叫一声，不甘示弱，跳下水池来和沈知薇打水仗。
　　一群人在泳池边吃喝玩乐，好不快活。
　　*
　　清吧里放着悠扬的曲乐，温暖陪程晓晓坐在吧台上，杯中的酒散发着青柠的香气，周围没有其他顾客，只有她们二人和酒吧服务生。
　　“暖暖，说起来我们认识也该有二十年了吧。”
　　“今年我们二十五……”温暖开始计算起来，“我们幼儿园就认识了，差不多二十年了。”
　　程晓晓笑了笑，抿了口酒，“二十年啦，时间过得可真快，好像昨天咱俩还在幼儿园操场上玩过家家呢。”
　　温暖赞成的点点头，“是啊，一转眼间我们都长大了，如今，你都要结婚了。”
　　程晓晓仰着头望着上方，深吸一口气，“我也没有预料到，自己会这么快结婚，如果不是韩一菲，我或许还在男人堆里受伤。”
　　“晓晓啊，这就是缘分啊，上天注定的缘分，你要好好珍惜把握住这段感情。”
　　“你不说我都会啦。”程晓晓搭住了温暖的肩，一手端起酒杯来，“暖暖，说起来，我和韩一菲的这段姻缘还得感谢你呢。”
　　“感谢我？”
　　“对啊，如果不是你，你和沈知薇的关系，我也不会和韩一菲认识，更不会有那之后的许多事情，虽然我们俩的相识…也挺戏剧性的，起初我们俩谁也看不起谁，但后来不知道怎么的，就莫名其妙对对方产生了好感。”
　　说起这个来，温暖还真有些好奇了，八卦的盯着她看，“晓晓，你们俩到底是怎么…看对眼的啊？”
　　程晓晓有点羞涩地红了脸，“等我干完这杯酒，再慢慢跟你道来。”说着将一杯蓝色的鸡尾酒一饮而下。
　　“我陪你。”温暖也端起酒杯一干二净。
　　“其实早在我进他们家公司前，我和韩一菲便有一次瓜葛了。”程晓晓说起来往事，脸上忍不住泛滥出幸福的笑意。
　　“哦，什么瓜葛啊？”温暖好奇问。
　　“你还记得有一次，我一个人在酒吧玩，遇到有人猥亵的事情嘛，我当时给你打电话了，可你没接。”
　　“我记得。”提起这件事情，温暖有点不好意思和内疚，“我手机当时没在卧室，我睡着了没看到。”
　　“那天我在酒吧遇见韩一菲了，不过那个时候我实在是有些神志不清，紧急情况之下是她救了我，把我给带去了她家……然后……”
　　“然后你们……”温暖欲言又止，似乎是猜到了什么。
　　韩一菲抿唇笃定地点点头，“我们那晚，发生关系了，你知道嘛，当时我整个人都懵掉了，我都不记得自己是如何走出她家的，我是直女啊，我谈过男朋友的，可是我为什么会和一个女人睡觉呢，我觉得只是酒后乱性，一时兴起，那之后努力想把这件事情给忘掉。”
　　“然后呢？”温暖继续耐心听下去。
　　“然后就是发生的那件我和我爸吵架的事情，我离家出走后为了维持生计开始找工作，投了许多简历最终都石沉大海，”程晓晓轻笑一声，“说起来也是巧，在我走投无路之时，收到了面试通知，而那家公司就是韩一菲家的，那天我迟到了，被面试官拒之门外，是韩一菲动用关系破格把我给录取的，或许从那个时候开始，我和她之间的瓜葛便剪不断理还乱了吧。”
　　“哇，原来你们之间还发生了这么多事啊。”
　　“是啊，我就这样爱上了一个女人，我活了二十五年才弄清楚，自己和女人在一起才更加舒心，舒服，快乐，你说我前面那些年是不是白活了啊？”
　　温暖摇摇头，“你要相信你所有的经历都是命运安排好的，所有的经历都不是白有的，比如说你遇见韩一菲，正因为你从前感情上受到了伤害，以后才会更加珍惜，更加有经验啊。”
　　“暖暖你说的对。”程晓晓端起酒杯与她碰杯。
　　星空之下，沈知薇和韩一菲并排躺在沙滩椅上，端着红酒杯谈天说地。
　　“其实我有时候挺羡慕你的。”
　　“羡慕我什么？”沈知薇抬眉。
　　“羡慕你能够活得那么自由，那么潇洒，你能够靠自己就能过得很好，很体面，事业有成。”
　　“呵。”沈知薇轻笑，“这么多年，你终于肯承认你不如我了。”
　　“才没有，我只是…羡慕你的生活态度而已。”
　　沈知薇无奈地摇头笑，“其实我也挺羡慕你的。”
　　“羡慕我什么？”韩一菲坐起身子来看她。
　　“羡慕你家庭和睦。”
　　一句话将话题带入了一个忧伤的境地和氛围。
　　“哎哎哎，明天我就结婚了，干嘛聊这么伤感的话题，换个换个。”韩一菲不满道。


第73章 [73]
　　H市各大媒体争相恐后报道韩家这场盛世婚礼, 房地产大亨女儿结婚, 场面甚至胜过了明星, 婚礼上邀请了社会各界名流人士，包括一些娱乐圈的艺人们。
　　婚礼现场周围被堵得水泄不通, 车子缓慢前行，不过好在温暖和沈知薇这两个伴娘一早天还未亮便到达了现场, 换上伴娘服, 化上精致的妆容，好看的发型。
　　有一瞬间，坐在镜子前, 温暖恍惚以为自己就是今天的那个新娘。
　　沈知薇坐在一旁握了握她的手，似乎在允诺什么，又似乎是在给予她鼓励。
　　她知道她很紧张。
　　是啊, 温暖头一次见到这么大的场面，这么多人, 这么多社会名流, 就像是小时候老师第一次安排她国旗台下讲话，当着全校学生的面前发言一般，忐忑不安, 紧张不已。
　　程晓晓更紧张, 还没开始便出了一手心的汗。
　　“新娘，您是不是太热了，额头上老是出汗会影响妆容效果的。”化妆师说。
　　“不是，我有点紧张。”
　　“那您要好好放松心情, 深呼吸，结婚这等大事啊紧张也是人之常情。”
　　程晓晓点了点头，试着深呼吸了几次。
　　镜子里的那个人像是自己，又不像是自己，好像太美了点，都说做新娘是一个女人一生中最美的一天，果真没错，不知道韩一菲那边怎么样了。
　　两个人的婚纱都是在同一位设计师那定做的，只是有稍微的细节地方不同，两套婚纱的价格加起来恰好过了七位数。
　　婚礼现场少不了鲜花和气球，西式甜品和中式点心应有尽有，宾客们端着香槟聊天说笑，程父程母也都穿着正装在现场。
　　“没想到我程某有一天也能出现在上流社会穿着西装喝着香槟。”
　　程母挽着他的胳膊轻轻拍了拍，故作淡定，“当然了，能够来这里的人可都是各个公司的老总高层，我刚还看着几个电影明星呢，可见韩家派头有多大，今天是女儿大婚，你可别给我们程家丢了颜面。”
　　“我知道我知道，还需要你提醒嘛？”程父说着岸然挺起了胸膛，将西服努力给撑起来。
　　努力让自己显得不是那么土――豪。
　　吉时到，一切按着婚礼的流程来。
　　现场的闪光灯无数，当然了，有些也是韩家邀请参加的媒体朋友们，此番一造势，对于韩家公司的股票上涨也有好处。
　　韩父是个聪明人，也是个合格的生意人。
　　两位新娘在司仪的跟前站好，说证婚词，交换戒指，一切都是那么的美好，就像是童话故事里的美丽爱情一般，令人心神向往，令人心生羡慕。
　　“好了，现在两位新人可以亲吻对方了。”
　　那一刻，所有人的目光都停留在二人身上，程晓晓向来不是个害羞的人，可是这个时候她承认自己害羞，不好意思了。
　　韩一菲倒是很放得开，在那么多双眼睛注视下，一把搂住程晓晓的头便是吻了下去，当下掌声热烈，刺耳。
　　沈知薇和温暖就站在离她们最近的位置，两个人见到这一幕时，温暖激动的握紧了她的手，说实话，看见自己最好的朋友结婚，获得幸福，真的是一件很开心很开心的事啊。
　　“我要丢咯！”
　　程晓晓背着身子将手中的捧花丢出去，竟然恰好被温暖给接住。
　　好吧，其实有些耍赖了，毕竟温暖和沈知薇站得最近，地理位置最佳，这样若是还接不到，那真是天公不作美，老天爷都不想让你结婚了吧。
　　温暖抱着捧花又惊又喜，又激动。
　　程晓晓转过身来，冲着她坏笑，“我等着你们的喜酒哦，可别太久啦。”
　　沈知薇摸了摸温暖的发，宠溺的看着她。
　　婚礼结束后，韩一菲和程晓晓便乘坐专车前往了婚房，位于海边的一栋别墅，面朝大海，春暖花开。
　　别墅布置的很喜庆，四处都是红艳的色彩，张灯结彩，处处都透着这里的主人是刚刚新婚。
　　“走吧，我们去洞房。”下车后，韩一菲揽住程晓晓的腰身往里走去。
　　“等等，这么早嘛？”程晓晓小小的惊了下。
　　“洞房这种事情，不嫌早，只嫌晚，还能多做几次不是吗？”韩一菲冲着她说，脸不红心不跳。
　　可程晓晓早就涨红了脸，一手拍了下韩一菲的屁股，“不正经 。”
　　“跟你还需要正经啊，我的老婆。”韩一菲冲她吐了吐舌。
　　“你刚才，喊我什么？”程晓晓问。
　　“我的老婆啊。”韩一菲回答。
　　程晓晓咧嘴一笑，“我喜欢这个称呼，再叫一遍。”
　　“我的老婆，老婆~~~”
　　程晓晓笑得合不拢嘴，“你也是我的，老婆，亲爱的老婆。”
　　婚房在二楼，房间很大，婚床更大，床单被罩枕套全是大红色，床上还铺着心形的玫瑰花，香氛无比。
　　韩一菲哪管什么三七二十一，上去便将程晓晓给扑倒，直接破坏了那个心形，猴急去脱衣服。
　　“不行不行，流了一天的汗，我要洗澡！”程晓晓扑腾着起身去。
　　韩一菲盼着一只腿坐在床上，郁闷极了，无奈之下只好跟了过去，“还是一起洗吧。”
　　*
　　“累不累。”沈知薇开着车，偷闲出一只手来轻轻抚了下温暖的侧脸。
　　温暖笑着摇头，手里还捧着那束花，“看到晓晓结婚了，我真为她高兴。”
　　沈知薇浅笑出声，“我也开心，韩一菲那个女人，玩了这些年，也算是浪子回头。”
　　温暖将后颈靠在椅背上，深深地舒了口气，“其实挺累的呢，没想到伴娘也有那么多事情要做，那么多规矩要守。”
　　“那当然啦。”沈知薇看了她一眼，“这个社会上，不管是谁，都有一套规矩要循。”
　　“我向导师请了三天假G，明天我们去干嘛？”温暖问。
　　“明天…听你的，你想做什么，我都陪你。”
　　结果好不容易拥有的一天二人时光，被一只叫做sugar糖糖的猫给占领了。
　　这天夜里，糖糖莫名其妙开始发了疯的狂叫，就像是...发情了一样？


第74章 [74]
　　隔壁客厅里传来糖糖惊天地泣鬼神的叫声, 夜半深更听着还怪}人, 威力巨大叫得声嘶力竭。
　　终于, 沈知薇忍不住坐起身来，打开了床头灯便下床去穿拖鞋, 温暖也从另一边起身下床穿鞋，打算一同出去看看。
　　打开客厅的灯, 左顾右盼, 并没有在糖糖的窝里发现她，就在这时，一声叫声传来, 是从阳台的方向，两个人第一时间看过去，发现阳台居然没有关上, 糖糖就站在外边的花坛上，搔首弄姿翘着屁股。
　　“糖糖, 糖糖快过来。”温暖缓慢地靠近过去, 一边蹲下身子来冲她招招手。
　　糖糖犹豫了下，一个纵身轻快的跳了下来，开始朝她们这边走过来, 走路的姿势同往常不太一样, 有些扭扭捏捏，像个害羞得小姑娘。
　　“糖糖好像发情了。”
　　“算算日期好像就是这段时间。”
　　温暖和沈知薇互相对视一眼，有点手足无措，毕竟大家都是第一次遇见这样的事情。
　　温暖当即拿出手机来上网查了查, 一边告知沈知薇自己所查到的结果，“我看网上说，可以用棉签帮猫猫解决……”
　　话刚脱出口，便被沈知薇给一口否定，“那样不可以的，要是操作不当会伤害到糖糖，倒是你…”方才还一本正经的沈知薇忽然露出坏笑，“我可以用这个帮你解决哦。”她冲着温暖展示了一下自己修长的手指。
　　温暖一下子红了脸，支支吾吾，“我，我先回房了。”
　　沈知薇看着她的背影匆匆闪进了卧室里，转而低头抚了抚糖糖，“乖乖休息吧，晚安。”
　　“还没睡呢。”沈知薇回房时，温暖正靠在床头拨弄着手机。
　　温暖抿抿唇，“糖糖，要怎么办呢。”
　　沈知薇掀开被子上来，“如果我们不打算让她生育，就带她去做绝育吧。”
　　温暖点点头，“不过我看网上有人说，带猫猫做完绝育后回来，猫猫对主人有埋怨，你说糖糖会不会恨我们啊？”
　　沈知薇一把搂过温暖的肩，和她一起看帖子，食指在手机屏幕上滑动了几下，又看到有人分享自己带猫猫做绝育的经历，竟然完美的避过了这一遭，猫猫不仅没有记恨主人，反而更加粘腻主人。
　　“这个，我们试试这个方法。”
　　温暖觉得有些不可信，“糖糖会相信嘛？”
　　“反正无论如何后果都是会做掉，那不如…去尝试一番？”
　　温暖和沈知薇带糖糖去做绝育那天，是个阴天，天气不大好，灰蒙蒙的，糖糖一路上都在猫笼里转悠个不停，嚎叫个不停，像是要拆家一样的架势。
　　提前几天联系好了宠物医院，预定好了手术时间，待待会带糖糖去做完一系列的身体检查后，便可以开始手术了。
　　虽说是给猫做手术，温暖却感觉比自己做手术还要令人紧张，不安，她还是会害怕手术中糖糖出什么意义，或者在麻醉后醒不过来，这些都是令人担心的点。
　　沈知薇看出了她的忧虑，开车时空出一只手来握了握她的手，“放心吧，不会有事的。”
　　宠物医院的谢医生是这家医院最权威也是猫狗绝育手术经验最丰富的医生，沈知薇也是看中了这一点，才不惜跨越大半个H市找到这家医院来。
　　“您好有预约嘛？”前台的女孩问。
　　“有，我约了谢医生，今天手术。”沈知薇低头看了眼手腕上的女士手表，时间刚刚好。
　　“好的，请报一下您的手机尾号。”
　　沈知薇如数报出。
　　“好的，您二位先稍等一下。”
　　沈知薇和温暖去旁边的沙发上坐下，糖糖可怜坏了哆嗦着身子靠在温暖的胸前，它从小便这样，只要来医院便瑟瑟发抖，整只猫都变了，小时候每次带它打疫苗都像是上刑。
　　沈知薇坐在一侧不停地抚摸它，安慰它，试图平复它的心情，光只是进个大门都如此了，一会手术不得鬼哭狼嚎？
　　她一直觉得猫咪也是有灵性的，它知道自己在做什么，也知道自己即将要面临什么。
　　给猫做绝育，其实说起来也是挺自私的一次擅作主张，她们并没有循得糖糖的同意，只是自私的想要它能够多陪伴几年，希望它身体健康，糖糖你会理解的对吗？
　　“沈女士！”一位护士走了出来，叫唤她的名号。
　　“到我们了。”沈知薇立即站起身来，随后温暖也抱着糖糖起身，糖糖越发挣扎，爪子都露了出来，死命的抓紧温暖的衣服，几乎要给扯破。
　　与此同时，温暖的心跳也开始噗通噗通加快，或许是糖糖发觉了这一点，预料到了自己身上会有什么不太好的事情，后边的检查便相当的不配合。
　　“你们家的猫脾气有点大啊。”
　　“谢医生，它平时挺乖的，只是比较排斥来医院。”沈知薇笑着解释。
　　望着医生手上的那一条爪印，温暖内疚也尴尬。
　　等待了会，检查结果出来了，身体各项没什么问题。
　　“你们还需要准备下吗，如果可以的话，就可以开始进行手术了。”谢医生说。
　　沈知薇和温暖互相对视一眼，达成默契。
　　“谢医生，可以拜托您，陪我们演一场戏吗？”
　　“演戏？”
　　“对，演给糖糖看。”
　　谢医生起初有些不太明白，而后才后知后觉，“哦…我懂了，行，小事情。”
　　*
　　一场生死大戏即将拉开帷幕。
　　手术室前，夺猫大战就此开始。
　　“糖糖，糖糖，你不可以带走我的糖糖。”
　　“你们住手，放下糖糖。”
　　沈知薇和温暖两个人这辈子做过的最幼稚的事情恐怕就是今天这件事了，不过这未尝不是二人在一起有过的深刻回忆呢。
　　撕心裂肺，肝肠寸断，悲痛欲绝，在一连串的哭泣声中，糖糖最终被这些可恶的“白大褂”们给无情得抓走，糖糖四处乱扑腾的爪子无处安放，可怜坏了。
　　终于，手术门关上。
　　大戏落下帷幕，沈知薇擦了擦眼角的泪，转头看向温暖，“你看见刚刚糖糖的模样了吗，真是小可怜。”
　　温暖赞同用力点头，“不过我觉得我们演得很逼真，糖糖貌似信了。”
　　沈知薇拉住她的手，握紧，“完了，我现在开始有些紧张了。”
　　这次倒是温暖反过来安慰她，“没事没事，一定会没事的，我们去那边坐着等吧。”
　　沈知薇点点头。
　　手术时间不是太久，这半个小时像是过了一个世纪那么久，沈知薇和温暖相互鼓励，祈祷糖糖平安出来。
　　9：30进的手术室，差不多十点整的时候，手术结束。
　　糖糖躺着不能动弹，麻药还没有完全消散，她们决定确认糖糖没事后再出院。
　　过了十一点，糖糖开始缓慢地动弹，自己挣扎的爬了几下，头上的耻辱圈让它有些头重脚轻，走起路来东倒西歪，但它能动弹后的第一件事情便是过来蹭温暖和沈知薇，可怜兮兮一个劲撒娇，似乎在诉苦又似乎在告状。
　　后来谢医生交代了许多注意事项，交完费便带着糖糖出院了。
　　现在的糖糖看着还很是虚弱，像个柔弱的小女子惹人疼惜。
　　“我们回去给它做点好吃的吧。”温暖提议。
　　“这几天得好好伺候这个主子。”沈知薇开着车通过后视镜看到了后座上的糖糖，瘫在那里戴着耻辱圈，单单蠢蠢似乎还并不知道发生了什么，发现沈知薇在看她后，还示好般的“喵”了一声，清脆悦耳柔柔细细，和先前发情时截然不同。


第75章 [75]
　　猫咪的恢复能力很快, 几天后糖糖已经可以开始上蹿下跳, 做一些平日里习以为常的高难度动作, 每一次都惹得沈知薇心惊肉跳，生怕这个小宝贝崩开伤口, 事实是她确实有些多虑，温暖又继续返回了学校, 继续她的研究生学习生涯, 沈知薇的日常无非就是写写稿子逗逗猫，时不时打个电话过去开开黄腔，以解私欲。
　　而另一边, 程晓晓与韩一菲已经踏上飞机开启属于她们的蜜月之旅。
　　目的地是巴厘岛，是程晓晓钦定的位置，韩一菲说她俗气, 蜜月去哪不好，去那种已经OUT的蜜月之地。
　　可是程晓晓不以为然, “我从小就对这个地方抱有幻想, 你就不能满足我一下吗？”
　　韩一菲哑口无言，只好一切都遂了她的愿。
　　“终于抵达啦。”程晓晓刚到达酒店便迫不及待拍了几张风景照和自拍，凑足了九宫格后发到了朋友圈里, 地点当然是定位的巴厘岛某某酒店。
　　不一会便引得朋友圈一众人钦羡和关注。
　　“程晓晓你真的是太幸福了, 和这位大千金结了婚，以后的日子都不愁啦。”第一个评论的这位是程晓晓的大学同学，现在也在H市就职，前些日子她和韩一菲结婚的消息被媒体散播的到处都是, 大家也都自然而然知道了这事。
　　程晓晓左看右看觉得不太顺眼，她直来直往的性子也就回复了过去，“什么叫以后的日子不用愁了，我以前的日子也不差好嘛。”她们家好歹在县城算数一数二的有钱人。
　　“飞上枝头变凤凰了。”第二个评论的人是程晓晓一直看不爽的一个人，从读书时候就爱和她作对，她们两家的条件也是差不多，这下子程晓晓和韩一菲结婚，她肯定酸死了吧。
　　“是啊，你还没有这个机会呢。”程晓晓回复这句的时候，还特意带上了一个讽刺的笑脸。
　　剩余大多数的评论都是祝福和抱大腿之类的。
　　“祝程姐和韩总幸幸福福，早生贵子~”
　　“新婚快乐啊。”
　　“晓晓，苟富贵，莫相忘啊！”
　　“……”
　　“怎么了，在干嘛？”身后突然搭过来一只韩一菲的手，她已经换好了清凉的比基尼，肩上披着绢纱质地的披风，却也难以抵挡里面丰饶的身材。
　　“没有，在发朋友圈呢。”程晓晓示意手机。
　　“别玩了，我们下楼去吧。”
　　酒店楼下不远处就是海滩，男男女女老老少少，各种颜色皮肤的人都有，催促之下程晓晓也换上了比基尼，两个人一同出了酒店。
　　“天气真不错！”程晓晓仰着头面向大海和天空，头顶上方的天是碧蓝的，游玩区的浅海是清澈见底的浅蓝色，沙滩很白，很亮，在阳光的照射下闪闪发着光。
　　不远处的海浪上有人在冲浪，韩一菲拉了下她的胳膊，一把脱掉了身上的披风，露出性感的比基尼，“我们去玩水吧。”
　　这样的环境下，程晓晓也不扭捏，大大方方脱下了自己的外套，穿着清凉的比基尼和她一同前行。
　　不过还没到海边，两人便被阻拦了前路，一位白人穿着沙滩裤光着上身冲她们用英文说，“嘿，漂亮的女孩们，有没有兴趣和我一起玩玩？”言语里满是挑逗和性暗示。
　　韩一菲很是淡定，面无表情，一把揽过程晓晓的腰，大大方方用英语介绍，“不好意思，这是我妻子，我们没兴趣跟你玩。”
　　白人露出了一个what的表情，摊开双手，继续不依不饶，“或许，我们可以玩3P~”
　　“3尼玛的P。”韩一菲低头咒骂了一句中文，继而拉着程晓晓快步离开。
　　程晓晓边走边捂嘴笑，“太逗了你，刚刚。”
　　韩一菲无奈，任由她笑。
　　两个人走到海边，让海水浸湿脚丫，慢慢没到脚踝，膝盖，再往深去一点点到大腿和腰际的位置便差不多，韩一菲趴了下来缓慢地游动，程晓晓紧跟其后，两个人在沙滩范围内的浅海海域游了差不多一个来回，便已经有些筋疲力尽，挣扎着上岸，走在前方的韩一菲忽然摔了一跤，结果半天人都没从水中起来。
　　程晓晓一下子慌了，连忙加快脚步赶过去，可是在水中很难走得快，每一步都十分艰难，终于来到了刚刚韩一菲摔倒的位置，却并没有看见她的人影，“韩一菲，喂，韩一菲，你在哪？”程晓晓的心慌死了，脑子里一瞬间产生了各种各样恐怖的想法，她环顾四周到处寻找着，企图能够发现她的一丝踪迹。
　　就在这时，悄无声息潜到程晓晓身后的韩一菲突然冒出头来，将程晓晓从后面抱住，吓得程晓晓花容失色，惊声尖叫。
　　“哈哈哈哈哈哈……”韩一菲捧腹大笑。
　　程晓晓却哭笑不得，心情复杂，忍不住打了她几下，“你真的吓死我了你，吓死我了。”
　　“玩玩嘛，吓到你了对不起，对不起。”韩一菲开始安慰她。
　　安慰安慰着不知怎么的，两个人便站在海里抱着吻了起来，激情四射。
　　若不是海滩上有那么多人，两个人恨不得就地…来一发，不过还好理智控制了欲望。
　　上岸的二人又在沙滩上散步了会，此时天色已经暗下来，夕阳西下，吹着海风有丝丝清凉。
　　“肚子饿了没？”
　　程晓晓摸了摸瘪瘪的腹部，“早就饿了。”
　　“那我们回酒店吃东西吧。”
　　“嗯！”
　　两人转身往酒店方向走去，背影刻画在巴厘岛夕阳的海滩上，如梦如画。
　　吃过晚饭回到房间里，程晓晓嚷嚷着去洗澡，玩了一身的沙子，韩一菲臭不要脸的挤了进去，“一起洗，一起洗吧。”
　　“哎，你……”
　　年轻气盛，早就按压已久的欲望就这样在浴室里发泄了一次，这个澡足足洗了一个多小时。
　　洗完澡两个人均光着身子出来，韩一菲从行李箱里突然拿出了一个小箱子，冲韩一菲勾了勾手指，“要不要来一起看看，我带来的宝贝？”
　　程晓晓不是很感兴趣，但是在她的盛情邀约之下，难以拒绝，拖着身子跑过去，蹲在她的身旁，韩一菲缓缓拉开拉链，箱子被打开，里面装满了各种玩具，此玩具非彼玩具。
　　程晓晓不是傻子，当然一下子便反应了过来，指着韩一菲道，“啊，你简直是…太…太…”
　　“太什么了？”韩一菲挑着眉，好奇等她的回答。
　　程晓晓卡了半天，才说，“简直就是个大淫.魔！”
　　韩一菲无辜死了，“我和我自己老婆玩，这有什么啊，再说了，这些都是我朋友送的，她们得知我要来度蜜月，一个个比我还兴奋呢。”
　　程晓晓见状从里面挑出一个十分夸张的玩具来，“你确定这个能用？”
　　韩一菲单纯的愣了下，继而看向程晓晓，“试试不就知道了。”
　　“哎……！”
　　地板上又来了一次，索性有舒服绵软的地毯，不至于那么嗝人，程晓晓友情提示，如果没有地毯，千万不要在地板上直接开战，否则会有筋骨皮肉之伤害，得不偿失。
　　这天夜里，这两人就像是不知筋疲力尽是什么，酒店房间的床上，地板上，沙发上，甚至是阳台上，都有她们浴血奋战的痕迹，两个酒鬼为了助兴，到了后期居然还玩喝酒游戏，谁输了就喝酒，要是不肯喝酒，还可以以服务对方为惩罚方式，简直就是醉生梦死的生活。
　　如此放纵不计后果的后果就是，第二天简直腰酸背痛浑身难受，以至于下不来床，硬生生耽误了一天游玩计划，比较起床时已经是下午了，计划被打乱，再加上浑身不适，干脆也就没出门去。


第76章 [76]
　　“哒哒哒哒哒哒哒……”
　　晴朗的上午, 直升机螺旋桨旋转的声音打破了这个碧蓝的静谧天空。
　　韩一菲包了一架飞机, 带着她和程晓晓二人环着岛屿和周边海域飞, 飞行员是巴厘岛上有了三十年驾龄的资深驾驶员，安全很有保障。
　　“喔吼, 爽！”面对着千万米的高空之下，巴厘岛变成了指甲般大小的贝壳, 显得十分渺小, 周边的景象一览无遗，尽收眼底。
　　飞行员飞到最高的位置再缓缓向下，海岛在视线里逐渐变大, 也逐渐清晰，飞机在空中风很大，声音很吵, 程晓晓的头发被吹作一团，几乎要将她的脸给包住。
　　“感觉怎么样？”韩一菲大声问。
　　“你说什嘛, 太吵了我听不见。”程晓晓大声回答。
　　韩一菲只好凑到她的耳边又问, “我问你，感觉怎么样？”
　　程晓晓听后笑了，大声在她耳边回答, “感觉很爽, 十分爽！”
　　上午坐飞机玩，下午便乘着快艇出了海。
　　当然也是有专人驾驶，韩一菲和程晓晓只管坐在后边喝着红酒戴着墨镜欣赏风景，惬意十足。
　　越往大海深处进发, 风浪也逐渐增大，快艇驾驶员很有经验，找了个块海面稍微平静的地方停泊下，扭头问她们，“想不想要试试海中垂钓？”
　　程晓晓惊讶了下，看向韩一菲，“还有这个项目？”
　　“怎么样，要不试试。”
　　“好啊。”
　　在驾驶员的指导下，两个女孩生疏的丢下鱼钩，开始一边聊天一边等待，还没等她们反应过来，快艇又重新发动起来，速度还不慢。
　　程晓晓差点没坐稳，不由得用英文问前边的驾驶员，“这么快，能钓到鱼吗？”
　　驾驶员很有信心，给了她一排大白牙的笑容。
　　快艇开始追逐海中有海鸟聚集的地方，从中划过，不一会，韩一菲那边便有了鱼上钩，接着程晓晓这边也有鱼上了钩，这对于没有任何垂钓经验的她们来说，别提有多兴奋有多刺激了，成就感满满。
　　回来时，已是满载。
　　游玩的这几天，留下了不少的照片，在这个慵懒的午后，韩一菲趴在酒店房间的床上吹着冷气纳凉，一边抱着手机给沈知薇发了几条消息。
　　都是她和程晓晓拍的，游泳嬉戏，游玩作乐的照片。
　　“怎么样，羡不羡慕？”
　　原来，是发给沈知薇得瑟去了，真是符合韩一菲的性子。
　　沈知薇坐在电脑前写稿子，收到这条消息时抿唇一笑，果断的回复了几个字，“不羡慕。”
　　“嘿，沈知薇这家伙。”
　　“怎么啦？”程晓晓也趴了过来。
　　韩一菲努努嘴，郁闷的把手机丢给了程晓晓。
　　程晓晓忙捡起来看，不免一笑，“哎，很沈知薇嘛。”
　　“这家伙现在简直已经无欲无求了。”
　　程晓晓撑起脸，“那她以前是什么样子的，说来听听。”
　　“以前吧，好像也是这么副德行。”说完，韩一菲自己都忍不住笑了，两个人笑作一团，很快将这件事情给抛之脑后。
　　蜜月之行短暂而快乐，离开之际，两个人又去免税店潇洒了一会。
　　韩一菲就像个特色土豪，大手一挥，“老婆，喜欢的，全部拿下，不要犹豫，不要给我省钱。”
　　程晓晓才不跟她客气呢，什么包包，香水，化妆品，衣服鞋子，统统都买。
　　几乎要将免税店一扫而空了，结果飞机不让带，办理了极其复杂的手续，花了一笔钱托运回去。
　　算下来，也没比国内专柜便宜多少了，不过那又怎么样呢，对于韩一菲来说，老婆买的开心才是最重要，钱都是小事情。
　　回国以后，程晓晓便没再回公司上班过了，并不是她不想上班，而是公司里发氛围环境，已经不大适合现在身份的她了。
　　韩一菲也因为成家立业，正式被允许接管了公司，成为一枚大总裁，程晓晓也不想闲着，她的公公干脆给了她一家分公司去打理，从小职员摇身一变成为大老板是如何的感受，可以去私密采访一下程晓晓。
　　一人富贵带动全家，经过允许后，程晓晓的爸妈举家搬到了H市，毕竟程晓晓的父亲是个资深的房地产商人，让她来公司发挥余热再好不过，再加上她刚刚接手分公司，手忙脚乱也是在所难免，有父亲在身边助力，她的心里也会踏实许多。
　　至于程晓晓的母亲，那自然是闲得在家购物打麻将和富太太们唠唠嗑了，她给爸妈在她们所住的别墅小区买了套房子，互相挨得近，彼此有照应，又不至于住在一起那么多麻烦和磕磕碰碰。
　　韩一菲自从荣升成为集团大总裁后，那是日理万机，长这么大从来没有这么忙这么用尽心力过，或许真的是身居其位，责任和压力也伴随而来，以前的她吃喝玩乐从不觉得有多艰难，现在的她每天早上醒来，满脑子都是公司的事情。
　　好在程晓晓并没有怪她对她们的小家庭有所疏忽，韩一菲才能放手去干，这是父亲打拼了大半辈子的事业，不仅不能够毁在自己的手里，还要更加向上蓬勃发展才行。
　　程晓晓也是个有事业心的女人，在打理分公司方面，不甘示弱，处处向总公司看齐。
　　出门开豪车，回家住别墅，手下一公司，这就是程晓晓目前的生活状态，也是她的婚后生活日常。
　　两个人不甘示弱，每天都像是鼓足了干劲，上满了发条，在出门前香甜的吻别后，各自上了各自的车，开始新一天的打拼。
　　对此，程晓晓以前在公司里的一些同事们，也是津津乐道。
　　“你们知道我昨天在广贸大厦碰见谁了嘛？程晓晓！她从一辆劳斯莱斯上下来，有专人司机，身后跟着一大群人，微风十足啊，我都不敢上前去打招呼。”
　　“啧啧，程晓晓她那是今非昔比了嘛，坐上了企业老板娘的位置，那自然是飞黄腾达啊，和我们这些人是比不得的。”
　　“哎，真羡慕她啊，结个婚而已，一下子改变了命运。”
　　“……”


第77章 [77]
　　一年后, 温暖顺利毕业, 参加完毕业典礼恰好是上午十一点, 此时的她身穿硕士服看起来比两年前的自己又成熟成长了许多。
　　这些年一直走在读书的路上，一晃眼自己已经25岁, 是生命最美的年纪，从这里出发启程刚刚好, 一点都不晚。
　　这天的H大门口的道路被车堵满, 交通一度瘫痪，地方不得不出动交警来维持秩序，尽快恢复交通, 沈知薇坐在车里，车停在她们研究生宿舍楼下，心情无比紧张, 和今天大多数来到学校的家长们一样，心情激动又忐忑。
　　过了一会, 许多穿着硕士服的男孩女孩们大部队一样发散, 陆陆续续也有人往宿舍这边的方向走来，沈知薇捏了把汗赶紧下车来等候，生怕温暖待会会看不见自己。
　　她的眼睛开始在人群中精准搜索, 终于, 她看见了，温暖也朝她这边看了过来，腼腆一笑，温和, 岁月静好。
　　沈知薇大方的冲她招手，“这边。”
　　温暖下意识加快脚步过去，来到了她跟前，“你来啦。”
　　“嗯，恭喜毕业。”沈知薇摸了摸她的脑袋。“行李都收拾好了嘛？”
　　“收拾好了。”
　　“我帮你上去搬吧。”沈知薇说着自然而然牵起了她的手，温暖乖乖的让她牵着，平淡而甜蜜，两个人朝宿舍楼里走去。
　　就要离开居住了两年的宿舍，温暖心中颇为感慨，东西都收拾得差不多，昨晚她兴奋的睡不着觉，望了眼隔壁床，东西早就搬得空空如也，温暖才想起来自己在毕业典礼上好像没有见着她，兴许早上就离开学校了吧，一起住了两年的室友，临近毕业居然没能最后打一声招呼，还是颇为有些遗憾，那个像风一样自由的舍友，祝你前途无限好。
　　沈知薇又和她一起简单收拾了下，便准备关门离开。
　　就在这时，宿舍门突然被推开，温暖的那个室友匆匆赶回来，跑得满头大汗，尴尬的同温暖打了个招呼，继而急急忙忙从不知哪里拿出一本书来，递到沈知薇的跟前，语速极快，“我是你的粉丝，能帮我签个名嘛？”
　　沈知薇愣了下，记忆又回到了一年多以前那个夜晚，开着灯的宿舍里，她和温暖正在床上酣战时，被这个姑娘撞了个正着，顿时有些脸红不好意思。
　　温暖及时给她递来了一支笔，沈知薇接过笔后刷刷在书封上签下自己的大名，舍友拿到书后简单鞠了一躬接着匆匆忙忙消失在大家跟前。
　　沈知薇和温暖互相看了一眼对方。
　　“一起住了两年，真没看出来啊。”温暖喃喃。
　　沈知薇更是尴尬了，忙转移话题，“那个，我们快下楼去吧，今天还有一件重要的事情要做。”
　　“什么事啊？”温暖好奇问。
　　“先保密。”
　　好吧，温暖不再继续追问，脱下了硕士服，叠起来收好，和沈知薇一起提着几个箱子下楼去。
　　开车从学校出来时，已经是正午时分，学校门口那段路走了很久，好不容易才出来，沈知薇先是带着温暖去吃了个饭，吃饭间决口未提下午即将要去做的事情。
　　今天是工作日，民政局人不算太多，车子停在门口时，沈知薇才告知自己今天的意图，她先是从包里取出了两个户口本，对温暖说，“暖暖，我们今天把证领了吧。”
　　温暖先是怔了下，毕竟这事来得太过突然，毫无征兆。
　　“好，好。”并没有太多犹豫，毕竟想要和沈知薇结婚，温暖想过也不是一天两天，待这一天真正来临的时候，她也能痛快接受。
　　同性登记窗口与异性登记窗口是分开着的，工作人员各司其职，各有自己的管理领域，沈知薇和温暖来到的这个窗口上方，贴有彩虹色的旗帜，那一刻，她将户口本递过去的时候，手都在激动得颤抖。
　　被通知需要去拍证件照，放在结婚证上的，沈知薇早有准备，两件白色的衬衫，和温暖各自换上，两个人一个是大波浪，一个是黑长直，约定好都扎成两股麻花辫散落在肩头，再化上淡淡的妆容，冲着镜头微笑，将这一刻的幸福定格下来。
　　拿到结婚证后，沈知薇还有另一手准备，她掏出了两盒戒指，一盒给了温暖，一盒在自己手上，轻柔道，“你帮我戴上，我帮你戴上好吗？”
　　温暖微微一笑，“嗯！”了一声。
　　两枚戒指是定制款，沈知薇趁温暖在学校，特地花了五天时间飞去奥地利定做的，她非常喜欢那个设计师的作品，因而也放心将自己的婚戒交给对方设计制作，淡雅却不艳俗，很小清新干净的一对戒指。
　　温暖戴在手上，忍不住一路都在观看自己的手，爱不释手，喜不胜收。
　　沈知薇看在眼里，乐在心里，自己花五天时间特意跑出国什么的，都是值得的。
　　当天晚上回到家后，沈知薇亲自给温暖做了一大桌子的菜，都是她爱吃的，庆祝两个人喜结连理，用红酒当交杯酒也能喝得乐呵，两个人笑作一团。
　　吃过晚饭后，经过两个人的一致商量，决定低调的公布这件事情，将两人的结婚证拿出来，一人手上拿一个，靠在一起拍上一张照片，就这样发到了朋友圈里，虽然没有说一个字，但图片足以说明清楚一切。
　　沈知薇又顺手往微博上发了一次，果然，两边都炸开了锅。
　　以下来自朋友圈的评论。
　　首当其冲留言的当然是沈知薇的死党韩一菲，“卧槽，沈知薇你可以啊，办事够利落，悄无声息的就这样把事情给办了？什么时候请我们喝喜酒啊？”
　　第二个留言的，是沈知薇的编辑江慧，“恭喜啊，好好玩，这段时间就不催你稿子了。”
　　“……”
　　以下来自微博评论。
　　“啊啊啊啊，大大总是这样给我当头一棒（呸）是刺激惊喜。”
　　“这也太干脆了吧，大大真会憋，一点风声都不带透露。”
　　“祝福祝福祝福~”
　　“新婚快乐。”
　　“大大都结婚了，然而我还是一只光滑的单身狗。”
　　“有没有跟我一样从她们公布恋情一直关注到现在的？”
　　“楼上加一。”
　　“加二。”
　　“……”
　　沈知薇放下手机来，冲温暖招招手，示意她过来。
　　温暖爬上床来，坐在沈知薇的跟前，盘着腿。
　　沈知薇垂眼拉起她的手来，忽然整个人都沉闷了下来，“跟我在一起，委屈你了。”
　　“不委屈，我不觉得委屈，你怎么了？”温暖担心问。
　　沈知薇又抬眸，眉头都皱在了一块，“怎么会没委屈，我没办法给你像韩一菲她们那样盛大的婚礼，我和家里人有矛盾，你跟我结婚，甚至都得不到长辈的见证。”
　　“不会不会，不会。”温暖听后连连摆手，“我不在乎那些，真的，只要能跟你在一起，哪怕只是简简单单的吃一桌饭，就算是结婚了呀。”
　　沈知薇还是觉得很委屈她，忍不住伸手将她拥入怀里，下巴抵在她的头上，“都是我不好。”
　　温暖轻轻抚着沈知薇的手，安慰她，“不是还有旅行结婚嘛，我们也可以啊，世界上那么多人有那么多种结婚方式，没有谁规定一定要和别人一样。”
　　“你说的对。”沈知薇将她搂紧，“那我们就旅行结婚。”
　　至于目的地，那就让天意决定吧。
　　两个人找来便签纸，连夜写了许多个国家和地区，揉成团后堆在一起，用抓阄的方式选取。
　　打开手中揉成团的便签纸，上面皱巴巴的字迹写着：澳洲。


第78章 [78]
　　确定好目的地后, 便开始着手办理签证事宜, 前前后后耽误了些时日, 签证下来后第一时间买了去堪培拉的机票，飞行时间很长, 在飞机上睡了一个足足的觉，跨越南北半球, 等睁眼的时候, 自己已经身处澳洲的土地上。
　　等待签证的这段时间，她们花了很长时间研究攻略，制定旅行计划和线路, 打算好好地将这座与世隔绝的远古活化石大岛屿玩个透彻。
　　毕业就领证，领完证旅行结婚，这个点子再酷不过, 再好不过。
　　如果没有亲眼见过挂在桉树上悠哉游哉憨态可掬的考拉，没有开着车子行走在澳洲的国土上, 目睹袋鼠过马路, 那便不算是来过，沈知薇和温暖甚至花了一整个礼拜的时间居住在乡下的一栋民宿里，体验不一样的生活。
　　在城市里待惯了, 独爱乡下的清新和僻静。
　　这场旅途她们花了将近一个月的时间, 韩一菲吐槽说，我要是有那个时间，都挣了几个亿了。
　　又或者说，早就玩遍了欧洲。
　　沈知薇一笑而过, 不予理会，毕竟人与人是有区别的，每个人有每个人选择过人生的方式。
　　从澳洲回来后，沈知薇开始带着温暖去看楼盘，准备在本市购置一套大房子作为她俩的婚房。
　　温暖却觉得她们现在住的那套两居室就挺好的，没有必要再更换，毕竟H市的房价日益攀升，实在是让人消受不起。
　　沈知薇说，她已经很委屈温暖了，婚房这件事情上面不能退让，生活得有仪式感，结婚了自然得是去住新房，H市的房价再贵，也抵不过她爱温暖的赤诚之心。
　　温暖拗不过她，只好听着她的，她只是觉得自己还没工作，还没赚钱，生活开销全是沈知薇一个人扛着，她心疼她，所以才想着能省则省。
　　两居室沈知薇没打算卖出去，虽然之前有中介三番五次劝说她，说这房子地段好，基础设施又这么棒，一定可以卖出个很好的价钱，都被她给拒绝了，她说不卖，就留那看着。
　　温暖疑惑，“卖了新房的首付负担会小一点…”
　　“干嘛卖啊，留着到时候咱妈来H市的时候住不好吗？”沈知薇微微一笑。
　　啊，原来是这个意图啊，不过妈妈在县里教书，一年也来不了两次，这房子没人住就这样搁置着也怪可惜的。
　　“买房的事情呢，你不要担心，这个钱我还是有的。”沈知薇拍了拍她的肩，示意她放宽心。
　　月牙湾最近新楼盘即将开盘了，是海边高档小区，都是120-180平这样的大户型，最低99999/O起，沈知薇带温暖过去看了看，出门就是地铁，BRT，对面是大超市，往前走一点就是海鲜市场，临近有家三甲医院，房价这样也不算离谱。
　　最最最重要的是，当你推开阳台的门时，放眼望去就是蔚蓝的大海，一望无际，整个人的心情都会无比宁静。
　　即使是这样的高价，一套房下来至少得花一千两百万，依旧火热，售楼处人山人海。
　　沈知薇和温暖当天去，当天便缴纳了认筹金，几乎是毫不犹豫。
　　开盘后，携带资料到达售楼部参与摇号，索性还算幸运，一发即中，很快便有工作人员带领去指定楼栋选房，一栋楼共有三十层，经过考虑与协商，沈知薇和温暖选了中间的那层，不高也不低，住着也舒服。
　　人生中第一次参与买房，温暖还是十分激动的，不过她好像发现她们定下来的这套房比之前看得几套都要大不少。
　　“婚房自然要买大点，只可惜这里最大的就是180平了。”沈知薇撅着嘴说。
　　温暖开始默默在心里计算起来，买这套房要花的钱，得两千万了，她们有这么多钱嘛？即使是三成的首付，那也要六百多万啊，这简直是她想都不敢想的事情。
　　“我们要不把两居室卖了吧，不然你压力太大了。”‘温暖说。
　　沈知薇查了查自己好几张卡里的钱，加起来算了算，皱着的眉头忽然绽开笑颜来，激动得拉着温暖说，“一共七百万，除去首付，我们还能余下五十万装修的钱。”
　　“那些可都是你这些年辛辛苦苦赚来的钱啊，这样一来就彻底花的干干净净了。”连她都觉得好心痛，一想到沈知薇总是背着她睡着后晚上熬夜挑灯写稿，便忍不住一阵鼻酸，这里面所有的钱都是她一个字一个字绞尽脑汁敲出来的。
　　“这有什么啊，这是给我们买婚房啊，一辈子的大事，我心甘情愿。”沈知薇冲着她笑着说出这句话的时候，温暖听到心甘情愿这四个字时，彻底泪崩，扑进了沈知薇的怀里，低声抽泣起来。
　　“好了好了，不哭不哭，这是件值得高兴的事情啊，我们要换打房子住了。”沈知薇一边说一边轻柔得抚摸着温暖的背脊，“只不过……我们可能，会有一段时间生活会拮据一些了，但是我跟你保证，一定不会太久，因为我会努力赚钱让你过上好日子的啊。”
　　温暖起身破涕为笑，拍了下沈知薇的胸口，“还有我，我也会找到工作努力赚钱的，我不要你一个人这么辛苦了。”
　　“嗯！”沈知薇点头，再次将她给抱紧。
　　刚买完房，又马不停蹄开始忙碌装修的事情，温暖和沈知薇俩人一起去逛建材市场，几乎一切都亲力亲为，毕竟卡里只剩五十多万，还都是装修钱，沈知薇她长这么大还是第一次这么穷，装修期间，两个人几乎没有在外面吃过饭，都是买菜在家里做，省一点是一点，毕竟随随便便出去吃一顿，就能抵几个工人一天的工钱，她们现在每一笔钱都要用在刀刃上。
　　历时两个月，装修完成，再晾一晾通风一段时间，便可以入住了。
　　在家具挑选方面，沈知薇没有省钱，几乎都是买的昂贵的实木而不是合成木材，几乎不含甲醛，包括油漆，各种涂料，也是都用的市场内最好的，甲醛含量极低。
　　温知书一直都知道女儿和知薇结婚的事情，已经过了三月了，她因为在学校教课的事情走不开，温暖也能理解，直到放寒假才有时间，立马买了张机票飞到了女儿所在的城市。
　　而这时，沈知薇和温暖也才刚刚搬进新房住了没几天。
　　180平的大房子被分割了厨房客厅，一个主卧两个次卧，两个洗手间，一间书房一间衣帽间，还有一个杂货间。
　　温暖得知妈妈要过来，和沈知薇提前一天收拾整理出来了客房，还在房间里摆上了妈妈最喜欢的百合花。
　　“叮咚，叮咚。”门外传来了门铃声。
　　“是妈妈来了，我去开门。”温暖急不可遏奔去开门。
　　“暖暖。”温知书站在门前，一手行李箱，一手拎着一个布袋子，“我给你和知薇带了点家乡的特产。”
　　“是鱼糕嘛？”温暖伸着脖子睁着眼睛往里看，整个人兴奋坏了。
　　在厨房里忙碌了一个上午的沈知薇连忙擦干手跑出来迎接，亲切地唤了一声，“妈。”
　　温知书既惊喜又觉得不适应，虽然她早在心里把她当作自己的第二个女儿了。
　　“我来帮您拿进去吧。”沈知薇伸手接过行李箱，一边说，“房间已经给你布置好了，特敞亮，大飘窗。”
　　温知书边往里走边感叹，“暖暖啊，你们这套房子真大啊。”
　　温暖有点羞涩，挽着妈妈的胳膊说，“当时我说买小点的就行，薇薇她觉得大点的好。”
　　温知书点了点头，“大点也挺好，宽敞，明亮。”
　　“妈，薇薇今天准备了好多菜，都是这边的美食，您还没尝过她的手艺吧？”温暖说。
　　“没有，没有。”温知书笑着，脸上尽是掩藏不住的幸福。


第79章 [79]
　　温知书来H市小住了一阵, 顺便她们一家人在一起过了个年。
　　年后家里还有许多事情要处理, 她不得不由此和两个孩子告别, 这时候沈知薇忽然拿出了之前那套房子的钥匙，交到了温知书的手上, “这是我和暖暖对您的一片心意，希望您能收下。”
　　温知书不明白是什么意思, 温暖更是恍然大悟, 难怪沈知薇不仅不愿意卖那套两居室，甚至还在搬家前重新换装修风格，原来是为了给她妈妈的？
　　“现在我和暖暖已经结婚了, 您没有再拒绝的理由了吧？”
　　这句话让温知书确实不好再拒绝，便收了下来，沈知薇说, 等将来妈妈老了，退休以后就来H市居住, 和她们近, 也可以照顾照顾，有所照应。
　　沈知薇妈妈去世好几年了，在她眼里温知书现在就是她的妈妈。
　　毕业后的半年, 温暖都在忙结婚, 旅行，买房，装修的事情，直到年后才开始找工作。
　　今天她要去面试的一家公司, 是沈知薇给介绍的，世界五百强，业内口碑也很好，因为相信她，所以温暖决定去试一试。
　　HR一共问了她三个问题，你为什么会选择我们这家公司？你对于发展前景有何看法？你对于薪资有什么要求？
　　简简单单，问完便被顺利录用，让温暖简直不敢相信。
　　温暖回来后很是高兴，沈知薇憋着没说，那家公司的人事经理曾经是爸爸的部下，她本不想动用这个关系，为了暖暖的工作不得已破了例，当然了，这其中也和暖暖自身的努力有关，因为结婚耽误了毕业后绝佳找工作的半年，沈知薇不希望她因为工作这件事太过于碰壁和辛苦，她是个努力的姑娘，这些是她应得的。
　　第二天，温暖去了新公司报道，友好的与每一个同事打招呼，以便于自己尽快的适应大社会这个新环境。
　　她唯独没有料到的是，居然有这么巧的事情，她所在的这家世界五百强，竟然就是当初练车时候，碰见的大学同学萧宁口中正在就职的世界五百强。
　　有时候世界真的挺小。
　　“嗨，萧宁，好巧啊。”温暖友好的打招呼。
　　不过人萧宁并不接这茬，转身不理会她，继续与其他别的同事有说有笑。
　　温暖觉得挺尴尬的，木木的转身回到了自己的座位上，她是新人，自然免不了帮老人们办事跑腿，萧宁可能就是利用了这一点，上班期间没少让温暖给自己端茶送水买咖啡订外卖打印文件之类。
　　温暖觉得这是每一个初入职场的新人都必须经历的磨练，便也默默接受，毫无怨言，可是事态并没有像她预想的那样发展，反倒是越来越偏离轨道。
　　比方说，萧宁定了十二份奶茶，每个人都发放到了，唯独没有温暖的，她觉得没什么，萧宁让她打印的文件，数量确实没问题，结果人回头过来反咬一口，说温暖打印少了几分，导致领导们会上提出了批评，萧宁将脾气撒在了温暖的身上。
　　短短一天之内，她经历了各种区别对待，萧宁对于她的态度也极尽恶劣，完全不是她所想的那般，可是温暖不理解，驾校最后一天见到她时，她明明还很友好想要让温暖搭一程顺风车的，虽然最后她明确表示了拒绝，而且沈知薇来接了她，可是她记得很清楚，自己并没有和萧宁发生什么激烈的冲突和矛盾。
　　可是现在又为什么会这般呢，她实在是不明白。
　　那天下班回去，温暖整个人魂不守舍，沈知薇还多问了一句，“今天上班感觉如何？”
　　温暖不想让沈知薇担心，觉得自己遇到的只是一件小事情，她会解决掉的，便没告诉她，“挺好的，同事们都很热心，对我很关照。”
　　“那就好。”沈知薇转到她身后，给她捏了捏肩，“我的暖暖今天上班辛苦了，我来给你捏捏。”
　　温暖又不知不觉陷入了发呆中，思绪飘到了九霄云外。
　　第二天温暖去公司，依旧热情同每一个人打招呼，以前她是个特内敛的人，包括现在也是，只是她知道，身处于这样的环境之中，必须得学会适应，战胜自己的内敛。
　　大家的反应都不冷不热的，有少数几个人甚至没有搭理她，温暖见对方正在忙，便没敢去打扰，默默回到了自己的座位。
　　上午工作期间，温暖有好几次无意中发现有几个女同事在回头看自己，因为她们回头的频率实在是太高，温暖很难注意不到，她会开始想自己今天的穿着打扮是不是有问题，忍不住低头看了眼自己，又或者是不是自己的身上有什么异味，只好又去低下鼻子嗅了嗅，确认并没有任何味道，可是大家这是为何呢，温暖实在是不明白。
　　直到她无意中在洗手间内，听见了几位女同事的谈话，才彻底醒悟过来。
　　“你们说那个新来的温暖，是多么的人面兽心啊，长着一张人畜无害的脸，背地里竟然干出那种龌龊的勾当。”
　　“啧啧啧，要不是萧宁好心提醒，拆穿她的伪面具，我都差点要被她的外表蒙骗了。”
　　“就是就是，看来我们以后还是得小心点。”
　　“……”
　　待大家都离开了洗手间，外面没声音后，温暖才敢从厕所隔间里走出来，来到洗手台前，一边洗着手，一边陷入了沉思。
　　原来这一切都是萧宁在背后捣的鬼，可是她为什么要这样做呢，她到底哪里做的不对得罪了她，温暖想破脑子也想不出来。
　　同事间的风言风语，已经严重影响到了温暖的工作心情和工作效率，尤其是她行走之处，大家对她的指指点点，甚至是闪躲，躲避瘟疫一般。
　　终于，她坐不住了，温暖决定亲自去找萧宁谈一谈，大家有什么事说什么事，说开了最好。
　　趁着下班，温暖不想引人注意，悄悄来到了萧宁的办公桌前，小声道，“萧宁，我有话想跟你说。”
　　萧宁嗤笑一声，故意将文件在桌上弄出很大声，嗓门加大吸引周围同事的注意，“有什么事就在这儿说吧，没什么见不得人的。”
　　温暖左顾右盼，发现大家都在有意无意的往这边看，情急之下又很是无奈地开口，“你为什么要这样做，在背后散步我的谣言？”
　　萧宁听后很夸张的笑出声来，食指指着自己问，“我散步你的谣言？你有没有搞错，你自己做过什么事情，心里没点X数吗？”
　　与此同时，周围的同事们都展示出一言难尽的表情，很明显都是站在萧宁这一边的。


第80章 [80]
　　“我, 我做过什么了？萧宁。”温暖做过什么坏事嘛, 她自己怎么浑然不知。
　　“行了, 你也别装傻了，撬我男朋友那件事情我就不予追究了, 毕竟我们都分手两年了，我下班还有事, 你别再缠着我假惺惺了。”萧宁说完拎起包来便准备离开。
　　温暖一下子惊了, 不由自主伸手去拉过萧宁的胳膊，“什么我撬你男朋友了，你怎么能信口开河污蔑人呢？”
　　“你放手…放手！”萧宁忽然冲她歇斯底里大吼, 眼睛里顿时闪着泪花，看着确实挺象是受害人。
　　温暖冤枉死了，竟然百口莫辩, 喃喃着，“我真的没有, 我真的没有, 大家要相信我啊，我是有女朋友的，我怎么会做撬别人男朋友的事情呢。”
　　望着萧宁大步离开的背影, 还有周遭同事们异样鄙视的眼光, 没有人肯听她解释，也没有人肯听她说话，似乎就这样坐实了温暖这空虚有的罪名。
　　两个同事从她身边快速走过，一边还在碎碎念着, “萧宁果然说的没错，她会说自己有女朋友这样的借口来逃脱，简直是贱到无敌了。”
　　办公室里人都走光了，温暖一个人趴在桌上，闷闷不乐，为什么会这样呢，原以为会蒸蒸日上顺顺利利的职场生活，变成了一场勾心斗角的污蔑大戏。
　　时间一分一秒过去，温暖兜里的手机忽然响了，打开来看是沈知薇打来的，温暖没精打采接听后放在耳边，“下班了嘛，怎么还没有回家啊？”
　　温暖一下子坐正身子来，她不愿意让沈知薇担忧，忙说，“临时加班了会，马上就回来！”
　　“好，那你路上开车慢点，我在家等你，给你做了你爱吃的菜。”
　　“嗯……”举着手机，温暖觉得鼻尖酸酸的，眼眶也莫名湿润了起来，吸吸鼻子，她开始收拾东西离开公司。
　　回到家后，对于在公司遇到的事情，温暖绝口不提，她相信这点事情自己能够处理好的，她不想让沈知薇担心，吃饭的时候努力装作很开心的样子，努力寻找各种话题聊天。
　　可是她笑得太假了，沈知薇一眼就能看出来，“暖暖，是不是工作上遇到困难了？”
　　温暖僵了下，忙否认，“没有啊，怎么会呢，除了刚开始有些不适应，不过慢慢时间长了就好了。”说完这句话，温暖自己都心虚的很，忙低下头去扒饭。
　　“那就好，如果有什么困惑，可以和我说说，我希望能够帮你分担。”沈知薇意味深长看了她一眼。
　　温暖不敢直视她。
　　她相信自己好好睡过一觉后，明天能够有精力从容的应对这件事情，她必须和萧宁抗争到底，力证自己的清白。
　　只不过，她嘀咕了谣言的影响力，现在在公司，她已经不仅仅是被同事诟病的对象，大家甚至已经开始对她进行明面上的排挤，势必要将她赶出公司的架势，工作上处处有人给她使绊子，添堵，各种不配合，温暖完全就进行不下去，甚至有点崩溃。
　　好不容易等到萧宁去洗手间的功夫不在，温暖趁这个好机会想同大家解释，事情不是她们想象的和听说了那样的。
　　“大家听我说，萧宁对我做的一切都是污蔑，虽然我并不知道她为什么要那样做，我，我其实已经结婚了，你们看这是婚戒！”温暖说着举起自己的手，示意无名指上的戒指。
　　就在这时，一个女同事用手指挖了挖自己的耳朵，漫不经心，压根就不想听的意思。
　　另一个同事和其他人小声嘀咕，“真有心机啊，随便戴个戒指就能装婚戒。”
　　“……”
　　“我说的都是千真万确的事情，你们为什么都不肯相信我呢？”
　　“强盗也会说自己不是强盗呢。”
　　“你觉得你一个新来的，我们凭什么不相信几年的老同事，要相信你？真是搞笑。”
　　“……”
　　“萧宁是骗你们的，她是故意针对我。”话刚说出口，不知道什么时候萧宁来到了温暖的身后，突然开口。
　　“哟，您可真会掐准机会，我去趟洗手间的时间，都能赶着给自己洗白呢。”萧宁双手叉腰气势十足。
　　“我没有！”温暖反驳。
　　就在这时，她们的动静惊动了经理，经理很是生气，过来大吼了一声，“要不要给你们开场辩论会啊，还上不上班了？”
　　大家齐刷刷在自己位置上坐好，开始工作起来。
　　“温暖，你到我办公室来一趟。”
　　温暖心里咯噔一下，顿时有了不太好的预感，木木的应了一声。
　　经理办公室。
　　温暖用余光瞥见了经理一张阴沉着的脸，“经理？”
　　经理忙了一会这才抬头看她，语重心长说，“我不管你和萧宁之间过去有过什么纠纷，到了公司，是你们工作的地方，是你们实现人生价值为公司做出奉献的地方，请抛下私人恩怨，专心工作。”
　　可是问题是，现在已经严重影响到了温暖的工作啊。
　　她没敢说，只是顺应的点点头，“经理教训的是。”
　　“好了，出去工作吧。”
　　温暖点头，出去时顺手带上了门。
　　这样的日子，温暖陆陆续续又坚持了一周。
　　这天下午，天空乌云密布，灰蒙蒙的，不一会便开始下起了大雨来，几乎没有人留下来加班，下班后都赶着离开公司。
　　温暖也一样，毕竟下雨开车不安全，往后拖下去堵车了能难办。
　　我的伞呢？早上明明就放在这里的，温暖四处没有找到自己的伞，再联系最近发生的事情，她不得不阴谋论伞是被人恶意拿走了。
　　索性她停车的位置不算太远，跑过去就好了。
　　温暖收拾好后来到楼下，望着这大雨有些心有余悸，就在这时，她看见了打着伞的萧宁正往路边走去，想都没想追了过去。
　　“萧宁！”
　　萧宁回过头来，不屑一笑。“怎么，没带伞啊？”
　　“为什么。”温暖站在雨里，不能理解，“为什么要这样对我，我到底哪里得罪你了？”
　　萧宁的面目表情忽然变得狰狞起来，“为什么？呵，要不是因为你，我跟我好几年的男朋友不会分手，这一切都是因为你！”
　　大雨冲的温暖视线模糊，“你跟你男朋友分手，跟我有什么关系，我都不认识你男朋友。”
　　“我现在不想听你说这些，反正只要你还在公司一天，我便会对付你一天，就看我们谁熬得过谁。”
　　萧宁说完，扭头大步走远，留温暖一个人站在雨里冲刷。
　　这一刻，温暖彻底认识到，在这个社会上，并不是你虚心，热心，就能换来对等的回报，离开了学校，进入社会后，什么样的人都会有，每个人都会为了自己的利益去追逐。
　　已经很晚了，外面天色黑下来。
　　沈知薇望了眼阳台外边，将最后一碟菜摆好，决定给暖暖打个电话问问。
　　结果电话打不通，心急得不行，沈知薇匆匆忙忙脱下做饭的围裙拿着伞准备出门，刚打开门来，发现温暖站在门口，浑身湿淋淋的，落魄至极。
　　“你怎么弄成这样了啊，是忘记带伞了嘛？”沈知薇心疼坏了，忙招呼她进来。
　　温暖一声不吭，呆滞的进门来，换上拖鞋。
　　沈知薇赶紧跑去拿来了干毛巾帮她擦脸擦手擦头发，一边说，“我去给你拿衣服，你快去把湿衣服换下来然后洗个热水澡。”
　　温暖木木的点点头，还是没有说话。
　　关上浴室的门，里面过了好一会才传出水流的声音，沈知薇站在外头，心焦不已。


第81章 [81]
　　“阿嚏――”
　　温暖躺在床上紧紧裹着被子, 沈知薇已经将房间里空调的暖气开到了最大, 垃圾篓里全是纸巾, 她坐在床头望着温暖通红的脸蛋，伸手去摸了摸额头, “好像有些发烧了，我去给你拿药。”
　　正准备起身时, 温暖从被子里伸出无力的手拽住了她的衣角, 眼神楚楚可怜，沈知薇的心都化了，“没事, 我一会就回来，喝了药会感觉舒服点。”
　　温暖这才松开手来。
　　冲了包感冒灵喝，又拿来了湿毛巾帮她敷着额头, 如果能退烧自然是最好，如果退不了那就得吃退烧药了, 再不行就得去医院, 当然那是不到万不得已的时候。
　　“是不是公司里发生什么事情了，暖暖？”沈知薇问。
　　温暖不想说话，动了动身子转过去装作睡觉的样子。
　　沈知薇无奈只好作罢, “你先休息会, 我先出去收拾下。”说完轻手轻脚开门出去。
　　沈知薇刚离开，温暖便睁开了眼，脑子里乱成一团，她什么办法都试过了, 可是大家压根就不相信自己，甚至不听她解释，经理也警告过了不允许在上班期间过多的讨论，做与工作无关的事情，她还能怎么办呢，她还可以怎么办…
　　沈知薇很生气，她几乎能够猜到发生了什么事情，她和暖暖在一起这么久，有些事情即使不说，也能看出来，职场和单纯的学校环境自然是不同的，想到这，沈知薇赶紧打开通讯录给一个人打去了电话。
　　“喂，江姐，还没睡啊？我想请你帮我个忙，没跟你客气，对，是，你之前不是提到过你弟弟在丰齐公司当部门经理嘛，我想请你帮我打听个事，嗯，好，好的，谢谢，麻烦了，改天请吃饭。”
　　打完电话，沈知薇心里不停打鼓，相信很快就能知道到底发生什么事了。
　　第二天，温暖的烧已经退去，但还有些咳嗽和流鼻涕的感冒症状。
　　现在已经是早上七点，正常情况下，温暖早就起床收拾准备了，今天却依旧躺在床上蜷着身子，沈知薇翻了个身从身后抱紧她，轻声问，“醒了吗？”
　　过了好一会，温暖才吭声，“醒了。”
　　“不想上班的话，我们就请假休息两天如何？”沈知薇问。
　　温暖点了点头，突然转过身来钻进了沈知薇的怀里，紧紧地贴着她粘腻着她，好像只有这样做才能让她有满满的安全感，踏实感。
　　今天她确实不想去上班，她有些逃避了，最近有些累，就暂且让她休息两天吧，就两天，两天后她又是一条好汉。
　　在沈知薇的帮助下，温暖通过电话向公司请好了假，经理倒是批准的挺爽快，“最近你状态确实不佳，趁着生病在家好好休养休养。”
　　彼时，温暖也总算了松了口气，至少可以有两天，不用去面对公司里那一大烂摊子事了。
　　就在这时，沈知薇的手机忽然响了，见是江姐打来的电话，沈知薇下意识看了温暖一眼，“我去接个电话，还早你再睡会。”
　　“好。”温暖躺在床上，打算睡个回笼觉。
　　沈知薇拿着手机去了阳台上，接听后放在耳边，听着电话那头的叙说。
　　“居然是这样，行，我知道了，谢谢江姐，嗯，回头见。”
　　挂断电话，沈知薇深吸一口气，暖暖一个人在公司受了那么大委屈，回来居然一声不吭不告诉自己，沈知薇是既生气又心疼，回到房里时，温暖已经睡着，呼吸平稳，沈知薇俯下身去在她的额上亲吻了一口，接着离去带上了房门。
　　没能保护好你，是我的过失。
　　托关系拿到了萧宁的电话，沈知薇气势汹汹打过去约见她。
　　“哦，你就是那个温暖的女朋友啊，我觉得我们之间没什么可谈的，也没什么必要见面。”说完就要挂断。
　　沈知薇也不甘示弱，“是嘛，恶意诽谤是判几年来着，如果我没记错的话，情节严重最高可判三年呢。”
　　萧宁听后一下子就慌了，“你想怎么样，把我送进牢房嘛，你有什么证据？”
　　“我有没有把你送进去的本事，你想试试的话，大可以拒绝不见我。”沈知薇顿了顿又说，“就这样，地点xxxxx，你爱来不来。”说完挂断了电话。
　　温暖醒来后，已经临近中午，房子里静悄悄的，除了糖糖外，并没有见到沈知薇的身影，桌上放着做好的吃的，还留有一张字条，“放微波炉热一下就可以吃了，我有点事情需要处理，会很快回来。”
　　她的身体还算不错，按时吃了两餐药再加上足够的休息，感冒已经好的差不多，吃过饭后一个人窝在沙发里看着电视。
　　直到下午沈知薇才回来，手里拎满了东西，温暖忙过去帮她接住，“是什么呀？”
　　“买了些水果，还有给你带了我们常去的那家餐厅的饭菜。”
　　温暖乐坏了，迫不及待打开要吃，像个小孩似的。
　　也只有在沈知薇面前，她才能永远活得像个小孩，永远都不需要长大。
　　“感冒好些了没？”吃饭时，沈知薇看着她问。
　　“好多了。”温暖挤眼笑，“你不吃嘛？”
　　“我已经在外面吃过了，这是特意给你带的，多吃点，你看你上了几天班，人都瘦了。”
　　温暖听话的点头，大口大口吃起来。
　　休息的第二天，沈知薇带着温暖去海洋公园玩了一天，散心放松，只要一想到明天又要回到公司继续上班，温暖便满脸愁容，沈知薇憋着什么也没说，一切等温暖明天去公司就会知道了。
　　到了改回公司的那天，温暖依旧在赖床，沈知薇费了好大劲才将她从床上拉起来。
　　温暖闭着眼睛浑身趴在沈知薇身上，呢喃道，“要是能不上班该多好啊，休息时间过得真快啊。“
　　沈知薇笑着拍了拍她的背，“你不是说要好好努力工作的嘛，现在就放弃啦。”
　　温暖听后，骤然起身，整个人身子弹了起来，“我才没有放弃！”
　　说完又想打了鸡血似的，起床收拾洗漱。
　　“我出门啦。”
　　……
　　从上车出发前往公司那一刻起，温暖的心跳便抑制不住加快，手心里全是汗，甚至自言自语自说自话，“今天又是上战场的一天啊，温暖，你不可以认输知道嘛，要和邪恶势力对抗到底。”
　　站在公司大楼下时，她还深吸了一口气才抬脚进去。
　　距离上班时间，还有五分钟，办公室里已经来了大部分的人，也包括萧宁在内，温暖没有同任何人打招呼，而是默默地回到了自己的座位上。
　　就在这时，萧宁忽然深吸一口气站起身来，“有件事情，我想和大家说明一下。”
　　温暖心里咯噔一下，不会又是关于她吧？
　　接着便听萧宁又说，“还是有关于我和温暖的事情。”
　　温暖听了心都提到了嗓子眼，这个萧宁到底有完没完，真当她是好欺负的嘛，简直是没完没了。
　　“萧宁，贱人又做什么恶毒的事情了，赶紧都说出来让大家知道，好长个心眼。”
　　“是啊，就是，以后大家抬头不见低头见的，得知根知底才行啊，万一把我们也算计了呢。”
　　“……”
　　温暖低着头沉着脸，神经绷得紧紧的，桌下的手捏紧了自己的大腿，掐得生疼，她都已经做好准备和她正面抗争，待会就站起来跟她对峙。
　　萧宁又继续说，有些不大情愿的样子，“有些事情，我要澄清一下，其实这件事情……”


第82章 [82]
　　“是我骗了大家。”萧宁的手使劲抓着桌沿, 几乎抠出了碎屑来, 咬牙切齿道, “温暖并没有撬我的男朋友，她是同, 而且已经结婚了，是我嫉妒她什么都比我好, 才编纂出来这一系列的事情, 是我不好。”萧宁说到这，转过身来面向温暖，深鞠一躬, “对不起，我不该编纂谣言伤害你。”
　　温暖：？？？
　　这，这是什么情况, 情形怎么发生了大逆转，到底怎么回事。
　　“萧宁, 你怎么突然这么说, 你是在跟大家开玩笑吧。”
　　“是啊，萧宁，你是不是被什么人威胁了, 你告诉我们, 我们大家给你撑腰。”
　　“……”
　　萧宁摇摇头，苦笑出来，“没有，没有, 没有人威胁我，我说得都是实话，温暖，我在这里诚挚的向你道歉。”
　　在场的同事无不都瞠目结舌。
　　温暖至始至终都没有说过一句话，她有些懵，大脑到现在都没有反应过来，真相来得太过突然。
　　后来，部门经理得知了此事，特意过来帮助温暖澄清，并且严厉批评了萧宁一番，这场大冤案才得以平反。
　　“温暖，不好意思啊，我们都误会你了。”
　　“温暖，请你喝奶茶，之前的事情，你别介意啊。”
　　“温暖，以后工作上有什么需要帮助的，尽管找我。”
　　“……”
　　大家对于她的态度立马发生了一百八十度大转变，或许是先前对于温暖太过于恶劣的愧疚，又或许只是随着大部队跟风。
　　温暖从来不奢求大家会对她多么关照，多么优待，她只希望能够拥有一个平和的工作环境，大家各司其职，这样就好了。
　　倒是萧宁的日子，就没那么好过了。
　　事情澄清之后，她一下子成为了大家眼中那个勾心斗角心眼歹毒的女人，从前和她亲近的同事，现在各个都远离她，排挤她，冷落她。
　　“真没想到，萧宁居然是这种人，真是知人知面不知心。”
　　“就是，拿我们大家伙当枪使了，这个女人可真够行的。”
　　洗手间里，两个女人在镜子前聊着。
　　萧宁恰好来到门口，所有说她的话都听到了，努力压抑住自己的情绪，转而笑着同大家打招呼，就像是往常一样，“今天中午吃什么，一起去吧。”
　　两个女人互相对视一眼，然后嫌恶的躲开，临走前还不忘吐槽两句。
　　“这人怎么这么厚脸皮呢。”
　　“不害臊。”
　　“……”
　　萧宁僵在了洗手台前，抬头望见镜子里的自己，虽然化着精致的妆容，但也难以遮掩妆下的那张落魄的皮相，她的手狠狠的按在台上，手背上爆出青筋来，她不甘心，她真的好不甘心，凭什么温暖轻而易举得到了自己想要的一切，而她，辛辛苦苦打拼了这么久，还是一无所有。
　　就这样没过多久，在一个早晨，温暖来公司时候撞见了正在收拾东西的萧宁。
　　她知道最近公司发生的事情，既然萧宁已经当着那么多人给自己道歉，那她也没有必要继续追究下去，那样显得自己小肚鸡肠，她抿了抿唇，鼓起勇气上前去主动和她搭话，“萧宁，你要走了吗？”
　　萧宁没有理会她，继续收拾着自己的东西。
　　“其实我们本可以好好相处的……”温暖说到一半，被萧宁给打断。
　　“你就别再这假惺惺装好人了行吗？你别以为我跟你道歉了就是想跟你和解的意思，在我心里，我永远都恨你讨厌你。”
　　她说话时那面目狰狞的样子，真的吓到了温暖，以至于她愣在那里半晌没能开口说话。
　　一位同事看不下去了走过来挽住了温暖的胳膊，“温暖，好了我们别搭理这种人，走了正好。”
　　萧宁收拾完东西，从温暖旁边经过时，顿住了下，忽然冷嘲热讽的笑了声，“说实话，其实我还真挺羡慕你的，有个好对象真是比你努力一万倍都有用。”
　　说完，悠悠的走了。
　　温暖望着她远去的背影，耳边回响着她方才说过的话，陷入了沉思中。
　　回到家中，温暖问了沈知薇这件事情，才得知原来是她帮忙搞定的这一切。
　　“你不会怪我擅作主张吧？”沈知薇小心翼翼询问，“我只是，看不惯你被人欺负。”
　　温暖摇了摇头，“我才不会怪你呢。”随后无比轻松道，“萧宁她今天离职了。”
　　“哦，是吗？”
　　温暖忽然无奈地笑了起来，“其实我没打算把事情闹成这样的，我一开始只想过要和大家好好相处，我是不是做错了啊？”
　　“傻瓜，你有什么错啊，错的是她，一开始就是她。”沈知薇牵着她过来，“以后在外面遇到什么事情，不要再瞒着我了可以嘛，我真的会很担心，担心你有什么事情，我们是一家人了不是嘛？”
　　“嗯..！”温暖用力点头，两人紧紧拥在一起。
　　以后再对付这种人，不要心慈手软，要学会拿起法律的武器保护自己，知道吗？
　　知道了！
　　一个月后，发工资了，税后到手有六千多，温暖拿着这笔钱既兴奋又激动，一个人开着小车车逛到了商场，进去一家LV的专柜，在里面兜兜转转了好几圈，每款包都好贵，她实在是囊中羞涩，若是再攒两个月，或许就能买上一个，可是她实在是太过于激动，很想要用自己拿到的第一笔钱给沈知薇买些什么。
　　还好她这两年还攒了一些钱，都是沈知薇给她花，她没花完抠下来的一些，再加上自己的工资，可以勉强买一个基础款的包。
　　过去沈知薇为她买昂贵奢侈品时，站在一旁的温暖能够心疼的滴血，可是今天不知道为什么，卡刷下来的时候，她居然有一种成就感，快意。
　　因为她终于能够送沈知薇点什么了，既兴奋又开心，这一瞬间，她或许能够体会到每一次沈知薇的心情，能够为自己爱的花钱，真的很爽。
　　买完包后，看着卡里的余额还剩不到一千块，温暖心想应该勉强够两个人出去吃一顿，便自己先行去找好了餐厅，这才给沈知薇发消息，让她找过来。
　　沈知薇许久没等到温暖下班回来，居然还收到她的消息让出去，她只好急匆匆拿着车钥匙出门去找她，这丫头今天有些神神秘秘的呢。
　　到了预定好的餐厅，有人领着她进去，温暖坐在那个包间里冲她笑，“快进来。”
　　沈知薇憋着笑意，上前去拉开椅子坐下，“这是干嘛呀。”
　　“你先闭上眼睛。”温暖急切道。
　　“好好好。”沈知薇乖乖听话。
　　过了会，温暖又说，“好了，你睁开吧。”
　　沈知薇又乖乖的睁开眼睛，只见面前桌上放着一个LV的纸袋，里面居然放着一只包，顿时惊讶不已，“这是，你买的？”
　　“嗯！”温暖自豪地点头，“我今天发工资了。”
　　“真的啊，多少？”沈知薇好奇问。
　　温暖挠了挠头，有些不好意思，“六千多……”
　　沈知薇又低头看了眼这包，“六千多绝对买不下来吧。”
　　“还有我攒的一点钱。”温暖又补充。
　　“傻瓜。”沈知薇将包放回去，伸手去拉住对面温暖的手，“谁让你给我买包了，花这个钱。”
　　温暖撇撇嘴，“以前都是你给我买东西，我也想给你买点什么，虽然和你给我的相比很微不足道，但是…我今后一定会好好努力赚钱，升职加薪，我也要为我们小家的建设添砖加瓦！”
　　沈知薇宠溺的笑着，“真是个小可爱，我的暖暖，长大了啊。”


第83章 [83]
　　慵懒的周末, 落地窗下海面平静, 不远处的海滩上聚集了不少游玩的人, 阳光晒得人不禁眯上眼睛打盹儿，舒适惬意。
　　沈知薇和温暖双双窝在沙发上刚刚追完了这阵子一起追的一部剧, 正愁思看什么，拿着遥控翻到了BBC一款新的纪录片, 讲述宝宝们的, 不知鬼使神差的，沈知薇就点开来了，一下子被里面萌萌的可爱的baby们吸引住, 和温暖两个人看得笑得合不拢嘴。
　　“这些宝宝们真可爱啊。”沈知薇眼角的笑意久久未能褪去。
　　“是啊。”温暖自然而然靠在沈知薇的肩头。
　　“不如，我们也生个吧。”沈知薇忽然说。
　　“啊？”温暖一下子惊得从她身上弹起。“你是认真的嘛？”
　　“当然啦。”沈知薇望了一眼空旷宽敞的房子，“宝宝那么可爱, 给我们的小家添点热闹，怎么样？”
　　“好啊。”温暖毫不犹豫答应, 毕竟她们两个人都是挺喜欢小孩的人。
　　说做就做, 沈知薇抱来了电脑盘腿坐在沙发上和温暖一起在网上查阅资料，寻找同婚试管的情况，查阅了许多网友的贴子, 分享的事迹, 还有国内的法律，忽然发现这一方面还是挺有空缺的。
　　许多同友表示如果双方资金足够，最好还是出国去做，一方面是技术原因, 一方面是国内医院存在指标原因。
　　“我们去美国吧。”经过深思熟虑后，沈知薇提出。
　　温暖慎重的点头，忽然有点担忧资金方面的问题。
　　沈知薇笑着说，“这个你不用担心，前几天我刚刚拿到一笔稿费，有这个数呢。”说着她用手指比了下七，“去美国做试管足够了，而且…反正都是用陌生人的精子，倒不如生个混血宝宝颜值高。”
　　国内精子库高质量的都给了指定异性婚姻不孕的人群，能够分给她们的少之又少，既花钱还难办事，倒不如出国去做，一劳永逸。
　　这方面沈知薇和温暖已经达成了协调，按照身体情况来，谁的比较适合受孕，那就谁来。
　　接下来便是等待签证下来的时间，温暖一如既往每天去上班，沈知薇每天都去健身房锻炼几个小时，家里的伙食更加的绿色健康，她的身体素质要比温暖好些，而且如果可以的话，她愿意做怀孕的这一方，妊娠很辛苦，沈知薇不愿意看到暖暖难受，她愿意来承担这一切。
　　到了出国的日子，公司也成功给温暖批了假期，简单得收拾了些衣物后，两个人一起奔赴美国。
　　提前换好了一部分的美元，上飞机后沈知薇的心才开始忐忑起来，经过了长途飞行后，到达纽约时，已经是下半夜，两个人匆匆打车赶往定好的酒店，洗完澡后躺床就睡，都还没来得及看望曼哈顿的夜景。
　　由于暖暖时间有限，两个人第二天起床后便马不停蹄赶往预约好的医院，暖暖的英文虽然过了六级，开口的流利程度还是不及沈知薇，毕竟人家从小念得都是私立贵族学校，外教几乎一对一交流。
　　因此与医院方沟通的任务就交到了沈知薇的身上，温暖完完全全信任她。
　　第一天两个人基本上在医院度过，跑上跑下去做各种检查，光血液都被抽了好几管，中午因为时间紧张就随便吃了点快餐，温暖因为有些水土不服胃口不好，汉堡吃了两口就吃不下了，这边快餐店里又没有热水，沈知薇很担心她这样下去身体会扛不住。
　　一直忙到傍晚，两个人才得以空闲下来，温暖先是陪沈知薇去车行租了辆车，一直打车还是不太方便，接着两个人按着定位去找中餐馆吃饭，吃惯了中餐的胃还是得中餐来喂。
　　她们去的这家中餐馆到了这个时间点生意很是火爆，大多数居然还是西方人的面孔，沈知薇都是按照温暖的口味点的菜，“多多少少吃点吧，明天还得去医院呢。”
　　温暖脸色惨白，点了点头，拿起筷子来。
　　勉强吃了些东西，温暖的脸色才渐渐恢复了红润，沈知薇担忧的心才落下来。
　　吃过晚饭后，两个人什么也没干便急匆匆回到了酒店，还要准备许多医院方需要的资料，压根就没有时间出去玩。
　　检查结果出来了，果然沈知薇和温暖相比，她的身体状况更容易受孕，当然了医生也说了，温暖也可以怀孕，只是会相对体弱一点，具体是谁来做试管，还得两人商量后来决定。
　　沈知薇觉得基本上不用商量，拉过温暖在医院的休息厅坐下，郑重其事说，“让我来吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”沈知薇握紧她又瘦了一圈的手，“其实早在来美国前，我便已经做好了这个决定，不过我怕你不同意，而且想要你陪着我所以才说两个人一起检查，就让我来做吧，反正我每天工作也轻松清闲，你现在正处于在公司的上升期，怀孕对你现阶段的发展也不利。”
　　不得不说，沈知薇真的是心思很细腻很会照顾体贴人的女人。
　　在她无微不至的照顾下，温暖已经…就快要被宠坏了。
　　“好了好了，你就别再犹豫了，况且刚刚医生也说了，你肯定也听见了，我的身体比你更好受孕啊，做试管很痛苦的，还是让我来扛好了。”沈知薇说着拍了拍自己的胸脯。
　　温暖撅起嘴来垂下脑袋，两只手紧紧地拽着沈知薇，此时此刻她不知道该怎么形容自己的心情，五味杂陈，沈知薇为她付出的太多了，她无以回报，将来只能以更好更努力的工作来报答她爱她还有宝宝。
　　“好啦。”沈知薇拍了拍她的肩，笑着说，“这两天周末，要等周一才能建档，快想想我们去哪儿玩。”
　　从医院出来后，两个人马不停蹄买了去洛杉矶的机票，不远千里飞过去，见证一下诞生无数好莱坞大片的电影中心。
　　这座西部城市拥有和纽约不一样的热情，这里的许多人都身怀绝技，千万别小看了餐厅里端盘子的服务生，她或许也有成为好莱坞影星的远大追求。
　　痛痛快快吃喝玩乐，温暖的身体状况也好了起来，如此一来，沈知薇也放心了。
　　忙里偷闲刷手机的韩一菲无意中看到了沈知薇的朋友圈动态，定位居然是在洛杉矶，不免好奇评论。
　　“一段时间没见，这么潇洒的嘛，太不够意思了，都不叫上我们。”
　　“怎么啦。”程晓晓凑了过去看她手机。
　　韩一菲忙递给她来，“沈知薇和温暖俩人现在在美国嗨皮呢。
　　“是嘛，真羡慕啊，我们工作太忙好像都好久没有休息过了。”
　　过了一会，韩一菲的手机上收到了沈知薇的回复。
　　“过来办正事的，顺便玩玩。”
　　“切~”韩一菲努努嘴，“能有什么正事啊。”
　　程晓晓忽然拍了拍她的胳膊，“她们俩该不会是要去拉斯维加斯结婚吧？”
　　“不会吧……她们不是决定旅行结婚了嘛，不可能再结一次吧。”
　　“那就不知道了。”程晓晓顿住，抱住了韩一菲的腰身，忍不住诉苦，“我们什么时候才能有一次假期啊，我也好想出去放松放松，我现在终于知道，当老板也不是一件轻松的活儿，需要操心的事情太多了。”
　　“那，等我忙完手上这个大项目，我们也出国散散心？”韩一菲问。
　　程晓晓摇摇头，“不行啊，我这边分公司进入一个重要的阶段，估计很长一段时间内都抽不开身，看来只能等年底了。”


第84章 [84]
　　做试管是个身体受累而又漫长的过程, 不仅折磨身体还折磨心灵。
　　温暖在纽约陪伴了沈知薇几天后, 公司的假期便用完了, 她不得不返回国去继续上班，留沈知薇一个人待在这边。
　　温暖走后, 沈知薇每天的日常也很简单，基本上是酒店和医院两点一线跑, 吃饭基本上是定的附近中餐馆的外卖, 直接送到酒店门口。
　　吃完饭便开始写稿子，毕竟如果一切进行的顺利的话，要马上开始好好努力为即将到来她们这个小家庭的宝宝赚奶粉钱了。
　　每到周五的时候, 温暖便会赶最早一班的飞机，不过基本上等她到达以后已经是周六了，和沈知薇相处不到多久又得在周末的早晨赶回去, 因为飞机要坐十几个小时，而她第二天周一上班还不能迟到。
　　沈知薇觉得她这样很辛苦, 可是温暖觉得这是自己现阶段唯一能够做的, 最痛苦的事情已经被沈知薇给承担走了，她还有什么好有怨言的，更何况, 她并不觉得辛苦, 每周能够看见她，陪陪她，很幸福。
　　“医生说，后天就要做胚胎植入手术了, 不知道怎么的，最近这两天我的心跳总是很快。”
　　温暖陪着沈知薇在公园里散步晒太阳，“手术我都不能在你身边陪你，我真的好歉疚，如果我能在的话你可能就不会这么紧张了。”
　　“没事的。”沈知薇微微一笑，“有你这句话我就宽心了，你好好上班，我和宝宝还等着你赚奶粉钱呢。”
　　“嗯！”温暖用力得点头。
　　温暖也超级想在这样重要的时刻陪在她身边，见证这一刻，可是公司已经不给她批假了，她一点办法都没有，想想让沈知薇一个人在美国做手术，温暖的心都揪了起来。
　　短暂的待了一天后，温暖又匆匆赶回了国。
　　明天就要手术了，温暖赶回家已经是深夜，想要给沈知薇打个电话加油鼓劲，拿起手机的那一刻才意识到，现在美国那边的时间已经是白天了，沈知薇恐怕已经在手术了吧，便又默默打消了念头，转而给她发去了鼓励的消息。
　　护士很温柔，告诫沈知薇不要太紧张，手术过程不会有任何痛苦，放轻松就好了，很快便能完成。
　　沈知薇长这么大这辈子就没做过手术，再加上一个人在异国他乡，身边没个人陪伴，再坚强的心恐怕这个时候也会多少脆弱一点。
　　除了麻醉有些难受外，其他都还好，手术过程基本无感觉。
　　刚做完胚胎移植手术后，医院建议她最好留院观察不要做太大的活动，沈知薇也怕出什么意外，没做考虑便办理了住院。
　　住着单人病房，沈知薇喜欢清净点。
　　举着手机给温暖视频通话，这个时候就要感谢现代科技，让两个人的距离一下子拉近。
　　“吃饭了没有啊？”温暖在那头问，“怎么住院了，发生什么事了嘛，要不要紧。”
　　沈知薇冲着镜头笑了笑，“刚刚吃过了，刚做完手术不易大活动，再加上医生建议，我就办理了住院，观察观察两天，没事就可以出院了。”
　　“怎么样，手术疼不疼，难不难受啊，真的是一个人辛苦委屈你了。”
　　“不疼，一点感觉都没有。”沈知薇坐在病床上，穿着病号服，依旧精神活跃。
　　“那，那你什么时候可以回国啊，我好想你。”温暖说，还一边抱起了糖糖，让它的大猫脸盘子挤进了镜头里，“还有糖糖也想你了呢。”
　　“糖糖，想不想妈妈啊。”沈知薇对着镜头逗她，糖糖却把手机当成了玩具，试图挠它，无奈之下温暖只好把糖糖给放下，哭笑不得看着镜头。
　　接着又听沈知薇说，“做完手术接下来便是阶段性复查了，要看胚胎在子宫里的发育情况，确定健康没问题后，就可以准备回国了。”
　　“那要……多久啊？”温暖试探性问。
　　“可能要最少一个月。”沈知薇说。
　　“那好吧，我们还得继续异地生活，过几天周末，我再去看你。”温暖说。
　　“我知道了，你赶紧去睡觉吧，明天还得上班呢。”
　　温暖点了点头，依依不舍挂断了电话。
　　沈知薇收起手机来，望向了窗外，阳光正好，一想到现在自己的肚子里正孕育着一个小生命，便激动不已，这种感觉真的很奇妙。
　　第一次复查，结果很理想，胚胎移植很成功，现在已经成功在子宫内生长发育。
　　几个阶段性的复查下来，医生告知了一些沈知薇作为孕妇的注意事项后，便通知她可以回国了。
　　沈知薇第一时间买了最早的航班，收拾完酒店的行李，把车退还给了车行，往机场飞奔过去，她迫不及待想要告诉温暖这个喜讯，期待了几个月现在终于梦想成真，功夫不负有心人。
　　温暖收到消息后早就开着车去机场等候了，还特意买了一束花送给辛苦的准妈妈。
　　一段时日没见，沈知薇明显的有些小腹隆起，回家的一路上温暖都在摸沈知薇的肚子，兴奋坏了。
　　“以后家里的家务活我都包了，还有还有，你就不要做饭了，孕妇闻了油烟对宝宝不好！”
　　温暖什么都不让她做，洗衣做饭家务活全部都一个人包揽，沈知薇都快要闲得发霉了，每天除了看书就是看电视，要不就是下楼溜个弯。
　　终于熬到了三个月，她和温暖商量好后一致决定宣布这件事情。
　　当然了，这一次也是图片说事，沈知薇直接在朋友圈晒了一张B超照，尽管上面什么也看不见，只有一个模糊还尚在发育中的胚胎雏形，但足以炸裂眼球。
　　“我靠，沈知薇，你也太牛逼了，神不知鬼不觉怀了娃。”第一个评论的又是韩一菲，还是一如既往夸张的作风。
　　沈知薇笑了笑回复她，“快想想要给你干女儿准备什么礼物。”
　　韩一菲不依不饶道，“你就怎么知道是女儿呢，这才三个月呢。”
　　“我当然知道了，她就是女儿。”
　　韩一菲不屑极了，“看到时候等你生出个带把儿的怎么办，哼哧！”
　　她的编辑江慧知道后，干脆不催她交稿了，并且叮嘱她在家好好养胎，新书的事情就推到生产后吧。
　　沈知薇欲哭无泪，向江姐哭诉，自己还要给娃赚奶粉钱呢。
　　现在温暖每天上班最期待的一件事情便是下班后赶紧回家去，这段时日每天做饭，她的厨艺也有所见长，沈知薇的肚子一天一个变化，就连本就丰满的胸部也都又大了一个罩杯。
　　温暖的妈妈温知书得知这件事情后一直说要来照顾沈知薇，只是学校里走不开，唯有等到放暑假才可以，她别提有多开心了，几乎每天都要问温暖一遍，沈知薇的情况，一边同她交代一些注意事项，毕竟妈妈是过来人，比她们有经验的多。
　　而沈知薇这个准妈妈的日常呢，她提前备了许多育儿的书，认真研读，除了每天吃暖暖做的健康营养餐之外，她还会抽一点时间做锻炼，当然一来是为了强身健体，将来分娩时能顺利些，二来也是防止身体变形，沈知薇是个对自己身材管理要求很严格的人，即使是怀孕了也不能疏忽，她无法容忍自己变成大腹便便浑身赘肉的模样，防止生妊娠纹的产品也都是买的最好的最贵的，每天坚持涂抹，力争做一个大着肚子也很美的孕妈。
　　至于温暖呢，逢人都说自己要当妈了，这事...公司上下差不多都知道了。
　　咳咳。


第85章 [85]
　　到了暑期, 温暖的母亲温知书买了机票飞来, 除了携带本地家乡特产外, 还有各种孕妇补品，恰好温暖的工作进入了一个繁忙紧张的阶段, 每天回来做饭实在是筋疲力尽，妈妈来可以多少帮她分担一些些。
　　“好久没有吃到妈妈做的饭了, 真幸福。”温暖吃得两腮鼓鼓的。
　　“那你就多吃点, 这段时日工作也辛苦了吧。”
　　“不辛苦不辛苦，我们家现在最辛苦的就是薇薇了。”温暖说着，一只手又悄悄摸过来放在了沈知薇的肚皮上。
　　沈知薇抿唇一笑说, “我哪里辛苦呀，每天都是吃喝玩乐，都快要长膘了。”
　　“孩子一切都好吧？”温知书问。
　　沈知薇点点头, “马上就要去做产检了，妈妈我们可以一起去。”
　　“好, 好啊。”
　　“我也想去！”温暖举手, “我找上司请个假。”
　　沈知薇端着碗吃饭，抬眼看她，“你要是能请到就可以。”
　　夜晚。
　　沈知薇靠在床头看育儿书, 温暖趴在她的肚皮上听着动静, 不由开口，“你说，会是女孩，还是男孩。”
　　沈知薇几乎是张口就道, “女孩。”
　　温暖惊了下，“我也希望是女孩，毕竟安静一些，亲戚家的那些熊孩子都是男孩，实在是罩不住，太闹腾。”
　　沈知薇合上书笑了笑，“是女孩最好了，将来或许，我们可以拥有两个女儿了。”
　　温暖反应慢了半拍，后知后觉捂嘴偷笑，“我知道你是怎么想的。”
　　“不过啊，这种事情还得看天意，强求不来的。”
　　“那...宝宝的名字想好了没有？”温暖问。
　　沈知薇摇摇头，“最近挑了几个名字，总是不满意。”
　　“我看你的书里那些主角的名字都挺好听的，宝宝取名的任务还是交给你啦。\(￣幔*\))”温暖大言不惭说。
　　“你个小懒虫！”沈知薇勾了下她的鼻尖。
　　沈知薇的第二次产检，除了例行的检查外，还要抽血做唐氏综合症筛检，这一次全家出动陪护，比在美国时候要安全感满满。
　　妇产科永远都是这么多人，每次光检查都得在这里耗上一整天的时间，各种排队与各种等候。
　　“想不想喝水，我去给你倒来。”温暖问。
　　“好。”跑了一上午沈知薇已经口干舌燥，坐在妇产科外面的座椅上休息，温妈妈去厕所了，现在就她一个人。
　　就在这时，有两个人在她身旁的位置上坐下，都是女人，其中一个肚子已经很大了，差不多□□月的样子，另一个女人在她身边一直嘘寒问暖，看样子不像是朋友。
　　又或者是沈知薇姬眼看人姬，总觉得她们和自己是同类。
　　正好待坐着无聊，沈知薇主动与旁边的女人搭话聊天，“你有□□个月了吧。”
　　旁边的女人愣了下，笑着说，“是啊，35周了，你呢？”
　　“我才16周，今天来做唐筛。”沈知薇回答。
　　女人看了看又问，“你是一个人来的嘛？”
　　沈知薇也不遮掩，“我和我老婆，还有妈妈来的。”
　　话音落下，女人笑了，“我也是和我老婆来的。”
　　因为异性夫妻来看产科的还是占大多数，这样撞见同类实在是不容易，两个人一下子像是打开了话匣子。
　　“你是在国内做的试管嘛？”女人问。
　　沈知薇摇了摇头，“做之前查了很多资料，说是在国内环境不大好，态度也比较不友好，还有指标什么的，所以几个月前就跑去美国做了。”
　　“是啊，是啊，你说得没错，我就是在国内做的，光报名申请排号都等了一年多，做试管又是好几个月，将近花了两年的时间，我和我老婆简直心力交瘁，不过还好最后结果是怀上了，不然真不知道该怎么办好了。”女人有顿了顿问，“在美国做试管花了不少钱吧。”
　　沈知薇在脑中算了个大致，“前前后后差不多花了有一百万RMB吧，毕竟我们没有美国医保，无法报销，平时就算做个常规检查都是好几千美金。”
　　女人听了不禁咂舌，“那你们条件是真好啊，像我们也只有羡慕的份了，生个混血宝宝还是很棒的。”
　　“都一样都一样。”沈知薇笑着说，“都是自己辛苦孕育十月的宝宝啊。”
　　“那倒是…哈哈哈哈哈……”
　　温暖端着水回来了，发现沈知薇正在和旁边的孕妇聊的欢快，八卦的问起，“你们在聊什么呢？”
　　沈知薇伸手接过她的水杯，“随便聊了些，妈妈还没有回来吗？”
　　温暖左右看了看，“没有G，她说早上就有点肚子疼，八成是拉肚子了。”
　　“哎，到我们了。”女人的老婆提醒了声。
　　女人忙在搀扶下缓慢站起身来，临走前还同沈知薇和温暖打了声招呼，“我们先进去了啊。”
　　“好的拜拜！”沈知薇挥挥手。
　　温暖在椅子上坐了下来，“她们也是试管的吗？”
　　“是啊，不过她们是在国内做的，我们方才聊了些，幸好我们当初没有选择在国内做啊。”
　　温暖舒了口气，将双手撑在两只腿上，“这些妈妈们真的都好不容易啊，”接着扭头看向沈知薇，很是深情说，“辛苦你了。”
　　“不辛苦，这怎么会是辛苦的事呢，这是幸福的事情啊。”
　　第三次孕检，也是温暖温知书陪伴的。
　　不过暑期过得很快，温知书不得不坐飞机赶回去县城，作为班主任，还有一帮孩子们祖国的花朵需要她照管和操心，临行前，温暖和沈知薇将妈妈送到机场，叮嘱了许久让她工作不要太辛苦，要多注意休息，要吃好穿好。
　　儿行千里母担忧，但随着年岁渐长，孩子对于父母的牵挂也日益加深。
　　第四次产检是妊娠糖尿病的筛检，第五次是为准妈妈抽血检查乙型肝炎，第六次产检做完后两周，是个周五，沈知薇一个人在家中看电视，茶几上摆放着草莓车厘子山竹等各种水果，此时候的她肚子已经有八个月了，像个挂在肚子上的大皮球，沈知薇十分小心只敢躺在沙发上，还不能压迫到肚子。
　　就在这时，门外传来了门铃声，响了很久沈知薇才注意到，下意识瞟了眼时钟，心想会不会是暖暖今天出门忘了带钥匙，可是一看时间明明才下午三点，不大可能，门铃却一直没有停过。
　　沈知薇只好缓慢地坐起身来，动作小心翼翼，穿上拖鞋后一手搀扶着后腰，一手扶着肚皮往玄关处走去。
　　沈知薇比较警惕，她先是查看了下门口的监控画面，意外看到居然是那个女人，心底的情绪一下子涌上来，她怎么会找上来了？
　　其实她并不想开门，但又怕对方会一直不依不饶找上门来，既然能有第一次便会有第二次，思虑过后，沈知薇还是将门给打开了，并没有给对方好脸色。
　　“薇薇啊。”对方颤颤巍巍开口，十分小心谨慎。
　　“你来做什么？”沈知薇冷漠开口。
　　“听说你怀孕啦，我来看看你，你爸爸也很担心你。”
　　沈知薇冷笑一声，“我没有爸爸，也不需要你的虚情假意，请你走吧，还有以后别再来了。”
　　沈知薇说完便准备关门，谁知对方竟然伸手来挡住了们沿，不依不饶说，“薇薇啊，事情都过去那么久了，你还是不肯给我们个机会向你解释，弥补你吗。”
　　沈知薇垂着眼，两只垂下的手默默握成了拳，沉默了好久才咬牙切齿道，“没什么好解释的，你们爱怎么样怎么样，跟我无关，请你回去后告诉他，你们都不要来打扰我的生活。”


第86章 [86]
　　情绪激动导致肢体动作有些大, 沈知薇一下子觉得闪到了肚子, 传来一阵刺痛, 下意识用手捂住自己的肚子，微微弓着身子, 眉头拧在了一起。
　　站在门口的三姨顿时慌了神，赶紧进来试图扶住她, “薇薇啊, 薇薇你怎么样，你有没有事？”
　　沈知薇一把推开她的手，那一下几乎用尽了自己浑身的力气, 脸色骤然苍白，肚子里传来翻云覆雨的绞痛感。
　　很快，沈知薇感觉到一股热流从退下流出, 恰好她穿得睡裙，暗红的血液流到膝盖便被发现了, “血…血……”
　　那一瞬间, 她几乎要昏厥。
　　还好三姨上前去扶稳她，一边安定她的情绪，“你先别慌张, 我这就打电话叫救护车！”
　　沈知薇不愿意接受这个女人的帮助, 可是眼下这种紧急的情况下，保住孩子才是最重要的，便也默许了她去打这个电话。
　　救护车很快来到楼下，医务人员上楼来用担架将沈知薇抬进电梯, 三姨紧随其后，一边紧张得询问系务人员沈知薇会不会有事，对方回复说一切还得到了医院才知道。
　　沈知薇肚子很痛很痛，有种下坠的感觉，她很害怕很害怕，害怕肚子里的孩子出什么意外，她的右手紧紧地抓在担架的边沿，浑身直冒冷汗，嘴里喃喃着暖暖，暖暖……
　　随后便失去了意识。
　　再次醒来时，沈知薇正躺在医院的病床上，四周空气里都是消毒水的气味，她醒来的第一反应便是抬手去摸自己的肚子，鼓鼓的，孩子应该还在。
　　病房的门半掩着，紧接着她听见了外边温暖和那个女人的聊天声。
　　“三姨，这次真的是多亏了你，要不是你及时把薇薇送到医院来，我真的不敢想象会有什么后果。”
　　“孩子，你千万别这么说，如果不是我，这孩子可能也不会动气影响到胎儿。”
　　温暖的余光瞥到沈知薇醒来了，忙笑着进来，一边拉着沈知薇的三姨一起进来，“薇薇你醒了。”
　　“让她出去！”沈知薇指着那个女人恶狠狠说。
　　温暖不知道其间发生了什么事情，也不知道她们有过什么恩怨，自然是不太理解，“薇薇，你这是…怎么了？”温暖第一次看到她这样歇斯底里的模样。
　　“滚出去！”沈知薇冲着三姨怒吼。
　　三姨吓到了，挥挥手说，“好好好，我出去我出去，你多多注意身体啊，等你好些我再来看你。”说着便赶紧退了出去。
　　温暖见状只好上前去在病床边坐下，“薇薇，她可是你三姨啊，你怎么能那个态度呢。”
　　“你不懂。”沈知薇撇过头去整理自己身上的被子，继而又说，“以后别让那个女人进来，我不想看见她，我也不认她。”
　　为什么啊……温暖胸中的疑问憋在心里，没敢追问下去，她怕一不小心又惹得沈知薇动了胎气，那就不好了。
　　病房里的气氛僵持了好一会，沈知薇才又开口问，“孩子…没事吧？”
　　温暖松了口气说，“没什么大碍，但是医生说需要住院保胎几天。”
　　沈知薇点点头，心里的石头这才落了地。
　　“不过，这到底是怎么回事啊，怎么会弄成这样。”温暖小声问。
　　话音刚落，沈知薇便说，“别问了。”语气冷漠。
　　温暖只好噤声，不敢再提，“你饿不饿，我出去给你买晚饭。”
　　“是有些饿了，买些清淡的就好，最近胃口不太好。”沈知薇说。
　　望着她苍白的脸色，温暖心疼不已，临走前帮她掖好了枕头，“你先休息会，我很快就回来。”
　　“嗯！”沈知薇抿抿唇。
　　温暖走后，病房里变得格外的冷寂，沈知薇偏过头去看窗外，医院院落里的高大银杏树树叶开始泛黄，夕阳西下，黄昏的光影晕染在窗边。
　　她的思绪又不由自主得飘向了母亲离开她的那个夜晚，垂死之际紧紧扣着床沿的手，青筋凸起，一字一顿的告诫她，“我是被他们害死的……”
　　这个仇恨，沈知薇一记，便是七年，居然已经过去七年了，时间过得真快，记忆却未曾抹去。
　　她不是什么告诫放下屠刀立地成佛的圣人，却也不会去有仇必报，那是她们上代人的恩怨，沈知薇只想远离那一切过好自己的人生罢了。
　　这件事情她和温暖在一起这么久，也从来没有提过，因为沈知薇觉得没有必要再提起，就让它尘封在岁月的长河中，可是事到如今，她又要不得不面对了。
　　“温暖！”
　　温暖买完饭回来，在楼道里被人唤了名字，“三姨？”
　　“现在有时间吗？”三姨问。
　　温暖看了眼自己手中的饭盒，还是滚烫的，想着薇薇也会放凉一点再吃，于是说，“三姨有什么事吗？”
　　“我想和你聊一聊，不过你是要去给知薇那孩子送饭的吧，你可以先去。”
　　“没事，应该耽误不了多长时间的，您可以先说，我等会再去也不急。”温暖猜测，三姨可能会告诉自己一些什么，她也特别想要知道这其中究竟发生了什么事情，为什么沈知薇会如此记恨她的三姨，更是多年来对自己的家人绝口不提。
　　如果这其中有什么误会需要调停，温暖愿意做这个中间人。
　　两个人找了个僻静没人的地方坐下。
　　“我就长话短说吧，不耽误你去给知薇送饭。”
　　温暖点点头，从短暂的接触来看，沈知薇的三姨应该是个蛮和蔼可亲的人，也挺知书达理，文文弱弱，没什么威胁的样子。
　　“知薇21岁那年，也就是七年前，她的母亲，也就是我的亲姐姐出了车祸，内出血严重，经过抢救住了几天ICU，情况转好后转入普通病房，结果病情又恶化了，便这样撒手人寰。”
　　三姨顿了顿又说，“我不知道姐姐弥留之际最后和知薇说了什么，让她这样仇恨我和她父亲，不过也几乎能够猜到，不会是什么好的话……”
　　“知薇认为我和他父亲有染，将我视为眼中钉，肉中刺，殊不知真相根本就不是她眼中的那样。
　　我因为姐姐的关系，进入了知薇父亲的公司工作做财务，七年前的一个晚上，我在外和同事吃饭聚餐，无意中撞见姐姐和一个男人在包间里耳鬓厮磨，后来经过调查得知，那个男人是我姐夫的对手公司的副总，不仅如此，我还陆陆续续发现了姐姐做假账，出卖公司私密信息，等等等等。起初我去找她谈过话，不过她并不听我的，还警告我不要声张，可我毕竟是公司的一员，公司倒了对我有什么好处，而且知薇还在上大学，前程一片大好，我不希望看到姐姐姐夫家庭破裂，或许是因为存有这样的担忧，在一次汇报工作中无意间向姐夫说漏了嘴，两人在路上吵了架，当时姐夫在开车，争执之下出了车祸，姐夫是轻微脑震荡，姐姐因为吵架解开了安全带，整个人从前车玻璃甩了出去，受了重伤…后来的事情，想必你都知道了。”
　　温暖急忙问，“薇薇她并不知道这些事对吗？”
　　三姨叹了口气，“当时她在学校，压根就不知道，得知时已经是车祸后了，我能理解她对我们的恨意，但是…知薇的父亲是爱她的，我不想看到他被误会一辈子。我姐姐走后，知薇听信了姐姐的话，认为我和姐夫有染，可我敢用良心发誓，那个时候我们都是清清白白的，没有任何不正当的关系。
　　只是后来，姐夫一度陷入悲伤中，我也失去了姐姐，悼念安慰之中，我和姐夫产生了互相依赖的心理，逐渐演变成…我不说你也应该明白了。”
　　“原来，这整件事情的来龙去脉是这样……”温暖一下子疏通了过来，难怪她当时第一次遇见沈知薇时，发现她一个人坐在桥上喝酒，甚至还寻死跳海……
　　三姨又说，“这些年，知薇一直不肯见我们，但我和她父亲从未停止过对她的关注，我们知道她的身边出现了一个你，也知道后来你们在一起了，同居了，甚至结婚有了宝宝。”说到这，三姨不禁欣慰的笑了，“你们真是幸福的一对。”
　　温暖有些害羞不好意思得挠了挠脑袋。
　　“知薇是个很努力的孩子，她和家里闹掰后，拒绝接受家里的一切资金，全部靠自己一步步打拼，走上今天这样的生活，我和他爸爸看在眼里都很是欣慰，不过…她不肯和我们和解，一直是我们心中的郁结。”
　　话音落下，温暖忽然拍了拍自己的胸脯开口说，“这件事情包在我身上了。”
　　三姨很惊讶，“你真的愿意从中劝劝知薇吗？”
　　温暖点点头，“我现在也是她的家人，我不希望看到她和家人之间存在误会，这并不是什么深仇大恨的事情，我觉得她有权利得知真相，至于……至于她知道真相后会怎么做怎么选择，那我就无权干涉了。”
　　“你真是个好孩子，三姨果然没有看错你。”
　　“好了，饭菜该凉了，你也赶快进去吧。”三姨说着从椅子上起身来。
　　温暖嗯了一声，“那我上楼去了，三姨拜拜。”
　　“拜拜！”
　　提着饭盒快速飞奔，到达病房门前时整个人气喘吁吁，沈知薇正靠在床头玩手机，见温暖回来后，语气有些撒娇，“你怎么去这么久啊，我和宝宝都快饿死了！”
　　“真的抱歉抱歉，路上耽搁了会，快，还是热的。”温暖来到床头，将饭盒给打开来。


第87章 [87]
　　有着八十年代复古装修的别墅里, 四处挂满了名贵大家的壁画, 红木的家具暗暗透着它价值不菲, 一位鬓角有些发白的中年男人站在半月拱形的窗边吸着烟，额前的皱纹难掩愁容。
　　“桂芬啊, 你去看孩子了？”
　　贺桂芬双手拎着包带，笔挺的站立着像是汇报公务一般严谨, “我惹她动了胎气, 现在在住院保胎。”
　　“什嘛？”中年男人回过头来，大惊失色，“大人有没有事？”
　　果然做父母的, 大多数第一时间想到的是自己孩子的安慰。
　　“没有，没有大碍。”贺桂芬回答。
　　男人这才松了口气，这才又问, “那孩子呢？”
　　“孩子也没有什么事，只是暂时需要住院保胎。”
　　话音落下, 中年男人掐灭烟蒂, 转身过来行色匆匆，贺桂芬一把拦住他，“文斌, 你要去哪？”
　　“我要去医院看看。”沈文斌毫不犹豫说。
　　贺桂芬给了他一个镇定的眼神, “听我的，先不要过去，我今天已经找机会把事情的一切都告诉温暖那孩子了，她答应我会慢慢劝知薇, 你现在过去就是刺激她你知道吗？”
　　沈文斌的情绪逐渐稳定下来，“你说得对，那我什么时候能过去看看孩子？”
　　贺桂芬心里也没有底，“我姐姐给她的心理误导太深，这事并不是一天两天就能解开的。”
　　“这个桂兰，我简直不想说她了。”
　　贺桂芬忙拉住他，“逝者已矣，我们也都别再说她了。”
　　*
　　医院里的电视都没什么好看的节目，沈知薇调换了几个后索性放下了遥控，心里越想越觉得憋屈，在家里好端端的，结果被那个女人给害进了医院，害死她妈还不够，还想要来害她。
　　温暖坐在病床旁边的小凳子上，陪她一起看电视，手里拿着手机一边同三姨汇报沈知薇现在的情况及状况，让他们安心，傍晚临走的时候，两个人互相加了微信，温暖答应过事情一旦有好的进展一定第一时间通知。
　　现在最主要的问题是，温暖该如何向沈知薇开口谈这件事情呢，她今天的反应那么大，着实把温暖给吓着了，温暖生怕一不注意又刺激到了她，到时候对她的身体和宝宝都不太好。
　　今天就还是先算了吧，明天再说。
　　因为这件事情来得突然，温暖还得在第二天赶去公司当面请假，虽然沈知薇一直说自己没事了无大碍，让她去放心工作，温暖却不愿意留她一个人在医院待着，既无聊没个人说话，有什么事身边也没个人照顾。
　　所以，还是让她请假回来照顾她吧。
　　上午的电视节目还算有趣，沈知薇剥着橘子吃笑得合不拢嘴，温暖觉得这是个好机会，于是……
　　“薇薇。”
　　“啊，什么事？”沈知薇依旧眼睛盯着电视，看得入迷。
　　“关于你三姨……”
　　结果话刚脱出口，便被沈知薇给无情得打断，每次提到这个，沈知薇都像是变了个人似的，浑身上下散发着冷漠，“暖暖，在我出院之前，我都不想再听见这个人，可以吗。”
　　温暖怔住了，结巴着回答，“可…可以……”
　　也因为此，沈知薇明确的态度之下，在医院的这几天，温暖都忍着没敢再提。
　　好不容易熬到主治医生宣布可以回家了，温暖决定再次找个合适的机会和沈知薇谈一谈，这个历史遗留问题一直这样拖着也不太好，早点解决让他们家庭和睦团聚，温暖也算是做了件大事啊。
　　这天在家里吃过晚饭后，沈知薇提出想要出去溜溜弯，温暖毫不犹豫答应，认为这就是个最好的机会。
　　两个人手牵着手来到了距家不太远的沙滩上，这个季节海风其实有些许冷了，温暖怕她着凉把自己的外套脱下来给她披上。
　　沈知薇笑着很是感动说，“我的暖暖现在越来越会照顾人了，我觉得好幸福。”
　　温暖也冲着她笑，只是心里还是有些担心，她害怕沈知薇的反应，害怕其他未知的不定数。
　　焦虑的温暖一直在扣着自己的手指，两个人大概走了有些距离，沈知薇忽然主动开口问，“你是不是有什么话，想要跟我说。”
　　一下子把温暖给提了起来。
　　她骤然抬头看向沈知薇，沈知薇表情还算是平静，“说吧，我能承受的住。”
　　原来，她早就看出来温暖这阵子不对劲，所以才在这个晚上两个人约出来散步，顺便有什么话都说开。
　　既然如此，温暖也没什么好犹豫不决的了。
　　“其实在你入院那天，三姨已经把所有的事情都告诉我了。”
　　沈知薇笑了笑，“我早就料到了那个女人想要从我身边的人下手，她和我父亲结婚了，想要得到我的认可。”说完嘲讽一笑，“想得美。”
　　“薇薇！”温暖赶紧叫住她，“其实事情不是你所想的那样。”
　　“真相……”沈知薇无奈地摇着头，这些年听到了太多的真相，可是真相又究竟是什么呢，就连她可爱的暖暖也深信不疑，看样子沈知薇今晚得保存点耐心，洗耳恭听了。
　　“你说吧，真相是什么。”
　　见到她同意听下去，温暖的心里别提有多高兴了，赶紧将三姨告知的那一切都完完整整明明白白复述了一遍，沈知薇听完后便陷入了沉默。
　　温暖猜测她是听进去了，心情很是激动，又赶紧补充了一句，“其实你一直以来，都误会他们了。”
　　沈知薇忽然笑着摇头，“不对，不对，不可能是这样，那个女人在骗你，她想要拉拢你，我是不会上当的，她这么污蔑我的母亲，她有证据吗？”
　　温暖抿了抿唇，她早就料到了沈知薇会这样问，便说，“当年的那些证据，三姨说她都有保留，就是为了解释给你听，怕你不相信，如果你愿意，我可以陪你一起去找她。”
　　沈知薇的表情很复杂，似乎一时间有点难以接受，忙抬手示意温暖不要再继续说下去了，接着抬脚来一个人往回家的方向走去。
　　温暖怔在原地半秒，赶紧追了上去。
　　沈知薇走得太快了，压根就没有要等温暖的意思，再加上身上披着的外套掉在了沙滩上也没有回头捡，等温暖追上捡起衣服的时候，沈知薇已经在更远的前面了。
　　她先到了家，温暖进门的时候四处没见着人，一时有些担忧，害怕她会像当年一样想不开做傻事，满屋子喊着沈知薇的名字，最后在阳台上的吊椅上找到了她。
　　“原来你在这。”温暖急得大喘气。
　　沈知薇抱着胳膊，“不然你以为呢。”
　　“我还以为，还以为你想不开做傻事了。”
　　温暖的话成功把沈知薇给逗笑了，“你以为我还是当年那个不谙世事冲动的姑娘呢？”
　　温暖有些不好意思，“你累不累，要不要早点休息。”
　　沈知薇看向黑暗的天空，眼前是一片茫茫大海，唯有不远处的灯塔发着微弱的亮光，她抬起一只手来摆了摆，“你先去休息吧，我想一个人坐会。”
　　“好。”温暖抿唇，“那，那你坐会记得早点回房休息，外头冷，别着凉了。”
　　沈知薇没再回复她，温暖只好先转身进去。
　　那天晚上，沈知薇究竟一个人在阳台上坐了多久，发呆了多久，又想了些什么，以至于几点回的房，温暖都不记得了，她早就早早进入了梦乡，第二天得上班，她也不敢熬夜太晚，没等到人也就先睡下了。
　　从那之后，温暖也没再主动在沈知薇面前提关于她家里人的事情，她和三姨说自己也不知道算是成功还是失败，至少有一点，那天晚上沈知薇没有和自己吵，也没有和自己闹，她或许真的听进去了也不一定，只不过还需要一点时间慢慢接受和消化。
　　转眼间，已经到了预产期，温暖带着沈知薇入住了早就预定好的VIP病房，等待发动。
　　此时候沈知薇的肚子已经很大了，医生来检查过，说随时有可能发动，叮嘱他们这两天不要走远，尽量在医院附近活动。
　　温暖又向公司请了三天假，还好领导表示理解，很爽快批了假。
　　在病房的时候，温暖手机上收到了三姨发来的消息，说她和知薇父亲已经在赶来的路上，说会亲自陪伴沈知薇生产，温暖兴奋地把这个消息告诉了沈知薇。
　　沈知薇听到后并没有反抗的表现，不过也没有表现出高兴的样子就是。
　　不过这些小细节在温暖眼里看来，已经是很大的进步了，或许有一天，离和解真的就差一厘。


第88章 [88]
　　预产期这天夜里, 沈知薇靠在病床上看书, 温暖在一边的陪床上小憩, 她已经有二十多个小时没有休息了，十分乏累, 便眯着眼躺一会。
　　忽然感觉身下一股暖流涌出，沈知薇意识到不妙, 赶紧合上书来, 僵着身子唤醒身旁刚刚睡着没一会的暖暖，她本意不想打扰她休息，可是这种情况下第一次碰见没有经验都会显得很慌神。
　　“暖暖, 我好像…破水了。”
　　温暖一个激灵从床上坐起身来，顿时精神抖擞，傻里巴叽下床奔走, “我去叫护士来。”
　　沈知薇就这样呆呆地坐在床上，不敢乱动, 身下包括床上已经湿了一大片, 脑子渐渐平静下来后才想起来，从网上了解到的步骤破水好像不等于马上要生了。
　　温暖很快叫来了护士，妇产科的护士忙为她做检查, 只是破水而已, 还没有开指，至少得等开三指以后才进待产室，沈知薇听后也是舒了口气，接下来护士为她更换了新的床单和垫絮, 开始漫长的等待。
　　护士刚走没一会，阵痛开始发作，且较为强烈，资料都说一开始的频率不会太高，到后面才会逐渐增高，可是沈知薇怎么觉得自己一开始就让人承受不了了呢。
　　不过她忍着没说，以为是正常现象，只是跟暖暖说自己开始肚子疼了，温暖急得手忙脚乱真的是一点经验都没有，满是心疼和着急，一边紧紧握着沈知薇的手，“你要是疼得受不了，就咬我的手吧，我想和你一起疼。”
　　“傻瓜。”沈知薇毫无意外被她给逗笑了。
　　她默默看着时间，三分钟疼一次了，每次宫缩都感觉有人在强烈撕裂她的骨和肉。
　　“不行了不行了，我受不了了，暖暖你去叫护士！”沈知薇用力抓着床边的护栏。
　　“好，好，我这就去！”温暖片刻不敢耽误，箭一般的冲出了病房。
　　值班的护士有点诧异，“半小时前不是才刚破水吗？”
　　结果等她进来内检时，发现宫口已经开了很大，几乎快要可以生了，立马叫人来将沈知薇给推进产房，刻不容缓。
　　沈知薇估计自己都没有意识到会这么快生吧，看网上的例子有疼十几个小时的，也有疼一天一夜实在不行最后拉去剖宫产的，温暖陪着沈知薇一块给她加油鼓劲，进产房前的那段路上，沈知薇的父亲沈文斌和三姨匆匆赶来，不过互相只是瞟了一眼，沈知薇便被推了进去。
　　医生以及助产士们也很匆忙赶进来，一边还在询问那个护士，“怎么这么快？”
　　护士也很惊讶摊手，“我也没想到，这是我这个月遇见的第二个这么快宫口全开的产妇了。”
　　沈知薇没心思听他们闲聊，她快疼死了，每一波强烈的宫缩都让她忍不住想要大叫，但是为了顾及形象和自己长久以来维持的人设，她还是忍了下来。
　　随着宫缩的推进，产科医生一边观察仪器上的指标，忽然冲沈知薇来了一句，“有没有想要大便的感觉。”
　　沈知薇有点不大好意思，但是确实是如此，不过她一直憋着，怕在产床上“尴尬。”
　　“有，是有一些。”
　　“下次感觉强烈的时候，就拉吧。”
　　就拉吧
　　就-拉-吧
　　拉-吧
　　吧
　　好的。
　　沈知薇听话了，一鼓作气，把孩子给拉了出来。
　　由于孕期身材体重控制得好，婴儿的体型不算大在健康范围内，无撕裂无侧切，算是相当顺利了。
　　“暖暖，快看看我生的是不是女孩？”沈知薇有气无力的说。
　　护士简单处理了下婴儿，接着开始大声啼哭，一边抱了过来给她俩看，“是个漂亮的女孩。”
　　而此时此刻，温暖的手依旧紧紧地握着沈知薇的手，两个人都欣慰的笑了。
　　沈文斌和三姨贺桂芬在外头急得焦头烂额，尤其是沈文斌生怕沈知薇出什么差池，一遍遍走来走去，眉头紧皱。
　　终于，婴儿响彻的啼哭声传了出来，两个大人一下子松了好大一口气。
　　“文斌，孩子出生了，孩子出生了。”贺桂芬兴奋地说。
　　沈文斌抑制不住嘴角上扬，伸长脖子踮着脚试图往里面探视到什么，“她们怎么还没出来？”
　　又过了会，沈知薇被推了出来，整个人都很虚弱，生了个孩子像是瞬间掏空了她身上所有的力气。
　　“薇薇，薇薇，爸爸来看你了。”沈文斌追着跑。
　　一路上沈知薇的眼睛都在看着他，只是一句话也没有说。
　　沈知薇回到病房就睡着了，她实在是累得很，必须得休憩一下养精蓄锐。
　　今天也是温暖头一回见到沈知薇的父亲，除了有些小尴尬，更多的是紧张，不自然。
　　她前阵子查过有关于这个人的资料，华国富豪榜前一百榜上有名，虽然比不上前十那么名气大，但是所拥有的财力也足以威慑许多人，这样的人对于女儿的对象要求会很高吧，而她……温暖的脑子里不大有自信。
　　关上病房的门站在外头，沈文斌问起了温暖话，“你就是和我女儿在一起好些年的温暖吧。”
　　“是啊，叔叔，我是温暖。”温暖有些小心翼翼，紧张的拨弄着手指。
　　就在这时，三姨好心提醒了句，“暖暖你不用紧张，我和知薇爸都很喜欢你。”
　　他们在走廊上聊了许多，包括沈知薇小时候，也包括沈文斌作为父亲的看法，从中温暖可以深切的感受到，温暖的父亲其实是一个很睿智，也很慈祥的人，说话办事都很有分寸，恰到好处，不会让人觉得不舒服。
　　第二天早上，沈知薇喂完奶后，孩子便睡了，小小的婴儿似乎有睡不完的觉，不过长得真的很好看，才这么小就能看出来长大后会是个迷倒众生的美人胚子，尤其是那大大的双眼皮，温暖看了都羡慕。
　　韩一菲听到风声后便带着程晓晓风风火火得赶来了医院，进门说话嗓门超大，差点吵醒睡着的小宝宝。
　　“韩一菲，你今天是来拆我的病房吗？”沈知薇无奈说了句。
　　韩一菲这才收敛，踩着啪啪作响的高跟鞋拎着限量款宝宝前去摇篮里看宝宝，“哎呦呦，长得真好看，真是遗传了她妈哦。”
　　过了会，韩一菲见程晓晓还愣在那里，忙给了她一个眼神提醒她，程晓晓差点忘了这事，赶紧从自己的包里取出了两个超大超厚的红包，那红包像是定制款的丝绸材质，因为正常的纸红包不会那么大，也装不了那么多，走到温暖和沈知薇的面前说，“这是我和一菲的一点心意。”
　　“晓晓，这会不会太多了点啊……”温暖光是见着便觉得这里面装了不少，拿在手里沉甸甸的。
　　“不多不多，你们就收下吧，这是我们给宝宝的一点见面礼，可不许不拿哦。”
　　沈知薇见状只好无奈笑了笑，说，“暖暖，那你就接下吧。”
　　后来才知道，两个红包里面分别都装了88888，一共177776。
　　韩老板，真阔气。
　　“你怎么老是睡觉啊，干妈想跟你玩玩都不行~”
　　沈知薇笑着说，“她才刚出生不到24小时呢，能跟你玩什么呀？”
　　“嗯……”韩一菲想了想，“那等她再大点，干妈教她化妆，穿搭，带她去逛街买遍整个商场她想要的。”
　　*
　　从医院离去的路上，韩一菲的左手把着方向盘，右手手指反复点着，“我今儿个看到沈知薇女儿我就在想……”
　　“想什么啊？”程晓晓笑着问。
　　“要不我们也生个出来玩玩吧？”
　　“不要吧，我们俩工作都那么忙，哪里有时间啊。”
　　“不嘛，我也想生个玩玩，我就想生个玩玩！”
　　程晓晓：“……”


第89章 [89]
　　下午便出院了, 相较于那些剖宫产需要卧床三天的产妇来说, 沈知薇的恢复更快, 当天便能下床活动，第二天便能出院, 沈文斌出动了保镖，好几辆豪华保姆车来保驾护航, 隆重的想要请沈知薇回家, 为此，他还在家里请了业内最好也是最贵的月嫂以及高级营养师团队，确保沈知薇的月子能够不手忙脚乱, 处理任何问题，确保营养均衡，而不是一味的大补。
　　从医院出来的时候, 是温暖抱着孩子的，十二月底的气温很低, 几乎达到一年最冷, 沈知薇一路上裹得严严实实，沈文斌亲自帮她打开车门，一脸期待, “薇薇, 跟爸爸回家吧……”
　　沈知薇轻点了下头，没有微笑，但是抬脚很自然的上了车，温暖大惊大喜, 抱着孩子紧随其后上了车，这算是沈知薇接受了她父亲的一个转折点？
　　车子行驶在熟悉的道路上，沈知薇望着窗外不动声色，也没有说话，算一算她都好久没有回过家了吧，内心很是感慨，有些熟悉又陌生。
　　经过沈知薇和温暖的一致商议，孩子随温暖姓，这是在生前便决定好的，那个时候沈知薇还尚未与家里人和好，当然即使是现在，也不会再做出任何改变。
　　跟着温暖姓，孩子叫温柔，小名叫小草莓。
　　孩子的奶奶温知书得知后别提有多高兴了，毕竟也是随她的姓。
　　沈知薇希望女儿长大后，能够人如其名，做个温柔的女孩子。
　　到家下车后，沈文斌一直都在主动同沈知薇搭话，很是热情，不过沈知薇倒是显得十分平静，时不时的嗯，嗯来回答。
　　“你的房间还是老样子，我每天都有让人去做打扫。”
　　沈文斌试图送她上楼，没想到沈知薇眼睛看着前方忽然开口，“我想休息了。”
　　沈文斌愣了愣，一旁的贺桂芬会意忙说，“那个，暖暖你和知薇上楼去吧，有什么需要可以随时吩咐家里的佣人，也可以找我们，文斌，我们就不打扰孩子们了。”
　　“哦，好，好好，你们好好休息。”沈文斌这才明白过来。
　　来到二楼后，穿过长长的走廊，才来到沈知薇的房间，温暖一路上都在惊诧，简直是进了童话故事里的古堡。
　　小草莓在车上刚刚吃过奶，现在又在睡觉，不得不说她真的是个很乖巧的孩子，从出生开始都几乎不闹腾，沈知薇和温暖别提有多省心。
　　她的房间里准备好了婴儿床，床的上方挂着许多逗孩子的小娃娃，将孩子放在床上后，温暖回头发现沈知薇已经坐上了床头，不由得开口道，“薇薇啊，你们家房子，好梦幻啊，像城堡一样。”
　　一句话勾起了沈知薇儿时的回忆，她说起以前的事情来，嘴角没抑住的上扬了几分，“我小时候和父母住在市中心，后来到了四五岁的年纪，特别喜欢童话故事里的公主，我爸为了哄我开心，便在这里买下了这栋房子，要求设计师重新设计改造，不仅外观，连里面的构设都要和公主住的城堡一样，那时候我记得刚搬进来的时候，我别提有多开心了。”
　　“你爸爸一定很爱很爱你。”温暖情不自禁说。
　　“不说这些了。”沈知薇舒了口气，转而拿起温暖的手放进自己的手心里，“你陪我睡会吧。”
　　温暖点点头。
　　沈知薇做了一个梦，梦见了许多小时候的事情，在梦里，她和爸爸在家门前的花园里嬉戏，她顽皮的将球踢在了爸爸的腿上，爸爸晚上忙着工作，她非要拉着他一起陪自己看动画片，爸爸从来没有拒绝过她，她还梦见自己老了，爸爸更老了，直到爸爸弥留之际，自己才肯原谅他，从仇恨与误会中走出来。
　　躺在床上苍老的爸爸说，“能够在死前听见你再叫声爸爸，也算无憾了。”说完闭上了眼，眼角流下一行泪，手跟着垂了下去。
　　沈知薇在梦里哭得好大声，好崩溃，也好后悔，为什么自己这么晚才知道真相，为什么自己这么晚才肯原谅父亲与他和好，可是一切都已经来不及了，她再也…见不到爸爸了。
　　一下子从梦中惊醒过来，沈知薇睁开眼的瞬间有些恍惚，她抬手摸了摸自己的眼角有些湿润，而此时此刻温暖正在她的身旁熟睡，另一侧的婴儿床里躺着小草莓，沈知薇舒了口气，原来只是一场噩梦。
　　她翻了个身过去，从身后抱住了温暖，温暖瞬间醒来，转而轻声问她，“你醒了啊。”
　　沈知薇又更加抱紧了她，将唇贴在她的脑后，“谢谢你，暖暖。”
　　“嗯？……”
　　……
　　晚上，三姨上来喊她们下楼去吃饭，是沈知薇开的门，她点了点头，主动开口问了句，“我爸呢？”
　　贺桂芬下意识诧了会，久久不能平静心情，眼里是遮不住的喜悦，“他正在楼下餐厅等着你们呢，你快过去吧。”
　　“嗯。”沈知薇抿抿唇，先行走了出去。
　　过了会温暖才忙完出来，洗了把脸，三姨还在门口，激动得同她小声说，“方才薇薇主动问我她爸呢。”
　　“真的嘛！”温暖也是相当激动。
　　三姨重重的点头，像是中了彩票一样开心，“我们先等会再下去，给她们父女俩点时间。”
　　“好。”温暖表示双手双脚赞成。
　　下楼后穿过会客厅，长长的走廊，才来到了餐厅，长方形的餐桌上摆满了各色各样的菜，荤素搭配，河海鲜皆有，沈文斌一个人坐在那里等候，心情紧张，他听见了脚步声缓缓朝这边过来，有些激动，又有些不安。
　　沈知薇转了进来，只有她一个人，见到只有爸爸一个人，她鼓足了勇气，唤了一声，“爸。”
　　“哎！”沈文斌超大声的回应，整个人精神昂扬。“快坐，快坐。”
　　沈知薇拉开其中的一张椅子坐了下来，空气一下子变得尴尬起来，沈知薇只好端起水杯来喝了点水，心底一直在想，暖暖和三姨她们怎么还没来？
　　沈文斌知道这是个千载难逢的机会，不想放过，也是鼓起勇气来和女儿搭话，“这些年，你辛苦了。”
　　“不辛苦。”沈知薇张口便道，接着觉得自己语气好像冷漠了点，又赶紧补充了一句，“靠自己赚钱的感觉也挺好的。”
　　沈文斌点了点头，“你是个很棒的孩子，也一直是爸爸的骄傲。”
　　……
　　空气一下子又安静了下来。
　　沈知薇的指腹摩梭着桌布，终于又开口主动找话题，“你和我三姨，就不打算再要一个么？”
　　沈文斌怔住了，过了好一会才笑着回答说，“不要了不要了，爸爸有你一个孩子就足够了，多了不要，我和你三姨也都商量好了，将来等我们老了，公司都交给你们。”
　　沈知薇赶紧说，“我不要，我写写稿子就挺好的，日子也能过得去。”
　　她看见了韩一菲现在接手家里公司后连轴转，整个人几乎都快忙得喘不过气，她还有那么多大好时光，还有很多想要做的事情，况且，接手公司从来都不是她的人生追求。
　　“你不要，那我就给孙女，暖暖上班了吧，等她业务能力再熟练些，可以让她来公司管理。”沈文斌说。
　　这个沈知薇说不好，也无法为暖暖做决策，不过她是会尊重她的选择。
　　父女俩聊了好一会，三姨和温暖才一并现身，两个人从进门便开始笑，不停地笑，就像是干了什么亏心事。


第90章 [90]
　　沈知薇并没有按照传统那般坐月子, 该洗澡还是得洗澡, 还洗头还是得洗头, 她实在受不了脏臭粘腻的自己忍受一月之久。
　　不过，她确实在家宅了一个月, 去过最远的地方就是她家的大院子，晒晒太阳呼吸呼吸新鲜空气, 这个季节花园里的花都凋零殆尽, 一片枯萎的迹象，白天是她自己一个人待着，偶尔会听听月嫂的叮嘱和安排照顾宝宝。
　　温暖回了公司上班, 两个人到晚上才能见面，回到家时她会开心地与沈知薇分享，领导很器重她, 还交给了她重要的任务。
　　沈知薇这时候会笑着靠在她肩头，轻声喃喃, “那是因为你努力啊, 是你应得的。”
　　温暖至始至终都是那么一个踏实努力肯打拼的女孩，不矫情不娇气，沈知薇当初不就是看上了她身上这股子满满能量嘛, 有时候一个人待着, 她也会忍不住去想，如果八年前的那个晚上，温暖没有义无反顾救下自己，她或许就这么死掉了吧, 连什么是事实什么是真相都没有机会知道。
　　坐月子的这段时日里，沈知薇莫名变得有些多愁善感，会不由自主想起以前的许多事，也会想象未来的许多事，有担忧，也有期许。
　　怀里吃奶的小草莓已经安然睡去，沈知薇低头瞅着她的睡颜，是那么的宁静，那么的可爱，惹人喜欢，只是盯着看了会，便情不自禁笑了。
　　一个月的时间过得很快，沈知薇刚出月子，沈家人便决定为孩子办满月酒，沈知薇离家多年早就不爱奢侈高调的生活，她不愿意操办的太过盛大，请上好友亲戚一起吃顿饭就好。
　　可是沈文斌不同意，小草莓是他的孙女，唯一的孙女，老爷子恨不得把全世界都给她，在他看来，这满月酒不能简办。
　　地点就在家中，请帖已经都发布了出去。
　　“小草莓，今天你满月了哦。”温暖将一只粉嫩的蝴蝶结系在了她的额头上，忍不住拿出手机来拍她萌萌的模样。
　　沈知薇的身材已经恢复如初，她刚换好礼服出来，“我这样看着…还可以嘛？”
　　温暖闻声抬头望过去，顿时眼前一亮，“跟仙女一样。”
　　“就你嘴贫。”沈知薇害羞得笑了，忙走上前来拉过温暖的手，“你快去换衣服吧，这里有我看着。”
　　前院的花园包括后院的大草坪上是宾客散心晒太阳的地方，摆上了自助餐车，甜点点心，香槟红酒，更是花大手笔请来了H市米其林餐厅的大厨来为今天的喜事掌勺。
　　沈知薇和温暖抱着孩子下来的时候，所有人都在鼓掌，现场气氛热烈至极。
　　沈家的亲戚们各个都抢着要看孩子，沈知薇和温暖两个人都绷着一根弦，生怕他们谁一个不小心弄疼孩子。
　　就在这时，外头来了一辆敞篷跑车开进来，后座堆着的超大礼物盒足足有一米高很是惹眼拉风，韩一菲坐在驾驶位上戴着太阳镜，酷极了。
　　大家看热闹也都围了过来，韩一菲先是逗了逗孩子，“才一个月就长这么大啦，真是标志，比刚出生时好看。”
　　“那是当然啦，刚出生的时候谁不是皱巴巴的一团红肉，不过我们的小草莓可不一样，颜值爆表哦。”程晓晓忍不住伸手摸了摸她的小脸蛋。
　　沈知薇抱着孩子有些好奇，用眼神示意了下韩一菲她们带来的东西，“那么大礼物盒里装着什么呢？”
　　说起这个，韩一菲一手倚靠在了车身上，一边介绍起来，“说起这个我这阵子可真是费心又费神，你说像我这样的，送房子吧太俗，送车子吧，小草莓又太小开不了，思来想去我还是决定给孩子买衣服了，让她打扮得漂漂亮亮的，从小靓出一条街。”
　　温暖也很好奇，不由得问起，“那衣服，这也太大了吧。”
　　程晓晓忍不住说，“我们给小草莓买了从1个月到1岁，2岁，3岁的衣服，本来打算一直买到十岁的，可是到那个时候这些款式可能就过时了。”
　　天哪。
　　太壕了。
　　当着大伙的面拆来看来，都是很粉嫩的公主裙啊糖果色的衣服，还是大牌子的，每一件都是不小的数目，在场的宾客羡慕不已。
　　“韩一菲，这让你破费了啊。”沈知薇调侃。
　　“这算什么啊，我给我干女儿买的。”韩一菲从中拿出一件小裙子出来，“是不是呀小草莓，好不好看，喜不喜欢干妈。”
　　沈知薇：“她可能还听不大懂。”
　　韩一菲不依不饶，“等你长大了，就喜欢干妈了。”
　　沈知薇：……
　　大家被她逗得不行。
　　不仅如此，小草莓的爷爷更是直接赠送了一套海景别墅，价值一个亿，老爷子很高兴满口都是，“我给我宝贝孙女儿买的。”
　　众人：才一个月就拥有一套价值一亿的别墅，一个赢在起跑线上的丫头。
　　满月酒结束后，韩一菲和程晓晓回去的路上又因为生孩子这个问题争执了起来。
　　“我看小草莓是越看越喜欢，要是我的宝宝就好了，要不我们晚上趁沈知薇她们睡着，把孩子抱走吧。”
　　程晓晓白了她一眼，“亏你想得出来。”
　　“我开玩笑的。”韩一菲顿了顿，“说真的，我们也去生个吧，我从前吧对小孩子没什么感觉，不知道为什么，自从看了沈知薇家的宝宝，我想要有个孩子的欲望就越发强烈。”
　　看着她十分认真的模样，程晓晓忍不住浇盆冷水一针见血，“我看啊，你是什么都想要和沈知薇比，她有什么你也要有。”
　　“呸，瞎说什么大实话呢，晓晓，我们也去做试管吧，好不好嘛，好不好嘛。”
　　“可是我们工作都太忙了啊，哪里有时间呢。”
　　“时间都是人挤出来的，公司让我爸帮忙管几个月也不会倒闭，好不好，行不行？”
　　程晓晓总算是松了口，“明年行吗，最早也得明年。”
　　“我也要生个混血宝宝出来，比沈知薇的还要漂亮。”韩一菲握着拳义愤填膺。
　　程晓晓无奈地看向了窗外，“那你是想生女孩，还是男孩？”
　　“当然是女孩子啦，女孩子我就可以从小给她穿漂亮的小裙子，把她打扮得像公主一样！”
　　“那祝你心想事成咯！”
　　……
　　小草莓一岁了，开始咿呀学语，蹒跚学步，十分可爱，蠢萌笨拙的举动常常惹得沈知薇和温暖二人捧腹大笑，这一年里，两个人因为小草莓有过争执，也有过欢笑，摩擦中感情更加要好亲密。
　　小草莓自然是不负所望，健康开心成长，调剂两位妈妈的感情，也给她们的生活带来许多欢声笑语，和这辈子都无法代替无法错过的美好回忆。
　　这一天晚上，沈文斌临时叫沈知薇回家一趟，说是有要紧事商量，沈知薇二话不说开着车便赶回了家。
　　“爸，出什么事了！”沈知薇匆匆进屋。
　　会客厅里，沈文斌坐在沙发上，招手让她过去坐下，沈知薇一直以为是什么特别重大的事情，心里甚至略微有些担忧。
　　“薇薇啊，你和暖暖再补办一次婚礼吧。”
　　沈知薇怔了怔，“原来您着急把我叫回来，就是说这事啊……”
　　沈文斌抬头看她，“先前你们匆忙结婚，还是有些草率。”
　　“那个时候没那么多钱，没办法给暖暖一场盛大难忘的婚礼，不过旅行结婚是暖暖提出来的，我以为这是她想要的，日后也没再提起过。”
　　“薇薇啊，咱们家不缺这个钱，自然是不能委屈亏待人家，爸爸亲自做主，为你们补办一场婚礼，钱都是小事情。”
　　“这件事情，我得回去和暖暖商量一下，我得尊重她的意见。”沈知薇说。
　　“好，回去说吧，恰好小草莓也长大了点，到时候就让她来给你们做花童，见证你们的婚礼，一定会很有纪念意义。”
　　……
　　一个月后，在一座美丽的太平洋海岛上，婚礼交响乐在这里正式奏响。
　　鲜花点缀了每一个角落，像是童话故事里如梦似幻的婚礼，沈家包机票住宿请来了所有的宾客，在这里一齐为她们见证。
　　万众瞩目之下，小草莓穿着白纱裙，手里拎着一只小花篮，身负重任迈着小短腿冲她的妈妈们奔去，将花篮里的对戒奉上。
　　两个人互相为对方戴上戒指，然后亲吻，小草莓开始不干了，伸着小手手拉她们俩的婚纱裙。
　　沈知薇一把抱起她来，在她的脸蛋上亲了一口。
　　身旁的温暖看着这一幕，情不自禁嘴角上扬，未来一定会很美好。


第91章 番外[1]
　　刚刚入秋, 又下过一场大雨, 空气里弥漫着湿润的水汽, 将白天的炎热驱散了不少。
　　“您好，这是您要的芝士奶盖。”
　　“谢谢。”
　　“温暖！”
　　“哎？”
　　“你下班了, 可以回去了。”
　　同她说话的这人，是这家奶茶店的店长, 温暖擦干手抬头看墙壁上的时钟, 刚好七点。
　　脱下外边的工作服，装进自己来时拎着的帆布包里，温暖被憋出了满身大汗, 这个时候店长给她清算了今天的工资，递到她的手中，“一共一百二。”
　　“好的, 谢谢店长。”温暖点头感谢。
　　临走前店长又喊了她一声，“哎你明天不来了吧？”
　　温暖赶紧回头说, “明天周一要上课, 我平时都是周末过来。”
　　店长点了点头，“我是记得老板说过，有个大二的小姑娘都是周末过来, 好的没事了, 你快回去吧。”
　　“嗯，拜拜。”温暖冲对方挥了挥手，扭头走向返校的路。
　　这家奶茶店因为地理位置平时工作日生意一般般，每到周末便十分火爆, 不多请个人手完全忙不过来，温暖觉得自己运气好，毕竟她在学校周边的奶茶店干一天，只有一百块钱，而这里还多了二十，但唯一的不好恐怕就是距离学校较远，交通不太便利。
　　这家奶茶店最近的公交站点往温暖学校方向去的只有一辆车，733，而且只能坐几站，后边便不顺路，在拥挤的公交车上站了几站路后，温暖随着人流下了车，此时已经是19：30分，打开手机上的导航查看到学校的距离和路线，温暖在步行，驾车，公交里选择了步行的方式。
　　下一秒，导航立马切换出来三条路线。
　　第一条线路太远，不切合实际，足足绕了一个大弯，多走好几公里，pass。
　　第二条线路是温暖白天来时的那条路，因为在修地铁加修路，大堵车，她差点因为这个兼职迟到。
　　而第三条线路再次看来是最优的选择，也是用时最短的，不过唯一的缺陷就是，是条温暖不熟悉的道路，得全程看着导航来走。
　　当然了温暖又看了看打车的费用，从她目前所在的位置到学校，居然还要35元，明明才三四公里的距离啊，想了想没舍得，又退回了导航界面。
　　身旁的车流来来往往，温暖挎着包走在人行道上，晚风刮过头顶，树叶哗哗作响，竟还有一丝惬意与自在，前方经过一座小桥，禁止一切机动车经过，温暖走了上去，石碑上刻着月湖小桥，站在桥上很凉快，温暖忍不住多停留了会，凭栏眺望能看到这座城的高楼大厦，远处的万家灯火。
　　就在这时，她瞥到右侧不远的岸边有个披着头发长发及腰的女孩，还没来得及多看一眼，那人便纵身一跃跳入了这湖中，温暖心惊了下，顿时慌了神，没想过自己有一天会遇见这种事，是她眼花了嘛？
　　不，这是真的。
　　索性这小桥到湖边的高度只有两三米，温暖看了看鼓足勇气跳了下去，看样子高考完那个暑假老妈逼她去学游泳，现在是有用处的时刻了。
　　她奋力拨开手臂朝那个女孩的方向游了过去，抓住她后向岸边游去，
　　上岸后，跳湖的女孩早已神志不清，她穿得很是单薄身上也没有携带任何东西，温暖顾不得那么多先对她实行抢救，按压胸口多次后，开始进行人工呼吸。
　　一次，两次，三次…她终于睁开眼睛，温暖立马挪走身子，与其保持一定的距离。
　　女孩咳嗽了一会，吐出了些湖水，继而用手臂擦了擦嘴凝视起跟前这个浑身湿淋淋的姑娘，目光带着审视，语气也不太友好，“你为什么救我？”
　　“我…我…我也没想那么多，我只知道不能见死不救，你别想不开啊，生命其实挺美好的，不能因为一时的困顿就放弃掉，再者你也要想想自己的家人朋友啊，他们知道你这样会很伤心的。”
　　“我没有家人。”女孩冷漠道。“还有，和你有关吗？”
　　温暖一语凝噎，忽然叹了口气，“我不知道在你身上发生过什么，我只想说这个世界上还有许多值得我们去追求的事情，人不可能一辈子陷入绝境中。”
　　女孩没搭理她，顾自起身来，朝前方走去。
　　温暖蹲在地上拧着自己湿漉漉的衣服，抬头时意识到对方已经走到了远处，想也没想追了过去。
　　“那个，你住在哪儿啊，我可以送你回去。”
　　对方不回应。
　　因为害怕这女孩又做傻事，温暖一步都不敢松懈，紧紧跟随。
　　她身上既没钱也没任何联系工具，温暖有些束手无策，即使想报警才发现自己的手机浸了水开机都开不了。
　　两个人来到了一个路口处，那里有个小摊在卖烧饼，飘香四溢，恰好温暖肚子有些饿了，今天晚饭都还没吃，便跑到了她前头，“你吃不吃烧饼，我去买两个。”说完并没有等对方回应，匆匆跑向了烧饼铺。
　　“老板，两个烧饼，麻烦快点。”温暖从兜里掏出来湿漉漉的钱，老板还特别好奇看了她一眼，虽然好奇但也没问什么。
　　温暖买完又追了上去，她又走到了前头，并且丝毫没有要等她的意思。
　　打开包装吃了一个，一手递给她，傻乎乎笑着说，“挺好吃的，你尝尝。”
　　女孩没理她，继续往前走，温暖从后边看她，很高很瘦，身材很好，只是整个人目前浑身上下散发着一种沉沉死气。
　　秉着救人就要管到底的心理，温暖不依不饶上前询问，“既然你不想回家的话，我给你开间房先住一晚吧，现在晚上天气凉，穿着湿衣服会生病的。”
　　惊奇的是，这一次，她没有再拒绝温暖，兴许是大家都走累了，知道这样僵持下去不是办法。
　　温暖很庆幸对方能这样信任自己，只不过她今天辛劳了一天赚的钱都用没了。
　　没有团购价，随便一间普通双人房都要100，还是那种□□通的旅舍。
　　进去后，温暖第一时间去了卫生间查看一番，虽然比不上家里看着干净，但也还凑合用，马上回来说，“你快去洗个澡吧，你放心，我不会偷看的，我不是那样的人！”
　　不一会，里边传来了哗哗的流水声音，温暖用吹风机将自己的手机前前后后吹了个遍，企图能够拯救一下，结果还是开不了机，只好打开了旅舍的电视，右下角的时间显示已经22：30，她今晚看来是彻底回不去学校宿舍，宿管阿姨这个点刚好锁门。
　　女孩洗完澡出来了，裹着白色的浴巾，丰满的身材呼之欲出，灯光下温暖这才看清她的面貌，面容姣好，五官精致，她们学校里万人追捧的校花恐怕都不及她分毫，她意识到自己盯着别人看不太礼貌，害羞得挪开视线。
　　没想到对方这次竟然主动开了口，“我叫沈知薇。”
　　温暖怔了怔，反应迟钝，“……我叫温暖，就是一个词语温暖的那个温暖。”
　　“哦。”沈知薇反应平平，径直走向双人床中的其中一张坐下，对于这个素未谋面的女孩，她肯舍身救自己，沈知薇是感动的，但是她没法说出谢谢那个词，毕竟求死才是她一心所想。
　　房间里的气氛有些尴尬，两个人都没说话，只有电视里的声音。
　　温暖有些坐不住，白天本就出了一身臭汗，又浸泡了湖水，现在半干不干的衣服粘腻在身上，很是难受，想着干脆去洗个澡，这会功夫沈知薇应该不会做傻事吧？
　　温暖心里还是有些担忧。
　　洗澡的时候，她一直听着外头的动静，脑补了许多不太好的画面，对方趁她洗澡推开窗跳楼什么的……
　　越想越担心，温暖快速洗好，用浴巾擦干身子后紧紧地裹在身上，接着打开门出来，发现房间里的灯被关了，因为有电视的亮光不算是漆黑一片，而沈知薇也已经在一张床上躺下了，身上盖着薄被，背对着温暖的方向，所以她也不知道对方现在是睡着着还是醒来着。
　　温暖又扭头进去，将自己的衣服洗了一遍，又顺带洗了她的衣服，用旅舍房间的几个旧衣架挂在了窗户的栏杆上，这个天气吹一夜差不多就能干了吧。
　　接着她轻手轻脚回了另一张小床上，禁不住掩嘴打了个大哈欠，本就上了一天的班浑身乏累，温暖早就困得不行，倒在床上给自己拉上被子，闭上眼睛满脑子都是今天一晚上的遭遇。
　　不管怎么样，救人一命胜造七级浮屠，花点小钱根本不算什么，她相信一切都是命运最好的安排，明天醒来一切都好了吧。
　　这一年，沈知薇21岁，在国外念的大学，刚毕业回国没多久，便遭遇了人生中最大的低谷和打击，温暖认识她时，刚好19岁，H市某非985，211普通一本念大二。
　　因为好心救了一个人，却没曾想，从此牵绊了一生。


第92章 番外[2]
　　半梦半醒间, 隐约听见了哭声, 很小声很小声的抽泣, 那声音越来越清晰，清晰到就像是从自己身边传来的, 猛然间温暖惊醒过来，睁大眼睛, 意识到自己还在旅舍内, 而抽泣声是从旁边传来的，温暖循声望了过去发现隔壁床空空如也，只有被掀开揉成一团的被子, 而靠着窗户的那头，一个人影蹲坐在那里，背靠着床沿, 正在低声抽泣。
　　温暖二话不说掀开被子来下床赤脚跑到了她的旁边，轻声试探, “你, 你没事吧？”
　　沈知薇抱紧双膝，将下巴抵在上头，随意披散的长发挡着侧脸, 温暖看不见她的模样, “我…我已经无家可归了……”
　　声音听着十分脆弱，可怜，无助，还有些颤抖。
　　温暖见状很是束手无策, 又担心她这样会感冒，毕竟夜里的气温比不上白天，她又没穿什么衣服只是裹着一层浴巾，只好赶紧去拉开床上的薄被来，为她披上，把她包裹的紧紧地，“不要怕，你…你还有我呢，我会帮助你的。”
　　就在这时，沈知薇突然抬起头来，用余光打量，声音有些警惕，“你为什么要帮我？你为什么要这样做？”
　　温暖怔住了，这个问题一下把她给问倒，是啊，她为什么要这样做呢，她也没想过，只是刚好就做了。
　　“我，我不能见死不救啊，那样我会一辈子良心过不去的。”
　　听到这话，沈知薇忽然笑了，长须一口气，“我已经有好久没有见到这个世界上还有这样单纯的人了。”
　　“啊？”温暖不明白她的意思，更不知道她口中的单纯是褒义还是贬义。
　　空气安静了会，沈知薇忽然又开口。
　　“谢谢你，我感觉好多了。”
　　温暖愣了愣，忙说，“不客气，这是我该做的，你有什么需要和难处可以跟我说，我都会尽力帮你的。”说完，温暖看了眼窗外，“天好像快亮了，你要不再睡会吧，你好像一整个晚上都没有好好休息。”
　　沈知薇没作回应，却也真的缓慢起身来爬上了床躺下，见如此，温暖才稍做安心。
　　兴许是哭累哭久了，沈知薇几乎一秒睡着，待她再次醒来时，外面的天已经很是明亮，从窗子透进来的阳光甚至还有些刺眼，沈知薇下意识抬手去挡了挡，缓了一会，接着下床时看到自己昨天穿的衣服已经整整齐齐叠在了床尾，沈知薇伸手拿了起来，靠近还能嗅到一丝洗衣粉的香气，想必应该是昨天那个女孩帮她洗的吧。
　　没想太多，沈知薇先赶紧把衣服给换上，去卫生间洗漱一番，出来时见到电视机上边贴着一张便条，上面是这样写着的：
　　我找旅舍老板借来了笔和纸，我先回学校一趟，尽量赶在中午十二点退房前赶回来，你千万别走开哦，床头柜上有五十块钱，你可以拿去买点早饭吃。
　　沈知薇捏着纸条竟然笑了，回头果然在床头柜上发现了那五十块钱。
　　温暖之所以这般强调，也是担心自己返校后，身无分文的沈知薇会流离失所，事实证明她真的是想太多了，沈知薇这种身份的人哪会流离失所，不过那个时候的温暖真的天真的认为如此。
　　上完早课后，温暖急急忙忙返回了宿舍，舍友都在询问她昨晚去了哪，手机也打不通，宿管阿姨来查寝都是她们好不容易蒙混过关的，温暖感谢了大家一通，解释说自己昨天兼职的地方太远太偏僻，回来没打到车再加上手机不小心落了水，便在小旅馆过了个夜。
　　大家纷纷说温暖真的是胆子够大的，一人在外边过夜，温暖只好一只耳朵进一只耳朵出了，换了身干净的衣服，带上钱包银行卡在学校里的自助取款机取好了足够的现金，出门坐上公交赶往那间小旅馆。
　　其实一路上温暖都挺担心的，产生各种不好的猜想，到站下车后连走带跑，直到推开旅馆房间门，看到一个女孩盘着腿坐在床上看电视时，温暖吊着的一颗心才彻底落地。
　　“你回来啦？”沈知薇看了她一眼。
　　“我还以为你已经离开了……”温暖心虚道。
　　沈知薇转身下床，如是说，“……我看到你留的字条。”
　　一开始她确实打算离开，不知道为何看到她留的话后，居然鬼使神差真的在旅馆等她，沈知薇想她一定是疯了。
　　温暖顿了顿，从自己的书包里取出一沓钱来，放在了沈知薇坐的那张床上，“这里一共是三千块，虽然不算是很多，但是是我卡里所有的钱了，我不知道你究竟经历了什么事情，甚至要到放弃生命，但是我想对你说的是，你所遇到的黑暗，它不是永久的，你所遇到的困境也一定会渡过，这个世界上还有许多许多很美好的东西值得我们去追求，就当是为你自己活一次，怎么样？”
　　温暖这个人嘴笨，不太会说话，但她希望自己这一番苦口婆心的肺腑之言能够劝说动她。
　　“你还是个学生吧，哪个学校的？”沈知薇问。
　　温暖老老实实回答，“H师范大的。”
　　“哦，想做老师啊。”
　　“不是不是，我金融系的。”温暖忙挥挥手。
　　沈知薇轻笑了下，“把这些钱给我，你怎么办，还有，你不怕我是骗子啊？”
　　“我没关系的，我还有做兼职，而且我的饭卡里还有一百多块钱，管过这个星期没问题，而你不一样，你现在身无分文又无家可归，你比我更需要用这笔钱。”
　　“真是傻子。”沈知薇低骂一句，天底下怎么有这么傻的姑娘。
　　“啊，你说什嘛？”温暖傻乎乎问。
　　沈知薇说，“这笔钱我先拿着，就当是我找你借的，等我挺过这阵子，会连本带利还给你。”
　　“不用着急的不用着急，如果能够帮助你渡过困境，那这钱也花的值得了。”
　　*
　　“小姐，你真的不回去吗，老爷现在派了很多人到处在找你。”
　　沈知薇伸手接过自己的一系列身份证件还有个小小的行李箱，里面装着几件简单的衣物，还有自己的□□之类的东西，“王叔，你就别再劝我了，回去告诉那个人，我不会再回家了。”
　　她现在浑身上下只有温暖借自己的三千块钱，能够做什么呢？
　　两个人就此别过，温暖继续回了学校上学，她从拿出那钱后便没想过对方会还，其实还不还的也无所谓，至少，至少能够帮助她过一阵子，剩下的温暖也没办法，这样她的良心也算过得去了。
　　沈知薇在二手市场淘了个不知是三四五手的旧电脑，又用剩下的钱租了个小单间，开始没日没夜的写稿子，投稿，写稿子，投稿，或许她天生就适合吃这碗饭，不到一万字的短篇拿到了三千的稿费。
　　几天后，她投出的第二篇五千字的短篇也收到了两千块的稿费。
　　沈知薇整理了整理这些钱，用一个信封封好，第二天便匆匆出了门。
　　这天温暖在上专业课，一节大课中间有5分钟的休息时间，她晚上熬夜学习太晚实在是乏困，便趴在桌子上小憩，就在这时，坐在她身旁的一个姑娘推了推她的胳膊把她给叫醒，“温暖，温暖。”
　　“怎么了？”温暖迷迷糊糊睁开眼坐起身子。
　　“外头有人来找你。”
　　“找我？谁啊……”温暖站起身来往教室外边张望，一眼便见到了沈知薇站在那里，温暖的心脏在那一瞬间就像是被什么东西给击打了一样，骤然缩紧，与此同时跳跃速度也开始砰砰加快，温暖缓慢地往门口走去。
　　两个人在外头走廊上见面，沈知薇二话不说从包里取出来一个信封，递到温暖的面前，“这是还你的钱，说好的连本带利。”
　　温暖惊讶坏了，口吻有些结巴，“这…这不过才一个星期啊。”
　　见她有些墨迹，沈知薇干脆拿起她的手，将信封塞在了她的手中，“拿着。”
　　温暖咽了咽口水，“那你现在找到住的地方了吗？”
　　沈知薇也不知道怎么搞的，也没多想便将自己目前租房的位置脱口而出告诉了她。
　　两个人还没聊上几句，上课铃声便响了，温暖赶着进去，沈知薇也没打算多做停留，只是客气地点了点头说，“你进去吧，那我先走了。”
　　望着沈知薇离开的背影，不知怎么搞的，温暖的心里总觉得有些异样，但没想太多，她拿着信封进了教室。
　　上课的时候温暖偷偷拆开了这信封，发现里边远不止自己借给她的三千，居然足足有五千，才短短一个星期而已，就算是利息，这些也太多了吧，无功不受禄更何况对方可能比自己更需要这笔钱啊，温暖正在思量要怎么把这多的两千给人还回去。
　　沈知薇从学校出来，打了辆车返回租住的地方，望着窗外一闪而过的交错纵横的树影光影还有车流，心里不禁想…
　　应该不会再见了吧。
　　但还是谢谢你。


第93章 番外[3]
　　离开了养尊处优优渥的生活条件, 柴米油盐都得靠自己打拼, 沈知薇没日没夜的写稿, 她的目标不仅仅局限于写短篇维持生活，她想放长远一些, 投投长篇，包括最近与她结识的编辑也鼓励她可以试试, 说她很有写文的天赋。
　　而这个编辑就是江慧, 长篇投稿沈知薇需要准备正文的前三万字加上全文的大纲，为了尽快让自己的生活好起来不这么拮据，她几乎两天两夜没合过眼。
　　这才终于把三万字给赶出来, 因为对方公司催的急，沈知薇不想错过这次的机会，十指在键盘上敲击下最后一个字时, 沈知薇松了口气，累得趴倒在电脑桌前, 不一会便睡着了。
　　不知道睡了有多久, 一串手机铃声响了起来，把沈知薇急忙从睡梦中拉醒，她迷迷糊糊抓起手机, 见是一串陌生的号码, 自从王叔拿出了她的手机后，沈知薇便立马换了个新号，这个新号她一个号码都没保存，更没人知道。
　　会是谁呢。
　　沈知薇没接。
　　过了会又打了过来, 沈知薇被扰得有些烦躁，便接听放在了耳边。
　　……
　　这通电话一下子将她重新拉入了痛苦的深渊，为什么不肯放过她，为什么呢，她都已经躲得远远的努力活下去了，为什么…沈知薇蜷缩在椅子上紧紧抱着自己，身子在瑟瑟发抖。
　　好巧不巧的是，温暖这天兼职的地点就在沈知薇租房的小区门外街道上，一家海鲜炒饭馆里做服务生，临走前老板给她结完工资还送了她两盒炒饭，“你这个孩子挺踏实肯干的，看你中午也没吃饭，这个拿去吧。”
　　“老板，两份好像多了点。”
　　“没关系，炒多了点剩的，拿去吧拿去吧。”
　　“那谢谢老板了。”温暖提着两个饭盒走出了饭馆，仰头见着了这个小区的名字，想了想抬脚走了进去。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”外边传来了敲门声，一直没有人开门。
　　温暖拎着饭盒思虑，难道她不在家吗，正准备转身门被打开了，沈知薇站在那，看起来状态不太好。
　　张口便道，“你来做什么？”
　　温暖心里有点怂，一边提起自己手上的饭盒，一边小声说，“我刚好在你们小区门口的炒饭馆做兼职，老板给了我两份呢，我就想着拿一份来给你，顺便……”
　　顺便把之前的两千块钱还给你，结果这句话还没来得及说出口便被沈知薇给冷漠得打断，“我不需要，你拿走吧。”
　　温暖抿了抿唇，“这家的炒饭很好吃的，生意特别好，你要不要尝尝看一定会喜欢的。”
　　终于沈知薇发火了，“我说了我不需要，你听不懂人话吗，你是我的谁啊，这么关心我，你这样做到底有什么企图？”
　　温暖被这一凶彻底懵掉了，两只手不安的抓着裤兜，嗓音颤颤巍巍，“我，我没有什么企图啊，我……”
　　“你以后别再来了，我不需要你们任何人的关心。”沈知薇冷漠绷着一张脸。
　　温暖努力咬着下唇隐忍，心里越想越委屈，自己好像也没有做错什么，终于眼泪绷不住掉了出来，二话不说转身跑下楼，手里的盒饭也被丢在了地上。
　　沈知薇怔了怔，身子僵硬，目光停留在地上的盒饭上，不禁心想，她方才的话…是不是太过分了点，心脏不停地在被什么东西敲打着一样，耳边有个声音似乎在说，快去追啊，快去追啊。
　　温暖疾步走在人行道上，眼泪止不住的哗哗流，夜色降临在这座城市，晚高峰的车流汽笛声阵阵。
　　沈知薇关好门追了出来，一路奔跑，外套被风带了起来，露出贴身的吊带背心，从一个个的行人间穿梭而过试图寻找那个女孩的身影。
　　“你站住！”
　　身后传来一道有震慑力的声音。
　　温暖骤然顿住脚步来，震惊无比，怯懦缓慢地回过头来。
　　沈知薇见状上前一步走，主动认错投降，或许从这个时候开始她便已经悄然生息对这个女孩败下阵来，她垂下眼帘，暗自摩梭着指腹，“刚才，是我不好，我不该用那种语气对你说话……我知道你是好心，我不对，你…能原谅我吗？”
　　沈知薇说完，心虚得抬眼偷瞄她。
　　温暖抿了抿唇，擦了擦自己的眼睛，又吸了吸鼻子忽然绽放了很大的笑容，“好，那我原谅你了。”
　　那一瞬间，沈知薇被她的笑容给带动，也情不自禁咧开嘴角来，“要不这样吧，我请你吃饭。”
　　“啊？”温暖意外了下。
　　她们来到了一家大排档，这个时间点很多人也很热闹，沈知薇点了一份油焖大虾，一份蒜蓉蒸虾，还有几盘小菜。
　　温暖坐在她的对面有些拘谨，吃东西都是小口小口的，沈知薇以为她还在不高兴，只好耐着性子继续哄她，亲手帮她剥好了虾放到她的面前，“好啦，别生我气啦，剥虾给你吃。”
　　“我没有生你气…”温暖喂进嘴里一块她剥好的虾肉，很是奇怪，虾还是那个虾，但是为什么感觉这么不同。
　　温暖悄悄抬眼偷看她，沈知薇正在耐心地剥着每一块虾壳，神情认真而专注，素颜着的她比电视里的女明星还要好看，温暖便忍不住多看了她一会，心里绽放了朵朵桃花。
　　吃过晚饭后，沈知薇提议送她回去，从这里回温暖的学校也不过两公里路，两个人静静的走着，有一句没一句聊着，随着距离学校越来越近，温暖的脑子里居然会有一种希望这条路不要走完的感觉。
　　“小心！”沈知薇的手突然搂住了温暖的肩，温暖整个人的身子转过来撞在了沈知薇是身上，鼻尖嗅到一股清新的香气，像是雨后清新的露水，洁净，芬芳，宁静。
　　霎时间，一辆骑着飞快电动车的小哥一闪而过，差点刮到温暖的人。
　　随后便听沈知薇低声念叨，“在想什么呢，走路这么不专心。”
　　“没，没什么。”温暖从她身上闪开，“谢谢，谢谢你啊。”
　　沈知薇低头瞟了眼自己的手，刚刚触碰她肩的手，居然有一种微弱的触电的感觉，浑身战栗。
　　“没…没事，下次小心点。”
　　*
　　晚上躺在宿舍床上的温暖，辗转反侧，翻来覆去，隔壁床的一位室友忍不住吐槽，“喂，温暖，你发春啦！”
　　只要一想到她搂自己的那一刻，温暖便克制不住的犯花痴，在小小的床板上手舞足蹈，如果说她发春，那她也认了。
　　沈知薇也没睡着，仰躺着面向天花板，脑子里，是这天晚上发生的一系列事情。


第94章 番外[4]
　　后来, 沈知薇的长篇顺利过了稿, 主编很看好这本书, 让江慧带她去公司谈谈长期合作，江慧便把这个消息传达给了沈知薇, 她一点也未犹豫，第二天便去了Z文化公司报到, 或许是因为这些年来高要求的主编头一回看中某个作者, 又或许是沈知薇的外形实在是太引人注目，来公司的第一天便在内部员工间引起了不小的轰动。
　　“哎，徐峰, 徐峰，看见没，女神级别的啊！”
　　徐峰没搭理那人, 眼睛看得直勾勾的，魂儿早就被勾跑了。
　　“您好, 主编正在开会, 您先稍坐一下，您先喝杯茶。”
　　“谢谢。”沈知薇伸手接过，下一秒放在了一旁, 面无表情甚至颇为严肃, 端端正正坐着，浑身上下透着生人勿近的信息。
　　据称那天下午好几个男员工上前去找她要联系方式和搭讪，都被冷漠的拒绝了，大家私底下都在传, 她是一朵高岭之花，越是这般困难，越是有挑战性，让人热血沸腾。
　　见过主编，也见过合同，沈知薇与这家公司正式签订了合约。
　　她这一忙便是好几个月，赶稿子，忙新书出版和上市的事情，和温暖也没再见面过。
　　这几个月以来，温暖一直纠结于去主动找她，还是不找她，又觉得这样的自己不够矜持，结果这一犹豫便不知不觉过了这么久，兴许沈知薇早就把她给忘了，想到这里，温暖不免又有些失落。
　　元旦前夜，室友们都跑去约会跨年了，只有温暖一人待在宿舍里看书，冷清得可怕，楼下很热闹，欢声笑语都传到了她耳朵里，温暖也看不下去，索性合上书决定下楼去走一走。
　　没想到很是意外。
　　“你怎么在这里。”沈知薇站在宿舍楼下，“我也没有你的联系方式，便只好在这里等你了。”
　　“等我？”温暖又惊有喜。
　　“走吧，我请你吃饭！”沈知薇说。
　　吃饭时，两个人聊着彼此的近况，沈知薇说等年后她的新书就要上市了，温暖很开心得祝福她，还说等上市自己要第一个买，做她的第一个读者。
　　这次吃饭，她们互相给对方留下了联系方式。
　　吃完饭出来，又去湖边散散步消食，此时距离敲响十二点新年的钟声不到一个小时，湖的对岸已经准备好了烟火，十二点准时盛放。
　　温暖趴在栏杆上，眺望着远方，“我来H市上学一年半，都还没有看过这里的烟花呢。”
　　沈知薇站在她的旁边，远望前方湖对岸的那栋摩天大楼，想到以前母亲经常带她去那里吃饭，不知不觉湿润了眼眶。
　　“你想好什么新年愿望了没有？”
　　温暖的话将她给拉回来，沈知薇愣了愣，呢喃重复，“新年愿望……”
　　“对啊对啊，新年愿望。”
　　沈知薇忽然扭过头来看她，“那你呢，你的新年愿望是什么？”
　　“我啊……”沈知薇冲着湖面笑，“我希望能够顺利考上H大的研究生。”
　　沈知薇惊讶了下，“你才大二，就开始思虑考研的事情了吗？”
　　温暖没作解释，倒是反问她，“你还没说你的新年愿望呢。”
　　“我的新年愿望是……”
　　来年挣很多很多钱，能够靠自己过上好的生活，彻底摆脱和那个家的一切关系，重新开始生活。
　　“砰！”
　　灿烂的烟火在天空中盛放开来，五彩斑斓，多彩炫目，彩色的光影照在岸边两个人的脸上，温暖赶紧面向天空双手合十，闭上眼睛开始许愿，沈知薇笑了笑，忙学着她的样子一起做。
　　*
　　凌晨。
　　街角有几个青年喝着啤酒吹着牛皮。
　　沈知薇和温暖并排走在马路上，车不多，甚至有些空旷，温暖生平第一次和人大半夜压马路，沈知薇已经太多年没有这样肆无忌惮过，两个人说说笑笑，无论是幼稚中二的胡话，或是藏着的心里话。
　　行走间，两只手若有若无的触碰，是冒着粉红泡泡的暧昧。
　　好像就在这一晚，她们在彼此间内心的地位开始变得无可替代。
　　白天上课的时候，温暖总是忍不住分心，听会课就要去看看手机有没有收到什么消息，一旦屏幕上干干净净一片空白，心里便会落寞几分。
　　而另一边的沈知薇，早已经换了新的住址，从小单间换成了安保系统好的单身公寓，N手电脑也换成了新电脑，坐在电脑前写稿子，写着写着常常出神，甚至会不小心将女主角的名字打成温暖二字。
　　她摁亮了放在桌上的手机屏幕，打开微信点开她的头像，主动给对方发出了一个问候。
　　随后便满足的放下手机，带着笑意看向屏幕，继续工作。
　　课间，班上的几个男生讨论起来。
　　“哎你说我这都大二了，还没有女朋友，是不是混的太差啦，你们几个一个个怎么都动作那么快啊，班上仅剩的几个妞都被你们泡走了。”
　　“不是还给你留了一个吗？”
　　“你是说温暖啊？”
　　“是啊，她长得纯纯的，说不定还是个处哦！”
　　男生们发出哄堂大笑。
　　*
　　交完稿子，沈知薇松了口气合上电脑，拿起手机和钱包便匆匆出了门，根据她对温暖朋友圈的解析，猜测她应该很喜欢吃甜的东西，于是她跑去超市买了一大堆甜食，打车去温暖的学校看她。
　　她几乎能猜到温暖见到自己时，那又惊又喜的小表情，沈知薇已经开始期待了。
　　*
　　“嘿，温暖，一个人啊，一起走呗。”下课后回宿舍的路上，温暖被班里的一个男孩给拦下。
　　“不用，谢谢啊。”温暖很警惕。
　　“干嘛这么紧张啊，大家都是同学，我又不能吃了你，哎，这周六漫威上新电影，我买了两张票，一起去看呗。”
　　温暖撇了撇嘴，心底里很是不情愿，正准备拒绝身后传来了沈知薇的声音。
　　“温暖！”
　　温暖如释重负，跑到她耳边小声一句，“帮个忙，带我走。”
　　沈知薇刚要带走她，对方不屑问，“同学，你这样很没有礼貌，看你也长得挺漂亮的，劝你别多管闲事。”
　　温暖的手腕被男生给拽住，寸步不让。
　　“同学，既然她不愿意跟你走，你怎么好意思强迫别人。”沈知薇说。
　　“哎你谁啊，都说了叫你别多管闲事。”
　　“她是我女朋友，你说我是谁？”沈知薇的言语里充满了挑衅。
　　男生立马哆嗦松开了手，指着温暖道，“原来，原来你是同啊，抱歉抱歉打扰了，不是我的菜。”说完灰溜溜消失不见。
　　说者无意听者有心，反正温暖心里美美的。
　　“不好意思啊，我刚才那样说。”
　　“没关系，谢谢你啊。”温暖抿了抿唇，“这人缠了我一个星期了，烦都烦死了。”
　　沈知薇一听，心里慌了，“他缠你这么久，你怎么不告诉我？”
　　“啊？”温暖小小的愣了下，嘴巴成O字型。
　　“不是，我的意思是说，”沈知薇结结巴巴的，半天没做个解释出来。
　　温暖噗的一下笑了出来，转移话题，“你是特意来看我的吗？”
　　“我…给你买了点东西。”
　　“……”
　　凉亭里小坐，沈知薇把自己买来的东西交给了温暖，温暖大吃一惊，“这么多啊！”
　　“是啊，你看看是不是你爱吃的。”沈知薇笑着，已经不知不觉开始宠溺起眼前的这个姑娘。
　　“嗯，好吃。”温暖撕开一小袋来，自己吃着还不忘和沈知薇分享，“你尝尝。”
　　沈知薇挥挥手，满是抗拒，“我不爱吃甜的。”
　　“你尝尝嘛，真的很好吃。”
　　“好，就尝一口……”
　　晚上温暖带着沈知薇去了她们学校的食堂，请她吃饭，还说不要给她省钱，想吃什么点什么，那股可爱劲，沈知薇是越看越喜欢，温暖发现沈知薇在看自己，不由得脸红得低下头去，空气里充满了暧昧因子和恋爱的酸气。
　　“我该回去了。”
　　“我送你吧，送你到校门口就行。”
　　沈知薇无法拒绝这个请求，微微一笑答应说，“好。”
　　身边走过一对又一对的情侣，两个人一路没怎么说话，就这样静静走着，反倒是温暖会时不时仰头偷瞄她，沈知薇目视着前方像是在想着什么，温暖没敢打断她。
　　前方就是校门口了，大约不到五十米距离，温暖知道，又是一次分别的时候了，下一次见面还不知道是什么时候，也就在这时，沈知薇忽然顿住了脚，深吸一口气似乎是做了很大的一个决定，她扭过头看温暖，说，“做我女朋友吧。”
　　温暖这个没节操早就对人家芳心暗许的家伙，自然是毫不考虑的答应了，她们的关系也就是从这一晚确定下来的。
　　从那之后，沈知薇经常来学校看她，每次都会买好多东西好多零食来，温暖的舍友都快羡慕嫉妒死了。
　　沈知薇发现温暖也玩微博，便悄悄注册了一个小号只关注她一个人，并且发出的第一条微博便是：
　　这是一个记录慢慢把女友投喂成小猪猪的微博号。[猪.jpg][猪.jpg]


第95章 番外[5]
　　H市某私立国际幼儿园。
　　小草莓在这里上学, 由于从小容貌出众, 长得端正可爱, 幼儿园里的小男孩小女孩大都很喜欢和她玩，小草莓从小的性子也很活泼开朗, 天生骨子里就有种不停歇的基因，沈知薇常常吐槽她和男孩一样调皮。
　　后来她老爸揭晓, 说和沈知薇小时候一模一样的。
　　沈知薇：......
　　温暖哈哈大笑。
　　“温柔, 我有两个爸爸，你没有吧。”同桌的小男孩炫耀道。
　　小草莓拇指撇过鼻子，“我还有两个妈妈呢, 你有嘛？”
　　小男孩立马不说话了。
　　放学后，沈知薇和温暖一起来接孩子，小草莓见了她俩热情地扑了过去, “一天不见我好想你们啊。”
　　“这孩子，嘴真甜。”
　　“像你。”
　　时间还尚早, 沈知薇和温暖决定带孩子出去玩玩, 逛逛，恰好有迪士尼有部动画电影正在上映，是小草莓喜欢的小公主。
　　看完电影出来, 小草莓闹腾着想要吃冰淇淋。
　　沈知薇颇为严厉的告诉她, “你最近不可以吃，感冒才刚刚好。”
　　“可是我真的很想吃嘛，真的很想嘛。”
　　“就让她吃一支吧，你看她那么可怜的小模样, 我看了都心疼。”温暖在一旁帮腔。
　　沈知薇无奈地笑，点了下温柔的鼻子，又点了下温暖的鼻子，吐槽，“两只馋猫~”
　　果然，过了一会，这两人人手拿着一支冰淇淋吃得欢快，还故意得瑟给沈知薇看。
　　沈知薇真是服了这母女俩了。
　　夕阳西下，落日的余晖将她们三人的影子拉长。
　　“我想要吊着走，吊着走！”沈知薇和温暖一人牵着她的一只手，下一秒小草莓灵活的浮了起来，兴奋地大叫，“哇哇哇哇哇！”
　　家里有个小浴盆是小草莓一人专用。
　　“好了好了别玩了，快过来洗澡！”严厉妈妈沈知薇已经撸起袖子等待在了浴室。
　　“快去吧，一会薇薇妈妈要生气了咯。”温暖赶紧打发她过去。
　　小草莓被扒的一干二净丢进了浴盆里，身上白白嫩嫩的，就像是剥了壳的鸡蛋，洗澡的时候也不安静嘴里叽里咕噜说着一些她们听不懂的童语。
　　“好了好了，妈妈给你洗白白，你不要乱动。”
　　“……”
　　温暖抱着电脑放在腿上，一边赶着工作的事情，一边忍不住往浴室的方向看去，接着抿唇偷笑。
　　接着还要哄孩子睡觉，忙完这一切，沈知薇和温暖才有属于自己的私人空间。
　　两个人躺在床上，温暖靠在沈知薇的肩头，一只手紧紧地搂着她，和她分享今天一天在外遇到的事情，有开心的，也有不开心的。
　　沈知薇轻拍了拍她，“辛苦了。”说完在她的额头上落下一吻。
　　“你也辛苦了。”
　　“不辛苦，现在的生活，我觉得很幸福。”
　　“我也觉得好幸福~”
　　两个人相拥在一起，渐渐步入梦乡。
　　有一段时间没联系的韩一菲她们忽然打来电话，没想到报了一个大喜。
　　原来她和程晓晓去美国后，因为谁来怀孕这件事情争执不休，最后一气之下两个人双双决定都做试管，现在她们回来了，两个人都挺着大肚子，约着沈知薇和温暖出来吃饭，沈知薇对着她们笑了好一会。
　　韩一菲抚着自己的肚皮，气急败坏，“我跟你说沈知薇，你现在尽管笑话我吧，到时候等我和晓晓生了，我们两个女儿也比你多一个！”
　　三年后。
　　香港迪士尼乐园。
　　两个三岁大的小男孩屁颠屁颠跟在一个女孩后边跑，嘴里费劲喊着，“草莓姐姐，草莓姐姐等等我！”
【注】：                                    
 ●本作品来自互联网,内容版权归作者所有!  
 ●如果喜欢请支持正版，欢迎去原作者的文下 『留言打赏』支持！                          
 ●本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除，不得用作商业用途。         


原文链接：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3937650