
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼》整理！

更多百合资源尽在《缘惜书楼》！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━

书名：她明艳动人
作者：山楂儿


简介
青柠需要一份工作，所以学姐把她介绍给了认识的朋友，当天晚上，她便被喝醉的人面对面盘腿盯了一晚上。
如果知道她的甲方会是被称为“国宝级妖女”的当红女星林亦苏，青柠打死都不会签下那份合同。
1.不准对甲方的美色有任何非分之想
2.不准偷偷藏起甲方的任何东西
3.不准睡前对甲方进行YY
4.不准在看见甲方以后心跳加快
……

青柠:呵，十年前告白被拒的野女人
林亦苏:……气哭！

校园清纯小白花（伪）×日天日地小妖女
内容标签： 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：青柠，林亦苏 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、第 1 章

　　“1.不准对甲方的美色有任何的非分之想。
　　2.不准偷偷藏起甲方的任何东西。
　　3.不准睡前对甲方进行yy。
　　4.不准在看见甲方以后心跳加快……”
　　青柠修长纤细的手指轻轻捏着合同，右手手腕带着一只黑色复古的手表，白皙的手腕隐隐能看清青筋的形状，她另一只手轻轻摩挲着粗糙的纸张，一字一句将合同上的特别条例念了出来，声音清冽，又带着几分孩童的软糯，叫人心里莫名荡漾。
　　小助理紧张的咽了咽口水：“是的。”
　　“5.不准天天以找甲方签名之名进行骚扰。
　　6.工作期间，不允许在室内使用手机，以防偷拍。
　　……
　　22.以上的每一条，必须全部遵守。”
　　青柠神色平静，一直低头认真看合同的她终于抬起头来，以七十五度角的弧度瞥向不安的小助理：“就这些吗？”
　　“是，是的。”小助理赶紧点头。
　　“如果这些你都能做到的话，就可以签字了。”
　　小助理话音落下，那只性感的手腕在视线里一转，已经握住了安静搁置在桌上的钢笔，笔尖“刷刷”两下落在粗糙的纸面上，下一秒，蘸着墨水的合同便被推到了她面前。
　　墨水还未干，纸面上泛出淡淡的水光，如那人的签名一般，漂亮得想从心底发出赞叹。
　　小助理终于松了口气，脸上也多了几分笑意，她将合同收好：“你放心，只要你好好做事，工资不会少的。”
　　“嗯。”青柠淡淡应了一声，开始打量起周围来。
　　这个她即将工作一年的地方――明星的私人豪宅。
　　“虽然外界传闻我们那位脾气古怪不好相处，还盛气凌人爱惹事生非，但其实私底下她是很可爱的，只要你用真心待她，她也会像对待家人一样对待你，所以你不用害怕。”
　　小助理似是想到了什么，嘴角的笑意越发明媚，她朝着青柠挤眉弄眼道：“我们那位名气很大，你可以期待一下哦。”
　　“好了，你先熟悉一下环境吧，我还有事，就先走了。”小助理拿起小挎包，转身开始换鞋。
　　“还有一点，那位喝酒以后有些没分寸，今晚正好有个庆功宴，所以第一晚，辛苦你一些。”小助理匆匆忙忙给她打了针预防针后便踩着高跟鞋逃走了。
　　青柠蹙眉，撒娇的女人，她不太感冒……
　　别墅很大，也很明亮，青柠踩着白色柔软的拖鞋拉开了窗帘，这是占据了一整面墙的落地窗，视野宽阔。
　　明媚的阳光撒进来，将屋内照得更飘渺了些，窗外是一片蔚蓝的大海，阳光璀璨，微风卷着海面，波澜涟漪，像镀了一片细碎的钻石，尤其亮眼。
　　咸湿的海风吹进来，青柠精神都好上不少。
　　青柠将窗帘重新拉上，转身去收拾自己的两个行李箱。
　　青柠今年二十三岁，因着当年高三复读了一次，所以比一般人晚一年大学毕业，大学毕业后工作了半年打算考研，如今是二战。
　　父母不同意她跨专业考研，断了她的经济来源，所以青柠便托认识的学姐介绍了一份工作――某当红明星的私人保姆。
　　说起来这份工作强度不高，甲方似乎也是个怪人，除了每日必做的减肥餐和打扫，与必须遵守先前那些匪夷所思的特别条例，便不再需要她做什么，甚至连房间里摆放的东西都不允许她随便乱碰。
　　这样正好，让她有时间专心复习。
　　青柠熟悉好了环境，将行李拖到了自己的房间内，这份工作包吃包住，工资还高，又清闲，青柠给学姐发去了好几条信息以表感谢，承诺下次见面一定请学姐好好吃一顿。
　　学姐看着手机，嘴角勾着神秘的笑容：“没关系，我们的小青柠好好加油。”
　　发完消息后，学姐嘴角的笑容没能藏住，自顾自兴奋的捶了两下桌子。
　　真是孽缘。
　　躲不开的孽缘。
　　青柠尚不知情，她按照助理给的菜单检查了冰箱里的食材，大部分食材都没有，冰箱里一眼望去，只有各种各样认不出品牌的酒，青柠随便拿起一瓶，遂又放下，蹙眉。
　　或许……
　　甲方是个不太注意身材管理的，表面上光鲜亮丽实际上邋邋遢遢，可能有四五十岁的搞笑艺人？
　　因为工作压力太大，所以需要借酒解压？
　　青柠合上冰箱，出门选购好了明天的食材，今晚甲方不回家吃饭，青柠给自己随便做了一点，洗完碗筷便一直坐在沙发上看书复习，等着甲方回来。
　　第一次见面，又是第一晚，总归要留个好印象。
　　临近午夜，门外依稀响起高跟鞋的声音，青柠取下银边眼镜，揉揉酸痛的眼睛，将资料合上起身前去迎接。
　　她走了几步，“滴――”的一声，门自动打开。
　　女人拿着精致名贵的手包，穿着黑色紧身的小礼裙，领口开得很低，低到青柠视线里只有那明晃晃的非礼勿视。
　　她脖子上还缠着一根项链，吊坠已经歪到了锁骨边，莫名有股颓废美，想要狠狠欺凌。
　　青柠上前去扶，女人一把甩开她，抬手将遮住脸的头发撩开，性感夺目的红唇映入眼底，往上是高挺小巧的琼鼻，眼妆精致，加上那双勾人妩媚的眼，色气撩人。
　　“新来的？”女人吐出一口气，声音有着独特的磁性和性感，听在青柠耳里，心莫名酥痒。
　　只不过，青柠顿住，不可思议的看向她。
　　“林亦苏？”
　　青柠太惊讶，以至于都破音了。
　　林亦苏揉了揉耳朵，蹙着眉，明显不太愉悦：“是我，怎么了？”
　　青柠还未接话，林亦苏已经开始了单口相声：“保密合同都签了吧？该知晓的也知晓了吧？所以我不希望你做出任何让我觉得反感和厌恶的事情来，如果有，你就直接打包回家。”
　　她说着，还一脸“我很红”，快暴风恭维我的神态，明明是如此欠揍，在醉酒的她的脸上表露出来，却莫名有几分可爱和性感。
　　当真是被媒体称为国宝级妖女的女星林亦苏。
　　青柠收拾好了心态，“知道。”
　　林亦苏用眼睛瞥她，随后走向了沙发，一坐下，便像没了骨头，歪歪斜斜的躺着。
　　如此随意，却像在拍摄画报一样，林亦苏与那张沙发，就像杂志封面上的宣传图，在偌大的空间尤其亮眼。
　　“你该去洗漱休息了，明天早上六点还有行程。”青柠瞥了眼助理拿给她的行程表，提醒道。
　　“不去不去，明天星期六，还不让人好好睡觉了。”林亦苏胡乱踢着腿，开始撒泼。
　　青柠：……
　　青柠没反应，沙发上的人不禁抬起头来，她瞪着青柠，突然朝青柠招手，“你过来。”
　　青柠抬脚，靠近。
　　一个黑影以迅雷不及掩耳之势抱住了她，纤细的手臂紧紧搂着她的腰，开始晃动着身子，“你帮我卸妆，好不好嘛？”
　　“我工作到这么晚，又喝了酒，看不清东西啦，你若是不帮我，我自己弄，会出大事的。”
　　“小姐姐好不好嘛。”那个尾音被她勾得足够撩人。
　　青柠身子绷住。
　　林亦苏直勾勾盯着青柠，突然松开，“不过……”
　　“我怎么觉得你长得像我初恋？”
　　“你叫什么名字？做什么的？家住哪里？户口本上有几口人？现在多大……”
　　耳边太过聒噪，青柠揉了揉耳朵，“青柠，学生，三口人，22。”
　　林亦苏整个人惊掉，呆呆的望着青柠，看起来连酒都醒了几分。
　　“我是你初恋？”
作者有话要说：　　我，楂儿，又开文啦！本来真的打算明年开文的（小声逼逼，但是我 太爱你们啦23333其实是决定认真写文勤奋更新啦，小可爱们多多收藏我给我评论啥的喔~爱你们比心心！
丢个下本要开的预收文：《姐姐很漂亮》
文案：（还没想好）原以为漂亮姐姐是满口荤段子的斯文败类，没想到是只萨摩耶。
电脑戳我：姐姐很漂亮
手机戳我：姐姐很漂亮

　　☆、第 2 章

　　沙发上懒懒散散靠着的人下意识点头，红唇微张，贝齿若隐若现，双眸迷茫。
　　青柠挑眉。
　　“不，不是。”她回过神来，虽然脑子混混沌沌不知道自己在说些什么，但潜意识告诉她要极力否认。
　　周遭的空气突然升温，林亦苏抬手，将两肩的头发别到耳后，舔了下干燥的嘴唇，移开视线看向远处的角落。
　　“不是的。”说完，她含住下唇，不欲再说。
　　青柠也没想继续纠缠这个话题，当初她转学过去的时候，林亦苏还是个全校公认的坏学生，据说之前，因为某位势利的女老师故意针对她，她还凭着那张樱桃小嘴把女老师说得气进了医院。
　　那时候面对林亦苏突然的告白，青柠便没有当真。
　　“时间不早了，你去好好休息，明天早上我叫你起床。”青柠将行程表放到茶几上，踩着拖鞋往楼上走去。
　　“我去帮你放水洗澡。”
　　林亦苏机械点头，目送着她进了自己的房间，打开了门。
　　“等等！”
　　沙发上的人猛的跳了起来，像被踩了尾巴的猫，她还算高挑的身影摇摇晃晃的朝楼上跑去，因着拖鞋松松垮垮的，地面又滑，醉酒的人还没踩上第一布楼梯，便被生硬的石头给绊倒。
　　青柠眼睁睁看着她扑腾到台阶上，在地上蠕动了两下，发出痛苦的声音。
　　青柠不禁叹了口气，退出让林亦苏大惊失色的房间，她折身回来，将瘫在地上不动的人扶起来，“小心些。”
　　“有伤到哪里吗？”
　　对方迟迟没有抬头，蓬松的长卷发松散的垂在前面，遮住了精致立体的小脸，青柠正欲再次询问，林亦苏委委屈屈的向后仰去，小脸皱在一起，带着几分哭腔，“膝盖疼。”
　　纤细小腿上方，洁白肌肤青了不少，还带着小块的紫色，看起来伤得不轻，“我不进你房间，我现在扶你去沙发上坐好，你不要再乱跑了。”
　　青柠将她扶了回去，转身去找医药箱替她处理伤口。
　　她人走了，沙发上的人眨眨眼睛，将泪水憋了回去，一紧张，林亦苏就想要喝酒，她从沙发上起来，一只脚抬着，用剩下那只完好无损的蹦蹦跳跳蹦到了酒柜前。
　　她挑出一瓶平日里素来爱喝的红酒，取下一只高脚杯给自己倒了半杯，就那样倚在酒柜前小口啜饮起来。
　　青柠取回医药箱，沙发上没了人影，她上上下下寻了半天，才找到了慵懒坐在酒柜上的人，两条腿悬空，有节奏的晃着。
　　林亦苏侧面对着她，姿势放纵，自青柠进来，那酒杯就没离开过红润的唇。
　　她仰着头，喉咙吞咽的动作看得清清楚楚，或是喝得太急，又或者是原本就喝得很醉，所以主人没有注意，一丝红酒顺着唇角，缓缓滑到呈月牙状仰着的如天鹅般优雅的脖颈。
　　过分诱惑。
　　青柠深吸一口气，走过去将林亦苏手中的高脚杯夺下，“过来，处理伤口。”
　　她下意识想耍横，却在看见那张脸后，双唇张张合合，抖了好几下，终究是不敢。
　　她乖乖巧巧的跟在青柠身后，艰难的蹦回去，青柠余光瞥见，不知道第二天酒醒以后，身后的人会不会觉得抬不起头来。
　　青柠蹲着给她抹药膏，林亦苏便低头看着，双手向后撑在沙发上，歪着脑袋，脸上还贴着几缕蓬松的发丝，显出些许空气感。
　　青柠抹完药膏，还用掌心揉搓，将药膏揉进皮肤里。
　　低头看的人沙着嗓音，语气低低的，带着难掩的诱惑，“我还没有洗漱。”
　　青柠不明所以。
　　“这些药膏会被洗掉的。”
　　“再擦一遍就是。”青柠站起来，看了眼手腕处的钟表，“快一点了，上去洗漱吧。”
　　林亦苏顿时警惕的瞧着她，若她是只兔子，铁定两只眼睛瞪得大大的，双耳也竖了起来，前腿悬空，后退站立，一脸警觉。
　　“我不进你屋子。”
　　警觉的兔子顿时放松，飞快逃开。
　　林亦苏回了房间，立马将房门锁死，她顾不上去放热水，赶紧踩着桌子把墙上装裱好的照片取了下来，放进了抽屉里。
　　片刻后，又觉得十分不妥，干脆将那照片塞进了屋里的保险箱，连着之前的日记本，也全部塞了进去。
　　做完之后，她长长的松了口气，抹了把头上的汗，瘫到床上，一动不动，像条咸鱼。
　　过了一阵子，她实在觉得浑身粘得不行，才心乱糟糟的给自己撒了花瓣，抬脚泡进了热水里。
　　相比于她，青柠思想就要单纯得多，如今见到了甲方，也算是打了招呼，她回房便换上了柔软的家居服。
　　自初中分开，青柠便再也没有与林亦苏有过联系，当年林亦苏向她表白的事情闹得沸沸扬扬的，连她都被老师叫去了谈话，更别提其他同学作何感想。
　　后来，林亦苏好像突然就火了，电视、电影、综艺到处都是她的影子，连食堂、教学楼、宿舍楼、大街上也都是林亦苏的宣传海报。
　　偶尔路过报刊亭时，青柠也能看见那张还有几分熟悉的面孔，更别提在网上，被称作顶级流量的林亦苏更是各种新闻通稿漫天飞。
　　当年青涩稚嫩，如今美艳高贵，形容林亦苏再合适不过了。
　　以前的同学联系不上林亦苏，便会经常用这个来打趣她，青柠虽然与林亦苏再未见过，生活里却到处都是她的消息。
　　青柠坐在书桌前，手托着下巴，嘴角无意识上翘，勾起浅浅的笑，现在想起，她还是如当年那个扭扭捏捏告白的小人儿一样可爱。
　　林亦苏泡着花瓣浴，脸上贴着“前男友”面膜，原本她皮肤白皙透亮，如上好的羊脂玉，若是平日，她根本就对这种东西不屑一顾，今日或许是喝了酒了吧……
　　所以才对这些噱头十足的东西十分感兴趣。
　　泡了许久，她心绪非但没有减少，反而更多了些，甚至都没了睡意。
　　林亦苏将手上的水甩干，还用干净的帕子擦干，她胡乱摸到了旁边的手机，点开微博，手指轻轻支着下巴，有些犹豫。
　　@林亦苏V：我好像遇见我初恋了
　　林亦苏粉丝后援团：“偶像行为请勿上升粉丝……什么？大哥竟然有初恋？”
　　林亦苏粉丝后援团：“究竟是有着怎样美好品格的人才会接受大哥你啊？”
　　林亦苏粉丝后援团：“不行，我今晚一定是假酒喝多了，出现了幻觉，我出去跑个圈。”
　　林亦苏粉丝后援团：“跑完圈还是觉得不可思议！真的有人可以忍受大哥你的毒舌吗？！”
　　林亦苏闷闷的关掉手机，这个粉丝头头每天怼她，理曰为了不让她被黑得更惨，所以只有粉丝自黑，以保平安。要不是见过真人，确认过这真的是自己的粉丝，她都要以为是黑粉伪装的了。
　　一关掉手机就来了睡意，她从花瓣里起来，走到镜子前将“前男友”面膜扯掉，喃喃自语：“也没见皮肤变好啊……”
　　果然她就不该用这么娘的东西。
　　林亦苏威武霸气一米七八，天生尤物倾城祸水。
　　她正沉浸在默念粉丝给自己的应援口号时，房门被轻轻敲响，青柠的声音传了进来，“睡了吗？”
　　“还没。”她赶紧踩着拖鞋走过去打开了门。
　　青柠身着白色家居服，那张脸蛋胶原蛋白满满，看起来水灵水灵的，和当年并没有什么区别。
　　沉寂的心再次被那张脸秒成渣。
　　“我给你上药，出来吧。”
　　“不，不用，你进来吧。”林亦苏哪里敢让她这般忙活，将人请了进来，青柠一进房间，她便浑身不自在了，总觉得青柠要冲过去炸开保险柜，将她的小秘密偷走。
　　旁边的人怪怪的，青柠无言，她转身打开医药箱，取出了药膏。
　　她回头，人还傻站在那里，用一种十分羞涩的眼神偷偷打量她。
　　“你坐下。”
　　林亦苏茫然抬头。
　　“就坐这儿。”青柠指着床尾，林亦苏恍了两下，愣愣坐下，青柠正欲半蹲，刚坐下的人却又有了新动作。
　　她侧躺在床上，双腿交叠，手枕着头颅，纤细手腕处精致的手链歪歪斜斜的滑下了些，光从床头打过来，正好衬出林亦苏侧面的腰线，双腿修长，衣摆下方垂下一块，大腿若隐若现。
　　青柠别开视线，“把衣服穿好。”
　　她挤出药膏，将药膏在掌心捂热覆在林亦苏受伤的地方，她揉了几下，手臂被人抱住。
　　娇娇的声音从青柠耳旁传来，“你真的是青柠？”
　　青柠回头。
　　不知何时，林亦苏领口已经开了一片，她瞳孔震动。
　　“你当年为什么拒绝我？”
　　“就因为你拒绝了我，我就单身到了现在，一次恋爱都没谈过。大家都知道我向你告白的事情，所以也没有人向我告白。”
　　“十几个情人节，我一次花都没有收到过。”
　　林亦苏越说越觉得委屈：“明明我这么好看，见到我之后，你怎么可能看得上其他人？你看我现在可性感可清纯，又有名气，还有钱，跟了我，你下半辈子都不用愁了。”
　　青柠无言以对。
　　“你看我。”林亦苏不管不顾的捧住她的脸，将青柠一把带到了床上，与自己平行而坐。
　　“你看我，长得就很像你未来的女朋友对不对？”林亦苏语气坚定，大有一番只要青柠点头，她就会马上发微博告诉她那几十万黑粉自毁前程一样。
作者有话要说：　　青柠：你明天会后悔的
（吃瓜看戏）
今天真的很晚才更新了，我以为我这几天会很闲的…过两天稍微清闲一点了我会存些稿子，约一个固定的更新时间。
醉后！→_→扔了1个地雷  irony扔了1个地雷 谢谢你们！我爱你们！

　　☆、第 3 章

　　青柠推开喝醉的人，把她按在床上强行给她裹上了小被子，“明天早上六点起床，七点钟你有行程。”
　　“不行。”林亦苏一脚踢开被子，死死抱着青柠的胳膊，怎么也不撒手。
　　“我还没回答我呢，你不能就这样离开。”林亦苏发着酒疯，任凭青柠怎么扯都扯不掉，甚至最后还被人缠得更紧了些。
　　青柠快被抱得喘不过气了，她只好放柔了声音：“好，我不走，你先放开我。”
　　林亦苏怀疑的看着她，青柠抬手，她这才缓缓松开了紧搂着腰间的手。
　　“你是青柠啊……”
　　青柠还未来得及喘口气，旁边的人儿便又开始念叨，她错愕望过去，林亦苏像是变了一个人般，她坐在床上，双手撑在后面，歪着头，满脸邪笑。
　　若是给她一张小板凳，便是网络上某著名表情包――大佬.jpg。
　　青柠觉得匪夷所思，怎么会有人喝醉以后能如此精分？
　　她想离开，青柠一有动作，大佬便一脸不赞同的抬起腿来挡住她的去向，青柠无奈。
　　见林亦苏正正经经的盘腿盯着她，青柠试探道：“你不睡觉吗？”
　　“不睡。”她一本正经的摇头。
　　“我想看你，睡了就看不见你了。”
　　“如果这是梦，我一眨眼你就会不见的。”
　　难得认真的表情，双瞳熠熠生辉，认真深情，林亦苏歪着头：“我好多年才梦见你一次。”
　　青柠无所适从。
　　不是没有人和她告白过，只是，在这样安静的环境里，那张明明慵懒却又异常认真的脸上，仿佛勾起了许多年前的一丝遗憾。
　　青柠心里生出些不一样的情愫。
　　印象里的林亦苏是吊儿郎当的，网络上的林亦苏更是个十足的人气女王，强势犀利，何曾有过这般孩童的无赖。
　　两个人无言的对视许久，最后青柠忍不住睡意，身子一歪倒头便睡，她要看就让她尽管看吧。
　　迷迷糊糊入睡的青柠，脑海里最后一个念头是：如果以后再遇见林亦苏喝酒，她一定要请假回家。
　　青柠睡后，林亦苏当真不敢睡觉，盘着腿瞧了青柠一整晚，直到第二天天色都亮了，她才揉揉眼睛，脑子清醒了些。
　　昨晚的回忆渐渐袭来，林亦苏全身“噌”的一下就热了起来，她浑身抖了抖，羞得直接冲出了房间，在客厅来来回回狂奔了好几圈才冷静下来。
　　她使劲给了自己两个巴掌，昨晚的事一定都是错觉。
　　两只光脚在客厅来来回回走动，越回忆越清晰，甚至连每个细节都像是电影，缓缓闪过。
　　林亦苏双手捂住脸，跪在地上无声哀嚎，为什么偏偏昨晚发生了那种事情。
　　她无颜面对青柠，心虚的回房拿了东西，连妆都不敢化，换好了衣服，她随便摘了一顶帽子扣在头上便逃离了别墅。
　　问问小助理今晚用不用出差，就算不用出差她也要在外面的酒店睡！
　　上了专车，林亦苏在座位上滚来滚去，像是发了病。
　　小助理一脸疑惑：“姐，你还在发酒疯呢？那可不成，待会儿有个节目要录制，下午还有个直播采访呢。”
　　“我想喝酒。”林亦苏愁眉苦脸。
　　“那不行。”小助理义正严辞的拒绝了她。
　　“不过，姐你昨晚发的那条微博……”
　　“打算怎么收拾啊？”
　　“！”林亦苏瞬间清醒。
　　“删掉删掉！就说我昨天喝醉了撒酒疯了！”林亦苏停止了挣扎，与青柠重逢的第一晚，她的生活就变成了一团糟，若是再这样下去，恐怕她的心都要沦陷。
　　彻底沦为那个满脸无辜懵懂的人的爱情俘虏。
　　“不行啊姐，你的形象还是要管理一下的，若是被人发现你喝了酒，怕是又要被黑一顿了。”小助理头疼起来，这位姐姐就不能消停一天吗？算了，还是丢给公司，看公司怎么解决吧。
　　林亦苏到了摄影棚，化了妆开始了拍摄，青柠也从昏睡中醒了过来，看见着豪华的公主房的第一眼，她有些迷茫。
　　她撑起来，旁边没有青柠的身影，周围很安静，房间也整整齐齐的，她回房摸出手机，给小助理打过去：“她早上没有吃早饭就走了？”
　　“嗯？她没吃早饭吗？那我待会儿去给她买一份，姐今天上午要录制一个节目，现在已经在化妆了。”小助理错愕，这位姐可是从来不会不吃早饭出门的，更没有哪一次如此勤快的到达摄影棚。
　　“好。”青柠打算挂掉电话。
　　“对了，待会儿你也过来看看吧，我这里还有张票，第一排哦，今天来录制的还有其他几个明星，刚刚从国外发展回来，打算打开国内市场，颜值不错，是你们年轻人喜欢的。”
　　“我还有事，就不过来了。”青柠拒绝，她若是过去，那只兔子还不得狂奔进洞里。
　　“别这样嘛，好歹我们也是同事关系了，其他几个小鲜肉肯定很多粉丝的，我们姐都是黑粉居多，若是录制没有粉丝举着应援牌，导演都不知道该怎么给观众席镜头了。”小助理好说歹说，狠狠卖了一把惨才把青柠骗了过来。
　　青柠蹙眉，林亦苏不是挺火的吗？竟然都没有粉丝举应援牌？
　　虽然总觉得有些奇怪，但想想小助理的话也并不道理，那个惹祸精，说不定还真的招惹了一波又一波的黑粉。
　　青柠收拾好东西便过去了，外面空地果然等候着许多粉丝，正好那几位容貌出众的小鲜肉下了车，尖叫声、欢呼声，以及记者的快门声，人气爆棚。
　　她伸长脖子扫视周围，确实没有见到任何与林亦苏有关的牌子，更别提粉丝了。
　　此时林亦苏的粉丝团，只进行着微博直播――
　　林亦苏粉丝后援团：今天大哥要去录制一个节目，总感觉大哥又会给我们惹出不少事情来，我们粉丝为了自己的人身安全，所以只在微博对大哥进行应援和加油，大哥@林亦苏v 加油！
　　在后台的林亦苏看见后，差点没忍住把自己的粉丝后援团挂出来。
　　小助理默默掬了一把泪，姐混得太惨了。
　　幸好有青柠。
　　林亦苏上台，小助理赶紧把准备好的应援牌交到青柠手里，青柠在门口等她，小助理跟见了金主爸爸一样扑了过去，“快，这是门票，这是应援牌。”
　　“时间来不及了，你快进去吧。”
　　青柠点头，接过东西，“不过……下次若是她再喝酒，我可不可以请假？”
　　小助理笑容僵住，“嗯这个我也不清楚，我还有事，先去忙了，到时候你记得把牌子举高些，导演好切镜头！记得啊！”
　　“不然我们姐又会被黑了。”
　　青柠看着手里巨大的应援牌，抬手扶额，路过的别家粉丝用见了鬼的眼神瞅她，青柠装作淡定，进去找到了位置坐好。
　　节目还未开始录制，便有粉丝拍了照，艾特各大营销号，“见了鬼，妖女林亦苏竟然有粉丝给她举牌！”
　　开始录制后，主持人说完开场白，便是嘉宾表演，林亦苏从小学习舞蹈，唱歌也好，舞台性/感/诱/惑又十分燃，将她自己的魅力发挥得淋漓尽致。
　　林亦苏表演完，表情一如既往的高傲，舞台灯光关掉，主持人进行介绍时，刚好轮到了林亦苏的次序，主持人便眼睁睁的看着林亦苏瞬间变脸。
　　顺着她的视线，导演立马将镜头切向了青柠，青柠面无表情的举着应援牌，与台上的人对视时，露出一抹职业假笑。
　　林亦苏差点没哭了出来，青柠究竟是为什么会在这里？又怎么知道她今天要录制这个节目？甚至还拿到了票？
　　这可是个选秀节目，前两期她也作为嘉宾出演过，靠着一张毒舌强势刷了整整两期的存在感。
　　现在青柠在这里，还让她怎么吐槽那些只顾着卖惨博取同情，只想靠着一张脸红实际上一点实力都没有的参赛者？
　　节目制作方也正是看中林亦苏犀利的言辞，所以才会三次请她过来。
　　林亦苏委屈瘪着嘴。
　　青柠目光平和，节目很快正式开始，看完第一场表演，她蹙眉，导演觉得她十分稀奇，几乎是盯紧了她，立马将镜头切到青柠身上。
　　作为嘉宾，林亦苏要对参赛者进行点评，观众席有不少的关系户，大部分都不是第一次来的人。
　　所有人翘首以待，等着林亦苏的点评。
　　林亦苏举起话筒，偷看了青柠一眼，她清了清干燥的嗓子，“这位小姐姐虽然很有风格，但舞台冲击力不强，以后还要继续加油训练哦！”
　　不仅是观众，就连参赛者自己都怔住了，这还是她们认识的那个毒舌教主林亦苏？
　　林亦苏说完，又悄悄看了眼青柠的眼色，一切正常，她松了口气。
　　小助理在后台，目瞪口呆：“？？？”
　　姐昨天酒精中毒了？
作者有话要说：　　林亦苏：收拾形象（点烟）
编编今天戳我说最好换一个更和谐的文名，新文名暂时还没想好，现在手动给你们点亮天赋技能：封面识楂。

　　☆、第 4 章

　　嘉宾席的人并不像传言中的强势犀利，青柠抬起手撑着下巴，专注的盯着林亦苏的侧脸，青柠看了片刻，被盯着的人似乎很紧张，不安的扭来扭去，青柠便移开了目光，专注的盯着舞台。
　　林亦苏就算想收拾形象，可本质一时间不是能改变的，没录制多久她便没忍住露出了尖利的小虎牙，一番毒舌轰炸之后，她后知后觉的反应来青柠还在台下。
　　屏幕上漂亮的女人表情僵了片刻，突然换上了一副亲近温和的笑脸，“虽然你做的不够好，但继续努力，还是可以完成你的梦想的。”
　　青柠点头，就是要这样软硬兼施才有效果，林亦苏偷瞄一眼，心里默默“啊……”了一声，原来要这样做啊。
　　她抓住了点，时刻在心里提醒自己，不要太过放纵自己，主持人和旁边的嘉宾一副见了鬼的表情，大家欲言又止，却又不知该如何说起。
　　只有导演，十分感兴趣的盯着青柠，执着于构思两个人剪辑出来的画面效果。
　　连节目标题她都想好了：【林亦苏温柔点评感动全场。】
　　然后再放一些花絮出来，花絮名字就叫：【林亦苏粉丝到场应援，两人全程化学反应满满，林亦苏――一个被粉丝震住的女明星！】
　　导演开始微笑，下期节目点击应该可以突破一个亿了。
　　青柠是打算看完的，只是她还有培训班，中途休息的时候，她过去和小助理打了声招呼，小助理爽快同意，自己拿着应援牌坐到了青柠先前的位置。
　　没了青柠在场，场面顿时一发不可收拾起来。
　　培训班离这里不远，青柠是跨专业考研，又是二战，再加上家里人的反对，没了经济来源之后压力剧增，她背着包坐上了公交车后，便掏出单词迅速背诵起来。
　　有人说，考研就像一场看不到尽头的马拉松，不知道自己什么时候会放弃，也不知道什么时候能看见曙光。
　　艰难的时候，哪怕只是听见家人的一句话都能哭得泣不成声。
　　青柠曾有过那种时光，只不过她一个人咬牙撑了下来。
　　青柠飞快的点击着屏幕，公交车还未到站，她便完成了今天的单词任务，习惯性的将百词斩分享到微博，青柠又紧接着开始练习听力。
　　旁边有人投来视线，青柠没有任何察觉。
　　青柠给自己订下的目标很高，高到几乎所有认识她的人都来劝她放弃。给她介绍工作的那学姐便是该校的研究生，因着她男友是培训中心的教师，所以便将她介绍了过去。
　　学姐知晓她今天要过来，早已在教室里等她，青柠推开门，“学姐好。”
　　学姐放下书，推推眼镜，“快过来坐。”
　　“新的工作如何？累吗？有时间学习吗？若是觉得不喜欢，我再帮你找一份。”学姐关心道。
　　青柠点头，“很轻松，也不太累，时间充足，空闲的时候我就可以抓紧复习。”
　　除了人有些小尴尬，其他都很完美。
　　“那就好，我还怕你不习惯呢。”学姐松了口气：“那和房子的主人相处得如何？还愉快吗？”
　　“是林亦苏。”青柠瞥向她，明显猜到了几分，学姐一向八卦，怎么可能不知道她的事情？当年闹得那么大，就算是才进校门的小学妹都知晓得清清楚楚。
　　“除了保密合同条例有些一言难尽之外，其他都很好。”青柠沉默片刻，又在心里默默加了一句――
　　“只要不喝酒，一切都好说。”
　　“其实亦苏她也挺不容易的，毕业后去国外当了几年艰苦的练习生，好不容易回国，抓住了机会一炮而红。我记得我当年去旅游的时候顺便去看了她一眼，大冬天的，满身的汗，裤腿卷起来，身上全是伤，青一块紫一块的，我一个外人看着都心疼。”
　　学姐感叹，“不过她也坚持过来了，是个很坚强的孩子。”
　　“以前她不懂事，所以到现在还有很多关于她不好的话在同学之间流传，网上就更不用说了。可惜没有人看见她那么努力的模样，虽然她现在也很漂亮，但我觉得那个时候，认真的她灵魂是最美的。”
　　学姐说得很诚恳，青柠也不自觉带了情绪进去，她不知道那个喜欢喝酒爱发酒疯的人如此让人心疼。
　　“可能是因为以前经历得太多，所以现在她便变得很坚强，她很喜欢你，所以我瞒着你们俩让你们重逢了，也不是说你要去拯救她什么的，只是你们现在正好都需要对方。”
　　青柠需要钱，需要时间复习，林亦苏精神高度紧绷，身边也需要一个能让她放松下来的人，仅此而已。
　　“我知道，相处了一天，她也没我想象的那么可怕，挺可爱的。”青柠抬手将碎发别到耳后，嘴角不自觉带着笑意。
　　学姐顿时长长“呀”了一声，语调上扬，“看来我可以期待一下哦。”
　　青柠不再回答，抿唇笑着。
　　林亦苏下午还有采访，中午直接吃了盒饭，青柠便在培训班呆着，将所有的精力都放在了学习上，等到下课的时候，她才恍然知觉自己没有提前准备好晚餐等待林亦苏回家。
　　林亦苏忙，行程又满，若是营养跟不上，便很容易发生晕倒的事情。青柠惦记着她，几乎是一下课就匆匆忙忙的赶了回去。
　　打开门，一抹苗条的身影蜷缩在窗边，躺着看海，听到动静，她仰头看向青柠，虽然一个字都没有说，但眼神明显带有情绪。
　　“不好意思，刚刚有事耽搁了。我现在就去给你做饭。”青柠低下头盯着地面，那边的人没有反应，青柠便以为她默认了。
　　她放下了背包，朝厨房走去。
　　“今天是怎么回事？”
　　身后传来的声音很低，青柠脚步顿住，回头看去，“我报了一个培训班，所以……”
　　“我是问你录制节目的事情，你为什么会过来。”说话的人表情平静，青柠沉默片刻，不知道她是在生气，觉得自己过于介入了她的生活，违反了合同上的条例还是怎么的。
　　她闷闷开口：“今天的事我道歉，以后不会了。”
　　以后应该也没有时间了。
　　“不是。”林亦苏语调轻快了些。
　　“我只是很开心，你能到场支持我。”四舍五入，就约等于她还有机会呢。

　　☆、第 5 章

　　林亦苏说得诚恳，尾音上扬，合着窗外海面的涟漪，波光粼粼。她光着脚，从地上“噌”的跳起来，大脚趾微微上翘，用身体表达自己的喜悦。
　　青柠顿住，双眸闪烁，卷翘睫毛在脸上投下一片阴影。
　　挪动的脚步突然顿住，青柠神色平静。
　　不知为何，昨晚的记忆又涌现了出来，林亦苏警觉的竖起了耳朵，想到白天自己发誓要住酒店的事。
　　她抓起旁边的薄衣披到身上，神色匆忙，赶往门口换鞋，“晚饭你不用做了，我晚上还有个行程，很急，可能要在外面住酒店。”
　　她说着，不自觉瞥向旁边，避开青柠的视线，林亦苏紧张的咽了咽口水，将双肩的长发甩到背后，头发如一苇浓密的海藻，额上细密的绒毛被汗打湿，轻轻贴着白皙透亮的肌肤。
　　看起来真的很急。
　　青柠放下手中的包，朝她走过去，“一个人在外面不安全，我陪你过去。”
　　不容置疑的语气，强势霸道。
　　林亦苏本就是为了躲避她，怎么敢真让青柠跟着自己离家出走。
　　“你不是还要复习么？我……”
　　“把东西带上就是了。”青柠知道她所想，直接截断，她转身，步伐平稳，“你等我一会儿，我去拿书。”
　　林亦苏张了张嘴，脸色苦了几分，她小跑步跟上去，在青柠身后亦步亦趋，像个缠人的小狗狗走来走去，“真的不用，你要学习，就好好在家里学习就是了，我结束后明天再飞回来，也就一两天的时间。”
　　“飞回来？”青柠回头看她，视线带着探究。
　　感情还要到外地？
　　她低头瞥着林亦苏膝盖，耳边恍惚又响起先前学姐所说的话，“你上周拍摄受了伤，伤还未好，昨天又摔了一跤，有个人在旁边照顾也方便些。”
　　林亦苏才参加完一个有关旅行的真人秀，在游乐场游玩的时候，游乐设备突然出现故障，使得林亦苏直接从上面掉了下来，新闻上有报道，究竟伤得如何不得而知。
　　但看她走路一瘸一拐的样子，估计也伤得不轻。
　　“我上去拿书。”
　　青柠转身上楼，林亦苏站在第一步楼梯上，仰头望着她渐高渐远的背影，嘴角笑容无意识放大，她倚靠在栏杆上，直跺脚。
　　“姐，出大事了，今天杨佳雪也要来。”助理匆匆忙忙打过来电话，语气不知所措，林亦苏与杨佳雪一向不和，圈内皆知，可现在已经签了合同，也不能反悔。
　　小助理在心里暗骂一声节目组，为了博收视率连底线都不要了，待会儿被姐把电视台掀掉才知道厉害。
　　骂归骂，小助理还是担心不已，两个人见面时，林亦苏都忍不住想一巴掌呼过去，要是真让两个人面对面坐下来，那还不得变成世界末日？
　　那杨佳雪也不是个简单的人物，当年两个人还是好闺蜜时，林亦苏得到了一个试镜要求，最后因为身体原因没能到场，再后来，杨佳雪便红了起来，而那个角色正是林亦苏要去面试的。
　　不仅如此，因为两个人知根知底，杨佳雪等林亦苏火起来后，更是买了不少通稿进行捆绑炒作，踩着林亦苏的名气往上爬。
　　可以说，林亦苏百分之九十的黑粉都是路人黑，归根结底，都是因为杨佳雪的那些小手段跟风黑。
　　林亦苏脾气一向暴躁，两个人红了之后的第一次见面，她就直接一巴掌呼过去，把人打进了医院，也打上了头条。
　　小助理一想起这件事，就更加头疼。
　　林亦苏却没什么感觉，她声音冷静，“哦。”
　　哦？就只有一个哦？
　　小助理怀疑的揉了揉耳朵，弱弱道：“姐……”
　　“给我准备好我最爱的酒。”林亦苏很平静，甚至想讨口酒喝。
　　小助理一听就哭了，“姐，这个时候你就别再喝酒了，要是你喝了酒一发酒疯，直接把人家摄影棚掀了可怎么收拾？”
　　杨佳雪现在人气也不低，靠着几本大热ip，演了几个傻白甜女主吸了不少的粉，现在起冲突那不是自掘坟墓么？
　　“我不喝，我灌给她喝。”林亦苏微笑。
　　小助理听到这话竟然松了口气，谢天谢地的挂掉了电话，林亦苏抬起头来，青柠就站在她背后，不知道听了多久。
　　她身子一颤，赶紧后退两步，瞪大了眼睛，捏着手机的手下意识捂住自己的胸口。
　　“你那些酒……”青柠开口。
　　除开酒柜里那些珍贵的，冰箱里也有不少，喝酒伤身，虽然压力大，但也不是长久的解压之道。
　　“那些酒……”林亦苏垂眸，绞尽脑汁想着借口，如果知道是青柠过来，她怎么也要把那些酒扔掉，现在被青柠看见了，青柠会不会觉得自己是个邋遢堕落的女人？
　　“如果你想喝，我可以陪你。”
　　林亦苏错愕抬眸，满眼不可思议。
　　青柠双眸带着几分蛊惑，”一个人喝闷酒也无济于事，你若是想喝，以后可以叫上我一起。”
　　“你误会了，那是我招待我助理的。”
　　“……”那小助理年纪看起来也不大，竟然喜欢喝酒？
　　小助理揉了揉耳朵，怎么觉着有些痒？是不是姐的黑粉又在骂她了？
　　青柠无话可说，她带上了换洗的衣服，背着双肩包，白色的衬衣前边掐进牛仔裤里，衬得她肤色白皙身材挺翘，看起来纯净又美好。
　　青柠自己换好了衣裳，她扫向林亦苏，林亦苏立马紧张起来，神经绷得紧紧的。
　　“你去换身衣服。”
　　红唇白齿，又细腰长腿，衣服又短，青柠怎么看怎么觉得不满意。
　　“老了会痛风。”
　　林亦苏正紧张，以为她是嫌弃自己穿得太暴露，看起来不像是正经人，冷不丁听到这句话，她怀疑自己耳朵出了问题。
　　“嘤？”林亦苏疑惑的嘤了一声。
　　“夏天空调吹多了，老了会得风湿。”青柠见她呆呆的，双唇都错愕得合不上，心情没由来的好了许多。
　　“你昨晚才摔了一跤。”
　　青柠话音还未落下，兔子便飞快窜进了房间，她双眸带笑，意味深长的望着她夺门而进的背影。
　　趁着林亦苏换衣裳，青柠将背包里的金框眼镜拿出来戴上，去年拼命学习视力受到了损伤，除了学习她原本是不用戴的，现如今要看紧林兔子，怕她再出意外，便做了万全的准备。
　　其实她不太喜欢戴这副眼镜，因为学姐经常打趣她，平时看起来柔柔弱弱的像朵高岭之花，一戴上这眼镜，就像电影里的斯文败类，十足的变态味道。
　　青柠自己不觉得，这副眼镜是她能找到最舒适的，所以她时常戴在身上。
　　林亦苏换好了衣服，青柠背对着她，听到脚步声，便看了过去。
　　楼上的人不知是旧伤复发了，还是一时没有站稳，腿一软“咚”的跪到地上，她表情扭曲着，视线却直勾勾盯着青柠。
　　心跳震耳欲聋，全身都是血液沸腾和脉搏跳动的声音，林亦苏忘记了呼吸，只知道直勾勾看着楼下回眸的人。
　　青柠转身，沉默的看了她一会儿，默默取下了眼镜。
　　跪在地上的人回神，装作如无其事的爬了起来。
　　“需要买些东西给你好好补补身子了。”青柠开口道，“你这算是肌无力么？”
　　“……”林亦苏撇开头，你才肌无力。
　　“以后你别随便戴这副眼镜了，我看着……”林亦苏结结巴巴，终于找到了一个词语形容，“害怕。”
　　青柠挑眉。
　　“挺让人害怕的。”简直是女心狙击手，她惆怅的望着天空，以后会不会有很多情敌和她抢女人？
　　林亦苏偷偷瞄了一眼，私心作祟，她不死心的再问了一遍，“你真的要和我一起去？”
　　“嗯。”青柠点头，她拿着这么高的工资，本身就做的类似保姆加助理的工作，即使要学习，也有自己的职业素养。
　　林亦苏虽然闹腾，却不知是有buff加持还是纯粹她自己觉得尴尬，比想象中要乖巧很多。
　　林亦苏内心又是绝望又是欣喜，一时间心情复杂。
　　专车很快将两个人送到了机场，小助理合流，看见青柠竟然也跟着，十分意外，“青柠也要去？”
　　青柠点头，小助理便不再开口，林亦苏出现在公众场合，早已戴上了口罩和墨镜，只不过蹲点的记者狗仔对她再熟悉不过，很快便被逮着了。
　　她坦坦荡荡的走向vip候机室，孤傲冷艳，浑身散发着拒人于千里之外的气息，有人上来要签名，她冰冷拒绝。
　　“没时间。”随后便不再理人。
　　小助理战战兢兢的和青柠并肩行走，顺便给青柠递来一个口罩，压低了声音，“戴着吧，不然第二天我们也会被人肉的。”
　　青柠恍然大悟，接过东西，随后也摸出了那副金框眼镜戴上，小助理双眼登时变大。
　　小助理看了眼林亦苏，又看了看青柠，将喉咙的话咽了下去。
　　她怎么找了个比姐还妖孽的人进来？
　　

　　☆、第 6 章

　　青柠皮肤白皙，鹅蛋脸，下巴尖尖的，两颊肉很少，却满满的胶原蛋白感，五官立体，眉清目秀鼻梁高挺，若论起女人味来，远远不及林亦苏。青柠有着女人罕见的让人舒服的英气，宛若风度翩翩贵公子。
　　这样的长相力度适中，男女通吃，青柠一戴上那金属边框的眼镜，便美得俊俏，美得让人容易忽视性别。
　　青柠戴上口罩，露出的眉眼更精致了些，朦朦胧胧的，气质飘渺。
　　“那是哪位女星？怎么以前没听过？”
　　“不知道，和林亦苏走在一起，一定也不是什么好人。”
　　小小的议论声传过来，林亦苏脚步一顿，高跟鞋的声音也戛然而止，她冷冷回头，双眸盛了碎冰，冷到冰窖。
　　议论的人下意识后退，林亦苏朝两人走过去，语气严厉，“你爸妈没教你尊重……”
　　小助理赶紧上前去拉林亦苏，林亦苏常年练舞，力气又大，小助理哪里拉得动，她赶紧向青柠示意，青柠抬起纤细的手指推了推眼镜，上前将林亦苏环住拉了回来，“进去休息吧，你昨晚没有睡好。”
　　“她们骂你。”林亦苏瞥头瞪青柠，双拳握在一起，想来是气坏了。
　　“我不在意。”青柠扫了两个年纪不大的人一眼，松开林亦苏的腰，转而抓住那只纤细的手腕。她生性冷淡，本就对这些流言蜚语不在意。
　　林亦苏执着的瞪着两个人，不愿离开。青柠回头，压低了声音轻轻在她耳边开口，“如果我在意，当年你的那件事……”
　　“……”这根本就是两回事好吗。
　　林亦苏瘪瘪嘴，一脸的不情愿，她视线看着地面，浓密卷翘的睫毛如羽扇，精致可爱。
　　这些路人的恶言恶语和她那深沉的爱能比吗？
　　虽然心里万分的不愿意，踩着高跟鞋的人却乖乖任由青柠拉进了房间，直到最后坐下都没再说什么生气的话。小助理目瞪口呆的看着乖巧安静的林亦苏，满脸神奇。
　　林亦苏一坐下便脱下了高跟鞋，委委屈屈的用余光瞥着青柠，“若是再遇到这样的人，看我不用高跟鞋踢到她求饶。”
　　骂她就是了，干嘛还连累青柠。
　　林亦苏越想越觉得委屈，小助理打开手机，赶紧在粉丝群里分享新瓜，“今天姐又被黑粉骂了，神奇的是她竟然被劝住了！”
　　粉丝群一片撒花祝贺。
　　小助理越想越觉得神奇，“你们可不知道吧？其实那两个人不是骂的姐，是我一同事，被姐听见后姐瞬间气得不行。”
　　“啊羡慕，要是大哥也能这样维护我们，我们就不会不敢出门替她应援了qaq。”
　　小助理忍俊不禁，这群小屁孩，就爱拿姐开玩笑。
　　青柠看着独自兴奋的小助理，不明所以，她走过去坐到林亦苏旁边，林亦苏蠕动蠕动，给青柠挪出一小块地方。
　　“以后不用因为这样的事情生气，你是明星，是公众人物，这样做只会让大家觉得你太过于小气，不是说你不能生气，只是作为公共人物，你要注意你的一言一行给大众带来的影响。”青柠放柔了声音。
　　林亦苏想反驳，却坠入了青柠温柔的眼神中，“你的粉丝有很多未成年的孩子，你想想，你希望给你的小粉丝带去这样的影响么？”
　　“她们说你……”委委屈屈的语调，跟个小媳妇似的。
　　“而且我本来就是这样的性格，爱我，就要接受我的所有。”林亦苏嘟囔，虽然也觉得这样不太好，但就是不想输这一口气。
　　青柠叹了口气，抬手扶额，小助理在一旁见着，赶紧出来圆场，“姐，要喝咖啡吗？”
　　“不要了。”林亦苏摆摆手。
　　青柠不再开口，安静的拿出书来复习，林亦苏见她这样，坐立不安，她双脚蜷缩在一起，不住将视线投到青柠身上，可惜青柠没有理她。
　　林亦苏再次委委屈屈的趴在一旁，惆怅的看着远处叹气，小助理瞪大了眼睛，果然以恶制恶，姐这样的就需要青柠来狠狠压一压。
　　飞机要起飞了，小助理叫了两声，林亦苏发着呆迷迷糊糊的睡了过去，被叫醒时还有些不清醒，青柠装好书，把鞋提到她脚下，林亦苏伸脚，闭着眼睛没了动静。
　　青柠抬起头，人正仰着头靠着沙发睡得舒舒服服的，手臂伸展开来，脚趾微微翘着，浑圆粉嫩的大脚趾还不安分的动着，脚背的线条很漂亮，瘦弱却性感。
　　青柠伸手抓住她纤细的脚踝，将脚塞进了鞋子里，小助理在一旁：“青柠，你这样……会不会太宠姐了？”
　　虽然是保姆，可穿衣穿鞋这样的，这也太溺爱了。
　　再这样下去，姐以后怕是连自理能力都要退化掉。
　　青柠抬头微笑摇头，伸手抓住林亦苏的肩膀轻轻摇晃，“要赶不上飞机了。”
　　林亦苏再次睁开了眼，慌忙张望两眼，赶紧站了起来，她穿着高鞋跟，比青柠稍微高上一截，她误以为青柠是工作人员，口中含糊念叨，“辛苦了。”
　　手正好拍在青柠后腰，林亦苏摸了摸，后知后觉感觉有些不对。
　　青柠也没在意，背着东西随小助理离开，林亦苏一个人站在原地，狠狠拍向自己额头，“你清醒一点。”
　　差点就变成咸猪手了，好险，她正欲松口气。
　　林亦苏嘴里还包着待吐的气，青柠突然回头，见着一只藏了满嘴食物的松鼠，“……”
　　“跟上。”装作淡定的收回视线。
　　她背后还挺多小表情的，青柠低头，眼角弯弯。
　　有句话叫狭路相逢，出去还没走几步，林亦苏便遇见了最不想看见的人，小助理顿时紧张起来，杨佳雪也很快发现了林亦苏，口罩下嘴角勾起。
　　她在原地停住，青柠蹙眉，直接揽过林亦苏带上了飞机，根本不容怀里的人拒绝，好在她也没有拒绝的意思。
　　青柠将林亦苏按在靠窗的位置坐好，将u型枕扔给她，又给她找来了一块毯子盖在她身上，“睡觉。”
　　林亦苏张了张嘴，乖乖戴上眼罩。
　　小助理全程呆滞，她看着杨佳雪从身边走过，悄声向青柠科普，“青柠，刚刚那位，可是现在的当红小花杨佳雪啊！”
　　“没听过。”青柠盯着书，声音冷淡，一点都不在意。
　　“没听过？”小助理错愕，青柠这个年纪难道不正是喜欢看偶像剧吗？
　　“我需要知道吗。”青柠头都没抬，小助理无言以对，自己抿唇笑着点头，嗯……这是一位很酷的小姐姐。
　　小助理沉默了一阵，不死心，“那青柠，你以前听过我们姐吗？”
　　青柠终于又了反应，抬起头来，“以前我和亦苏是校友，她还拿着花……@&%……”
　　竖着耳朵偷听两人谈话的林亦苏赶紧伸手捂住青柠的嘴巴，死死将她往自己怀里带，她带着眼罩，也看不清面前的情况，林亦苏怕自己的嗅事被小助理听了去，不知道从哪里来的勇气，在青柠耳旁低声威胁，“你若是敢说，我就……就……”
　　说着说着，她沉默起来。
　　现在收手还来得及吗？
　　青柠被捂着嘴，身子朝后，上半身的重量几乎都靠在林亦苏身上，如此近的距离，香气在鼻尖萦绕，清新诱惑。
　　“姐你快放开青柠。”小助理赶紧上前帮忙，林亦苏一听，顺势放开，瘫在位置上假装已经昏睡。
　　青柠衣服被扯得皱皱的，她抬手将衣服整理好，歪头，似笑非笑的盯着林亦苏，“现在胆子大了不少嘛。”
　　“……”林亦苏装死。
　　“青柠你可别介意啊，姐可能是还没醒酒呢。”小助理讪讪笑道。
　　她转移了话题，继续好奇的询问，“拿着花怎么了？”
　　林亦苏脚趾都跟着紧张起来。
　　“插进了花瓶里。”青柠随口撒谎，小助理顿时失望。
　　“我还以为照姐那性子，又惹出了什么麻烦事呢。”
　　“她在你们心中就是这样的惹祸精？”青柠笑着，手指轻轻抬起纸张，翻了一页。
　　“是啊，姐天不怕地不怕的，我就想着能出现一个人，把她管得死死的。”
作者有话要说：　　这是一更，晚些还有二更，不过很晚了所以不用等我啦。
新的名字我想好了，《她明艳动人》怎么样？我是真的取名废T^T,或者《她冰清玉洁》？莫名的执着……

　　☆、第 7 章

　　林亦苏暗自轻哼，装作没有听见，青柠笑而不语，也不再接话。
　　旅途很短，下飞机的时候，早早便有粉丝在机场候着，一见着明星出来，等待已久的粉丝高声尖叫，举着牌子热情喊着明星的名字，希望对方能回头看自己一眼。
　　杨佳雪如今正红，粉丝也不少，她先下飞机，粉丝们便热闹起来，声音震耳欲聋，杨佳雪摘下墨镜，微笑着和粉丝打招呼，亲近温和，引得机场又是一阵尖叫的浪潮。
　　林亦苏跟在后面，用墨镜和口罩将自己罩得死死的，她双手环胸，面无表情，只露出的鼻梁的形状让人生出几分联想。
　　她走了几步，周围突然有几道男音高声叫着“林亦苏”，林亦苏错愕瞥去，那几个男人领着一堆粉丝，挤开了杨佳雪的粉丝冲到了最前，疯狂的摇着林亦苏的手幅，“林亦苏！林亦苏！”
　　几个五大三粗的爷们，吼得脸红脖子粗，身后的女粉丝像群小鸡仔跟在后面，强势的冲到最前，“大哥，我们来看你了！你受委屈了！”
　　林亦苏不明所以，她受什么委屈了？
　　小助理赶紧用眼示意前面的杨佳雪，林亦苏恍然大悟，点点头便打算离开。
　　身后伸出来一只手，抓紧她的手腕，青柠擒住想走的人，凑近低声在她耳边开口，“微笑，和粉丝打招呼。”
　　林亦苏偏头，脸颊与青柠的脸贴在一起，青柠继续道，“粉丝大老远的来看你，你就什么都不做？”
　　“……”陷入思索。
　　青柠见她不动，干脆直接摘掉了她的墨镜，顺便伸指将她的口罩摘到了下巴，默默盯着她。
　　林亦苏挤出笑容，“你们好。”
　　机场顿时疯狂。
　　林亦苏在机场一向来去匆匆，浑身包裹的严严实实，除非是团队需要机场照时，她才会摘掉这些东西，配合团队摆拍。
　　明明是被媒体评为妖女的性感人物，却硬生生给人大家闺秀的错觉。
　　像今天这样，主动露脸和粉丝打招呼，那简直是敢都不敢想的事情。
　　青柠手里拿着林亦苏的墨镜，将头上的帽子摘得更低了些。林亦苏想逃，青柠便提前阻断她的路，用两只眼睛深深看着对方。
　　到最后，林亦苏无奈，乖乖听话，一路从机场端着笑笑到了车上，青柠将东西递给她，“今天很乖。”
　　“哼。”缩在后排的人哼唧两声，嘴上听着不爽，表情却甚是明媚。
　　“请你吃饭。”
　　“请什么？”林亦苏顿时来了兴趣，满眼欣喜，她赶紧坐直了身体，等待青柠的回答。
　　“你想吃什么？”青柠反问。
　　“姐，你要减肥。”小助理无情打破了她不切实际的幻想，“你又是易胖体质，不能吃。”
　　“那我回去给你做好吃的减肥餐。”青柠笑道。
　　“减肥餐能有什么好吃的。”林亦苏瘪瘪嘴，长叹一口气，等她赚够了钱，她一定要退隐娱乐圈，安心谈恋爱，管她什么胖不胖的，反正下辈子有人要了。
　　想到下辈子，她偷偷瞄了青柠一眼，闷闷抓着头发。
　　小助理刷着粉丝群，自昨天青柠的视频流到网络上以后，粉丝对青柠的兴趣不小，刚刚来机场接机的粉丝群的小伙伴，一见着真人，更是好奇心满满，嚷着要青柠的微博。
　　小助理抬起头来，难以开口。她和青柠不熟，况且人家的私人微博，若是放出来被黑粉攻击了怎么办？
　　可群里的小屁孩们又闹得慌。
　　小助理痛苦的捂着脸，看了看青柠，又看了看林亦苏，最终想到了一个好办法，她凑近青柠，“青柠，和你商量一个事儿，你看成么？”
　　“说。”青柠抬起头来，目光幽深。
　　“我给你注册一个微博交给你用，你每天上传几张关于姐的照片上去成不成？我们姐虽然有很多硬照，但是现在公司计划走一波姐的日常居家人设，你常常跟在姐身边，到时候随便照一张就好了。”小助理明显没有底气，这么扯淡的谎言不知道这个酷酷的小姐姐会不会信。
　　“好。”青柠点头，“帐号给我。”
　　“我马上注册。”小助理欣喜的掏出手机，赶紧注册了一个交给青柠，青柠拿过账号和密码，放进了兜里。
　　小助理满足了粉丝的心愿，又赶紧在自己的私人微博和粉丝群宣传――
　　我的同事，你们在机场看见的那位小姐姐微博@林亦苏的私人摄影师。
　　一个刚刚注册的小号瞬间在粉丝群和各大营销号之间火了，粉丝以肉眼可见的速度增长着，只是小号并没有任何发言，所以大家也没办法评论留言。
　　黑粉亦是如此。
　　林亦苏最近闹腾不少，本身就是人气流量明星，先前喝醉酒发的一条莫名其妙的关于初恋的微博，录制选秀节目曝光出来的花絮，以及刚刚的机场事件，最后再加上节目组为了炒热度，特地将她与杨佳雪放在一起吸引眼球。
　　热搜前十有四五条都被林亦苏强行霸占。
　　#林亦苏初恋#
　　#林亦苏粉丝#
　　#林亦苏机场#
　　#林亦苏杨佳雪#
　　堂堂正正的展示了作为人气明星的尊严，如果这是正面的消息，林亦苏当然会开心不少。
　　“把剧本给我看看。”林亦苏看见杨佳雪的名字，眉头微微蹙起，一般来说，录制这种节目，制作方都会交有剧本，要求按照剧本上的流程走，以前林亦苏对这些是不屑一顾的，可既然今天来参加的是杨佳雪，那她就得好好看看了。
　　新仇旧帐，她们慢慢算。
　　小助理赶紧把剧本递给她，林亦苏脱了高跟鞋，将剧本放在膝盖上仔仔细细看起来，认真的时候，林亦苏会有下意识的小动作，比如喜欢将手指轻轻放在自己的唇上，指腹感受着唇部微干的地方。
　　以前唇上有死皮的时候，她还会强迫性的想要撕掉。
　　现如今，她柔软的双唇已经抹了口红，青柠正背着书，旁边有人推了推她，她回头望去，挺直了身子，伸手抓住林亦苏那只不安分的手指。
　　“唇妆花了。”
　　青柠向后，两个人距离暧昧，林亦苏往后一躲，余光正好瞅见指腹上鲜红的颜色，她手指赶紧弯曲，别开头，“噢。”
　　林亦苏手指动作不小，唇周已经被她自己抹花许多，青柠松开她，伸指小心擦着周围涂出来的正红色，表情认真，双眸更是像掺了温柔剂的湖水，波光粼粼。
　　青柠擦得认真，小心翼翼的将多余的颜色全部抹掉，小助理递过来一张湿巾，青柠向后接过，用湿巾把手指擦净，“要到了，别再抹了。”
　　做完正事，青柠一本正经的坐了回去。
　　小助理瞅瞅青柠，又瞅瞅她，浑身颤栗。
　　林亦苏呆滞的保持着先前的姿势，柔软的指腹似乎还在嘴角边恋恋不去，它偶尔碰及唇，又像调皮的坏小孩，故意勾起她心底异样的情绪，完全跌进对方的温柔陷阱里，沦为奴隶。
　　捏着剧本的手紧了紧，林亦苏垂下视线，脑子“嗡嗡”一片。
　　清纯的脸，放荡不羁的小暧昧。
　　林亦苏可怜兮兮的抱紧自己，再这样下去，她怕是要陷得更深了。
　　每每面对青柠的时候，她都觉得自己无力招架，似乎天生她就是自己的克星。
　　克星很快递给她一瓶水，里面插着吸管，“润润嗓子。”
　　她怎么知道自己口渴？林亦苏拿过来，含着吸管小小抿了几口，想喝酒了。
　　对喝酒的执念支撑着她到了录影棚，杨佳雪早已到达，正和工作人员交谈甚欢，林亦苏还未化好妆容，工作人员便过来将她领到了化妆间内，化妆间不算很简陋，一向挑剔的林亦苏也没苛刻什么。
　　工作人员意外，不由得多看了几眼。
　　“这是您和杨小姐的公用化妆间。”她清清嗓子，试探道。
　　林亦苏身体顿时紧绷，坐直了身体，看那架势，拿上就要论起东西掀了摄影棚了，一张小脸胀鼓鼓的，含水的双眸瞪得圆圆的，着实有些可爱。
　　工作人员顿时紧张，后悔自己嘴贱。
　　她看着旁边那个戴着眼镜的，似是工作人员的女子轻轻扫了林亦苏一眼，林亦苏顿时就跟泄了气的球一样，气势迅速干瘪下来。
　　青柠知晓林亦苏心里的委屈，柔声哄道，“等你有时间了，带你去游乐场玩。”
作者有话要说：　　这是昨天的二更…
感谢两只小可爱 ┗|｀O′|┛嗷~~扔了1个地雷、戎悌汨扔了1个地雷

　　☆、第 8 章

　　林亦苏半信半疑。
　　她抬起头来，身体靠着椅子，脖子微扭，目露怀疑，“你说的话，我怎么一个字都不信呢。”
　　虽然那人表情一本正经，眼神也尤其认真，可她就是觉得，对方在逗自己。
　　青柠原本双手撑在椅子上，见她如此怀疑，嘴角一弯，抬手，伸出细嫩的手指，贴近林亦苏细滑的脸蛋，从脸颊一直滑到下巴，“你说是，那便是吧。”
　　青柠缩回手，看向小助理，“化妆师呢？怎么还没来。”
　　小助理看得正起劲，冷不丁被青柠问道，她回身，摇摇头，“快过来了，是节目组提供的化妆师，现在估计在给其他先到的艺人化妆，所以我们需要等一等。”
　　青柠点头，不再说话。
　　林亦苏双手搭在青柠先前搭的位置，下巴搁在双手手背上，默默盯着青柠，青柠坐下，瞥向旁边一直没有离开的工作人员，工作人员讪笑，立马微笑着关掉门。
　　她这才收回视线，林亦苏盯了半天觉得无趣，便起身在化妆间练起舞来，没有音乐，只有内心的节奏。
　　杨佳雪一进来便是这般诡异的情景，她清清嗓子，“你们好。”
　　杨佳雪红不是没有道理的，面孔娇俏可爱，声音也娇娇的，皮肤白皙，双眼水灵水灵，穿着打扮更是清新可爱。
　　“你好。”小助理见谁都没有出声，笑着打招呼。
　　林亦苏冷着一张脸，坐到了青柠旁边，她掏出手机，装作在刷微博。
　　“呀，怎么又上热搜了，好烦哪。”做作的声音从耳旁传来，语气难得带着几分糯糯的萌感。
　　“不过是一条微博而已，竟然也能联想这么多。”林亦苏撇嘴，她歪歪斜斜的靠在青柠身上，语气突变，慵懒的声音从嘴角溢出，“公司还没处理好这件事吗？”
　　“还有这机场图又是怎么回事？怎么把我拍得这么丑。”
　　青柠抬眸，“……”
　　“姐，哪里丑了呀，您看着路人照您多好看，白得反光了都，这几张没有经过处理的照片，也是漂亮得无法形容呢。”小助理探头，赶紧恭维，脸上的笑容像夏天的阳光，灿烂得耀眼。
　　青柠抬手揉了揉耳朵。
　　“啊……好像真的挺好看的。”林亦苏被小助理夸得舒舒服服的，连带着姿势都放松了不少，她整个人几乎都靠在了青柠身上，枕着青柠纤细单薄的肩膀，小脸上软软的肉像一块棉花糖，靠得塌了一块下去。
　　青柠暗自摇头，任由她靠着，手里拿着资料书，翻过一页。
　　林亦苏抬手按住她翻书的手，双眸清澈透亮，“书有我好看吗？”
　　小助理不知道该摆出什么表情。
　　杨佳雪看她演着戏，更是要疯掉，真是做作，刚刚那些话，不就是说给自己听的吗？什么路人拍的图拍丑了，不就是想暗讽她么。
　　她正欲开口，那个一直带着眼镜，看起来冷艳高贵像是林亦苏公司高层的女子已经开口了，“你好看。”
　　杨佳雪冷哼，商业互吹。
　　林亦苏意外得到了自己没想过的夸赞，心情当即好上不少，正好外面有人小声敲门，小助理过去打开，“你好，我是这里的化妆师。”
　　“两位的妆容由我负责。”
　　“你好，请进请进。”小助理邀请人进来，朝林亦苏挥手，“姐，化妆了。”
　　“来了。”林亦苏这才从青柠身上起来，起来的瞬间，她突然想起什么，慌忙望过去，却发现青柠根本就没在意，眼镜直勾勾盯着书本，正眼都没瞧她。
　　林亦苏心里顿时酸酸的，女人啊，都是骗子，刚刚还说自己比书好看呢。她抬手拍了拍青柠的衣裳，替她把自己枕皱的地方弄平。
　　青柠尤其适合穿白衬衣，白衬衣显得她皮去白皙，气质优雅，领口的扣子解了两颗，正好能看见性感的锁骨，青柠颈上带着一根精致的项链，项链刻着“QN”两个英文字母。
　　她暗自思索，难道是其他女人送给她的礼物？
　　林亦苏心里怀疑，不禁想着，自己见着青柠之后，似乎一点表示也没有。她抬手招过小助理，装作不经意的问道，“最近你们都喜欢送女性朋友什么礼物？”
　　“怎么了姐？”
　　“有个女性朋友要过生日了，不知道送什么礼物好，我帮我参考参考。”林亦苏眼神飘忽，乖乖坐着，任由化妆师在她脸上挥刷子。
　　她通过镜子偷看了后面的人一眼，一点都不在意她的样子，她放下心来，压低了声音，“小声些，别被人偷听了去。”
　　小助理恍然大悟点头，她凑近林亦苏，“说起礼物，自然选择自然就是美妆产品了，口红眼影什么的，或者是香水也行。”
　　林亦苏茫然，“这些太便宜了吧？会不会诚意不够？”
　　小助理莫名觉得扎心，“或者是包包，首饰什么的，也都还不错。不过主要还是看那人的气质。”
　　“你觉得，像她那样气质的人，送什么比较合适？”林亦苏悄悄指向青柠，青柠似有察觉，抬起头来。
　　“我觉得青柠的话，就是在路边摘朵野花别在头上都适合。”小助理默默收回视线，又来了，那副金框眼镜，她与林亦苏对视一眼，脑海里突然不可描述起来。
　　她弱弱道，“其实……睡衣也不错。”
　　“睡衣？”林亦苏瞳孔晃动，眼珠子转动了好几下，不知为何，小助理从她脸上读出了几分娇羞的味道。
　　“好了没事了。”林亦苏陷入沉思，睡衣……好像没什么借口，正巧她从化妆镜里瞥见青柠翻出，手腕纤细性感，尤其勾人。
　　她心里有了主意。
　　化妆师在林亦苏脸上弄来弄去，杨佳雪在旁边玩着手机，正好点开了微博，看见了林亦苏刚刚抱怨的那几个热搜。
　　林亦苏，初恋？
　　她那个初恋，不是个女人吗？杨佳雪手撑着脸颊，现在也敢拿出来说？
　　她瞥了闭着眼睛化妆的人，现在网上因为这个热搜已经闹得很大，林亦苏的粉丝都被黑出了风度来，控评能力可以说是满分。
　　“您好，偶像行为请勿上升粉丝。”
　　“您好，如果有什么仇什么怨，请冲着我们大哥去，绕过我们这些可怜的粉丝。”
　　杨佳雪都替她感到可怜，虽然有人气，却是个被粉丝随时抛弃的人。
　　可悲。
　　被粉丝抛弃的林亦苏差点没睡过去。
　　小助理出去接了个电话回来，脸色有些不好，她不敢直接和脾气火爆的林亦苏说，只好把青柠拉了出去，“你知道姐前两天发的那条微博么？”
　　“哪条？”
　　“就是说她遇到了初恋的那条。”
　　青柠眼皮一跳。
　　“现在有人碰瓷了，硬发通稿说姐的初恋是他，没有明确说明，但是又很容易让人浮想联翩。简直狗屁！我们姐出道到现在，连个异性的小手都没拉过，怎么可能是那种八竿子都打不着的三十线整容脸。”小助理气得小脸通红。
　　“这件事我不敢直接和姐说，我观察过，姐似乎很听青柠你的话，所以青柠你可不可以委婉的和姐说一声？”
　　反正林亦苏也是迟早要知道的，提前告知还好，要是被她自己发现，免不了又是一阵海啸。
　　“初恋？”
　　“嗯！这种事情怎么可以随便让人碰瓷，我们姐的清白不要啦？”小助理想想看到的那张自拍照整个人就不好了。
　　林亦苏虽然被黑，但颜值却是出名的能打，小助理原本是林亦苏的粉丝，为了林亦苏报考了如今的相关专业，那时她运气好，到了一个实习名额，毕业后就直接留在了林亦苏身边。
　　相处久了，她发现林亦苏其实也是个很软萌的小可爱，虽然舞台上霸气十足，但台下却十分有反差萌，尤其是喝多了酒，就喜欢对着人撒娇，别说男人了，就连她一个身经百战的老手都招架不住。
　　跟着林亦苏工作越久，小助理陷得越深。
　　现在的女星，连多和异性说两句话都会被diss,更别提这样的碰瓷了。小助理心疼，心里更觉得委屈。
　　青柠点点头，算是接下了这个委托。
　　她手托着腮，想要装作林亦苏的初恋，那得问自己同不同意了。
　　

　　☆、第 9 章

　　青柠沉思，严肃的盯着地面，别人想蹭热度想碰瓷可以理解，但是不能触及到她的底线。
　　她撇下小助理推门而入，林亦苏正好弄完了妆容，光鲜亮丽，烟熏妆衬托得那双眸子水灵水灵的，如黑豹，泛着野性的光芒。林亦苏正凹造型，细腰长腿，踩着让人胆战心惊的恨天高，红唇小脸，下巴微抬，藐视一切，气场全开。
　　青柠也没想瞒着旁边暗中观察的杨佳雪，打断了林亦苏日常的自恋时刻，简单直接，“有人冒充你初恋。”
　　镜中人的动作戛然而止，随之便是一道响亮的海豚音，“什么？！”
　　小助理听得心肝都要碎了，她是让青柠给姐说不错，可没让这么直接的啊。
　　她赶紧跑过去捡起林亦苏手边珍贵的东西，拉开了一头雾水的化妆师，生怕林亦苏还没拿到酬劳就要赔钱。
　　“有人冒充你初恋。”青柠重复了一遍，她推了推眼镜，“你要不要上去澄清一下？”
　　林亦苏不等她说完就拿出手机，像只愤怒的河豚，手指飞快。
　　林亦苏v：不要脸！我再怎么眼瞎也不会看上那种人！
　　发完她还觉得不解气，正欲连发几条刷屏好好发泄，手机被一只手握住，手背瘦弱白皙，手指纤长。
　　青柠按住她躁动的灵魂，“已经够了。”
　　林亦苏气红了眼，胆子也大了不少，她还想说什么，青柠拿过她的手机交给小助理，抓住林亦苏的手，认真看着面前的人，“你们公司会处理的。”
　　小助理赶紧点头，“是的姐，你别急躁，公司会处理好这件事的。”
　　“姐，记得以后喝酒了就别玩微博了。”小助理小心翼翼建议道，林亦苏立马瞪过去，小助理噤声，默默抿着嘴不敢再开口。
　　林亦苏瞪人的时候，看似凶狠，其实也只是奶凶奶凶的，也就能震慑住小助理那样的年轻小妹妹。
　　对于青柠来说，毫无杀伤力。
　　她稍微冷静了些，青柠请她坐下，杨佳雪见她这么快就平息了怒火，对青柠越发有了兴趣。
　　趁着林亦苏被导演叫走，休息室只余下了青柠与她，杨佳雪按耐不住隐隐的好胜心，她轻步来到青柠身边，语气温柔甜美，“你好，请问你是青柠的朋友吗？”
　　青柠抬眼，没有接话。
　　杨佳雪尴尬笑笑，“我也是亦苏的朋友，以前亦苏脾气很差的，没想到现在却能因为你控制住脾气，我觉得你很了不起呢。”
　　“是吗。”青柠神色冷淡，“我没听她说起过关于你的事。”
　　“啊……是吗？我和亦苏也很久没有见面了，我们两个行程繁忙，所以平时也没什么见面的机会，她想不起我也是应该的。”
　　青柠见她柔柔弱弱的样子，抬手推了推眼镜，坐直身体，淡淡道：“我的意思是，我没听她说起过有你这个朋友。”
　　杨佳雪脸上笑容僵住。
　　“不过她倒是和我说起过以前有个朋友，抢了她的资源，就是你吧。”青柠右手搁在大腿上，手里还拿着书，修长的手指比纸张还要白皙透亮，指甲修剪得圆润整齐。
　　左手向后，搁在椅子扶手上，青柠仰着脸，眼皮遮住了大半黝黑的瞳孔，明明没有什么表情，却有着挥之不去的傲慢和轻视。
　　杨佳雪假笑，“怎么会。”
　　“一般人会在背后说自己朋友人脾气差么。”青柠点头，语气随意，低声自言自语。
　　青柠动作不变，表情平淡，那黝黑的瞳孔却如出鞘的利剑，锋利凌人。
　　“还有，在网上买通稿的人也是你吧。”
　　杨佳雪气势弱了几分。
　　杨佳雪身材矮小，青柠比她高出一个头，青柠直接站起来，她走到杨佳雪面前，居高临下，“在网上买通稿，以好朋友的名义暗自做比较踩拉她，捆绑炒作销售她的人气，这些事不是你做的？”
　　青柠语音上翘，已经有些许的不高兴。
　　“是，或者不是。”
　　青柠气质清冷，手里还拿着书，另一只手随意插进兜里，弯着一只脚站立，看起来再懒散不过。
　　她声音轻轻柔柔的，听起来像一朵娇嫩的花，吐出的字却如玫瑰上的刺，割得人生疼。
　　杨佳雪慌了两秒，随后镇定下来，后退两步远离看似不经意却处处咄咄逼人的青柠，脸上显出少许愠怒，“你不要随口污蔑人。”
　　“你再这样恶意造谣，不要怪我发律师函了。”
　　对于杨佳雪来说，律师函似乎就和发宣传单一样简单，有了对自己不利的流言蜚语，吵着嚷着要发律师函，事实被揭穿对自己的形象有危险，吵着嚷着要发律师函。
　　似乎以为这样就能掩盖心虚和事实。
　　自出道以来，无数张律师函都及时挽救了她的形象，巩固了她的粉丝。
　　青柠轻笑出声，“等你啊。”
　　随后便不再理她。
　　杨佳雪自觉在青柠这里受了侮辱，摔门离开。
　　青柠抬眸，嘴角上勾。
　　还想再质问几句的，可惜对手太弱，只是稍微强势一些心里防线就崩溃了，青柠翻了一页书，社交比读书简单多了。
　　书上复杂的名词很快将青柠绕得晕乎乎的，她疲软的揉了揉太阳穴，瘫在椅子上。
　　林亦苏被导演放了回来，青柠瞬间来劲，平淡道：“刚刚你朋友说要给我发律师函。”
　　林亦苏脸上的笑凝固，“她敢给你发律师函？”
　　青柠眼里闪过笑意。
　　“还有，她不是我朋友。”林亦苏皱眉，她怎么可能和那种人事朋友。
　　“网上不是都这么说么？你和她姐妹情深，是多年好友，即使入了娱乐圈也没断了联系。”青柠温温和和，她歪头，用手撑着脸颊，满脸无辜。
　　“大家都很惋惜，你们一个在影视行业冉冉升起，一个实力强大，在文艺界有着举足轻重的地位。”
　　青柠越说，林亦苏脸色越是不好。
　　“但是，为什么她死忠粉比你多那么多。”
　　“她哪里来的死忠粉，她都是刷出来的，是假的。”林亦苏愤愤坐下来，打心眼里瞧不起杨佳雪，她那样的，就是一培育失败的昙花，而自己，才是冉冉升起的祖国的花朵。
　　“你觉得你和她比演技，哪个更好。”青柠步步引诱。
　　“当然是我了，就她那面瘫脸，那能叫演技？在地上撒把米，鸡的台词都说得比她溜。”也就真傻白甜才会相信杨佳雪的人设。
　　“喔，刚刚有人在朋友圈招募演员，张杭导演的新电影，去吗。”
　　张杭是近几年业内的人气导演，素来爱拍冷门清新的文艺片，在他的镜头下，每位女性角色都有着青春期初恋般的清纯和美好，哪怕是三十岁的女演员，他也能拍出让人回忆往事青春的美好。
　　张杭善于发现女性天然的一面，多少女明星都梦想着能被张杭看中，哪怕只是一个小小的配角，哪怕只是惊鸿一瞥，也让观众反复回味许久。
　　若是年轻些的，只要清纯牌一打出去，顶着张杭的名头，十八线也能瞬间跻身一线，成为炙手可热的当红女星。
　　林亦苏犹豫，小嘴张张合合，她从未涉猎过那个领域，更别提还是去演张杭的戏了，她心虚移开眼睛，“这个啊……”
　　“我下半年还有好几场演唱会呢。”
　　林亦苏松了口气，对，行程绕不开。
　　“啊……有些遗憾了，听说她也有意向呢，现在应该卯足了劲儿让公司找关系吧。”
　　“……”林亦苏起身的动作一顿，眼珠子转向她，黑漆漆的，漂亮剔透。
　　“既然你这么求我，那我就勉强去试试吧。”林亦苏说出大话后便后悔了，她犹豫，“你不是在骗我？”
　　“怎么会，认真的。”
　　林亦苏明显不信。
　　青柠只好拿出手机，拨通了久违的电话，“喂。”
　　“小兔崽子你还知道打电话回来？你不是挺能跑的吗？听说现在都跑去给人家打杂了？看给你能的，你干脆气死我直接继承我的遗产好了。”
　　青柠直接忽略对面跳脚的声音，开口道，“林亦苏说她要演张杭导演的新电影。”
　　“什么？”
　　林亦苏紧张的握起小拳头。
　　“林亦苏说她要演张杭导演的女一号。”
　　电话里还说了些什么，青柠也不在意，听到想要的答案后就把电话挂了。
　　“你……给谁打的电话呀？”林亦苏咽了咽口水，满脸紧张。
　　“我爸爸。”
　　“他最近正好要投资张杭导演的新电影，你争气些，票房不好我们家就破产了。”
作者有话要说：　　林兔子：？？？
还有一更！

　　☆、第 10 章

　　李均阳被叛逆的亲闺女挂掉了电话，气得差点犯心脏病，他看向秘书，“刚刚她说什么？”
　　“小姐说，林亦苏小姐想要出演女一号。”秘书恭敬回答，他推了推眼镜，第一时间怀疑自己的耳朵出现了问题。
　　说起来，林亦苏的形象，与张杭导演所要塑造的形象，确实是相差了好几个银河系。
　　“林亦苏？有点耳熟。”李均阳无所事事的转着笔，陷入了思考。
　　良久，他终于想起来，“啊……这不是那个跟谁家小孩告白的人吗？年轻人，真有魄力。”
　　秘书不敢接话。
　　“你去和张杭说一声。”李均阳将手里的笔朝前一扔，向后一躺，闭上了眼睛。
　　秘书安静退出，拨通了张杭的电话，“张导您好，李总这边有点小建议。”
　　张杭皱眉，“什么建议。”
　　“您也知道，如今是得流量者得天下，张导您的实力毋庸置疑，名声更是不必言说。我们李总是想着，如果这电影更有挑战性一些，您觉得如何？”
　　张杭沉默，他李均阳就不是个正经人，以前读书的时候就没少被坑，今天又不知异想天开的想干什么，他不喜欢绕这些圈子，“你直说。”
　　“是这样的，林亦苏您知道吧？嗓音条件很好，唱歌如天籁之音，常年练舞，体态轻盈，您这新电影似乎也有这方面的相关要求。而且她专业实力很强，平日里的形象又与您以往的女主形象完全不同。”
　　“就这一点，我就可以拒绝她了。”
　　秘书赶紧劝阻，“别呀张导，您先听我说完。正因为形象完全不符合，消息放出去后，大家才会有更多期待是不是？而且她现在人气如日中天，流量也好，宣传都能省好几十万了。”
　　“我记得，她是黑红。”
　　“她现在是黑红，但是张导您想想，一个黑红的明星，参演了您的电影，就变成全民女神了，难道不更体现您作为导演的专业性和前瞻性？你做了所有导演都不敢尝试的事情，您就是导演界的一代传奇人物！”
　　张杭嘴唇微微抖动，若是李均阳在他旁边，便知道张杭已经心动了。
　　对方没有说话，秘书趁热打铁，把这件事敲定了下来，“那我到时候就通知她来你这里视镜，您也不用太有心里负担，只要用平常心去看待她的表演就是了，不好就是不好，若是您看不上，我们也无话可说。”
　　去他李均阳的平常心，李均阳那个兔崽子，往他这里塞人就算了，得了便宜还卖乖。
　　他执导这么多年，李均阳也都有投资，以前他穷困潦倒的时候，李均阳赞助投资了他不少，这么多年也没有往他这里塞过什么人，如今第一次打破底线，张杭也起了兴趣。
　　“嗯。”张杭应了一声，果断挂掉电话，生怕李均阳这个巧舌如簧的秘书还把他忽悠进什么坑里。
　　“把林亦苏的相关资料调给我。”
　　林亦苏瞪着青柠，一时间不知道该说什么好，想了片刻，她试探道，“打算投资多少钱？”
　　“不多，也就几百万吧。”青柠微笑。
　　林亦苏感觉被骗，可现在青柠电话也打了，她再畏惧也得硬着头皮上，林亦苏心里产生些许后悔，以后白天连酒都不能想。
　　明明没有喝，怎么脑子这么不清醒。
　　“只是推荐你而已，还要去试镜的，张杭导演素来吹毛求疵，若是一点不符合他便不会点头，你若是演技不够，也不会被他看上。”青柠将书合上，“若是不行，你再回来开演唱会就是了。”
　　“不行。”女人不能说不行。
　　杨佳雪那个台词都说不清楚的人都去了，她凭什么不行？人争一口气猪争一口食。
　　她当即联系经纪人，“赵姐，我要去试镜。”
　　“试镜张杭导演的新电影，女一号。”
　　“什么？你疯啦？”经纪人吓得手机差点摔到地上，她怕林亦苏一时受了刺激，苦口婆心的劝道，“你就好好的开你的演唱会不可以吗？干嘛去掺合人家演艺界的事情，你行程这么繁忙，就算你想去，你身体也承受不住啊。”
　　林亦苏执意要去，经纪人劝了半天，拗不过她，“那你和我说说，你有什么竞争力？”
　　“长得好看。”义正言辞。
　　青柠抬头。
　　林亦苏弱了两分，转为撒娇，“哎呀赵姐，您就让我去试试嘛，反正也不会少一块肉，若是我成功了，那我不就给您长脸了吗？您想想，要是我成功了，明年您不就变成公司的金牌经纪人了吗？”
　　“今年年底奖金拿到手软呢。”
　　赵姐被金钱动摇，试探道，“你有几分把握。”
　　“没把握，我走后门进去的。”
作者有话要说：　　林兔子：骄傲与生俱来.JPG
推荐一篇基友的文文：种田之抽卡创世
电脑戳这里：种田之抽卡创世
手机戳这里：种田之抽卡创世
文案：时空秩序局编号301的工作人员狄问，在厌烦去各种世界矫正被穿越者和重生者弄乱的时空秩序之后，接了一个相当于给大脑休假的工作，兴致勃勃地前往一个总是孕育不出人类的世界。
当狄问抽出第一张希望卡的时候，她绝望了……
说好的原始人呢？！怎么一下跳到了农耕时代？！这样体质的人类如何在这样的原始世界里获取食物与材料？
现在还闹着饥荒呢，就抽到满汉全席……的菜谱了？！
事实证明，小黑手确实不适合干抽卡这种看运气事儿。
还有为什么现在连创世任务都加入了竞争机制？
休假任务再一次成了三足鼎立。
而其中一个对手就是她学生时代就暗恋过，却又针锋相对的女人。
步暖：我手黑，啥都抽到了但还是一光杆族长。
狄问：我手黑，全是人口都要吃穷我了。
步暖：我讨厌这人，她看不起我们经营系出来的，莫名其妙。
狄问：我讨厌这人，从以前开始她就觉得我看不起她，莫名其妙。
步暖：见鬼的，我怎么会喜欢这种人？！
狄问：见鬼的，她怎么知道我在想什么？！

　　☆、第 11 章

　　林亦苏讲得理直气壮，倒让经纪人一时找不到词汇回答。
　　“你稍等。”
　　经纪人找回了理智，抓住路过的助手，语气急切，“赶紧去把张杭导演新电影的相关资料给我拿过来，快快。”
　　她急促的催着，林亦苏听着放下心来。她心里对演戏没什么底，现在最大的自信莫过于自己的美貌，距离试镜还有一段时间，她抓紧机会去培训一下，还可以试试。
　　赵姐严厉，但这都是在谈钱之前，只要有足够的经济效益，赵姐便会点头，林亦苏知晓她的软肋，所以才故意刺激她。
　　赵姐找回了理智，“行啊你，现在都会走后门了，我记得以前我想让你去喝个酒，你都不同意，结果硬是自己多打拼了几年。”
　　林亦苏看似没有底线，却是最恪守本性的人，该做的事她会主动自觉去做，不该做不想做的事情，就是拿根绳子逼迫她她也不会去。
　　“这次运气好，是一个朋友推荐的。”林亦苏打哈哈，并不想让人发现青柠的身份。
　　赵姐理解，不再追问。
　　“你怎么突然想起去演电影了？还是张杭导演的电影。”无论怎么想，这都与林亦苏的专业没有什么联系。
　　林亦苏是年轻偶像，被时尚新潮的年轻人所喜欢，张杭导演喜欢拍过去的历史和青春回忆，更多的是稍微成熟一些的受众。
　　“还有啊，张杭导演的女主虽然美，但是人家都是有内涵的花瓶。”助手正好将资料送了过来，赵姐接过，讲着电话翻阅起来，“你太年轻了，能把握住感情么？”
　　林亦苏沉默。
　　赵姐翻了几页，一目十行，突然笑出了声音，“现在不用担心了，新电影女主本来就是个没内涵的花瓶，你去试镜吧，有什么事再和我联系就成。”
　　这妮子究竟是什么好运气？
　　“……”林亦苏拿着被挂掉的电话，偷偷瞄向青柠。
　　“经纪人同意了。”林亦苏坐直了身体，小心开口，她现在心情有点复杂，真的只有一点点。
　　“嗯。”青柠点点头，不太在意，就算经纪人不同意，到时候那边指定了林亦苏，林亦苏也是要去试试的。
　　“青柠你……比我想象得要神秘多了。”她以前就只是觉得青柠好看而已，现在觉得，青柠与她之间，就像隔了一层又一层的面纱，神秘朦胧，勾得她忍不住想要更靠近一些。
　　青柠动作顿住，她抬起手来，两指间夹着钢笔，手撑着下巴，笔正好遮住了粉润的唇，“你放心，除了这件事，我不会再干预你的其他事情。”
　　她眼里勾着笑，脸上带着淡淡的调笑，“之前签合同的时候，你的小助理有特别嘱咐我，一定不能违反那些条例，惹你不开心。”
　　“我现在自我感觉完成得还不错。”
　　青柠话还没说完，林亦苏“噌”的一下跳了起来，踩着高跟鞋飞快跑开。青柠歪头，目送着她远去，嘴角笑意不减。
　　她摇摇头，越想越觉得有趣，当初林亦苏究竟是抱着什么样的想法定下那些特殊条例的？
　　林亦苏跑出了屋子，顺手将门带上，靠在墙壁上小口呼吸，心跳得很快，比她当年告白的时候还要激烈，脸上热热的，甚至蔓延到了耳朵、全身。
　　“姐，你怎么脸红成这个样子？是不是哪里不舒服？”小助理见着她的模样，吓了一跳，她去扶林亦苏，林亦苏体温很高，小助理睁大了眼睛。
　　“姐你浑身这么烫，是不是发烧了？”
　　“发烧了？”青柠打开门，探出半边身子，林亦苏见着她，立马移开了眼睛，不知错所看着远处。
　　青柠抬起手，冰凉的手背贴紧林亦苏额头，手背太冷，林亦苏身子跟着抖了一下，她抓住青柠的手腕，拿下了那只使坏的手，“我没事。”
　　声音也跟着沙哑低沉了少许。
　　“嗓子都哑了，还说没事？”小助理惊慌，赶紧转身，“青柠你看着她，我去拿点药来。”
　　“……”
　　林亦苏愤愤瞪着青柠，她一定是故意的。
　　她想走，青柠把她拉了回来，门口有个坎，她没注意，崴了一下，青柠直接抱住她，手环过腰间放在她肚子上，把人带进了屋内，“想跑哪儿去呢，离录制还有段时间。”
　　“你的剧本看完了？”青柠将林亦苏按到椅子上坐下，将化妆台上的剧本放到她大腿上。
　　“好好看看，今天争气些。”她指的自然是杨佳雪。
　　林亦苏无法反驳，将剧本拿起来扔到一旁，“看完了。”
　　青柠怀疑望去。
　　“流程都记着了，你别这样看我，当年我考全校第一的时候，你还没转校过来呢。”林亦苏高傲的抬着下巴，小声哼唧。
　　“就你那本书，我见你今天都看了好几次了，还没记下来。这么简单的东西，也需要看这么久？”
　　青柠低头，上面密密麻麻的公式定理似乎同时发出了嘲笑的声音。
　　“我看一眼就会了。”林亦苏表情更高傲了些。
　　她见青柠不信，拿过了书，飞快在青柠书上勾出了重点。林亦苏侧脸精致立体，低头解题时，认真的模样尤其好看，睫毛轻轻颤动着，投下一片性感的阴影，红唇随着背诵启启合合，贝齿若隐若现。
　　青柠放松了精神，抬手撑着脸颊，盯着她看了一阵，摸出手机，正大光明拍了一张。
　　林亦苏沉迷于解题，青柠目光似水，温柔的盯着她，稍含宠溺，小助理推开门，看见这幕一怔，又悄悄退了出去。
　　“龋你看，和正确答案一样。”林亦苏满足的露出笑容，她把书和笔还给青柠，脸上稍显得瑟和骄傲。
　　青柠没接，她抬手推了推，认真问道，“以前你认真学习的时候也这么好看？”
作者有话要说：　　兔子：不知所措
以后的固定更新时间大家觉得多久比较好？早上？还是晚上？或者我最喜欢的零点？

　　☆、第 12 章

　　有所消退的温度又悄无声息蔓延至脸颊，林亦苏不自在的抬手，手背贴着脸颊，眼神闪躲，她低着头，握笔的手似体会到了身体的羞涩，轻轻抖着。
　　青柠这个角度，林亦苏正好逆光而坐，暖亮的光线透过玻璃投在林亦苏身上，耳朵白皙，依稀可以看清里面的血管。
　　几秒后，白皙小巧的耳朵以肉眼可见的速度变红，脸蛋白皙透亮，少女羞涩恰好被腮红和粉底遮住，而那隐隐约约冒出发丝间的小巧耳垂，在夸张闪亮的耳环衬托下，更蜷缩了些。
　　林亦苏用笔盖在书上有节奏的敲着，心里像是有只活泼的小鹿在撞击。她抿唇，青柠撑着脸颊，满眼都是她。
　　“那是自然了，不信你去问问她们。”林亦苏浑身热得很，她身子紧绷，转移了话题。
　　“你好好看吧，不懂就问我。”林亦苏将书塞到青柠怀里。
　　“笔。”青柠见她要走，双眸都沾染了笑意，她伸出手，手掌向上。
　　手掌很白，手指纤长，手表安静待在纤细性感的手腕处，林亦苏抬手，将钢笔放到她掌心，“龋给你，我要去后台做准备了。”
　　她欲走，手却被紧紧抓住。
　　林亦苏身子一软。
　　青柠顺势握住她和笔，笑道，“听话些，别到处沾花惹草。”
　　她下意识反驳，“我哪里有沾花惹草？”
　　明明一颗女心向青柠。
　　“官方话而已，只是想提醒你别惹是生非。”青柠笑着将自己制造的暧昧气氛打破，周遭再无一丝浪漫。
　　林亦苏瞪向她，抽回自己的手，装作不耐烦，嘴里念念叨叨的，“知道了知道了。”
　　她将那只被青柠握过的手放在胸前，握成拳头，另一只手叠放在上面，轻轻包住，珍惜不已。
　　小助理在外面候着，等出来一个满面娇羞的女子，她清清嗓子，将沉浸在少女心事的人拉了回来。
　　林亦苏脸上的娇羞僵住，小助理还没说话，便看着林亦苏一秒恢复高傲冷漠的表情，“杨佳雪呢？听说她要给我寄律师函？”
　　高跟鞋此刻在过道的声音尤其激烈，都快要将地板敲碎了去。
　　青柠蹲在化妆室里，坐在化妆台上，背对着化妆镜，白衬衣松松垮垮的，她长发飘飘，一头黑色柔顺的直发如海澡，发尾微卷，空气般慵懒的自然感。
　　书上的字迹潇洒飘逸，又有着女子的秀气细腻，青柠仔仔细细看着林亦苏写出来的解题过程，比解析还要通俗易懂，整个过程简洁干脆，看着神清气爽。
　　她摸出手机，点开刚刚拍到的林亦苏，屏幕里的面孔少了往日的妩媚，黛眉似烟，轻柔温婉，因着角度的问题，微微上挑的桃花眼多了些纯真，林亦苏做题时，喜欢将笔放在嘴唇上，或者是喜欢用牙对笔做磨损工作。
　　青柠连拍几张，正巧捕捉到林亦苏对她珍贵的钢笔蠢蠢欲动的模样，双唇张着，两边的尖牙白皙可爱。
　　掌心中的笔粘着淡淡的口红，青柠拍了一张，扯出湿巾将遗留的痕迹擦净。
　　青柠将书和笔放在一旁，捧着手机，登陆小助理给她的微博账号，手指犹豫的在屏幕上悬浮了半分钟，最终点开了相册。
　　@林亦苏的私人摄影师：书很美。
　　配图是林亦苏，以及那只染着口红的钢笔。
　　很快微博便有了评论，青柠点开一看，是林亦苏的粉丝后援团――
　　“大哥今天有点色气。”
　　顺带一条转发。
　　青柠笑笑，下线了。
　　青柠重新拿起书，盯了半天，一笔没动。她仰着头，对着空中叹了口气，青柠走到窗边，靠在墙上，翻出林亦苏那张照片，定定看着。
　　她另一只手插进兜里，这样看了许久。
　　那脸像有一种魔力，引得人移不开眼睛。
　　青柠将手机关上，看了窗外许久，当初的预感是正确的，确实不能和林亦苏走得太近。
　　青柠抬手抓着自己的头发，林亦苏就是一座行走的火山，致命漂亮。
　　她推了推眼镜，干脆直接到后台看林亦苏录制，林亦苏有了她的交代，今天乖巧不少，脸上难掩高傲，笑容却更多了。
　　与主持人，与其他嘉宾相处都很和谐，至于杨佳雪，那或许是她最后的尊严，全程零互动，上一秒还笑得客客气气的，下一秒面向杨佳雪时，笑容里便掺杂了不少的冰渣子。
　　明眼人一看都知道两个人关系不太好。
　　主持人也是个看热闹不嫌事儿大的，嘴贱的问了一句，“亦苏，网上经常拿你和佳雪做比较，你觉得你们两，谁比较火？“
　　林亦苏毫不犹豫，“我火。”
　　主持人你一愣，似是没想到她真的如网上所说的那样直率，大笑着掩饰尴尬，继续问道，“为什么？不是说你们关系很好吗？你们俩是塑料姐妹花啊哈哈哈……”
　　林亦苏不想再继续这个话题，给了主持人一个尴尬又不失礼貌的微笑。
　　她心里不爽，杨佳雪那种泡沫女星也能和她相提并论？就那实力，和她比都是侮辱了她这十年来的打拼。
　　林亦苏的现在的路，是自己堂堂正正打拼来的。
　　杨佳雪听她这么说脸上挂不住了，自己出来给自己解围，“我也觉得是亦苏比较火。”
　　“亦苏以前练习的时候十分辛苦，身上全是伤痕，到现在都还经常受伤，所以我觉得她十分不容易。”杨佳雪笑得温温和和的，那张脸单纯天真，特容易产生好感。
　　主持人有了新话题，赶紧接住，“那得多辛苦啊？”
　　林亦苏大大方方的把长袖撩起来，“这些都是，从我小时候练舞开始留下的。我以前身子不好，所以经常受伤。后来去国外练习的时候，练习室没有暖气，衣服穿多了又不方便，经常冷得直接摔到地上。”
　　“有一次练习一个高难度动作时，还不小心直接摔成骨折了。”
　　主持人大惊，“什么高难度动作这么危险？”
　　“钢管舞。”
　　主持人一时语塞，“这么多舞蹈，你为什么要选择钢管舞？”
作者有话要说：　　某位不愿意透露姓名的林兔子一脸高傲回道：当然是追女朋友啊
这两天评论便多了耶，开心心，爱你们群啵啵！今天也要继续多多评论呀~下一章我就直接放进存稿箱，设置成晚上八点更新，以后就不微博提示了哈~
感谢小可爱的霸王票：首席辣眼师扔了1个地雷、dmlz扔了1个地雷

　　☆、第 13 章

　　林亦苏难得沉默，她举着话筒，低头迟疑许久，才开口道：“为了挣钱。”
　　声音低沉，与素日的或轻快或勾人不同，她压低声音，显出微微哭腔，林亦苏眨眨眼睛看向别处，“当时身上快没钱了，如果去当伴舞的话，就可以拿到不少，后来因为表演钢管舞被星探发掘，就迷恋上了它。”
　　“对于我来说，它是我人生中非常有意义的一件事。”
　　青柠手撑着下巴，目光直直盯着林亦苏侧脸，两个人距离很近，她能看清林亦苏眼里的水光，只是那个人眼珠子转了转，又把情绪忍了回去。
　　台上的人微微低着头，开朗笑着，握着话筒的手指关节发白。
　　青柠仰头。
　　“那亦苏你现在还有在练习么？可否给我们展示一下？”主持人笑着询问，“你看，今天在场也来了你不少的粉丝……”
　　“当然可以。”林亦苏站起来，道具组的工作人员赶紧把东西搬了上来，林亦苏趁着工作人员还在做准备，便到后台去换衣服。
　　她掀起幕帘，青柠的面容跌入眼底。
　　林亦苏后退一步，意外道：“你怎么在这里？”
　　她有点难为情，刚刚的事情不会被青柠听了去吧？
　　“怕你惹事，刚刚过来打算看看。”青柠浅笑，她把林亦苏拉进来，“不是要去换衣服么？”
　　林亦苏心里的一点点感伤荡然无存，她堂皇的挠挠后脑勺，自己是不是看错人了，怎么青柠一点都没有女人的浪漫？
　　她迟疑的望着青柠远去，走了几步，还被地上的电线给绊了一下，幸好旁边的工作人员赶紧将她扶住。
　　青柠忍住笑，“注意些。”
　　林亦苏耳朵发红，匆匆忙忙进去换衣服。
　　钢管舞本身就以高难度和性感所著名，林亦苏换了身露脐装和短裤，身材惹火又性感。
　　身上的疤痕淡淡的，更添了几分野性美，青柠目送她上台，林亦苏客套了几句，音乐响起，灯光暗下来，她眼神立马变化。
　　像黑夜里轻妙漫步的狮子，勾人的双眼直直抓着镜头，镜头后的导演只觉得自己像是被盯上的猎物，心里发紧，却又莫名激动。
　　音乐响起，紧张的氛围一转，狂野的双眸软下来，像一阵轻纱拂过心底，性/感/诱/惑的姿势，人的身子都跟着酥/软了下来。
　　林亦苏有极强的专业素养，一秒将观众带进了自己所制造的气氛之内，在她的空间内，观众心情的起起落落皆由她掌控。
　　青柠放在下巴上的手垂了下来，她双手插进兜里，眼睛眨也不眨，心神已全然被台上的人所勾走。
　　音乐结束，林亦苏向观众鞠躬行礼，青柠回过神来，抬脚便走。
　　“怎么样？姐是不是很有魅力？”小助理不知何时站在她身边，青柠被她的声音吓了一跳。
　　不知是不是青柠的错觉，她觉得今天小助理的眼神有些奇怪，一种……说不出来的感觉。
　　“姐跳得这么好，我一个女人都要动心了。”小助理捂着胸口，呈陶醉状态。
　　青柠抬手崩了她脑门一下，无言离开。
　　小助理被她弹疼了，捂着脑门自言自语，“啊……现在是吃醋了吗？”
　　她看着青柠的背影，越看越疑惑，青柠好像比她想象得还要神秘，中介到底是介绍了什么样的人过来呀？
　　小助理不解。
　　林亦苏录制完，原以为还能在后台看见青柠，她走下台来，只有小助理一个人等着，林亦苏抬头四处张望，“走吧，回去了。”
　　小助理露出神秘的微笑，她将水打开，插进吸管后递给林亦苏，“姐，看谁呢？”
　　“嗯？”
　　“没有。”林亦苏收回视线，她咬着吸管喝了两口，“酒店订好了吗？”
　　小助理自然不信，答非所问，“青柠说她肚子不舒服，去洗手间了。”
　　“肚子不舒服？怎么不舒服了？今天吃坏了？”林亦苏唇瓣张张合合，跟豌豆射手似的，一连串的问题砸得人头晕。
　　“就只是不舒服而已，没什么大问题，缓一缓就好了。”小助理接住林亦苏递回来的水，双眼八卦的眯着。
　　林亦苏回头，后退两步，“你眼睛不舒服？怪吓人的。”
　　小助理摇摇头，笑得更加神秘。
　　林亦苏不再搭理她，她问了位置，快步走向洗手间，青柠正在擦手，听到鞋跟的声音，回头撞进林亦苏担忧的眼神中。
　　青柠以为她急，向旁边让开。
　　“你没事了吧？”林亦苏见她气色红润，松了口气。
　　“我没事。”
　　“晓惠说你肚子不舒服，我还以为你……”
　　晓惠便是小助理的名字。
　　“只是刚刚不小心喝错了饮料而已。”青柠将垃圾扔进垃圾桶里，她看向林亦苏，“你不换衣服么？”
　　“外面下雨了。”
　　林亦苏后知后觉自己太过紧张，青柠双眼望着她，林亦苏身子缩了一下，“不用，就这样回去。”
　　两人无言的并肩出去，小助理见到两个人之间奇怪的氛围，默默离开去叫了司机。
　　青柠坐着，心里堆积了许多疑问，林亦苏正在百无聊赖的玩笔。此刻的状态比起之前来，明显水平下降了不少，想来也是觉得气氛不对。
　　“你那时离开以后，就一个人去国外了？”在青柠的印象里，林亦苏的家庭条件只能说是一般，这样的情况下，一个人出去打拼应该会很累的吧。
　　“嗯，其实也不算，还有一张照片，每次我累的时候，只要看一眼，不管有多苦有多累，我就觉得我还可以坚持下去。”林亦苏回眸，嫣然一笑。
　　“十年了，到现在它都已经褪色了，我还舍不得扔掉，小心的把它装裱起来藏进了保险……”                        
作者有话要说：　　更新晚了我悔过！今天追produce48去惹QAQ老婆们真好看（笑~

　　☆、第 14 章

　　林亦苏停住，心虚咳嗽一声，“总之，是对我来说很重要的人。”
　　她想到保险柜里锁着的照片，心里开始紧张，保险柜的密码要不要回去换了？当初设置的是青柠的生日，虽然青柠成绩没她好没她聪明，但万一被猜到了怎么办？
　　林亦苏开始抖脚，心下决定一回去就赶紧把密码换掉。
　　猛的，她抖脚的动作一顿，房子开门的密码也是青柠的生日！
　　她苦着脸，小心翼翼回头望去，青柠似笑非笑，双眸里盛满了星光，唇轻轻抿着，整个人清新素净，也不知道她是猜出来了还是没有猜出来。
　　“喝酒吗？”林亦苏挤出笑容，笑得很小心，她转移话题，希望这件事就此揭过。
　　青柠摇摇头，“我不喝酒。”
　　仿佛是故意的，青柠坐直了身体，“我喝醉了酒喜欢翻家里的东西，把家里翻得乱七八糟的，不管藏了什么，我都能找出来。”
　　她还没说完，林亦苏赶紧摇头摆手，“那你还是别喝了吧。”
　　青柠觉得害怕自己小秘密被发现的林亦苏尤其可爱，她还没欣赏许久，杨佳雪便走了进来。
　　青柠望过去，杨佳雪神色自若，装作无事人。林亦苏脸上的笑容收住，恢复了冷漠，她双手环胸，“刚刚谢谢你啊，给了我一个展示才艺的机会。”
　　杨佳雪皮下抽搐了两下，“不用谢，大家都是朋友，不必言谢。”
　　“朋友？”林亦苏拉高了声音。
　　“我可没当你是朋友。”她坐得矮，气势却不输站着的人，“听说你要给我寄律师函？”
　　杨佳雪转头看向青柠，青柠风轻云淡的靠着墙，头微低，抬眸紧盯她。
　　“我公司的地址你应该知道吧，你若要玩，我随时奉陪。”林亦苏站起来，厌恶的看了一眼。
　　“听说你要参加张杭导演的女一试镜。”杨佳雪叫住她，目光幽幽。
　　“还是走后门进去的。”
　　杨佳雪心里生出嫉妒，林亦苏容貌漂亮，尤其上镜，如果真的被选上了，说不定马上就会超过她，把她压得死死的。
　　“安安心心唱歌跳舞不好吗？你根本就不适合演戏。”
　　“不适合？你是这样认为的？”林亦苏气笑，心里的火气瞬间就上来了，“所以你才使些不光明的小手段抢了我的角色进入了演艺圈，害得我又辛辛苦苦做了好几年的练习生，每天都活在人生地不熟的地方，每天连吃饭的钱都没有是吗？！”
　　“每年冬天，我连买新衣服的钱都没有，而你，你在干什么？你拿着天价酬劳，穿得光鲜亮丽的出现在电视上。”
　　“杨佳雪，我现在看着你就觉得作呕。”林亦苏气得浑身发抖。
　　青柠蹙眉，上前抱住林亦苏，轻声安抚，“我们回去吧。”
　　林亦苏想要挣脱青柠的怀抱，却挣脱不开，她抓着青柠的手腕，“杨佳雪，你这辈子也就混个流量小花的水平了，我不仅要去试镜，我还会拿下女一，以后网络上的比较，你永远都会被我压在脚底下。”
　　她吼完，心里的情绪便绷不住了，青柠护着她后脑勺，将人按进了怀里，抱着林亦苏离开了化妆间。
　　杨佳雪双手握成拳，她的助理以及进来的几个工作人员低下头，装作自己什么都没听见。
　　怀里的人身子一抽一抽的，青柠带着她到了偏僻的地方，她轻轻摸着林亦苏的脑袋，“没事了，都过去了，不哭。”
　　林亦苏哭了一阵，顿觉难为情，她擦了擦眼泪，“我没哭。”
　　她抬起头来，青柠视线是她从未见过的温柔，暖和得她的心一下被那甜蜜所塞满。
　　青柠抬手替她擦去眼泪，“妆花了，不好看了。”
　　“你骗人，这是防水的。”林亦苏反驳，见着青柠脸上的笑意，脸一红，“你又逗我。”
　　“你笑起来比较好看。”林亦苏心里正感动着，又听见青柠说道，“哭不太适合你。”
　　“梨花带雨，很容易让人产生一些不好的想法。”
　　林亦苏还靠在青柠怀里，听见这个瞬间跳开，满脸警惕，“什么意思。”
　　“夸你哭得好看。”
　　林亦苏双眼红红的，还氤氲着一层雾气，鼻尖微红，红唇微张，青柠压下心里的感觉，收敛好眼里的情/欲，“走了。”
　　林亦苏亦步亦趋跟着，警惕不减。
　　晓惠见亦苏两眼红红，关心问道，“你们……”
　　“青柠你不要随便欺负人，我们姐可是很脆弱的。”晓惠义正言辞，她视线在两人身上流转，“你多包含包函我们姐，你看我们姐哭得鼻子都红了，你忍心吗？”
　　她递过去一张纸巾，林亦苏点点头，“对，以后别欺负我。”
　　青柠投以她一个平淡的眼神。
　　林亦苏头皮发麻，此刻的心情很奇怪，就好像……
　　以后一定会变成事实一样。
　　青柠看她鼻子一吸一吸的，朝她那边扑了过去，林亦苏不知错所，尽可能把自己缩到车座角落，“你干什么……”
　　白皙透亮的脸颊就在眼前，吹弹可破，双眉清秀，鼻梁高挺，睫毛浓密卷翘，倒映在明亮的眼球上，青柠的唇微厚，粉嫩柔软，染着少女的光泽。
　　林亦苏喉咙一动。
　　“关窗。”青柠转头，林亦苏的脸就在眼前，两人鼻尖轻轻挨着，青柠张唇，“雨丝儿飘进来了，我的书被打湿了。”
作者有话要说：　　林兔子式崩溃.JPG
小姐姐到底懂不懂浪漫
今天存稿箱开始工作

　　☆、第 15 章

　　小助理没忍住，“噗嗤”笑出了声音，林亦苏瞪过去，她默默用手捂住了嘴巴，低着头，只留给两个人一抖一抖，似快要抽搐过去的背影。
　　林亦苏难为情，脸热腾腾的都快要冒出热气来，她用手捂住半边脸，推开还挡在身前的青柠，小声嘀咕：“我还身价千万呢。”
　　青柠眼含笑容，被林亦苏轻轻推了一把，手臂就像被一只调皮的小猫用柔软的爪子按了两下，软和的不行。
　　青柠坐直了身体，抓住林亦苏推她的那只手，“嗯？”
　　林亦苏当即不再开口，头靠着窗边，死死盯着窗外，任凭青柠怎么弄她都不回头。
　　小助理看得有滋有味，等林亦苏气消了一些，她忍不住回头望着青柠，双手乖巧的搭在后座靠背上，“青柠，以前你和姐认识吗？”
　　林亦苏紧张的坐直了身子。
　　青柠在小助理期待的眼神下点点头，微微歪着头，用手撑着额角，小助理的目光不自觉被青柠那纤细的手指吸引了去，还是如第一次见面那般，明明面容清秀英气，却莫名觉得举手投足间略有风情。
　　再细看，又只能感觉到那独具清新的仙气，小助理眨眨眼睛，比姐还要神奇的人。
　　“以前认识。”青柠面上带着笑，小助理很少见青柠晓得这般温柔，青柠目光向下，手指转着笔，唇瓣粉唇柔软，又开口道：“但不太熟悉。”
　　“啊……这样啊。”小助理恍然大悟。
　　她还想再问什么，林亦苏更加用力瞪大了眸子，小助理心虚，只好悻悻作罢，“青柠你看书吧，我不打扰你了。”
　　小助理转回身去，暗自嘀咕，青柠才来几天呀，姐就这么偏袒她了？要是再相处几个月，那不就是彻底没有她的位置了？
　　小助理扯着自己的衣服，不知不觉把自己的衣服扯出好几根线丝来。
　　林亦苏流了几滴神仙泪，当即觉得又些困了，她眼皮一睁一合的，看起来困得不行，她挣扎了许久，最终合上眼睡了过去。
　　车安静的行驶着，偶尔路抖，林亦苏的额头便重重的撞在玻璃上，当事人没有任何感觉，小助理却担心得不行。
　　“青柠，我们要不要拿个东西给姐垫垫？”她紧张的瞄着林亦苏，生怕她再被撞一下。
　　青柠闻言，抬起手来从旁边的人脖颈后方绕过去，用手轻轻护在林亦苏的额边，车正好一抖，林亦苏直接靠在了青柠掌心。
　　似是掌心太过柔软舒服，林亦苏不自觉蹭了蹭，换了个舒服的姿势。
　　“距离酒店还有一段时间，这样你会不会累？”小助理担心的看着她，以前做减肥操的时候她抬三分钟就累的不行，现在为了保护林亦苏不受伤害，青柠这样……
　　虽然是很女友力爆棚啦。
　　但小助理还是担心青柠到时候会手酸得抬不起来。
　　“无碍，一会儿而已。”青柠不在意的摇摇头。
　　小助理见她执意如此，也不再开口劝她，她转回身子，默默用手捂着自己的嘴巴，现在这种心动的感觉是怎么回事。
　　她透过后视镜偷偷瞄了两眼，却看越觉得后方充满了粉红色的气泡。小助理在心里疯狂剁脚，就算是被喂了狗粮，她也开心。
　　姐单身了这么久，终于出现一个人爱护她了。小助理脑子里乱七八糟的想着，快要下车的时候，她突然反省，自己比起青柠来，实在是太不认真了。
　　青柠能想到的守护姐的方法，为什么以前她就没有想到？
　　青柠抬了一阵手臂，酸得不行，她偏头看着香甜睡着的林亦苏，默默把手往下移了一点，手臂直接搁在林亦苏的肩膀上。
　　身上陡然多了两份重量，林亦苏动了动身子，略有不适。
　　她睁眼茫然的张望了两眼，看了眼窗上护着自己的掌心，又看了看青柠的脸，视线向下，青柠双腿乖乖放在一起，书搁在双膝上，看起来有些柔软。
　　林亦苏脱了鞋，身子一倒，躺进青柠怀里，枕着她的双膝，腿抬上来放在座位上，舒服的动了动身子，把自己缩成一团，青柠的书被她的蠕动弄得皱皱巴巴的。
　　完事后，那人还恬不知耻的发出一声满足的声音，似没睡醒的呓语，又像是恋人在耳边温柔的私语。
　　“……”
　　青柠想把书抽出来，林亦苏察觉到枕着的东西动了，立马如小猫般不依不饶的抓紧了，还拿起东西枕得更舒适了些。
　　青柠与小助理对视，小助理心虚，想着该如何替林亦苏解释。
　　“她睡觉的时候也发酒疯？”青柠垂眸，双膝上的人睡得香甜，娇娇小小的身子蜷缩成一团，手半遮着眼睛，如戴了一层面纱。
　　“这个……”小助理一时语塞。
　　“姐睡觉的时候比较放肆。”小助理弱了几分，她见青柠表情减少，赶紧劝道，“青柠你忍一忍，若是现在把姐叫醒，姐的起床气会更可怕的。”
　　青柠眉一挑，还有起床气？
　　似是察觉到她的情绪，林亦苏在她怀里拱了拱，艰难地在狭小的空间里翻了身，继续香甜入睡。
　　小助理默默在心里替林亦苏祈福，现在就好好的睡吧，有什么痛苦，睡醒以后再迎接。
　　她转回了身子，打算不再管林亦苏。
　　青柠虽然嘴上嫌弃着，手却松开了书，伸下去将林亦苏的脑袋托着，让她睡得更舒适了些。
　　林亦苏的睡颜很美，只看面孔，安安静静温温柔柔的，即使有浓妆遮盖，也难掩骨子里透出来的纯真和香甜。
　　似乎这才是她真实的一面，软软的，又有些害羞和可爱。
　　明明所有的小秘密都被发现了，她还紧张得不行，只要有所风吹草动，就警惕的探出半颗小头，一双黑溜溜的眸子紧紧盯着，犀利，却又湿漉漉的。
　　这哪里还是当初她印象里那个明明脸红害臊得不行，还一身痞气强势的非要她接受她告白的人？
作者有话要说：　　在众多的评论中看见了一丝说我短小的声音…

　　☆、第 16 章

　　林亦苏睡得甜，也舒服，车停下后，她动了动身子，寻了个更舒服的姿势，有所感觉的睁开了眼睛。
　　青柠闭着眼睛，头歪着轻轻靠在旁边的座位，看起来像是睡着了，面容沉静，白皙的肌肤在昏暗的空间内白得发光，似罩着一层朦朦胧胧的黄纱，美得太不真切。
　　“醒了。”青柠睁开眼，低头与林亦苏对视，腿上的人稍微休息了片刻，气色好了不少，双瞳隐隐带着兴奋。
　　只是片刻，那兴奋便僵在了脸上。
　　青柠与她对视许久，林亦苏还未有要从她身上起来的意思，青柠勾唇，懒懒散散的手托着脸颊，“还想在我腿上躺多久？”
　　林亦苏立马蹭起来，视线飘来飘去，欲言又止。
　　小助理在一旁安静看戏，青柠也没想现在就为难她。她伸手，温柔的抚平被林亦苏枕得皱巴巴的纸，将之合上。
　　听见青柠整理书，手掌摩挲纸张传过来“沙沙”的声音，林亦苏更是紧张了几分，内心满是不安。
　　她悄悄向旁边看了一眼，青柠什么都没说，一合上书，她便把书装进了包里，背着包打开车门抬脚走了下去。
　　脚底触地的时候，似乎还软件了一下，差点跪到在地上，林亦苏下一张张嘴，青柠很快站好，她那句还未脱口的“注意”便被默默咽了回去。
　　青柠站稳后，还觉得两腿有些酸，她回头，正好落入林亦苏担忧的眼神，“你该减肥了。”
　　虽然林亦苏并不重，甚至身材也很是纤细和瘦弱。
　　“……”林亦苏当即决定不再理她，默默穿上鞋提着包跟了出来。
　　青柠随着小助理走在前方去办理入住手续，林亦苏戴着墨镜和口罩，小步小步跟在后面，双眼紧锁着青柠，生怕她再次脚软。
　　好在办理好了手续青柠也没出什么意外，小助理拿着房卡，领着两人进了电梯，电梯升到了指定楼层，小助理刷卡走了进去，将房卡交给林亦苏，“姐，这是你的。”
　　屋内只有一张床，青柠墨镜下的小脸皱在一起。
　　“你们呢？”
　　“青柠和我睡旁边的房间。”小助理咧嘴笑，她挥了挥手里的房卡，“公司只给了这么点儿预算，我们挤一挤，反正也只住一晚。”
　　青柠没说话，两个人撇下心气不爽的林亦苏回了自己跌房，这间配置也不错，是两张单人床，不用挤在一起。
　　青柠询问小助理的意思后，将包放在了自己床上，她还未来得及坐下歇一口，便看见林亦苏靠在门口，双手环胸。
　　见两人分开坐在自己床上后，戴着墨镜的人稍微安心了些。青柠望过来，林亦苏撇撇嘴，“青柠我饿了。”
　　“叫外卖吧。”小助理叫道。
　　“不要，旁边有厨房，我要吃自己做的。”林亦苏伸手摘下墨镜，她瞥向小助理，“晓慧你去买食材，待会儿青柠给我做减肥餐。”
　　“……”明晃晃的把她支开，小助理看破一切，投以林亦苏一个神秘的微笑，林亦苏后退两步，面露嫌弃。
　　“明天给你放假，你去看看眼科吧。”突然这样笑着，她有些害怕。
　　“那青柠你等一等，我去去就来。”小助理任劳任怨的站起来，她拿起包包出了门，屋内只余下沉默的两个人。
　　林亦苏深呼吸，关上门缓缓朝青柠靠近，她坐在青柠的床上，青柠坐在床头，她坐在床位，背对着人，小声道歉，“刚刚对不起……把你的书弄皱掉了。”
　　青柠似乎很爱惜自己的书，就像她爱惜青柠一样。
　　这样想着，她顿时觉得心里酸唧唧的。
　　林亦苏手指交叠在一起，大拇指动来动去，一如她紧张不安的心情。
　　身后的人没有说话，只有床传来震动的感觉，原先离她远远的人，似乎正向她这边移动，OO@@的，她身后的位置塌陷了一块。
　　“那你打算怎么赔偿。”
　　青柠话里带着笑，很浅，几乎听不出来。
　　林亦苏瞳孔晃动，眨了几下眼睛，忍不住回眸，“你想要什么？”
　　说完后，她觉得此刻的氛围好像有些说不出的不对劲，青柠很安静，眼神认真，视线将她整个人包围，强势霸道，又夹杂着几分的温柔。
　　心跳得很快，喉咙被烈焰烤着，干燥。
　　林亦苏不敢咽口水，害怕青柠察觉到自己的不对劲，她维持着僵硬的姿势，不敢有所动作。
　　青柠听到她的询问，微微歪着头，眉眼带笑，她凑近林亦苏，林亦苏顿时不敢看她，赶紧瞥向青柠身后的床头柜。
　　“我想要什么你都给？”她不答反问，凑得这么近，她可以闻见林亦苏身上淡淡的香气，一缕一缕升上来，紧紧抓着她的心。
　　林亦苏张着唇，或是紧张，或是惊讶。青柠此刻就在她面前，她甚至觉得，只要她微微晃动，就能碰到青柠那张她偷觑许久的粉嫩又柔软的双唇。
　　耳边满是强烈的心跳声，恍惚之间，似乎还能听见几道不属于她的脉搏的声音，那时青柠手腕传过来的脉搏的声音。
　　青柠伸手，将她睡得乱糟糟的头发理好，林亦苏下意识想躲避那只温柔多情的手，待反应过来后，她生生忍住。
　　那只手动作很轻很轻，如在安抚自己心爱的宠物。
　　酥麻的感觉从发丝传到浑身的每个细胞，到每个细胞，林亦苏整个身子软了下来，生不出一丝的力气。
　　青柠点到为止，缩回手，“嗯？”
　　林亦苏被她亲昵的动作打败，青柠凑得离她更近了些，几乎都要贴上她的双唇，她跪坐在床上，双手撑在大腿上，眼神变得慵懒。
　　林亦苏遭受不住她的攻击，败下阵来，木讷点头，双瞳已全是被俘虏的呆滞，“嗯……都给你……”
作者有话要说：　　林兔子：（大声）你干脆把我也要去好了！
明天出去旅游，为期一周，以后和大家见面的是努力工作的存稿君，等我肥来再和存稿君一起努力工作，大家喜欢的话千万要多给我收藏和评论呀，如果有雷我也不会嫌弃哒2333发射一周的么么哒！

　　☆、第 17 章

　　她声音娇娇软软的，双瞳呆滞，表情木讷，本就不坚定的心渐渐动摇。
　　林亦苏脑子一片空白，她轻轻晃了晃身子，脑海里清晰传来骨骼“咔吱”，如生锈的仪器般古老的声音。
　　四肢僵硬，似整个身子都不是自己的，她心跳如鼓，整个灵魂都被青柠那声语气上扬的“嗯？”所蛊惑，无法挣脱。
　　青柠看她怔住，似笑非笑，她抬起手来，露出的手腕纤细白皙，手指肌肤似雪，她抬手撩了一拨耳边黑色的碎发，轻抿着唇，对着林亦苏眨眼。
　　林亦苏回过神来，脸上一热，惊得直接跳开，她瞪着眼睛，抬手捂住了自己的胸口，脸上表情变来变去的，最后变成委屈。
　　“你……”林亦苏声音委屈不已。
　　青柠眨眼，满脸无辜，“你自己跳开的。”
　　她换上一副轻佻的表情，侧躺在床上，手撑着额角，双腿交叠，姿势性感，“你怕什么？”
　　“……”
　　林亦苏气势减弱，她耿着脖子，面红耳赤的朝青柠大叫：“你故意的！”
　　青柠并不解释，她招手，林亦苏犹豫片刻，最终一小步一小步的挪往床边，她走得很慢，一脸警惕。明明心里有些不好的猜测，却终是抵挡不住青柠的诱惑。
　　青柠笑看她走过来，林亦苏在床边停下，青柠拍拍柔软的床，示意她坐下。她犹豫片刻，后退两步，坐得离青柠远远的。
　　她是喜欢青柠，渴望青柠不假，但是，她不是那么随便的人。
　　既然青柠对她没什么意思，她也会保持两个人之间的距离。
　　林亦苏离得远，青柠只好自己起来，她跪在床上，挪了两步，刚刚躺了片刻，衣衫微微凌乱，脖颈处扣子开了一颗，露出大半的锁骨以及雪白的圆球。
　　林亦苏不争气的咽了口口水。
　　青柠在她面前停住，她跪在床上，双腿张开，林亦苏坐着微比她矮，她便弯下腰，凑近林亦苏，眨了眨眼睛，“你……”
　　一颗心顿时提了起来，林亦苏觉得口干舌燥的，她不敢有所动作，害怕被青柠发现自己的异样。
　　青柠与她对视了许久，林亦苏一颗心七上八下的，脑子嗡嗡作响。
　　青柠想说什么？
　　为什么现在还不说？
　　自己脸上是不是有东西？
　　她想伸手摸，目光一触及到青柠，却又不敢。
　　还是说…青柠觉得自己长丑了？
　　林亦苏瞬间被这个事实击倒，一张小脸垮了下来，苦哈哈的，微微撅着嘴，心情抑郁。
　　一只手缓缓抚上她脸颊，林亦苏抬眸，那双眸子带着她看不懂的情绪，似与正常的青柠无恙，似又变了一个人，勾人至极。
　　林亦苏身体软了下来，提不起办分力气，她等着青柠开口。
　　“或许现在有没有时间？”青柠有些不好意思，她抬起另一只手，双手捧着林亦苏的脸颊，笑得温温柔柔，如蒲公英，软绵绵的。
　　林亦苏点头，继续等她说话。
　　“那现在可以帮我补习吗？”青柠凑得更近了些，满眼都是林亦苏，她抿唇轻笑，天真无邪。
　　“……”林亦苏现在的心情有些复杂，她放在床上的双手握紧又放松，放松后又握紧，来来回回循环几次，她咬牙切齿，“可以。”
　　难道她和青柠之间，除了学习就没有其他的话题可以聊了吗？！
　　林亦苏心里委屈。
　　青柠顿时笑了出来，露出整齐的贝齿，她摸过旁边的书，翻开那几页被林亦苏枕得皱巴巴的纸，“这部分我不懂。”
　　她纠结片刻，刚刚复杂的心情顿时消散，青柠认真求学的模样很快取悦了她，林亦苏脸上带着几分小得意，“这么简单的题，我现在就和你讲……”
　　小助理原本以为她不在，两个人会有所进展。
　　结果等她买完了食材回来，发现两个人蹲在她的房间，一个人在认真讲课，另一个人趴在床上认真听讲，小腿翘着摆来摆去，似小猫的尾巴，能猜测出几分主人的心思。
　　青柠现在心情不错。
　　小助理想着，出声打断两人，“姐，东西我买回来了。”
　　“讲题呢，你先去我那屋自己玩去。”林亦苏头也不抬，将旁边的房卡扔给小助理，她用手指指着题，一步一步的给青柠分析。
　　“……”小助理接住房卡，犹豫问道，“姐，不吃晚饭吗？”
　　“不吃，减肥。”
　　她抬起一只不耐烦的手，小助理垂头，拿着房卡默默走了出去。
　　林亦苏讲得很起劲，青柠听得累了，她抬起手，手腕间的钟表已经走到了十二点。
　　她按住林亦苏指来指去的手指，“十二点了，你明早还有行程，该休息了。”
　　被按住的人停下，扭头。
　　“回房睡觉吧。”
　　“不要。”林亦苏一下子躺下，在床上滚了两下，“今晚我要睡这里。”
　　她说完，偷偷瞄了青柠两眼。
　　青柠没有拒绝，她缩回手，“随便你。”
　　眼神幽深，不可猜测。
　　林亦苏犹犹豫豫，去自己房间拿了洗漱用品，小助理询问，她便回道：“给青柠补习。”
　　“熬夜通宵补习？姐你好辛苦喔。”
　　再正常不过的一句话，林亦苏听在耳里，总觉得她似意有所指，林亦苏上上下下打量小助理，看得小助理心里毛毛的。
　　小助理急忙打发她，“姐我要睡觉了，你快出去吧。”
　　林亦苏瞅了眼小助理刚刚开的一把游戏，“……”
　　她嫌弃的回了房间，青柠安逸的霸占了她的床，正悠闲敷面膜。她把东西放到一旁，走过去拉着青柠衣角，“这是我的……”                        
作者有话要说：　　啊…本来今天想请假的，结果榜单字数不够，小伙伴都碎觉了我还苦逼的拿着平板敲来敲去QAQ

　　☆、第 18 章

　　拉着衣角的手指有些紧张，微微蜷缩在一起，林亦苏紧闭着呼吸，一双黑色的眸子小心翼翼打量着青柠的表情。
　　青柠坦荡荡的，丝毫没有夺人所床的心虚和愧疚感。
　　林亦苏心里忐忑，随后放开了衣角，默默转身走到另一张床旁边。
　　身后传来动静，OO@@，好似原本原本躺在床上的人站了起来。随后，林亦苏便感觉身后的热源开始移动。
　　她回头望去，青柠便在她错愕的目光下，径直倒在了她新占的那张单人床上。
　　林亦苏视线在两张床和青柠之间流转，她放下东西，语气不自觉的带着几分撒娇似的委屈，“青柠～你干嘛这样？”
　　青柠抬眸，眼里含笑，她无辜眨眼，“怎样？”
　　林亦苏一噎，与突然欺负她和她对着干的青柠对视片刻，她一咬牙，直接躺下，“我就睡这里了。”
　　“你要是不走，你……”林亦苏顿住，青柠似乎并不把她的威胁放在心里。
　　青柠轻飘飘的看了林亦苏半秒，翻了个身子扯过被子，“早点休息。”
　　说完就闭上眼睛假装睡觉了。
　　林亦苏踢了两下脚，在床上滚了两圈，“李青柠！这张床睡不下两个人了……”
　　青柠不为所动，林亦苏起来，随手抓了一把头发，把头发抓得乱糟糟的，半晌，她叹了口气。
　　“李青柠～”
　　软软的，无奈，又夹杂着愉悦和撒娇，好似无聊的小猫咪奶声奶气的叫着，听得人心儿都要化了。
　　青柠睁眼，“好好说话，别撒娇。”
　　林亦苏哼唧两声，小心思被拆穿，她微恼站起身来，抓着衣服步履匆忙的进了里边儿的房间。
　　屋内很快传来流水声，青柠脑袋枕在上扬的手臂上，嘴角含笑，她翻了个身，打开了手机。
　　学姐发来了一条微信消息。
　　学姐：你不是林亦苏的私人小保姆吗？怎么你还陪着她跑行程了？
　　下面哗啦啦发过来十几张图片，虽然她带着口罩，但隐隐约约的也能看出几分她的模样。
　　而熟悉她的人，那口罩便没什么用处了，就算是用脚趾头，也识得出她那双与其他人不一样色眸子。
　　青柠手指有节奏的敲着软枕，她斟酌片刻，回复道：她想吃我做的饭。
　　学姐：？？？她想吃你就给她做啦。我当初求着你下厨做饭给我吃你都不同意呢！
　　学姐：你这是偏爱！
　　学姐：我们这么多年的情谊，竟然都抵不过一个默默暗恋你的小丫头。狗子，你变了。
　　青柠勾唇笑，嘴角的弧度显出主人愉悦的心情，青柠换了个姿势，飞快回复。
　　青柠：拿人钱财，替人做事。
　　半晌，她不等学姐回复，又飞快敲击着屏幕。
　　青柠：还有，她不是暗恋，是明恋。
　　学姐：……
　　学姐：所以这就是你偏心的理由？
　　青柠手托着下巴，思索片刻，回复道：这还不够？
　　学姐没有再理她，等青柠背完单词后，才发现她又发了一条微信过来。
　　学姐：你自己注意些，保护好隐私。还有，别被爱情冲昏了头脑，好好学习天天向上，不然看你以后年老色衰了怎么办。
　　青柠挑眉，年老色衰？
　　林亦苏恰好出来，用干毛巾擦着头发，青柠望过去，林亦苏迟疑了两下，“你要进去洗么？现在。”
　　青柠摇头，林亦苏便坐得远远的，背对着青柠吹头发。她看了一会儿，收回视线低头登上小助理给她的微博号。
　　消息提示999+，评论999+，转发999+，点赞999+，私信829。
　　青柠突然不悦起来，她随手点开一栏。
　　“黑粉，好……好像有点好看。”
　　“求求这位大佬多多发我们大哥的照片！千万不要让我们大哥自拍！”
　　“楼上说得有道理！求求这位大佬一定要在我们大哥打开手机自拍的第一时间阻止她！众筹给你发工资！”
　　青柠眉眼舒缓了些，林亦苏的自拍她见过几张，是学姐给她瞧的，每每都伴随着长达十几分钟的恨铁不成钢般的吐槽和嫌弃。
　　“男朋友视角？”
　　青柠看到这里，抬眸瞥向林亦苏，林亦苏吹了一会儿头发，觉得背后凉飕飕的，她小心翼翼的回头，关掉了吹风机，“怎么了？”
　　青柠目光幽幽，面无表情，她看了觉得害怕。
　　青柠站起身来，林亦苏紧张的收起了小脚，她以为青柠又要过来做些什么，谁知她只是抓起了衣服进去洗漱了。
　　林亦苏茫然的望着被关掉的门，手指卷着半干的发尾，青柠怎么不开心？
　　她蹙眉，一边吹头发一边思索起来。
　　青柠湿漉漉的出来了，脸上还有水珠，皮肤白皙，水珠晶莹，两颊边的发丝儿被打湿了，贴在脸颊上。
　　她又不争气的咽了口口水。
　　青柠直接躺在了床上，呈大字状，将狭窄的单人床占得满满的，两条腿还往外面搭出一截，悬在床边的两只脚脚丫动来动去，一如主人的思绪。
　　她吹干了头发，犹豫片刻，看了眼空荡荡的床，踩着拖鞋小步小步往青柠那边挪去。青柠闭着眼，呼吸浅浅的，似是睡着了。
　　林亦苏心跳如雷，口干舌燥，
　　她抬起一只脚，踩了上去，青柠没睁眼。
　　她胆子变大，再抬起另一只脚，用力站了上去。单人床陷了一块进去。
　　青柠依旧没有反应，她穿着睡衣，裤腿向上卷了一截，露出的小腿纤细修长，脚腕性感。
　　林亦苏小小碰了一下，“青柠？”
　　“……”
　　她干脆躺下，走到青柠小小空着的一块，顺势躺了下去。
　　青柠的手舒展着，她一躺，便枕在了青柠的手臂上。
　　林亦苏扭动两下，示意青柠把手挪开，她被挤得不行，半边身子都吊在床外。
　　旁边的人没动，林亦苏眨眨眼睛，开始使出力气往旁边挤，挤了半天，没动分毫。
　　她翻身，语气弱了些，“青柠……”
　　青柠嫌弃她吵得不行，一翻身，抬脚将林亦苏不安分的双腿夹住，手环过去抱住林亦苏纤细的蚂蚁腰，将人环得死死的，“别吵，睡觉。”
作者有话要说：　　林兔子：怦然心动…
本来想放进存稿箱等晚上八点更新的，结果手一抖点错了……小可爱们这就是今天的更新辣！

　　☆、第 19 章

　　林亦苏被抱得紧紧的，全身好似被泡进了温暖的热水，鼻尖萦绕着淡淡的香气，那稳固的怀抱传过来微微的安全感。
　　林亦苏的心反而安定下来，她偏头，青柠睡得安静，呼吸浅浅的，睡颜恬静。
　　青柠的美是独特的，气质淡然，看着温温和和的容易相处，实际上却隐隐散发着一种拒人于千里之外的冷漠。
　　林亦苏对青柠一见钟情，她也说不出自己为什么会在第一眼看见青柠时就陷得无法自拔，只知道这辈子她非这个人莫属。
　　她这辈子要定这个人了，也跟定这个人了。
　　林亦苏翻了个身，双手合在一起枕在脑下，如青柠那晚的反问，她这段初恋，不……单方面的恋爱持续了长达十年，十年后，她还有幸能遇到青柠，林亦苏脸上露出明媚和满足的笑容。
　　既然遇到了，她就一定要抓住机会。
　　她默默的望着青柠的睡颜，视线直勾勾的，似是她的目光太过强烈了，青柠蹙眉，抱着她的手紧了紧，将林亦苏往她怀抱里更带了带。
　　林亦苏抬手捂住莹润的嘴，脸上的笑不可控制的放大。
　　她内心疯狂的踢着脚，她想要高声尖叫，却绷着身子一动不动，生怕将青柠弄醒。
　　她与青柠面对面躺着，肌肤贴着肌肤，对方的体温透过薄薄的衣料传过来，有些烫，如她此时激动的心。
　　林亦苏内心的小人疯狂了许久才安静下来，她深呼吸一口气，小心的扒开青柠搭在自己身上的手，从她旁边起来，穿着小拖鞋轻手轻脚的爬上另外一张床。
　　她不是那种占便宜的人。
　　林亦苏一掀被子，将自己整个人连着脑袋全部盖进了被子里，小心翼翼的在床上翻来翻去。
　　蒙久了，她有些喘不过气来，便露出了两只眼睛观察青柠，青柠动了一下，她整颗心都提了起来，生怕青柠醒过来发现她自己偷偷跑开了。
　　青柠动了两下便没了动静，林亦苏收回视线，翻了个身背对着青柠，用被子捂着脸，踢了两下脚，陷入自己的世界中。
　　青柠怀里没了东西，她伸手胡乱摸了两下，没摸着人，她睁开眼睛，半眯着寻了片刻，身边的人逃开了，借着灯光，青柠回头望去，正好看见到处踢脚的林亦苏。
　　她嘴角带上了笑，扯了扯被子寻了个舒服的姿势很快睡去。
　　林亦苏激动得通宵失眠，第二天青柠早早起床给她做早饭时，她睡的得迷迷糊糊的，听到青柠起床的动静，她睁眼瞅了半秒，随后又迷迷糊糊睡了过去。
　　最后林亦苏被小助理叫醒的时候，脑子胀痛，浑身没劲儿，她胡乱咽了两口早餐就被小助理匆匆忙忙的拉走了。
　　青柠坐在酒店的窗边，盯了外面许久。
　　林亦苏上午录制完，一行人就坐了飞机回去，这两天林亦苏在网上惹出来的事情不少，青柠回了家复习，林亦苏便去公司处理这些事情。
　　经纪人赵姐早已等候在公司里了，林亦苏到的时候，她正好挂掉电话，小助理将林亦苏送进赵姐办公室，与赵姐打了招呼后便将门关上了。
　　林亦苏赶了半天的路，天气炎热，惹得人心情也不好起来，她踩着高跟鞋，身姿曼妙款款移动到赵姐办公桌前，她将手包往旁边的沙发随手一甩，“姐。”
　　赵姐已经习惯了她的放荡不羁，她上上下下打量着林亦苏，用手撑着下巴，“看来这两天你过得还不错。”
　　“就是黑眼圈有些重了，记得保养。”
　　林亦苏假装没有听懂赵姐话里的意思，她盯着赵姐，双手撑在赵姐的办公桌上，身子微微前倾，她一边脱鞋，将憋脚的高跟鞋脱下来踢到旁边，一边理着头发坐下来，“赵姐关心了。”
　　赵姐瞥了眼被她踢得远远的高跟鞋，林亦苏如今可是她手下最红的艺人之一，林亦苏虽然脾气差了些，但在工作上认真的态度已经足够她容忍林亦苏的这些坏脾气了。
　　比如现在，林亦苏坐在她办公桌前的旋转椅上，翘着二郎腿，包臀短裙下性感雪白的大腿若隐若现，偏偏当事人还一脸纯真，用那两只纯洁无辜的眸子盯着她。
　　赵姐深呼吸一口气，“关于你初恋的那件事，公司已经处理好了。”
　　林亦苏扬眉，“感谢公司。”
　　说得毫无诚意，赵姐一噎，“但是以后，公司不允许再发生这种事情，所以从现在开始，你的微博账号交给公司管理。”
　　赵姐知道她的小心思，加重了语气，“不准注册小号，如果被公司发现，下半年你就自己在家抠脚好了。”
　　赵姐轻笑，“虽然我的年终奖会少一些，不过我还是会给你发个红包的。”
　　“……”林亦苏抓了把头发，倔强的顶嘴道：“我的账号公司没有资格管理。”
　　赵姐不说话，只是瞧着她，林亦苏也与她对视，两个人都不服输。
　　“你身边那位女孩儿是谁？”赵姐转移了话题。
　　林亦苏紧张起来，绷着身子，一脸警惕，“做什么？”
　　“没事，随口问问而已，你不用太紧张。”赵姐眼里闪过了然，她轻笑道：“你应该相信我才是。”
　　不等她接话，赵姐拿出一份剧本递给林亦苏，“这是你想演的那部剧，虽然你是走的后门，但是也别太丢公司脸，毕竟你也是我们公司的高级艺人。”
　　“如果你能拿下这个角色，并凭借它成功转型，公司便会着重栽培你，你知道的。”
　　“所以，我给你物色了一部综艺，我希望你可以参加。”
　　赵姐脸色严肃，林亦苏也认真起来，她拿过剧本，简单的看了几眼便合上了，打算拿回家继续看。
　　她听见后面那句话，忍不住问道：“什么综艺？关于什么的？”
　　“嗯……”赵姐沉默。
　　“旅行类的，因为是第一期，所以节目组会找几个饱受争议的人，比如黑粉一直很多的你，还有经常把你和她比较的杨佳雪，又或者是演技很好但是最近被爆出轨的王思然等。”
　　“……”林亦苏蹙眉，“必须参加么？”
　　“必须，这是公司的决定。”赵姐向后贴着靠背，“你被杨佳雪踩了那么多年消费了那么多年，难道不想趁这个机会报仇？”
　　自然是想的，只是……
　　“我什么时候被划成杨佳雪和王思然那类人了？”林亦苏气结。
　　赵姐轻蔑一笑，似是在嘲讽她太天真，“在网友心中，你比她们还要恶劣。”
　　“所以人家节目组内部所有人的第一邀请人就是你。”
　　林亦苏抬头盯着天花板，她深吸一口气，“好，我参加。”
　　她默默安慰自己，黑红也是红。
　　赵姐满足的笑了起来，“所以我喜欢听话的你，呐，合同，签了吧，这次报酬是七千万。”
　　林亦苏猛地瞪大了眼睛，她惊讶到破音，“七千万？”
　　赵姐点头，林亦苏突然从椅子上跳起来，跑到旁边自然的打开赵姐办公室里面的酒开始喝起来，她一边签字一边喝，“真的有七千万？”
　　赵姐笑着看她喝酒，林亦苏哪里都好，就是一高兴一激动一紧张就爱喝酒，以前她还阻止，后来见她喝酒也不耽误事情，便任由她去了。
　　合同签完，林亦苏已经喝了好几杯，醉醺醺的抱着剧本坐着等小助理。
　　小助理接到一身酒味的林亦苏，不禁叹了口气，明明知道自己酒量很小，每次还偏偏要喝，只是现在苦了青柠了，可别嫌弃爱撒酒疯的姐才好。
　　她把林亦苏扔到别墅门口便逃走了，林亦苏自己摸索着回了家，青柠正在房间里复习，她抓着栏杆上了楼，林亦苏打开房门，光着脚小跑步过去扑到青柠身上，一脸的得意，“青柠，今天我赚大钱了！我挣了好几千万！”
作者有话要说：　　青柠：哦。
林兔子：我挣大钱了！可以给你加工资了！四舍五入有一个亿呢！（脸红）
青柠：（反正以后也是我的钱）

　　☆、第 20 章

　　她喝得醉醺醺的，双眼迷离，弥漫着淡淡的水汽，如清晨远山，罩着一层神秘的轻纱，虚无缥缈，看不清少女的心思。
　　林亦苏整个人趴在青柠身上，单膝跪在青柠两腿间的椅子上，她自然的搂着青柠的脖子，明明是第一次，却动作熟练，像是已在脑海里排练了许多遍。
　　椅子很滑，林亦苏没抱几秒便往下缩，青柠推了推眼镜，单手将她抱住捞了上来，“你喝多了。”
　　“你胡嗦！”林亦苏瞪大了双眸，她往青柠身上挤了挤，给自己挤出一小块位置，她重心不稳，坐着摇摇晃晃的，她也没多想，直接靠在青柠身上，双眼亮晶晶的，如星空璀璨。
　　“青柠我挣钱了！”她转移了话题，固执的炫耀着。
　　青柠眉眼间闪过微不可查的笑意，青柠将她扶正，“知道了，很多钱。”
　　虽然只有简单的六个字，林亦苏却开心得不行，她从青柠身上蹦起来，抓住青柠手腕，一脸的神秘，“我带你去看个宝贝。”
　　“……”青柠右手握着笔，没动。
　　她以为青柠不相信自己，有些急了，林亦苏更加用力的抓紧了青柠，满脸认真，就差在额上用笔写上“正经人”三个字，她急急的开口道：“真的，就在我房间。”
　　青柠看了眼书，又看了看她，林亦苏一脸倔强，大有一副自己不跟着她去看她口中所谓的小秘密，这晚她便不会消停的架势。
　　青柠抬手扶额，在林亦苏炙热的视线下缓缓点头，“好。”
　　喝醉的人这才眉开眼笑，迷离的双眸都溢出了止不住的愉悦，如冬日的暖阳，耀眼明媚。
　　林亦苏光着脚，青柠将脚上的拖鞋脱下来，弯下腰抬起林亦苏的脚给她穿上。
　　林亦苏脑子晕乎乎的，也不懂她在做什么，青柠叫她穿上她便穿上，叫她走她便走，她在青柠身后乖巧的跟着，双眼离不开前面的人，两只弥漫着水汽的眸子直直的看着青柠。
　　这世间唯有也仅有面前这一人，能让她哪怕在喝醉后也舍不得闭上眼睛，能让她如此失魂落魄了。
　　林亦苏的视线很直接，青柠回头，林亦苏也不避讳，对着青柠露出一个傻笑，脸上的妆还没晕，甚是精致，一如既往的漂亮。
　　且勾人。
　　青柠心跳漏了一拍。
　　她转头，看向别处。
　　林亦苏走了两步，发现自己被牵着，温凉的温度从掌心，缓缓传递到四肢，到神经，到心房最动情的地方，林亦苏脑子开始亢奋。她小跑步跑到青柠前面，变为主动。
　　拉着青柠到了自己的房间。
　　她的房间被关得紧紧的，甚至还加了密码。
　　纤细的手指如玉，修长漂亮，林亦苏伸出食指使劲儿按着触摸屏，她松开青柠后，自己摇摇晃晃的站着，弯着腰，眼睛瞪得老大。
　　第一个数字有些熟悉，青柠垂眸看向地面，不看林亦苏按密码的手。那手指落在第一个数字时，青柠心里已经有所猜测。
　　她抿唇，脸颊上的酒窝若隐若现，明明没什么表情，却在那小酒窝的衬托下显出几分甜美和青涩。
　　心里的猜测快要占据了青柠的所有心思，青柠眸色暗了些。
　　“好了。”林亦苏打开了门，她抓着青柠，却把青柠拦在门口，下巴微微抬起，抹着正红色的唇微微撅着，粉嫩水润，一脸小N瑟。
　　紧身的黑色小吊带裙，肩带已经滑掉一根，露出大半边香肩，雪白细滑，连着一大片性感的锁骨，如白瓷干净漂亮，林亦苏仰着头，锁骨形状更诱人了些。
　　性感至极。
　　偏偏当事人还不自知，热情的与青柠玩着，轻启红唇，吐气如兰，“你猜密码是多少？”
　　“0711。”青柠脱口而出。
　　迷离的眼神清明了半分，林亦苏抓了抓头发，脸色烦闷，她嘟囔道：“你怎么知道？明明我谁都没有说啊……”
　　她自顾自的嘀咕几句，便把这事扔到了脑后，“我今天给你说的这个小秘密，你谁都不要说，尤其是。”
　　“是……”林亦苏抬头望着天花板，脑子一片空白，她想了许久，眼神坚定，语气严肃。
　　“尤其不要告诉李青柠。”
　　青柠一时语塞，不知道该如何接话，她只得转移了话题，“什么秘密。”
　　她内心一点都不好奇。
　　“你先答应我。”林亦苏执着的掰回青柠礼貌避开的脸，强迫青柠看着自己。
　　她捧着青柠的脸，心不争气的加快了跳动，口干舌燥的，快得她有些害怕。
　　林亦苏力气不小，青柠大意之下毫无还手之力，被迫看着醉醺醺的人。她低头看了眼手腕上的钟表，指针在安静的环境里尤其响亮，如少女心思跳动的声音。
　　“嗯。”青柠点头。
　　林亦苏满意不少，青柠一脸冷漠，温婉劝道：“你明天酒醒之后会后悔的。”
　　就像前两天那样。
　　林亦苏看起来没听懂她的话，青柠在心里默默计划着，这家里的那些酒，她是不是该安装几把锁把它们锁起来？
　　免得林亦苏情绪一激动，就又去开一瓶，喝了酒也就罢了，还专程在晚上耍酒疯。
　　青柠推推眼镜，那副眼镜很漂亮，林亦苏感兴趣得很，伸手就想来摸她的脸。
　　青柠干脆把眼镜摘了下来放进她手里，掰开她的手掌，将眼镜放好后，再将她的五指包住，合起来。
　　“不是这个。”林亦苏摇摇头。
　　“不是这个秘密。”林亦苏慢慢的挪到了墙角的保险柜前，她指着保险柜，一脸神秘的笑。
　　“这里面装了我所有的财产！”
　　青柠顿悟，或许是金银珠宝？或者是其他什么值钱的收藏品古董邮票之类可以增值的东西，又或者是林亦苏这些年辛辛苦苦攒下的积蓄。
　　青柠猜测着，林亦苏也没想让她猜，大大方方的对着青柠输入了密码。
　　青柠呼吸一滞，不可思议的望着她，那双灵动的眸子完全呆住，只余下一脸的错愕。
　　或许，还有心动而传递到全身的酥麻的感觉。
　　“它跟了我好久呢。”林亦苏小心翼翼的将那个相框拿出来，相框看起来已经有了些年代，木框色泽不新，边缘还有了些磨损，以及长久摩擦所产生的圆滑感。
　　那款式，很像十几年的旧物，只是因为主人精心的爱护，看起来还很精致。
　　林亦苏坐在地上，裙摆滑到大腿根部，露出两条雪白的大腿，青柠回过神来，随手扯过一块毛巾搭在她腿上。
　　林亦苏宝贝似的将那相框抱在怀里，一脸满足，青柠看不见相框里的照片。
　　林亦苏宝贝得很，一抱住相框便不动了，她还没说话，身子一歪，靠在保险柜上不到半分钟便浅浅醉了过去。
　　青柠不知道该摇头还是叹气，她瞥了一眼半开的保险柜，里面似乎还有不少东西，黑漆漆的，她也看不清楚。
　　青柠伸手，想把林亦苏怀里的相框拿出来放好，她伸手刚碰到，本已睡过去的人似乎有所感觉，睁开眼睛看了她一眼，林亦苏避开青柠的手，嘀嘀咕咕的说了两句梦话，换了个姿势继续睡了。
　　隐隐约约，青柠似乎听到了自己的名字。
　　她反手把保险柜关上，认命的把如软泥的人抱上了床，她正欲替林亦苏卸妆梳洗，兜里的手机震动了一下。
　　甲方的助理：青柠你不用管姐，姐半夜自己会起来洗漱的。
　　甲方的助理：你若是看见了也别惊讶，就当姐自己在梦游吧。
　　青柠沉默，回了房。片刻后，她抱来了枕头和被子，在林亦苏床边打了个地铺。小助理越是这么说，青柠越是不放心，半夜起来黑摸摸的，若是磕磕绊绊的不小心伤着了，平白叫人担心。
　　她枕着手躺下，原本因为学习而涌来的倦意，却是怎么都回不来了。
　　林亦苏的别墅密码是她的生日。
　　林亦苏的房间密码是她的生日。
　　林亦苏的保险柜密码也是她的生日……
　　青柠翻了个身，闭上眼睛，怎么都睡不着。她翻来覆去的，只觉得今晚尤其的炎热，青柠起来打开了窗。
　　凉爽的海风吹进来，内心的躁动被抚平了些。
　　半夜四点，青柠迷迷糊糊的察觉到床上的人动了，林亦苏闭着眼睛，轻车熟路摸到了自己的化妆台前，看也不看的拿起卸妆乳抹在脸上，随后转身进了里面。
　　青柠不放心的起来跟着。
　　她看着林亦苏自己洗完了脸，将头发扎了起来，青柠正欲叫她，林亦苏却已经有了下一步动作。
　　一件小物被扔到了地上。
　　青柠浑身一激灵，瞌睡全无，她赶紧退出了房间。
　　睡着了还能自己脱衣服洗澡的人，她还是第一次见到。
作者有话要说：　　林兔子：在主仆情谊（？）的边缘试探OwO
青柠：服气…
我肥来了！之前欠的更新会补上哒！感谢继续爱我的小可爱们！啵啵啵！

　　☆、第 21 章

　　今晚的夜尤其炎热，青柠从房间里退出来，浑身热得不行，汗水将她洁白的家居服打湿，额前的碎发贴着皮肤，带来不舒适的粘稠感。
　　明明才刚洗过澡不久，青柠坐在地铺上，里边儿的水声“哗哗”的响着，青柠的思绪随着流水声变得杂乱起来，她垂眸盯着地面，两手手指无意识的搅在一起，双眸放空。
　　许久后，里边儿终于没了动静。
　　房门被打开，林亦苏带着浴帽湿漉漉的走了出来，身上歪歪斜斜的裹着一条浴巾，浴巾一角掐进了胸前，胸脯鼓鼓的，白皙如雪，灯光昏暗，添了几分暧昧的氛围。
　　她迈着两条纤细修长的腿走了过来，拖鞋一下一下搭在地上，沾着水迹声，“啪嗒”、“啪嗒”，如敲在青柠心房的声音。
　　林亦苏路过时，停下来看着青柠，青柠抬眸与她对视，只片刻后便收回了视线，她爬起来抱着自己的枕头和被子，飞快踏出了房间。
　　房门口，青柠关上门后长长舒了口气。
　　她压下了心里的情绪，回房进了浴室，水的温度很低，冲在身上冰冰凉凉的，青柠浑身一个激灵，脑子清醒了些。
　　她闭上眼睛，仰着头迎接着凉水，那副柔软美好的躯体却是不住的在眼前晃动，挥之不去。
　　青柠折腾到了天亮，稍觉疲惫，抱着一床被子浅浅睡了过去。
　　清晨的别墅很安静，花园里的鸟儿偶尔发出几道悦耳的鸟鸣，海风吹过，远处的海面波光粼粼，霎时好看。
　　清风撞着阳台上的风铃，“叮叮当当”，被子里的人蠕动了几下，探出半颗头来。
　　林亦苏头疼得厉害，她伸出白皙如玉的手，捂着脑袋不舒服的“嗯”了两声，意识回笼，林亦苏翻了个身，“赵姐那里的酒怎么度数又变高了？”
　　这次的头疼比以往都来得厉害。
　　她躺了片刻，终于掀开被子爬了起来，屁股底下有个硬硬的东西，磕得慌，林亦苏挪开身子，木质的小相框跃入眼帘。
　　“？？？”
　　她怔住，迟疑片刻，将那小相框捡了起来。
　　已经看过许多遍的青柠的侧脸，逆着阳光的精致且完美的五官，哪怕是看过了许多遍，林亦苏的心依旧不争气的加快了跳动。
　　林亦苏双眸升起了笑意，她捧着照片，歪着头，嘴角弯起好看的幅度。
　　手指轻轻的覆上青柠看似柔软的唇，她手指一路向上，滑过鼻尖，滑过眼角，已经做过的千百遍的动作，却在突然之间戛然而止。
　　林亦苏浑身一冷，整个人僵在那里，就像突然被点了穴，双目瞪大，表情呆滞，微张着嘴直直看着远处。百 合 小 说 群：482315110 (非作者群)

　　这个小相框为什么会在她床上？
　　断断续续的片段从脑海里闪过，林亦苏惊觉回身，浑身发热，胀胀的，脑子一片晕乎。
　　她举着相框，双手抱头，脸红得要滴出血来。
　　林亦苏倒在床上，嘴里不住的发出痛苦的叫声，有几分羞耻，还有几分后悔。她在床上翻来覆去，实在不知该如何形容此刻的心情。
　　她为什么要把青柠带到自己房间里来？
　　还强行给她展示自己的小秘密？
　　还要人家千万不要告诉李青柠？
　　这不是此地无银三百两吗？林亦苏换作捂脸，不敢睁眼，似乎一睁开眼，便会看见青柠那张似笑非笑的脸，只一个眼神，就会让她羞得无地自容，面红耳赤。
　　林亦苏哀嚎几声，猛的从床上跳起来，飞快奔向保险柜，保险柜关得好好的，她深呼吸一口气，提心吊胆的输入了密码。
　　手指随着紧张的心情微微颤抖。
　　此刻的心情很奇妙，既想让青柠发现自己的秘密，知道自己的心意，却又不想让青柠知晓，不想让青柠知晓自己的小心思。
　　林亦苏深呼吸一口气，缓缓拉开了柜门。
　　里面的东西整整齐齐，还是她之前放置时的模样，仔细确认后，剩下的东西并未被挪动。
　　青柠并没有看见这里面的东西。
　　林亦苏跪坐在地上，相框正面朝上，安安静静地躺在地上。
　　说不出此刻时是庆幸，还是遗憾。
　　林亦苏小心的把东西还了回去，她悄悄摸出门，青柠的房门紧闭着，看起来还未清醒。她松了口气，轻手轻脚的抓着衣服跑出了门。
　　青柠站在阳台，看着林亦苏一路狂奔，生怕被自己发现的心虚感，眸色深深。
　　手指托着下巴，青柠咬着吸管，心思重重。
　　大部分的时间，林亦苏都是呆在自己的工作室里，工作室里有与她共事了许多年的小伙伴，林亦苏有现在的成就，也离不开这些幕后的同事和团队。
　　今天林亦苏没化妆，只带了一个口罩，她到的时候，工作室空空如也，她坐了下来，打开了经纪人昨天给她的剧本，也就是她即将试镜的那个花瓶女主角。
　　这部电影名为《夜色》，看简介是部灵异悬疑电影，女主姜妍是个从农村出来的大学生，虽然衣着朴素，却是有着被青山绿水所孕育的得天独厚清秀纯情的容貌，一进入大学，姜妍便成了全校男生心中的白月光，追求者如过江之鲫，徐徐不断。
　　因着姜妍风头正盛，原本是风云人物的女二苏宜心生嫉妒，不仅抢走了姜妍身边的朋友，还把她骗到了偏僻的地方，最终害得姜妍惨死。
　　姜妍死时，穿着一身红衣，因着心里的怨气，姜妍最终变成一只厉鬼，每晚游荡在校园，寻找着机会报仇。
　　剧本一开头便是一幕校园惊魂，而姜妍生前的故事，则采用回忆一步步的揭开。
　　故事情节很老套，至少林亦苏看完一遍后，是提不起什么兴趣的。若是扮演女鬼，这倒真的不需要演技，只要妆容、氛围和音乐得当，随便拉一个人都可以出演。
　　林亦苏不解，张杭的名声圈内无人不知，为何会突然想起要拍这样一部电影。
　　林亦苏捧着剧本，静静思索起来。
　　工作室内有人来了，大中午的，有人提着好几瓶酒进来，“大哥，喝酒不？”
　　林亦苏浑身一激灵，赶紧摆手，“不喝，我不喝。”
　　她强行把视线从那几瓶酒身上扯回来，一脸遗憾。
　　对方觉得奇怪，放下了酒，“大哥，你脸怎这么红？是不是中暑了，要不要我给你倒两杯冰酒退退烧？”
　　“真不用，我没事。”林亦苏更加用力的摆手。
　　她哪里还敢喝酒？她现在就怕自己一沾了酒，就又屁颠屁颠的跑到青柠那里去炫耀，林亦苏抬手捂脸，不过是拿到了一份七千万的合同而已，竟然就跑到青柠那里去N瑟。
　　青柠随手一抓，手里的支票可能都比她的全部身家要多。
　　林亦苏心里羞耻得不行。
　　对方半信半疑，林亦苏只好解释道，“最近要去参加试镜，所以打算戒酒了。”
　　“大哥要去试镜？”对方甚是惊讶，上上下下打量了林亦苏好久，直看得林亦苏浑身发毛。
　　“我觉得大哥你行，只要去了剧组别惹麻烦就是。”
　　对方说完，又嘀嘀咕咕的，“可别到了剧组忍不住，又喝酒发酒疯了。”
　　“……”
　　林亦苏瞪他，他回头嘿嘿一笑，挠着脑袋跑了。
　　陆陆续续又有人进来，林亦苏捧着剧本，认认真真的看起来，到了傍晚的时候，已经有了些领悟，或许这部电影夜并不一定是悬疑片，里面很多对话和情节的设置都十分有意义。
　　说起悬疑片，这更像是一部宣传保护青少年身心健康、注重青少年思想健康的公益片。
　　而青柠，确实只要扮演好一个脆弱的花瓶就好了。
　　仅此而已。
　　“姐！”小助理突然冲了进来。
　　“姐，你要参加《夜色》试镜的消息上热搜了，现在媒体都在大肆宣传呢！”小助理赶紧把手机递给她看。
　　林亦苏扫了两眼，淡然收回视线，“哦。”
　　哦？小助理怔住，按照以往林亦苏的脾气，这个时候不是早就该跳起来骂人了吗？今天怎么这么稳？
　　“你说我流量这么好，导演会不会多多考虑我？”林亦苏突然认真，她掰着手指数起来。
　　“你看，若是找流量小花，还有谁的业务能力有我强？若是找老戏骨，可这角色又只是一个花瓶，犯不着这样大费周章的。”
　　林亦苏歪头，“况且，我还是走了后门的呢。”
　　“……”小助理沉默。
　　“姐，你知道……这几天网上有人说你……”
　　林亦苏抬眸望过去。
　　“说你被人包养了么？”
作者有话要说：　　林兔子：是谁的小嘴巴这么八卦？
今天的二更

　　☆、第 22 章

　　包养？
　　林亦苏嗤笑一声，她淡淡抬眸，表情冷了几分，“我还需要被人包养？她们是在质疑我赚钱的能力？”
　　小助理一时语塞，面前这姐姐的重点好像错了，她清了清嗓子，小心翼翼解释道，“不是的姐，是有人说你出卖美色……”
　　林亦苏冷眼扫过去，小助理便不敢再兜圈子，她赶紧解释道：“前几天姐你不是被拍到和青柠同框了吗？青柠看起来似乎很有钱，所以就有网友猜测，姐你抱了青柠的大腿才得到了这个角色的试镜机会。”
　　小助理说完，悄悄观察林亦苏的表情。
　　明明先前还如生气的河豚，鼓成一团，在听见青柠两个字后，那河豚莫名就泄了气，脸上的表情开始柔和。
　　小助理猜测，现在林亦苏的心情貌似也平静下来了。
　　林亦苏听见缘由后，心想青柠不是看起来很有钱，是本来就很有钱。不过，这不是她主动抱的大腿，是青柠把腿伸出来勾引她诱惑她去抱的。
　　虽然这两者好像并没有什么区别。
　　林亦苏翻了一页纸，“不用理会，反正公司会处理好的。”
　　“但是姐，青柠的名声怎么办？”小助理想着，林亦苏好歹也是黑红，人家青柠一个清清白白的黄花大闺女，若是因为姐受到了一些不必要的伤害，那可算工伤。
　　要赔钱的。
　　“名声？”林亦苏意外望过去，眼神冷了些。
　　“什么名声？网友说青柠什么了？”
　　“倒没有说青柠什么。”小助理抱歉笑了笑，她抓着自己的手指，支支吾吾的，林亦苏最看不过这般扭扭捏捏的模样，蹙眉，佯装生气。
　　“只是她们说怕青柠和你成了朋友以后，姐你会带坏青柠……”小助理想笑，却又不得不忍住，她死死咬着自己下唇，绷着一张脸，不敢让林亦苏看出异样来。
　　林亦苏倒是松了口气，没太在意小助理的异样，她拿起笔，在台词旁边写着批注和感悟，“我还以为是什么，这有什么好担心的。”
　　青柠看起来软软绵绵的好相处，实际上冷漠着呢。
　　哪里那么容易受她的影响？
　　林亦苏突然发呆，开始咬笔。
　　自己明明醉了两次，可青柠为什么一次便宜都没有占过？
　　是青柠那方面太冷淡？还是自己长得不好看，不够诱人？
　　林亦苏低头，看了眼自己的胸前，挺完美的，饱满圆润，肚子上也没有赘肉，平平坦坦的，只有练舞留下的腹肌，一撩起衣服，还挺性感。
　　双腿自然是不用说，黄金比例，又细又长，还老白，她一个女人看了都把持不住。
　　小助理还未走，她眼看着林亦苏陷入自己的世界中，表情幽幽怨怨的，跟丈夫出了门自己一个人留守在家的小媳妇儿似的。
　　小媳妇儿一会儿看看自己的胸，一会儿看看自己的双腿，随后又抬起手托着下巴，幽幽叹气。
　　小助理视线随着她转，禁不住心跳加快，小脸胀红。
　　她还小，她不懂身为性感尤物的姐此时在想什么。
　　“晓慧。”林亦苏开口叫道，声音轻轻的，像从很远很远的地方传过来，穿越了层层的迷雾。
　　“姐？”小助理回道。
　　“你说，我这张脸长得好看吗？”林亦苏抬起头来，她放下手，对着小助理眨眨眼睛。
　　小助理毫不犹豫，郑重点头，“姐你当然好看了！若世界上真的有靠脸吃饭这项职业，那第一名必须是姐你呀！”
　　“当初我可就是姐你的颜粉。”小助理十分严肃，网上那些无脑黑林亦苏的业务能力和其他方面也就算了，唯颜值这方面，小助理看见一次怼一次。
　　头可断血可流，唯颜值不可辱！
　　“那如果我躺在你床上，你会不会有其他想法？”
　　“……”小助理怀疑自己出现了幻听。
　　林亦苏也反应过来，绷着一张脸，冷淡的看着剧本，“你下去吧，我要背台词了。”
　　小助理晕晕乎乎的点头转身，走到了门口，她回过神来，小声回道：“虽然姐你是女孩子，但是……”
　　林亦苏耳朵竖了起来。
　　她羞涩一笑，“如果可以的话……”
　　小助理话没说完就羞涩的捂着脸跑了，人家还只是个孩子，干嘛突然说这样羞羞的话题。
　　林亦苏更忧郁了些，既然自己长得不丑，身材也好，那为什么青柠每次都没反应？
　　她放下剧本，双手托腮，难道青柠那方面真的有问题？
　　林亦苏的世界观开始崩塌。
　　被猜测那方面有问题的青柠正复习着，突然接到了小助理的电话，小助理声音很急，还有些幸灾乐祸。
　　“青柠，姐今天茶不思饭不想的，怎么回事呀？是不是昨晚受到什么刺激了？”
　　受到刺激？青柠想起昨晚那人发酒疯的模样，语气不自觉带着笑意，“可能吧。”
　　可能吧？
　　小助理的胃口顿时被吊了起来，她赶紧追问道：“怎么回事？会不会有什么影响呀？姐要是还这样，过几天的试镜可怎么办？”
　　“难得我们姐今天这么勤奋呢，连酒都不喝啦，同事们还来问我姐是不是哪里不舒服，一整天脸都红红的，不知道的还以为是发了高烧了。”
　　“她没事，你们不用担心，过两天就好了。”
　　青柠挂掉电话，轻笑出声，脸红了一天？难道从早上她偷偷溜走以后，就一直在回想昨晚的事情？
　　只是不知道林亦苏她知不知道自己一喝醉就喜欢到处点火。
　　青柠转笔摇头，家里的酒确实是要锁起来了。
　　当时她还猜林亦苏是不是嗜酒成瘾的大妈，谁曾想……
　　她突然想起当初合同上的大写加粗批注的特别条例――“不能对甲方心动。”
　　现在她，好像要违反特别条例了。
　　青柠垂眸，林亦苏似乎还在她身边，喝得醉醺醺的，身子软软的，贴紧了她，满身的酒气，酒气中又夹杂着若有若无的香气，发丝柔软，调皮的在她脖子上蹭来蹭去，痒痒的，引得人身子都随之绷了起来。
　　林亦苏年纪并不大，比青柠还要小一岁，喝醉的人卸下了伪装，隐藏的任性和孩童的天真便露了出来。她趴在身上，声音糯糯的，还撒着娇。
　　好似一颗糖砸进了心田，融化后甜得醉人。
　　青柠发了一阵呆，突然低头盯着书，再这样下去，明年可能又要再来一遍了。
　　青柠摘下眼镜，揉了揉太阳穴，将脑海里各种粉色杂念屏蔽掉，深呼吸一口气后专心的复习起来。
　　只是不到片刻，她便觉得浑身不舒服，总觉得身边空空的，视线也空空的，越是不去想那个人，那个人越是蛮横而强硬的霸占她的所有思绪。
　　青柠无奈叹气，她拨通林亦苏的电话，压低了声音，“今晚多久回来？”
　　声音很平静，林亦苏错按了接听之后，斟酌着措辞，该如何回答才不显尴尬，不会让人想起昨晚发生的那些事情。
　　对方迟迟未回答，青柠便替她做了决定，“八点钟，我做好饭菜，准时回来。”
　　林亦苏正想拒绝，青柠提前阻断她的退路，“晓慧说你今天在工作室，脸色不太好，既然没状态，那就早点回来休息。”
　　“如果有想吃的，现在说了我就去买，如果没有，那我就随便做一些。”青柠强势起来，根本不容林亦苏拒绝。
　　林亦苏虽然想钻进兔洞里，却也在听见青柠的声音后欣喜不已，“都行。”
　　短短的两个字，青柠的心突然平静下来，脑子那些乱七八糟的念头也消散不见，那两个字，就好像一朵清秀的小花，醉人心脾，抚平了内心的烦躁。
　　“好。”
　　“我在家等你。”
　　“我在家等你……”林亦苏重复着这五个字，不自觉低头笑出了声音，她屈腰抱着自己的膝盖，激动得直跺脚。
　　有人路过，见着林亦苏一脸甜蜜的笑，打了个冷颤，他们印象里高贵冷艳的大哥去哪里了？
　　那人怀疑的揉了揉眼睛，是他们的大哥没错，可大哥，为什么突然这么娘了？                        
作者有话要说：　　青柠：开始违法。
补完更新啦美滋滋，今天三更耶！人家再也不是短小君惹~看得爽吗！
感谢大家的雷呀~
我决定改个威武霸气帅扔了1个地雷、 捌壹扔了1个地雷、 首席辣眼师扔了1个地雷、 傲娇凛大小姐扔了1个地雷、 我决定改个威武霸气帅扔了1个地雷、 坠o扔了1个地雷、 我决定改个威武霸气帅扔了1个地雷

　　☆、第 23 章

　　林亦苏风格张狂，在舞台上强势而霸道，因着妆容和舞台灯光的原因，每每都将她邪魅跋扈的气质显得好似美艳大姐大。
　　她的风格是独一无二的，林亦苏善于通过镜头抓住观众的心，一双含水的眸子，一抬眸，一闭眼，一颦一笑都透露着风情和性感。
　　吸收了各种风格的林亦苏，在专业素养上尤其强大，她并不像那些卖肉性感的低俗，而是如勾人的妖精，通过小动作来展示自己的性感，含蓄委婉，欲迎还拒，紧紧抓住观众和粉丝的心，使得人无法自拔。
　　舞台上的林亦苏张狂且桀骜，私底下也不是个好相处的性格，对于专业和舞台的严格自我要求，使得她在所有有关工作的事情上都特别严厉。
　　可以说，工作室内，几乎所有人都曾经被林亦苏说过。而在公司，林亦苏也初生牛犊不怕死的和自家公司老总大吵了一架，幸运的是，正式因为这一吵，老总才发现了林亦苏的特别之处，开始捧她，给她更好的资源。
　　林亦苏虽然被媒体封为性感的“国宝级妖女”，却也有着魔鬼般的性格。她直接的性格更是使得杨佳雪有机可乘，一直恶性捆绑炒作。林亦苏是个工作狂，鲜少展示自己真实的一面，虽然时常笑着，但工作室里的人都怕她得不行。
　　门外路过的人抖了抖身子，赶紧收回视线快步离开，装作什么都没看见。
　　大哥竟然笑得那么甜蜜，简直比太阳从西边升起来还要恐怖。
　　林亦苏没察觉到自己的模样已被人偷看了去，她拿着笔，手托着脸颊，无意识的将笔递到唇角边，轻轻咬着。
　　她发了一阵呆，看了眼时间，“噌”的一下跳了起来，她将剧本抱在怀里，赶紧冲出了工作室，小助理正好走进来，惊得直接跳开，“姐！你去哪儿？”
　　林亦苏留给她一个背影，“回家。”
　　“那姐你自己小心点啊……”她话还没说完，林亦苏便钻进了车里关上了车窗，小助理挠了挠头，姐这是赶着去见小情人吗？
　　从来没见过她这么急切的模样。
　　林亦苏坐在车内，喘了两口气，她抱着剧本，坐得直直的，窗外的风景飞快掠过，城市陷入黑暗，街道两边的灯红酒绿，繁华不已。
　　她开始陷入纠结，到家了到底应该如何面对青柠，装傻？或者直接坦白？可青柠昨晚到底发现她的小秘密了吗？
　　林亦苏纠结的抬起剧本将小脸遮住，她脸皱成了包子，挺直的身子软下来，歪歪斜斜的靠在座椅靠背上，在心里无声呐喊。
　　她思来想去，决定一进屋就主动聊起其他的话题，不让青柠有提问题的时间。
　　她到了家，站在门外深呼吸一口气，心脏相比起之前明显跳快了许多，林亦苏紧张，紧张得脑子发晕。
　　她抬手，手指僵在半空中，略显颤抖。
　　她咬紧下唇，下定决心握住了门把。
　　“回来了。”青柠从里打开门，她见着林亦苏僵在门外，略微挑眉，眉眼含笑，青柠侧开身子，示意惊住的人进来。
　　“你怎么知道我回来了？”林亦苏傻呆呆的，直勾勾望着青柠的双瞳，青柠眨了眨眼睛，她便毫无抵抗力的坠入青柠那双深不见底的黑潭之中。
　　林亦苏上前了两步，青柠握住门把，从林亦苏腰间穿过，她身子前倾，贴近了几分，呈半搂状拉过门，林亦苏小半边身子都被她圈进了怀里。
　　林亦苏低下了头，双手不知道该放在哪里才好。
　　“在窗边等你的时候看见了。”青柠缩回手，转身往厨房走去，“饭菜已经做好了，我随便做了一些，你看看合不合胃口，如果不喜欢的话我再去做。”
　　“合胃口。”
　　林亦苏小步小步跟上去，她随着青柠走进厨房，旁边隐隐还有青柠环住她的温度，林亦苏的心又不争气了加快了跳动。
　　偏偏青柠还满脸的平静，似乎刚刚那只是一个再正常不过的动作，林亦苏抓着自己的头发，不住的心里谴责自己，实在是太自作多情了。
　　她抿着唇，谴责了半分钟后开始绝望，为什么一见到青柠就控制不住自己的情绪和心跳。
　　在青柠面前，她根本就是个零级新手，青柠还没有使用魔法攻击她就受到了伤害，满血死亡。
　　青柠端出了晚餐，做得都很精致，五菜一汤，天上飞的地上跑的水里游的一应俱全，最后，青柠端出了一个圆盘子，里面装满了鸡肉花椰菜等，一看就是减肥专用套餐。
　　青柠将圆盘放在林亦苏面前，“吃饭吧。”
　　她自己拿起筷子，行为正常，在她脸上，看不出半点关于昨晚的事的痕迹。林亦苏放下心来，稍微平静了一下心情。
　　林亦苏吃了两朵花椰菜，淡得不行，她迟疑片刻，去夹青柠面前的肉。
　　筷子还未碰着色香味俱全的肉，手中的两只筷子便被另一双筷子夹住了，林亦苏抬头望去，无声询问。
　　“晓慧说你要减肥，还有你最近不是还有个试镜吗？这些东西你不能吃。”青柠启唇，说得一本正经。
　　林亦苏将筷子缩了回去，“可是这么多菜……”
　　“都是我吃的。”青柠笑盈盈的望着林亦苏，头轻轻一歪，无辜至极。
　　林亦苏怔住。
　　“晓慧今天看见我在看书刷题，所以让我吃好一点，多吃些有营养的补补身子。”
　　青柠顿了顿，接着道：“我身体好，才能更好的照顾你。若是你这些不够，锅里还有，我怕菜冷掉了对你胃不好，所以留了一些在锅里。”
　　青柠笑着把清汤小菜推到林亦苏面前，“这碗胡萝卜块可以吃，维生素含量高，你尝尝。”
　　她说得很正经，也很自然，可林亦苏就是觉得，青柠是故意的，她堂皇了片刻，突然反思：自己昨晚对青柠做了什么伤天害理的事情吗？                        
作者有话要说：　　青柠大魔王（满级）：呵
林兔子（0级）：……委屈茫然又无措
小小的宣传一下自己的新文存稿，大家快点进专栏收藏我的新文嘛（假装自己是个萌萌哒作者）
最近总有小可爱嗦某个章节被锁掉啦，我从后台看又是正常的，以后若是还有锁掉的，请大家清一下缓存，如果没用的话再评论，我看见了再修改

　　☆、第 24 章

　　林亦苏心虚垂眸，连青柠推过来的胡萝卜都不敢吃，她生怕青柠又做出其他什么事情来。
　　林亦苏默默吃素，不敢浪费食物，也不敢浪费青柠的心意。
　　青柠面含笑容，吃着肉，她咀嚼着，视线在林亦苏身上流转。今天林亦苏干干净净的，脸蛋儿纯净白皙，满脸的胶原蛋白，有几分素雅。衣着简单平凡，一身轻便的运动衣，看起来朴素大方不少。
　　运动衣是白色的，更衬得她肌肤似雪，头顶天花板上的光一下打来，柔柔的，照得她看起来更乖巧了。
　　青柠咬着筷子，手托着腮，脸颊边的碎发随风轻轻飘动。
　　“那你多吃些。”林亦苏抬眸，青柠迅速收回视线，装作随意的盯着前方的饭菜。
　　第一次做这种偷偷摸摸偷看的事情，青柠没什么经验。
　　林亦苏虽然觉得奇怪，却也没有多想，她说完后，帮青柠夹了一块肥厚的骨头，她轻轻将那块诱人的骨头放进青柠碗里，笑着道：“学习重要。”
　　青柠看她。
　　林亦苏傻笑，她自己放了一颗菜进嘴里，借着含住筷子的瞬间，小舌飞快的舔了舔筷子上骨头的味道。
　　青柠握住她的手，五指环住她手背，掌心温暖柔软，肌肤细腻。青柠似笑非笑，抬着下巴，显出略微的霸道，“张嘴。”
　　她笑容僵住。
　　林亦苏张也不是，不张也不是，她纠结片刻，飞快将舔到的味道咽了下去。
　　青柠看她贪嘴的模样，拿她没办法，她松手，“下次不可以了。”
　　林亦苏小脸垮了下来，虽然保持身材很重要，但是以前家里只有她一个人的时候，她可以偷偷尝一点，现在有了青柠，她连尝味道的机会都没有了。
　　她满脸幽怨，青柠不为所动。
　　青柠面前像是立着一堵墙，完全无视了她的各种小表情和小撒娇，林亦苏见她没反应，叹了口气，恢复了正常。
　　青柠好像……
　　真的那方面有问题。
　　她小心思转着，只觉得未来的幸福遥遥无期。
　　青柠偶尔听见叹气声，以为她贪嘴不成，也没放在心上，直到她收拾碗筷的时候，林亦苏看着她的眼神惋惜又可怜，她才觉得有些问题。
　　“怎么了？”青柠问道。
　　“没，没有。”林亦苏回过神来，赶紧扭头不让青柠发现自己的异常，她飞快跑上楼，只留给青柠一个背影，她飞快的将门关上，生怕青柠追上来。
　　青柠立在原地，对着紧闭的门看了许久。
　　心里的欲望又在开始翻滚，她抿着唇，心里有些乱。
　　青柠收拾好了，缩在床上，她点开学姐的微信。
　　青柠：林亦苏今天有些奇怪。
　　学姐：？
　　青柠眨眼，斟酌了许久，才回复道：她看我的眼神带着怜悯。
　　学姐：你确定是怜悯，不是爱慕或者幽怨？
　　学姐：不过你们一起住了这么多天了，有没有发生什么事？
　　青柠：没有。
　　斩钉截铁，学姐的八卦和热情顿时被浇灭了一半，她想了一阵，见青柠没有回，她干脆也关掉了手机，恨铁不成钢。
　　两个木头愣子。
　　青柠：但是感觉再这样下去，事情会不受我的控制，所以学姐你要不要收留我一下。
　　学姐早就关掉了手机，自然也没有看见青柠理直气壮的请求。青柠没有得到回复，身子向后躺在了床上。
　　林亦苏推开门，正好看见呈“大”字状躺着的人，青柠头发散着，双手抬起举过头顶，上衣很短，露出了一半的肚子，隐隐能看见浅浅的腹肌。
　　林亦苏喉咙吞咽了一下，她默默退出去，重新敲门。
　　“进来。”青柠继续躺着，手指都没动一下。门口迟迟没有动静，青柠抬眸望去，那人扭扭捏捏的，手指搅在一起，怎么都不看她。
　　青柠坐起来，“什么事？”
　　“我饿了。”林亦苏挪动了两步，盯着其他地方，她把屋内的环境和装饰小物都打量了一遍，就是不触及青柠那块领域。
　　闻言，青柠低头看了眼时间，才晚上十一点，离吃完饭不过才三个小时。她挑眉，坐起来走向林亦苏，停在她面前。
　　她伸手去摸对方的腹部，“真饿了？”
　　林亦苏摇头，又点头。
　　脸“噌”的一下红了，林亦苏避开青柠的手，小声道：“你别摸，我怕痒……”
　　她低着头，便没有看见那人突然勾起了唇，唇角带笑，笑容意味不明。青柠顺从收回手，她衣服松松垮垮的，就这样依靠在林亦苏面前，“你有腹肌。”
　　“练舞练出来的。”林亦苏眼神闪躲，她悄悄吸了口气，将肚子收了两分。
　　“嗯，我知道。”
　　“你刚刚偷看我，我摸了你一下，扯平。”青柠漫不经心，她转身出去给饥饿的人准备吃的。
　　林亦苏赶紧摆手，她快步跟上去，“我不是故意偷看的，我见门没有关，以为你还没休息，所以就……”
　　“那总归也是看了。”
　　林亦苏无言以对，她脸上的热度消退了，两只无辜和委屈的眸子眨了眨。
　　青柠微笑，潇洒走了，她切了些水果装在盘里，还拿了一瓶酒在手里，林亦苏赶紧来接，见到那瓶酒，下意识后退两步，避之不及。
　　“你……”
　　“可以喝吧？”青柠摇摇手里的酒，“有点累了，想喝一点提提神。”
　　“要一起吗？”她问道。
　　林亦苏哪里还敢喝？她迅速摆手加摇头，“我就不了，我现在戒了……”
　　一想起昨晚，她就心虚。青柠也没为难她，自己给自己倒上一杯，林亦苏吃着水果，青柠一杯完，又接着另一杯，林亦苏看得心惊胆颤的，生怕青柠和自己一样发酒疯。
　　青柠喝了半瓶，她却紧张担心得水果都咽不下去，手指下意识握在一起，提心吊胆的。
　　青柠微熏，她抬眸，眼神顿变，慵懒之余又带着淡淡得凌厉，她看着林亦苏满脸担心，勾唇，“你怕我醉了？”
　　“没有，我只是担心你……”
　　她话还没说完，青柠已经站起身来，身子前倾，紧紧抓着她的视线，逼近她，“担心我？为什么要担心我？”
作者有话要说：　　林兔子：青柠喝酒了，快跑啊！
和编编商量了一下，决定1号入V，届时三更合一然后参加七月日万活动（虽然我现在一个字都没有写，骄傲的挺起了我的小胸脯
感谢小可爱们的支持_(:з」∠)_

　　☆、第 25 章

　　夹杂着酒气的呼吸喷洒在脸上, 林亦苏双眸迷离了片刻, 青柠气势凌人, 她很快就从氤氲的酒气中回过神来。
　　林亦苏不着痕迹往后退了半点儿, 青柠现在宛如狩猎的狼，双眸紧紧盯着她, 只要她放松防备，那匹饥肠辘辘的狼便会扑上来, 毫不留情的咬住她的喉咙, 将她生吞下肚。
　　林亦苏汗毛竖起, 她不知青柠为何突然会这样，只得硬着头皮开口道：“以前没有见过你喝酒, 所以怕你不会喝。”
　　青柠没动, 林亦苏流下一滴汗。
　　“喝多了你第二天起来会头痛。”她胆战心惊的，连呼吸都有意识的减轻了，林亦苏小小抿唇, 如墨石般的瞳孔因为惊惧微微放大。
　　青柠勾唇笑，眼神未变, 使得林亦苏更紧张了几分。青柠低头, 嘴角的笑意渐深, 林亦苏随着她的笑松了口气。
　　然而，青柠很快抬起头来，面无表情，眼神更是凌厉了些，像一只无形的手, 紧紧掐住了她的喉咙。
　　林亦苏的心又提了起来。
　　“是这样么？”青柠语气淡淡，眉眼间似有些失望。她挺直了身子坐下来，懒懒散散的靠着，一手搭在旁边的椅子上，一手举着酒杯，一圈一圈摇着杯子里的酒，她摇了好一阵子，也不喝，视线随着酒杯来回旋转。
　　林亦苏一颗心七上八下的。
　　“你喝醉了，我扶你回房间休息吧。”她大着胆子开口，心跳快了几拍，林亦苏站起来，青柠轻飘飘的一个眼神扫过去，她两腿一软，自动坐下。
　　“你没有其他的什么话要和我说。”
　　青柠启唇，抬起酒杯小抿了一口。她仰着脖子，雪白的脖颈仰起性感漂亮的弧度，兴许是举得太高，一丝酒顺着嘴角滑落，流过精致的下巴，缓缓流过锁骨，涌入胸前的雪白。
　　林亦苏喉咙一动，如坐针毡。
　　她小酌了一口，扭头看林亦苏，头微微歪着，脸上表情没变，甚至还多了些许碎冰。
　　“有……”青柠一看过来，林亦苏便挺直了身子，她支支吾吾的，一边绞尽脑汁想着措辞，一边小心翼翼的看青柠的眼色。
　　越是紧张，她大脑越是一片空白。
　　青柠看了眼时间，放下了手中的酒，一言不发的站起身来朝楼上走去。林亦苏视线跟着她移动，待青柠快要消失在楼梯尽头时，她才浑身一震，赶紧站起来追了上去，“青柠！”
　　前方的脚步顿住。
　　林亦苏一喜，她赶紧跑到青柠面前，青柠见着她一脸的喜悦和得意，“我想起我房间里还有醒酒的药包，我去拿一些给你！”
　　“……”
　　青柠顿时想敲开她的脑子看看里面装了什么。
　　“哦。”她在林亦苏的热情邀约下，脚步一转，随着对方跟了进去。
　　林亦苏扒拉了许久，终于找到了那几百年的都没有用过的醒酒包，她抱了一大盒出来，塞进直愣愣站立的青柠怀里，“就是这些，我以前买回来都没来得及用……”
　　林亦苏说着，见青柠的脸黑了下来，声音不自觉越来越小，她试探道：“要不，我去帮你煮好？”
　　青柠麻木点头，心里略微不开心。
　　“那你在这里坐一坐，等我，我一会儿就好了。”林亦苏怕自己被青柠责骂，赶紧拿回东西跑了出去。
　　青柠深深的叹了口气，茫然抬头望天，她想要的根本不是醒酒汤。
　　她心里不快，便张开手臂，直挺挺的倒在林亦苏的床上，身下的床很软，青柠将两只家居鞋往房间里一扔，双脚蹬着床缩上去，一把扯过林亦苏的小被子，理直气壮霸占了人家的床闭上眼睛开始睡觉。
　　这个方法行不通，明天还要想其他的办法才是。
　　青柠睡着前迷迷糊糊的想着，这样做也不知道究竟是在试探林亦苏的心意，还是在试探她自己的心思。
　　她潜意识拒绝了是后者的可能性。
　　林亦苏已经许久十指不沾阳春水了，等她千辛万苦的煮好了醒酒汤，小心翼翼端着醒酒汤进屋后，发现那人已经恬不知耻的在她的床上睡着了。睡颜安静香甜，姿势放荡不羁。
　　她放下汤，围着床转了一圈，怎么看都没有她睡觉的地方。
　　“哎呀李青柠真是……”林亦苏嘟囔着，在原地摇晃着身子，声音软绵绵的，像是在抱怨，却更像是撒娇。
　　“干嘛又抢人家的床。”林亦苏抬手抓着头发，到底青柠是在哪儿养成的特殊的癖好？
　　青柠突然回头看了她一眼。
　　“……”林亦苏顿时噤声，她假笑着，赶紧摆手，“我没说你，快睡吧。”
　　她声音温柔，哄着床上的人入睡。
　　青柠果真重新躺下，没了动静。林亦苏松了口气，却没看见背对着她的人嘴角浅浅的笑意。
　　林亦苏看着那碗醒酒汤，本着不能浪费的原则，自己缩在角落里把它小口小口喝完了，她舔了舔嘴唇，有些意外，碗里空空的，她抬手摸着下巴，以前怎么没觉得这东西这么好喝？
　　青柠将床的每个角落都霸占得死死的，自己的床被霸占了，林亦苏双膝跪在在床上找了一圈，发现无论如何都没有自己睡觉的地方，她不由得深深的叹了口气，从床上滑落下来，转身给自己打了个地铺。
　　出道这么多年，她还一次地铺都没睡过呢。
　　地上冰冰凉凉的，磕人得紧，林亦苏本来就瘦，翻来覆去的，全身的骨头就像是在被狗舔咬般，不舒服得很。
　　她蹙眉，翻滚了好一阵子，迷迷糊糊中，突然有失重的感觉，她手脚摇晃了几下，下一秒身底下就变得柔软起来，林亦苏蹭了蹭旁边，贴近一具柔软且带着温度的物体。
　　青柠将她从地铺上抱到了床上，她静静的看着林亦苏变舒服后，浑身都舒展开来，紧蹙的眉头也恢复了正常。
　　“哎……”一道微不可查的叹气声。
　　屋内有人离开，房门被轻轻关紧，青柠移步到前院的花园里，坐在秋千上，端着一杯热水，静静的看着远处的蔚蓝色的大海，听着海水拍打岸边的声音，清凉的海风如母亲温柔的手，将她烦乱的思绪安抚下来。
　　她心绪平静后，给林亦苏做好了早餐，她还有课程，便提前出了门。林亦苏今日因着要商量那综艺的事情，便在小助理的陪同下去了公司。
　　她盛装打扮，特意化了精致的妆容，穿着一件白色紧身的蕾丝露肩露脐装，下着一条紧身的牛仔裤，将她性感的身材紧紧包裹，黑色及腰的长卷发放下来，后腰雪白的肌肤若隐若现。
　　高跟鞋配在脚上，那双笔直的腿长若两米，前凸后翘，性感不已。
　　在林亦苏的强烈要求下，化妆师给她化了一个梨花带雨晒伤妆，眼角红红的，像是刚刚哭完，虽然眼神平静，却也使人无端从心底升起怜惜。脸颊上的腮红，从左横穿鼻梁，一直蔓延到右脸颊，鼻尖通红，楚楚可怜。
　　虽然面部很好看，也很纯情，可配上脖子以下的衣着，就显得有些色气了。
　　小助理强烈怀疑姐今天又是受了什么刺激，她悄悄打量林亦苏，掏出手机，对着林亦苏一阵狂拍，甚至还录了个视频。
　　林亦苏面无表情的扫了她一眼，小助理讪笑着收起了手机，“姐今天真好看。”
　　“哦，那你要不要通知团队过来多给我拍几张？”
　　“可以吗？那姐您先等等，我马上就去！”小助理兴奋了，林亦苏何时有过这么积极的时刻？
　　以前的林亦苏，简直就是封建社会的老腐朽，除了营业的时候，其他时间非要把自己捂得严严实实的，生怕自己露出一块肉。
　　明明长得这么好看。
　　要是林亦苏早早就有这样的觉悟，哪里还会混成这样，颜值粉和肉体粉都能吊打网上的黑子了。
　　小助理以前总是一脸的恨铁不成钢，只是不敢说罢了。
　　小助理终于露出欣慰的笑容，家里的孩子长大了，知道散发魅力了。她一边通知着公司的团队，一边把刚刚拍下来的照片传给青柠。
　　晓慧：记得发到你的账号上。
　　顺便把视频也传了过去。
　　林亦苏默默看着小助理，她只是随口一说罢了。算了，她爱咋弄咋弄吧，林亦苏化完了妆，身子一软，便瘫在椅子上不动了。
　　青柠正在认真听讲，兜里的手机震动了好几下，她抬头，见大家都在低头做题，害怕林亦苏这边有什么紧急通知，便拿出了手机解锁上了微信。
　　几张近距离拍摄的图片跳进眼底，林亦苏的颜值暴击将她的理智瞬间摧毁，青柠握着手机的力道加大，她沉思片刻，点开一张。
　　今日的林亦苏性感和可爱并存，还多了几分病娇的气息，双瞳在灯光下，泛着盈盈水光，整双眸子像刚被雨水洗涤，晶莹剔透，目光对视之余，如恋人深情的期盼，像是要看进心底。
　　青柠不自觉握紧了笔。
　　她接着看第二张，第三张……
　　许久，旁边的人突然用手肘碰了她几下，青柠瞬间关掉手机，直起身子，老师不知何时已经站在了她面前，居高临下的看着她，“看情人呢？看得这么起劲儿？”
　　教室里传来笑声，青柠抿唇，没接话。
　　老师大概知晓她的情况，接着训/诫道：“我知道有的同学啊，可是二战了，要是再这么下去，你们就算是考到三十岁也不一定会成功的。三十岁还没有工作，吃着用着父母的，要是没有父母的支持呢？你们还不得饿死？”
　　青柠垂眸，把手机收好。
　　“不啊，有小情人养啊。”不知道是谁接了一句，教室里又是一阵笑声，老师脸一白，板着脸。
　　“小情人？能养你一辈子吗？等你人老珠黄以后，哪个男人不是一脚把你踢开？你说你们年纪轻轻的，咋个就这么三观不正呢？”
　　老师轻飘飘的扫了青柠一眼，见她端端正正的坐着，心里才舒爽了些。
　　孺子可教也。
　　有了老师的亲切关注，青柠不敢再在课堂上玩手机，她认认真真的听课做笔记，看起来好不乖巧，老师见她真诚恳切知识的目光，终于放过了她。
　　下课后，老师离开，青柠想着小助理的嘱咐，点开手机将林亦苏的几张照片上传到了微博，随后她便立马将手机关掉了。
　　旁边的人突然凑了过来，好奇问道：“青柠，你是林亦苏的粉丝啊？”
　　语气带着意外和惊讶，似乎这是一件很匪夷所思的事情，青柠与她不熟，便冷冷淡淡回复道：“是。”
　　“你还是我遇见的第一个林亦苏的粉丝呢，我周围的很多人都是她的黑粉，虽然吧，我也觉得她好像没干什么坏事。”那好心提醒她老师来了的同桌摸着下巴。
　　“不过刚刚那几张照片很好看，我能再看一眼么？”她又询问道。
　　青柠看向她，她不好意思的笑笑，挠着头，“我就是突然觉得她挺好看的，所以想多看两眼，刚刚没看太清……”
　　青柠便把手机掏出来，点开已经保存到手机的照片给她看，她全程捂着嘴，满脸惊艳，在点开视频后，更是忍不住发出了兴奋的叫声。
　　周围的人看了过来。
　　“青柠，我们可不可以加个好友？然后你把这些图片和视频发给我呀？她真的太太太好看了！”
　　青柠一脸冷漠。
　　“啊，你好我叫林诗诗……”林诗诗觉得自己太过唐突，赶紧收敛了表情，略带歉意的低下头。
　　“林诗诗？”那个一门心思想考五道口金融学院的应届学霸？
　　“是的，很高兴认识你。”林诗诗笑着，满眼期待。
　　青柠最终还是加了她好友把照片发给她了，对于视频，她只解释道：“官方还没公布这个视频，不允许私自流传。”
　　“那你……”林诗诗两眼放光，“那你怎么得到的？粉丝内部群吗？还是你有认识的人在林亦苏身边工作？”
　　“……认识的人给我的。”青柠勾唇，轻笑道。
　　内心有些小骄傲，说不出来为什么，青柠心情和表情明显好上不少。林诗诗观察着，还欲说什么，旁边的人已经围了过来。
　　“青柠你是林亦苏的粉丝？”那人惊讶得都破了音，青柠冷眼看过去，对方被吓得自动后退两步。
　　林诗诗皱眉，有些恼怒，“怎么说话的，不可以吗？”
　　“可以可以。”那人赶紧用手比着Ok，不敢再接话。
　　“我记得青柠你……之前是不是还去录制现场了？就是那个什么选秀节目？我看预告里好像有你耶。”
　　一个人开口，其他八卦的小女生也坐不住了，“还有还有，前几天上热搜的机场照旁边，那个戴眼罩和金边眼镜的人……不会就是青柠你吧？”
　　她打量着青柠，嘀咕道：“越看越觉得像……”
　　青柠身子僵住，她面上不显，平静的开口，“那是我表姐。”
　　“你和你表姐真像。”
　　“嗯。”青柠全程冷冷淡淡的，本就是不喜交流的性子，一群人围了一会儿，自觉没趣又回去背书了。
　　反倒是旁边的林诗诗，青柠余光看着她点开微博，关注了林亦苏本人的账号，关注了林亦苏的粉丝后援团，甚至不知道怎么还摸索到了小助理给青柠的那个账号。
　　“……”青柠后背一凉。
　　林诗诗打开了新世界的大门，她手舞足蹈，激动得双手双脚不知道该往哪里放，“青柠你快关注这个账号！这个应该就是她们内部人员注册的给粉丝发福利的小号了吧？你看，你刚刚发给我的那几张照片，人家也才刚刚发表呢！”
　　“……”是的，这个账号就是我本人。
　　青柠含糊的应付了过去，她觉得不能在和林诗诗坐在一起了，本来跑到这里来就是好好上课的，要是林诗诗整天在她旁边念叨林亦苏，她恐怕就真的要来年再战了。
　　突然就看见一个学霸变成了兔子的狂热粉，她……还有点不太能适应。
　　青柠低头看题，林诗诗舔完了颜，无所事事的，视线一扫，便扫到了青柠的试卷上，她立马伸出手指指着一个地方，“你这儿错了。”
　　“？”青柠抬眸看她，林诗诗有些不好意思，“你再检查检查。”
　　她看了老半天，也没看出自己错在哪儿，最后林诗诗看不下去了，直接与她讲解起来，与林亦苏同样的风格，简单粗暴，几句话就把题透彻的解刨分析好展现在她眼前，青柠一直没弄懂一直觉得难的这部分，豁然开朗。
　　“你再做这道试试看，同类型的题。”林诗诗收回手。
　　“好。”
　　青柠再次埋头，林诗诗一步步紧盯着，她一落笔，旁边便传来夸赞声，“对了！青柠你挺聪明的嘛！”
　　青柠心情复杂的看着她，这就是传说中的粉丝随偶像？
　　林诗诗被她看得浑身不自在，“干……干嘛这样看着我？”
　　她摇头，在心里嘀咕，林亦苏运气怎么这么好，随便捡个粉丝都是学霸？她眨眨眼睛，是不是要去向她讨份礼物？
　　“啊欠！”响亮的喷嚏声在化妆间响起，小助理赶紧跑了进来，她身后果真跟着一位摄影师。
　　一见着林亦苏，她眉开眼笑的，“姐，摄影师来了，我们出去吧。”
　　林亦苏揉了揉鼻子，没吱声，小助理想做的，就让她去做吧，难得自己有这么可爱的一个死忠粉。
　　摆拍也用不了多少的时间，走出化妆间，寻了个明亮宽敞的过道和角落，“咔嚓”几声就拍好了，她对于镜头已经很熟悉，虽然换了几个场地，却在短短几分钟内便完成了拍摄。
　　“好了，不是要去见节目组吗？”林亦苏收起姿势，向会议室走去，“赵姐有没有什么吩咐？”
　　“赵姐让你稳重些，别和人家吵起来了。”小助理小声道，在一旁察言观色，打算顺毛。
　　出乎意料的是，林亦苏并没有生气，推门进去的那瞬间，还露出假笑和节目组打招呼，“大家好，我是林亦苏。”
　　林亦苏的臭脾气早已在圈内赫赫有名，今天来的负责导演见她如此礼貌，心里震惊得都忘记了站起来回应。林亦苏也不介意，自己找了个位置坐下，小助理赶紧端茶送水，打破了会议室内凝固的气氛。
　　“你好你好。”负责导演回过神来笑着回应，他看着林亦苏，“早就听台里的年轻人们说林小姐生得美貌，今日一见果然名不虚传。”
　　“导演过奖了。”
　　“我不过是刚好比正常人稍微好看那么一点罢了。”林亦苏笑着，小助理赶紧在一旁挤眉弄眼。
　　摄像机还开着呢，姐请你谦虚一些。
　　林亦苏装没看见，导演客套的笑了笑，“今天来，是有些事情要和林小姐商量一下，你也知道我们是新节目，还需要大家的支持和宣传，最近直播很火，正好斗虎直播又赞助投资了我们节目，所以我希望在开拍前，林小姐能直播收拾行李。”
　　导演怕她暴跳，继续好声好气的开口，“当然，直播时长随便大家，只要在最后提几句我们节目就可以了。”
　　“这是我们节目组的一些心意，还望林小姐不要嫌弃。”导演的助手赶紧将地上的几大箱赞助品提到桌上，恭敬的送到林亦苏前面。
　　“可以。”林亦苏安静接过东西，脸上笑容明媚，导演和助手，连着小助理都松了口气。
　　“既然如此，我们就不打扰林小姐了。”
　　小助理跟出去送人，林亦苏看着那些赞助品，随手翻了翻，“怎么还有壮阳补肾的？”
　　“……”活久见。
　　小助理回来，林亦苏伸手，“我的微博还给我。”
　　“姐……”小助理语气弱弱的。
　　“我要在微博直播，账号还给我。”林亦苏抬眸，小助理一脸委缩，她扬眉，“不然你替我直播好了。”
　　“姐，这个你该找赵姐去才是呀，我做不了主的。”
　　“……”林亦苏望天，转身去找经纪人。
　　经纪人早已知晓她的来意，没等林亦苏开口就把密码给她了，赵姐手指捏着笔，“下不为例。”
　　“现在节目需要，便把账号还给你，若是你下次还惹些事情出来，可就别怪我不向公司求情了。”
　　赵姐嘴里说着，也知道自己这几句话根本管不住林亦苏，所以她也只是公式化的提醒着，没指望眼前一向随心所欲的人会放在心上。
　　“知道了。”林亦苏撇撇嘴，下次她不在微博上骂人就是了。
　　“我看了一下行程，综艺还有三天开拍，拍摄时间为一周，你拍完以后休息两天，正好去试镜。这次虽然杨佳雪也要随你一同参加，但她的演技没什么好说的，反倒是另外一位，据说不是去面试女一，而是女n号，也就是女一的老母亲。”
　　“她的名字你应该也听说过，王思璐，前几年拿了影后，事业正红时隐退结婚生子，现在她复出，对你来说是个机会。”赵姐瞧着她，知晓林亦苏也是个聪明人，“好好把握机会。”
　　“嗯。”
　　事关青柠的颜面，林亦苏对于试镜也不敢含糊，她把赵姐的吩咐牢牢记在心头，拿回微博后，心情好了不少。
　　她坐在赵姐对面，直接编辑起微博来。
　　林亦苏：今晚在斗虎直播。
　　林亦苏后援粉丝团：大哥？
　　林亦苏后援粉丝团：不知道该开心还是该担心，心情有点复杂……
　　她看着粉丝的回复，笑了笑，没放在心上。
　　难得盛装打扮，林亦苏在公司晃了一时半会儿，有些后辈仗着自己的后台，正眼都不怼她一下，林亦苏撇嘴，心想谁还没有后台似的，她的后台现在都还睡在她家里呢。
　　林亦苏撇撇嘴，嫌弃不已。
　　她晃了一阵，实在觉得无聊，干脆自己回了家，捧着剧本看了一阵，她打了个哈欠，嘟囔着提前了直播的时间。
　　林亦苏光着脚，举着平板，将直播的消息分享到微博后，陆陆续续有粉丝进了直播间，首当其冲便是几位站姐，以及关系比较好的后援团骨干，林亦苏看见几人的回复，眉开眼笑，她正视镜头，抬起手来温柔开口，“大家好。”
　　“嗷嗷嗷大哥！你终于开直播了！”
　　“大哥你今天真的很娘诶！啊不是，今天真的很漂酿！大哥今天和我睡觉吧！”
　　“大哥，我要啵啵！快给我啵啵！”
　　一片混乱，林亦苏看见自己的死忠粉还是很开心的，她抬手捂住脸，难得粉丝第一次提要求，她不会拒绝。她闭上双眼，睫毛轻颤，飞快的凑近屏幕亲了一下。
　　她后退挺直身子睁开眼睛，有些难为情，耳尖红了一片，私底下的她的性格与她屏幕和舞台上的形象截然相反，本想进来开黑的路人黑冷不丁被亲了一下，捏着手机的手都抖了好几下。
　　“麻麻……长这么大第一次有漂酿姐姐亲我，有……有点想转粉了……”
　　“喂楼上的！请注意你的节操，不要背叛组织！”
　　林亦苏调整好表情，清了清嗓子，“大家最近应该也知道我要参加《地狱在左，天堂在右》了吧？通俗来讲，就是一个旅游节目，通过抽签来决定旅行的豪华程度。”
　　“大概就是住五星级酒店和民宿的区别？节目组也没说太多。”林亦苏笑道，“今天直播，就是因为节目组吩咐的，所以我就先和大家直播我收拾行李吧。“
　　她坐在客厅，正讲解着，门突然开了，粉丝立马询问，“大哥家里还有其他人？”
　　林亦苏瞥向门口，青柠探进了半边身子，她莫名心虚，赶紧离开镜头，唇语道：“我在直播。”
　　她说完，又回到位置上，莞尔一笑，“是家里的狗狗回来了。”
　　“狗狗还会自己开门？”有弹幕问道，林亦苏表情不变，煞有其事的点点头。
　　“她很聪明的，还会自己跑出去溜一圈，再原路返回。”
　　青柠眉头一跳，这人是不当她存在么？睁着眼睛说瞎话，什么狗狗，她才是狗狗。
　　青柠心里不开心，朝她走过去，一爪将林亦苏立着的平板推倒，她挑眉，无声威胁。
　　林亦苏跪在地上，双手合十，小声祈求道，“青柠，就这一次好不好？我的粉丝们都来看我的直播了，突然出现你这么大个活人，我就算有几百张嘴巴也解释不清呐。”
　　”有什么好解释的？”青柠弯下身子，“我们关系清清白白的，需要解释什么？”
　　“……”这倒也是。
　　“可是我刚刚已经说你是狗狗了……”林亦苏哀求道。
　　突然从人变成林亦苏家的狗狗，青柠心里十分不开心。只是林亦苏小媳妇似的跪在地上，委屈巴巴的求她，她心情好了不少。
　　青柠坐在她远处，安静下来。林亦苏这才捡起平板，笑着道歉，“不好意思啊大家，狗狗太调皮了。”
　　青柠眼神扫过去，林亦苏挺直了背假装没有看见，有粉丝在嚎着要看，林亦苏迟疑片刻，果断拒绝，“不行，她太好看了，只能我一个人看。”
　　弹幕一片惋惜。
　　青柠安静下来，林亦苏松了口气，她光着脚站起来，“那么现在，我就上楼给大家直播我收拾行李。”
　　她举着平板，后方突然飞过来一双拖鞋，正好甩进镜头，林亦苏回头望去，青柠指着拖鞋示意她穿上。
　　林亦苏默默收回目光，见着一屏幕的问号，脸不红心不跳，沉着应付，“狗狗玩耍扔过来的。”
　　有粉丝立马无情拆穿她，“大哥家里的狗狗这么聪明？能将拖鞋准确无误扔进镜头里的狗狗，一定很大只，起码一米七吧？”
　　“嗯……这狗狗确实是只大狗狗。”
　　林亦苏装作没看见，她回去低头穿好拖鞋，将镜头调为前置，对准地板，岔开话题，“好了，现在去我房间。”
　　她输入密码走了进去，安置好了平板，拿过行李箱准备收拾衣物，青柠跟在她后头，站得远远的，静静看她直播。
　　“嗯……据说那边气温有些低，那我就带几套运动服好了。”林亦苏扒拉出五套运动衣，红黄粉灰白，粉丝还来不及吐槽，青柠便快速将那红黄两套掏过来扔得远远的。
　　“……”林亦苏和粉丝同时沉默。
　　“太丑了。”青柠淡定靠在墙上，余光瞥见那两套，还用脚踢得更远了些，“你不适合。”
　　“大哥你家里的大狗狗怎么肥事！这么不听话的吗？”
　　“大哥你好可怜，在网上被脑残黑喷，回家了还被小狗狗欺负，大哥要不你把那狗狗送给我们，我们众筹帮你养吧。”
　　青柠正好瞥见那条弹幕，脸一下子就黑了，她上前两步，再次推倒林亦苏的平板，低声道：“你的粉丝太放肆了。”
　　“比你喝醉了还不听话。”
　　“大家一会儿再见。”林亦苏立起平板，急急的说了两句，屏幕一黑，她关掉了直播。
　　林亦苏维持着跪在地上的姿势，“青柠？”
　　青柠手撑着下巴，无声回复。
　　她居高临下看着跪在地上的人，林亦苏今天尤其漂亮，眼妆红红的，像是刚刚哭过，梨花带雨般的娇柔。脸蛋儿红彤彤的，也不知道是主人真实的情绪还是妆容的原因。
　　青柠蹲下来，一本正经，“为什么遮遮掩掩的？”
　　“你心虚？”
　　林亦苏被猜中了小心思，脖子都是一片绯色，她倔强摆手，“不是，我只是怕你因为我的原因受到黑粉的攻击，我没有其他的意思，我……”
　　“我不怕。”青柠握住她摇晃的小手，认真的望着她。
　　林亦苏怔住。
　　“我不怕。”青柠再次重复了一遍。
　　“所以你不必如此。”她眉眼转而带上了笑，温柔不已。
　　她不知道面前比她还小一岁的人这些年究竟经历了什么，才会在粉丝面前如此小心翼翼的，甚至担心自己身边的人会因为她受到攻击。
　　活得如此小心，如此卑微。
　　“我……”林亦苏正想解释，只是因为你，所以自己才担心的，其他人，她一分心神都不会分出去，更别提担心。
　　青柠先她一步开了口，“就算有人因为你攻击抹黑我，我找我爸爸解决掉就好了。”
　　林亦苏的感性顿时被扼杀在心头，她堵堵的喉咙一下子畅通，“……”
　　一道无声的叹息。
　　“你继续直播吧，我在旁边帮你收拾。”青柠松开她，后退，坐在地上与她遥遥相视。
　　林亦苏手抖了抖，重新开了直播，她还未说话，粉丝已经暴躁的刷屏，“大哥！你又上热搜了！”
　　“#林亦苏同居#是什么鬼？哪里来的黑子搞事情？明明我们大哥都澄清了家里只有一只大狗狗！”
作者有话要说：　　青柠：旺。
林亦苏/青柠/粉丝/黑子：……
今天入V，以后就靠这个吃饭啦~希望大家多多支持正版呀，【每增加一个盗版读者，作者就会失去一顿饭】
为了感谢大家的支持，今天给留言的小可爱们发红包啦~

　　☆、第 26 章

　　林亦苏下意识转眼看向青柠, 青柠漫不经心的掏出手机, 点开微博, 嘴角无声勾起, 林亦苏心惊胆颤的，也不知道坐在正对面背靠着墙壁的人是生气还是开心。
　　她伸直了腿, 用脚趾碰了碰青柠盘在一起的膝盖，青柠抬眸, 无声询问。
　　应该没有生气, 林亦苏放下心来继续直播, 她看着粉丝疯狂的弹幕笑了笑，“没事, 身正不怕影子斜。”
　　有激动的粉丝不认同她的想法, 愤怒的刷着弹幕，“大哥，这些年就是因为你不回击这些流言, 那些黑子才变本加厉的攻击你，我们粉丝心疼！”
　　“明明你什么都没做, 就被拿去和这个比较和那个比较, 真是人在家中坐锅从天上来。”
　　林亦苏心一暖, 她手在旁边摸索着，不知不觉摸到一瓶酒，她一时忘记了青柠还在前边，和粉丝说话的时候已经给自己倒好了一杯，酒杯就在她嘴边, 她张开了嘴，下一秒就要喝了。
　　GIF动图突然卡住变成JPG，林亦苏小心看了青柠的眼色，默默把酒杯放到了远处。
　　“大家心疼我喜欢我我很感激，也很开心，只是我毕竟只是个唱歌跳舞的，除了发专辑和在工作室练习，其他事情我不太关心，也没有精力关心。对于我个人来说，只要我在舞台上展现的是我最好的一面，让喜欢我的你们看见的是我最完美的一面，这就已经足够了。”
　　她说得真诚恳切，“我知道，前几年有媒体因着我的外貌对我进行大肆的夸奖，从而导致公众忽略了我的实力，这也不算是一件坏事。大家若是真的心疼我，记得关注我的微博，多多购买我年底的演唱会门票啊～”
　　她表情明媚，一颦一笑，都美好得像是一幅画，林亦苏笑着，仔细看着弹幕，“网络上的那些东西终归是无法控制的，我只要赚钱就好了。”
　　“虽然是这样，可是刚刚大哥你明明倒了一杯酒，为什么又看了眼色默默把酒放回去了？”粉丝果真如偶像，犀利不已。
　　林亦苏假装没有看见，她心想，要是喝醉了，当着全粉丝的面对青柠做了什么伤天害理的事情就不好了。
　　她不忍想起那晚，除了把青柠拉过来看照片，她还有没有做出其他的事情？
　　林亦苏偷瞄了青柠一眼，却见青柠正盯着手机屏幕，一脸玩味的打字，她心里升起不好的预感。果真，没一会儿便有一条弹幕飞了出来――
　　“我匿名揭露，主播最喜欢喝酒，还经常一杯倒，喝完了就在家里发酒疯。“
　　林亦苏眼皮一跳。
　　青柠收好手机，对她露出得意的笑，就算是之前那些小折磨的一点利息吧。
　　“天呐大哥！你家里的狗子成精了，竟然还会上直播间了！”
　　林亦苏百口莫辩，当真是体会到了搬起石头砸自己的脚，偏偏她还什么都不能说。也幸好青柠小小的报复了她一下便收手了，她将林亦苏抱过来给粉丝展示的衣服折叠好，装进在直播间外的行李箱内。
　　直播要结束的时候，林亦苏拉过行李箱，“好了，今天的直播到此结束，这些就是我旅游要带的衣服。”
　　“大哥家里怕不是还有个田螺姑娘吧？”
　　林亦苏挑眉，一本正经，“知道太多可不是什么好事。”
　　这算是变相的默认了，弹幕集体高潮，纷纷询问，“男的女的？长得如何？好看吗？帅吗？漂亮吗？有多高？有腹肌吗？有大长腿吗……”
　　一连串的问题看得林亦苏眼睛花，她打量青柠两眼，点点头，“女生，长得很好看，很漂亮，一米七加，有腹肌，有大长腿，还有……”
　　“哒！”平板又一次被推倒，青柠瞪眼看她。
　　林亦苏不知为何，现在不怕青柠了，她捡起平板，继续脸不红心不跳的撒谎，“家里的大狗狗又调皮了。”
　　“关起来关起来！”有弹幕看热闹不嫌事儿大，林亦苏也跟着起哄。
　　“直播完了就把她关起来。”
　　青柠勾唇，内心轻蔑一笑。她不等林亦苏和粉丝说再见，伸手关掉了直播间和平板，青柠靠近林亦苏，跪坐在她面前，两人鼻尖只相距一个拳头。
　　青柠伸指，指尖顺着她脸颊的弧线划下来，痒痒的，又带着情不自禁的酥麻，指腹停在下巴处，青柠轻轻用力，勾起她的下巴，玩味笑着，“是吗？”
　　点头，又摇头。
　　林亦苏哪里受得住她如此的调戏，脸“嘭”的一下变红，心跳变速，似快要跳出胸膛。林亦苏大脑一片红白，耳尖害羞的染上了绯红。
　　她和青柠对视着，唇张开，又合上，词穷得不知该如何接话。
　　双手搭在腿上，十指紧紧扣着牛仔裤薄薄的布料，整个人飘飘欲仙。
　　青柠见她紧张羞怯的模样，寻思着自己是不是做的太过分了？她松开手，揉了揉林亦苏的脑袋，“没有下次了。”
　　毕竟还是个小女生，又是个没有谈过恋爱的小女生，害羞也是正常的。青柠安慰自己，习惯就好，毕竟据说是因为自己才耽误了她的终身大事，一直没能正常谈恋爱。
　　林亦苏整整齐齐的头发被青柠不安分的爪子揉得乱糟糟的，青柠走后，她才将紧张得无法下咽的口水吞下，她撅嘴，一边顺着头发一边嘀咕，“什么嘛，调戏了一会儿就放弃了。”
　　“这样怎么可能有故事嘛。”林亦苏默默嫌弃着青柠，自己的心跳却一直未减下来。
　　她给自己胸口一拳，又轻轻给了自己脸蛋儿一掌，手指弯曲捂住了通红的双耳，“你们这些不争气的小东西啊……”
　　她一下子倒在地上打滚，双腿不停的在空中踢着，埋怨自己刚刚丢脸的表现，青柠只做了一个暧昧的动作她就没了魂儿。
　　林亦苏不住的叹气，要是以后……
　　打住！
　　不能再想了，再想她就要烧起来了。
　　温度还未褪下，经纪人的电话已经招呼过来了，赵姐此次的声音尤其严肃，“亦苏，虽然我来干预你的私人事情不是很好，但是我不得不提醒你一句，注意保护你自己的隐私和你身边的人。”
　　林亦苏捂着发烫的脸躺在地上，“多谢赵姐提醒。”
　　她倒是想保护青柠，可青柠根本不需要她的保护，也不在意旁人的议论。林亦苏猛的坐起来，眼睛一亮，那算是变相的告白吗？
　　变相的告诉自己，她若是和自己在一起了，不会在意旁人的眼光和议论吗？
　　赵姐在那头说了许久，发现林亦苏一直未出声，她蹙眉叫道：“你在听吗？”
　　“在。”林亦苏应道，捂着脸，嘴角控制不住的弯起，怎么都合不拢。
　　“我刚刚说了什么？”赵姐信她才有鬼了。
　　“……”
　　赵姐默默扶额，“我让你别整天被美色迷惑了，虽然现在的社会很开放，但是公司不会允许你自毁前途的，我相信你咬牙坚持了这么久，也不甘心在这里放弃吧？”
　　“赵姐你放心，在未来的日子，我还是会努力唱歌跳舞发专辑开演唱会拍综艺拍电影拍电视剧，服从公司的所有安排，为公司为赵姐您挣更多的钱！”
　　“……”这小嘴甜的，怕不是偷吃了蜜果，赵姐是真的拿她没办法，敷衍了几句就挂了。
　　林亦苏抿唇弯着嘴角，她坐在地上双手托腮，一脸的憧憬和幻想，她手指轻轻敲着脸颊，青柠到底对她有没有其他意思呢？
　　是纯粹的老同学情谊？还是主仆情谊？还是说……真的对她有那么一丁点儿的感觉？
　　可青柠一直以来都规规矩矩，也没有贪图她美色的时候。林亦苏蹙眉，歪着头陷入了沉思中。
　　青柠浑身都散发着禁欲的气息，要是再正经一点儿，就和在山上修行了大半辈子的僧人一样，无念无想，无欲无求。
　　她紧张起来，这样下去可怎么行？
　　僧人青柠此时正窝在楼下的沙发上，她举着手机，刷着热搜。
　　#林亦苏直播#，#林亦苏同居#，#林亦苏大狗狗#，#林亦苏田螺姑娘貌美如花#。
　　四个热搜，有两个都是她，她的心情不知为何明媚愉快起来，她眉眼弯弯，手抬起放在鼻底下，遮住了嘴角的笑。
　　她点开话题，一大波林亦苏的美颜截图袭来，只是因着直播，画质并不算清晰。林亦苏房间内的灯光是暖色调的，所以直播时的林亦苏小家碧玉和温婉不少，少了利剑出鞘的锋利，多了几分小女友的娇俏和温和。
　　青柠更喜欢林亦苏正常光线下冷艳的气质，她想起小助理发给她的那个视频还未处理，青柠返回主页，将视频传上去编辑道：#林亦苏田螺姑娘貌美如花#田螺姑娘和我，谁好看（威胁的眼神。
　　视频中的林亦苏冷艳高贵，面无表情，整张脸，只有转动的眼珠子证明这不是一个精致的布偶，而是真真实实的活人。
　　虽然一张脸没什么表情，她乖乖悄悄任由化妆师摆弄的模样，又更讨人喜欢。
　　青柠看得很满意，飞快上涨的消息提示数更是取悦了她，她眼角含笑，点开评论颇有兴致的浏览起来。
　　关注她的大多是林亦苏的死忠粉，极少数是故意找来的黑子，对于这些黑子，青柠可不像林亦苏那样佛，当即就把人挂了出来。
　　@林亦苏的私人摄影师：一百块的纸钱够不够塞住你喷*的嘴？//@杨佳雪520：炒作过头了吧？也不知道这样没内涵的花瓶怎么上的热搜。
　　@林亦苏的私人摄影师：我私人给你开支票给你买三百六十五根香天天插在你床头好了//@今天舔雪雪的颜了吗：求不要再买热搜了，看得都要吐出来了，真恶心，我们众筹给新浪捐钱好了。
　　@林亦苏的私人摄影师：就你这嘴脸，倒贴姐姐姐姐都不会包养你，你这种人和兔子家的酒糟一起排进下水道算了，免得出来污染环境//@雪儿雪儿一定要好：这个博主是不是包养林亦苏的那个？
　　青柠越怼越火大，她觉得兴许是这个微博名字太容易引起误会，小手一戳，便改称了她喜欢的。
　　@林兔子醉酒以后：某家粉丝悠着点，再买水军过来搞事情，跪着叫爸爸也要送你上热搜。
　　青柠关掉屏幕将手机往远处一扔，这杨佳雪是什么玩意儿？
　　“青柠。”林亦苏突然从她旁边钻出来，两只眼睛亮晶晶的，活像要吃饭的狗子，双眸圆溜溜的，满眼期待。
　　“你在干嘛？”
　　林亦苏小心脏一蹦一蹦的，她不确定自己刚刚看见了什么，但是青柠她……好像在帮自己怼黑粉？
　　天知道她现在简直要激动得跳起来了。
　　青柠一脸冷漠，顺手摸了一把她细嫩顺滑的小脸蛋，“你还脸红着呢。”
　　“……”林亦苏顿时低下头，无力反驳，“是被热的。”
　　青柠调戏了她一把，趁着林亦苏害羞的时候飞快溜走，拒绝回答她之前的问题。
　　过了一阵，她又返回来把扔掉的手机捡起来，拨通了熟悉的号码。
　　“干嘛，是不是又在外面惹事儿了？”李均阳摸着自己的小胡子，两腿搭在办公桌上，一脸惬意。
　　“你的钱正在减少。”青柠机械道。
　　“？？？”李均阳看了眼电话号码，又看了眼备注，是那个不听话的女儿没错啊，他迟疑片刻，嘀咕道，“诈骗的？”
　　随后就把青柠的电话挂了。
　　“……”青柠无言以对。
　　她把手机扔到一旁，干脆投入刷题事业中。李均阳虽说是挂了电话，可越想越觉得不对劲，他赶紧招来秘书，“刚刚有个诈骗电话打进来，说我的钱正在减少，快去给我查查，任何地方都不要放过。”
　　“是。”秘书回复后，关门离开了。
　　李均阳焦灼的等了小半个小时，秘书终于回来，“李总，银行里的账户一切正常，不知……那诈骗犯是用谁的手机打过来的？”
　　秘书小心试探道。
　　“还能是谁，青柠呗。不过……刚刚那声音听着好像就是青柠啊。”李均阳继续摸着小胡须。
　　“……”秘书眼角跳了跳，解释道：“小姐或许说的是林小姐的事情。”
　　“林小姐？那个林小姐？就是她去给人当保姆的那个林亦苏？”
　　“小小年纪就给别人家女儿告白的那个？”
　　“……是。最近林小姐在网络上被黑得有些惨，小姐估摸着是怕这些负/面/消/息影响到张杭导演电影的拍摄，进而影响到公司的收入，所以才来提醒李总您的。”
　　“哦，那就把负.面.消.息全部换成夸奖好了。”
　　李均阳浑然不在意这点小钱，他笑眯眯的，“青柠还是关心我的，难得这么晚了还来特意提醒我，不愧是我李均阳的女儿。”
　　秘书不敢接话。
　　李均阳立马摆手，“快去，快去把事情处理好。”
　　青柠不知道亲爹开了这么大的脑洞，她刷了一阵题，林亦苏小心翼翼的敲了门，伸进半颗脑袋，委屈巴巴的，“青柠，你饿吗？”
　　青柠这才想起今天还没有给她做晚饭。
　　只是她还未动，林亦苏已经端着一口锅跑了进来，喜笑颜开，“我煮了泡面，一起吃？”
　　她远远看了一眼，实在不敢恭维……
　　世界上竟然还有连泡面都煮不好的人？                        
作者有话要说：　　林兔子：以后只能靠老婆养了（躺
感谢小天使们~上章的红包都已经发啦，我跟你们港，因为上章评论很多，我今天文章积分暴涨！
可攻可受的小可爱扔了1个地雷、哈哈扔了1个地雷、中森花菜扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷、哈哈扔了1个地雷、无花果扔了1个手榴弹

　　☆、第 27 章

　　清汤寡水的, 跟六七十年代的穷苦人民似的, 一口锅, 十分之九是汤, 十分之一是面。林亦苏并不觉自己煮得不好，她笑眯眯的端着锅小跑步进来, 手中握着两双筷子，她将锅放在角落的小桌上, 一屁股坐在地上招呼青柠, “快来吃。”
　　青柠挪动身子坐了过去。
　　林亦苏挑起一小筷子泡面, 手忙脚乱的卷来卷去，卷成一坨面团塞进了嘴里。
　　青柠默默看着她, 又瞥了眼锅里, 这泡面有味道才怪了。
　　她起身，看林亦苏吃得津津有味的，心道她莫不是这段时间节食减肥节傻了。
　　“我去给你重新做一份。”
　　“不用, 这个挺好吃的。”林亦苏抬手抓住她的手腕，青柠的手腕纤细嫩滑, 略微冰凉, 像摸着了一块上好的羊脂玉。她嘴里含着筷子和面, 青柠侧头，林亦苏赶紧取出筷子，嘴里包着泡面含糊不清：“真的不用了，我已经习惯了，你快来吃吧, 吃完好好学习。”
　　青柠迟疑，林亦苏舍不得松开她的手，强行把青柠拉了回来，青柠听话坐下后，她动了动指腹，贪婪了摸了半秒才念念不舍的松开，粉嫩的指腹满是羊脂玉余留的顺滑，“我煮了三包，应该够了吧。”
　　“恩。”青柠淡淡点头，她拿起筷子，吃了一口。
　　“这汤上为什么一丁点儿的油水都没有？”青柠抬手撑着额角。
　　“啊……网上说方便面的调料包是地沟油做的，所以我就没放，但是我加了很多盐，你看看有没有味道？要是没有我这还有。”她说着，从家居服的兜里掏出一大包的食用盐，N瑟的放在青柠面前。
　　“反正我是习惯了这样清淡的味道，你若是觉得淡了，随便放，我都可以吃的。”她一脸的不在乎。
　　“……”青柠将淡淡的心疼憋了回去。
　　“你以前自己在国外生活，也是这样做饭？”
　　林亦苏眉梢微微挑起，一本正经：“当然不是，以前练习的时候又不用像现在这样保持身材，我以前训练的时候每天只睡四个小时，不管怎么吃都不会胖的。”
　　“最多只是水肿一下。”
　　“所以你现在偷懒了。”青柠果断下了决定，她眯着眼睛。
　　林亦苏脖子一缩，小声辩解道：“是我现在变老了，身体素质跟不上从前了。”
　　青柠拿她这无厘头的解释没办法，难得林亦苏一片心意下厨做饭给她吃，虽然味道有些难以启齿，她还是给面子的吃了一大半。青柠放下筷子，坐得高高的看着她：“你后天是不是还有发布会？”
　　“你怎么知道？”林亦苏抬眸，羞怯一笑，她双手搁在腿上，悄悄对着手指，眼珠子盯着远处，青柠原来这么关心我吗？
　　“晓慧给我发了行程。”青柠无情打破她的幻想，吃完了东西她开始赶人，“明天好好休息吧，我听晓慧说那个综艺比较辛苦。”
　　她再在房间里待下去，青柠恐怕会控制不住自己。这人也不知道是故意的还是无意的，大大咧咧穿着吊带睡裙就跑进来了，雪白的肩头露了一大半，睡裙是V领的，再低一点就到了禁.区，偏偏林亦苏是个爱扭来扭去的，她一动，肩头的小吊带滑落，双肩光溜溜的，只余下一片性.感和诱惑。
　　林亦苏侧坐在地上，裙子很短，缩到了大腿中央，笔直纤细的双腿就大摇大摆的在她视线里横冲直撞，有时候一伸腿，一蹬脚，青柠就控制不住自己的欲望，只能强迫自己移开眼睛。
　　一顿泡面吃下来，她流了不少汗。
　　林亦苏很快注意到她的异常，她移动到青柠面前，跪坐着，一脸担忧，“你怎么留了这么多汗？是不是哪里不舒服了？”
　　青柠摇头，“没有，你快回去，我去洗个澡就好了。”
　　“不行，万一你是中暑了呢？我先给你擦擦汗，等会儿再下去帮你拿药。”林亦苏不懂青柠的意思，她扯过好几张洁白的纸巾，拽在手里往青柠脸上伸去。
　　恰巧宽松的肩带又滑了下来，青柠目光一沉，飞速抓住她的手，拉近了自己，林亦苏猝不及防，手肘撑在青柠大腿上，一脸茫然，“怎么了？”
　　青柠深呼吸一口气，松开她，“没事。”
　　林亦苏双眸极为无辜，表情也懵懵懂懂的，她没有动，甚至还寻了个舒服的姿势继续撑在青柠腿上，“你别动，我给你把汗擦掉。”
　　闻言，青柠垂眸看着乖乖巧巧的人，林亦苏满脸认真，抬起纤细洁白的玉臂，瞳仁里倒映着青柠的脸庞，她擦得很小心，也很仔细，像是在温柔的抚摸恋人。青柠浑身滑过酥麻的电流，她紧绷着身子，身子却传来无力感，像是被人夺去了灵魂，只余下软趴趴的躯体。
　　林亦苏唇角含笑，她替青柠将汗迹擦干以后，装作无事的站起来，“好了。”
　　青柠没动，她转身端起自己的锅，光着脚迅速离开。
　　她怕自己再待下去会掩藏不住内心的狂喜，她匆匆忙忙的关上了门，将锅往旁边楼梯一放，抬手捂住脸狂喜。
　　青柠……对她是有意思的吧？！
　　不然也就不会视线飘来飘去，想看又不敢看的样子。明明就很贪图自己的肉.体，偏偏要做出一脸的隐忍明明就怕欲.火焚身得满身是汗，偏偏还装作清风云淡无欲无求。
　　哼！口是心非口嫌体正直的女人。
　　林亦苏笑得嘴角都咧到了耳根子，她从未如此开心过，她双眸亮晶晶的，像阳光底下波光粼粼的海面，满是碎光。
　　她现在幸福得，仿佛得到了全世界最好的东西。
　　她激动的在原地跳来跳去，当真是如一只满地乱跑的兔子。
　　青柠轻笑，将半掩的房门关好，她背靠在门后，低下头无言笑着。就说林亦苏今晚怎么那么勤快体贴，还特意下厨给她煮东西，原来都是打着小算盘的。
　　青柠走进浴室，脱下了沾着汗迹的家居服。
　　胆子大了不少。
　　都敢对她用美人计了。
　　林亦苏此刻的心情美妙得无以言说，飘飘欲仙的，走路都像踩在棉花上，根本合不拢嘴。
　　常言道，乐极生悲，林亦苏脚一空，身子前倾向前跌去，她双手慌张的扶住楼梯，双膝“咚”的跪在冰凉又坚硬的地板上。眼泪夺眶而出，倒不是委屈的，她侧头看向右手，一阵剧痛传来，她紧咬着牙站起来。
　　右手手腕练钢管舞的时候摔骨折过，刚刚净顾着高兴了，没注意脚下，现在恐怕把旧疾摔得复发了。
　　林亦苏小心翼翼扶着自己的右手，还没高兴两分钟，便委屈巴巴的往青柠房间走去。她径直打开门，卧室里没有人，旁边传来流水声，她苦着一张脸，站在浴室门口，小声叫道：“青柠……”
　　如刚断奶的小猫咪，奶声奶气的，声音轻轻颤着，听得人心都要化了。
　　水声戛然而止，一道冷漠的声音传了出来，“恩？”
　　林亦苏噘着嘴，低下头，看着已经红肿的手腕，吸了吸鼻子，“我刚刚摔骨折了……”
　　话音还未落下，门猛地打开，林亦苏怕自己看见不该看的，下意识闭上眼睛，随后又悄悄睁了一小半儿。
　　青柠穿了浴袍，她心里有一丢丢的遗憾。
　　青柠上下打量她，视线终于在她的手腕停住，刚刚还纤细得一扭就断的手腕，如今红肿得像个两百斤的胖子。青柠大约知道她摔倒的原因，又好气又好笑，她走出门，“等我一会儿，我换身衣服。”
　　“恩。”林亦苏带着哭腔，嘟囔着应道。
　　青柠心脏再次受到暴击，她深呼吸一口气，拿了衣服快速换好。
　　林亦苏还穿着睡意，她取出一件风衣，将林亦苏包裹得严严实实的，“我先送你去医院包扎。”
　　青柠走了两步，回头发现林亦苏站在原地没动，她扬眉，无声询问。
　　“热。”风衣虽然薄，可毕竟也是长袖，这大夏天的，不说大家拿她当神经病，她自己倒会先热得受不住了。
　　因为热，她的脸蛋飞快染上了红晕，额头冒出细细的汗珠，青柠玩味开口：“那我帮你重新换一身？”
　　重新……换一身？
　　那不就要坦诚相待了么？
　　林亦苏非常心动，可看青柠那似笑非笑的眸子，她赶紧把乱七八糟少儿不宜的画面从脑海里弹掉，结结巴巴道：“不、不用了。”
　　她乖乖跟了上去，青柠摸出驾驶证，先扶着她坐上副驾驶，再给她系好了安全带，才打开导航，飞快朝最近的医院赶去。挂号，拍片，等待，上药打石膏，一直忙活到了半夜四点。
　　青柠打了个哈欠，林亦苏却精神奕奕的，含水的双眸亮得可怕。
　　青柠怀疑她这不是痛的，而是兴奋的。
　　这样想着，她自己的心情蓦然变好。
　　医院有不少路人，林亦苏只带了个口罩，昨天直播她刚刚上了热搜，今天有人认出她也不足为奇。
　　很快热搜便被替代：#林亦苏骨折#
　　配上好几张她带着口罩，手腕缠着绷带从医院匆匆忙忙走出来的图片，青柠早就知道会如此，除了戴着金丝眼镜以防引起误会，那黑色的口罩都要拉到卧蚕了，鸭舌帽更是遮住了大半的眼睛，一般人还真的认不出来。
　　忙活完，林亦苏今天想不休息都难，“抱歉啊，今天又耽搁了你这么多的时间……”
　　她抿唇，真心觉得过意不去，内心后悔的同时，又有些羞耻。
　　要是稍微镇定一点，兴许就不会闹到这样的地步了。
　　“无妨。”青柠开着车，只回复了简短的两个字，林亦苏听后，顿时沉默，低着头，一言不发。
　　青柠抽空瞥了她一眼，怎么了这是？浑身都散发着忧郁的气息。
　　她也没有责怪她。
　　回了家，青柠替她把风衣脱下来，林亦苏表情丧丧的，情绪很是低落。她鬼使神差的抬起手，揉着林亦苏柔软的头顶，“别多想，洗个澡好好睡一觉吧。”
　　林亦苏猛地抬眸，两眼亮晶晶的，那双眸子里，满满都是青柠的面容。
　　青柠心脏漏跳一拍，屏住了呼吸。
　　“快去吧。”青柠不等她开口，自己先一步逃走。她躲在房门背后，抓了把头发，内心陷入小纠结，她掏出手机，上次给学姐发过去求收留的消息，学姐并没有回复。
　　算了，还是安分守己的呆着吧。
　　她就不信那人还能把自己吃了不成。
　　虽然最近……似乎勇猛了些。
　　青柠想不通林亦苏今天为何如此大胆，她洗了个澡，在床上拖着腮思考道：莫非是破罐子破摔？
　　内心莫名期待。
　　她狠狠拍了拍自己的脸，打住！
　　睡觉。
　　林亦苏经历了青柠温柔的摸头杀，嘴角忍不住又弯了起来，这次她不敢再蹦蹦跳跳的了，她小心翼翼的回了房间，简单冲了个热水澡，缩在床上打开微博，面带笑容的编辑着。
　　林亦苏V：让大家担心了，下楼的时候不小心摔了一跤，现在已经去医院包扎好，没什么大碍，都是旧伤。
　　“不会是调皮的大狗狗给绊的吧？”
　　“大哥大哥，陪你去医院的还是机场的那位戴金边眼镜的小姐姐吗？”
　　“我猜是大哥的田螺姑娘。”
　　“？？？我错过了什么，大狗狗是什么，田螺姑娘又是什么。”
　　林亦苏笑着，好心情回复了二楼：“是，我朋友。”
　　她关掉手机，躺在床上，手腕隐隐刺痛，心情却无以加复的美妙，如果能一直这样就好了。
　　第二天一大早，林亦苏的公司又开始了紧锣密鼓的工作，公司里的人对林亦苏当真是又爱又恨，爱的是她怎么都下不去的流量和人气，都不需要带节奏的。你看，人家半夜不过是去了一趟医院，转眼间就上了热搜，他们强烈怀疑，就算是林亦苏打个嗝儿这样屁大点儿的小事，第二天也会引起轰动。
　　至于气的地方，那就多了去了，一天一夜都说不完，首当其冲的就是她那江山易改本性难移的惹事精本性。
　　原本就有人猜测林亦苏先前那条初恋的微博和机场戴金边眼镜的青柠有关，这人还自己一头跳进陷阱里，回复粉丝。
　　这不是跟傻子似的朝公众自白：快来看啊快来看啊我和这个人关系很好啊！你们快来猜猜我和她的关系啊！
　　林亦苏当然想不到这么多，她也不用想。有了李均阳的命令，网络上这些负面的声音很快就没了，动作快到公司还没有制定好计划，网络上就恢复了平静。
　　公司：？？？
　　公司立马进行了紧急会议，最后得出了一个结论――林亦苏身边的女孩儿背景强大，不好惹。
　　既然不好惹，那就让林亦苏自己放飞吧，反正有人罩着。
　　赵姐得知消息，再次重重的叹了口气，然后将林亦苏拉进了自己的艺人不听话黑名单。
　　“明明昨天还和我保证不会惹事的。”赵姐嘀咕。
　　青柠起得很早，今天不用去培训班，林亦苏昨天折腾到半夜，想来今早也饿得不行，她特意起了个大早，熬好了粥，顺带还煮了些鸡肉和蔬菜，备好了热牛奶。
　　她叫林亦苏起了床，林亦苏睡得迷迷糊糊的，也不知道青柠叫她做什么，亦步亦趋的跟着下了楼。
　　“吃饭。”青柠将勺子递给她，她努力睁大眼睛，接过勺子，本想用右手，后来发现右手还缠着绷带，只好换成左手。她从未用左手吃过饭，舀一勺，要偏掉一半，最后送进嘴里的只余下一点的汤汁。
　　青柠叹气，坐到她身边，拿过她手里的勺子，亲手喂起她来。
　　“真不让人省心。”青柠低声道。
　　林亦苏的瞌睡猛地飞走，含住勺子不知该如何是好。
　　青柠喂她吃饭？青柠竟然亲自喂她吃饭？！
作者有话要说：　　林兔子：（撑腰）我就说我是有老婆养的人
青柠：呵，要不是你长得好看，还有那么一点可爱，又对我痴心一片，暗恋了我十年
日万……还是一项大工程呐，我墙裂怀疑明天我的一万字更新就要分成三次更新了QAQ
感谢小可爱的地雷，群啵啵~
可攻可受的小可爱扔了1个地雷、愉悦扔了1个手榴弹、打着雨伞看流星扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 28 章

　　她瞪大了双眸, 显出瞳仁完整的形状, 浓密卷翘的睫毛倒映在瞳孔里, 黑色的瞳孔如水晶球, 透亮好看。
　　林亦苏双脚蜷缩，完好的那只手紧紧抓着衣角, 她用余光偷瞄青柠，听话的张开嘴, 任由青柠吹冷了粥, 再轻轻把勺子递到她嘴里。
　　青柠喂的粥似乎要好吃一些, 更甜，更暖。
　　林亦苏一颗心有力跳动着, 大脑微醉, 双手双脚都不知道是不是自己的。
　　她暗地深呼吸一口气，心想自己不能这么经不住青柠的温柔攻势，她悄悄将一口气分成四次吐出去, 她委婉道：“不用了，我自己来就可以了。”
　　青柠看她, 嘴角半勾起, 眉眼带着几分玩味, 林亦苏的小心思被发现，她只稍稍的耳红了一秒便没了水花，她堂堂正正的挺起身子，“虽然我左手不太习惯，但练一练还是可以的。”
　　虽然嘴上说着不要, 她心里却疯狂的怒吼：不要停！快喂我！快喂我！
　　青柠自然听不见她的心声，将勺子和碗放下，勉强道：“那行吧，你自己试一试。”
　　“……QAQ”不要，她还没感受够又甜又温柔的照顾，可毕竟是自己搬起石头砸了自己的脚，是自己打肿了自己的脸，林亦苏内心再悔恨也只能笨拙的握住那根勺子，勺子上还带着青柠握过的温暖。
　　“昨天让你不要吃泡面，你非要吃，今天起来脸肿了不少。”青柠淡笑，原本林亦苏是标准的瓜子脸，现在脸肿了一半，像颗被剥了皮的土豆，圆鼓鼓的，倒有几分可爱。
　　看她一大早上又是羞怯又是得意的，青柠想她或许还不知道自己此刻的模样，便存了故意逗她的心思。
　　林亦苏脸上笑容一僵，慌忙的捂住自己的脸，急急询问：“真的吗？”
　　青柠认真点头，“肿得还挺厉害。”
　　她以为林亦苏会惊慌跑开，却没想到她只是沮丧了片刻就放松了身子，“啊没关系，反正我今天不用出门。”
　　她偷瞄着青柠，反正以后你也会看见的，早看晚看都是一样的。
　　她内心已经默默把青柠归为了自己的人，虽然现在连小手都还没拉过。
　　自昨天以后，原本内心没什么自信的林亦苏猛然间又看见了希望，这丝渺小得几乎看不见的希望，是青柠自己给她的。
　　青柠只看着她的小表情，就知道这人又在内心默默给自己加戏了，她假装没有看见，默默喝完了那碗粥。林亦苏嘴皮硬，有时候又倔强，青柠看她笨拙的模样，叹了口气主动帮她。
　　她接过碗，粥都已经快冷掉，她舀起一勺递到林亦苏嘴边，语气冷巴巴的：“快吃，我要洗碗了。”
　　林亦苏傻笑，含住勺子，小舌一卷，将勺子里的粥卷走，她没将青柠的借口放在心上，只自己笑得一脸娇羞，明明就是关心，还非要左右言她。
　　她偷偷打量青柠，青柠低头，如绸缎般顺滑的长发随意扎在脑后，乌黑如墨，耳边短而浅的发丝随意的垂着，掩盖了脸颊柔美的线条，她微垂眼帘，鼻梁高挺，羽睫如扇，粉唇微张，柔软水润。
　　精致的下巴在此刻也好看了许多。
　　她身上有股淡淡的香气，似乎是她的沐浴用品，又似乎不是，总之好闻得不行。林亦苏悄悄嗅着，目光隐隐多了贪婪。
　　青柠看着她一抽一抽的小鼻子，眼里飞快划过一抹笑意，稍纵即逝。她假装什么都没发现，没有发现林亦苏贪婪的目光，也没有发现林亦苏频频偷看她的视线，更没有发现林亦苏因为微微激动而稍红的脸。
　　她装作什么事都没发生，喂饱了旁边的人，收拾碗筷进了厨房。
　　青柠离开了，林亦苏心里有些不舍和留恋。她走到沙发上躺着，要是以后能抱在怀里搂在身下天天闻就好了，她随手抓过一个抱枕，紧紧抱着，身子蜷缩在一起，像小猫咪一样，盘成了一坨。
　　今天她没什么事，剧本的台词背得差不多了，该理解的她也有了自己的感悟，只要到时候不出现意外，抓好感情，她有八成的把握。今天倒是难得清闲的一天，林亦苏无所事事的躺了一阵，趁着青柠洗碗，拿出手机对着屏幕傻笑。
　　青柠解下围裙，她一个人在沙发上笑得像个傻子。
　　她学着林亦苏，轻手轻脚的绕到她身后。
　　谁知林亦苏比她机敏，她还没瞥到屏幕，那人就有所发觉，遮住了手机屏幕，警觉的望着她，无声询问：你想干嘛？
　　青柠装作路过，拿起后边的插花，无声去厨房换水。
　　“……”是她太敏感了？
　　林亦苏拿开手，看着屏幕上猜测青柠身份的微博，又露出了笑容。
　　“那个戴金边眼镜的小姐姐看起来和大哥关系很好的样子，求扒！”
　　“啊那位小姐姐看起来真的很好看耶！而且大哥在她旁边，乖乖巧巧的，像个小女生一样，我可耻的在内心飙戏了。”
　　林亦苏笑出声，脑补也能说得这么清新脱俗？
　　她随手一搜，发现竟然都有了同人文，她随手点进去一看，“……”
　　为什么她是被压的那一个？她不服！林亦苏愤愤又点开一篇，第二篇，第三篇，第四篇……皆是如此。
　　她心里闷闷的，干脆不看了，回到主页，飞快编辑着新微薄。
　　林亦苏V：我，很攻。
　　粉丝收到特别关心提醒，当然是顺着她的毛撸，纷纷留言，“是是是，大哥最攻了！”
　　“大哥最攻！撒花。（”
　　当然也有故意打趣林亦苏的，回复了上一条，“喂，括号还没删干净呢，多少钱一条？”
　　“二楼你摸着你自己的良心，说这样违心的话你不会心痛吗？”
　　青柠刚给桌上的插花换好了水，小助理的夺命连环call就打了过来，她接起电话，“何事？”
　　小助理喘了两口气，斟酌了一下词汇才小心翼翼的询问：“姐现在在干吗？”
　　青柠瞥了躺在沙发上傻笑的人一眼，收回视线，嘴角带笑，“骨折了，在沙发上玩手机呢。”
　　“……”什么时候姐活得这么轻松了？
　　“那个，青柠你能不能暂时阻止姐上网啊。”小助理欲哭无泪，虽然她是林亦苏的粉丝不假，可姐这样搞下去，不加工资她真的不干了……
　　青柠眉梢微微挑起，目露疑惑，“她干什么了？”
　　“她看了同人文！还发到自己的微博！”小助理说得极为悲惨，带着哭腔，虽然青柠知道她这都是假的，这一明星一助理，就整天想着给她下套，哄骗她自己往坑里跳。
　　青柠轻笑，“不能，她不让我看手机。”
　　“还是病号，我怕她会哭给我看。”
　　“？？？”小助理堂皇，姐什么时候是那么脆弱不堪，不给手机玩就哭唧唧要抱抱的人了？
　　“她知晓分寸的，你不用担心，最近她不是还要去试镜吗，有点热度也挺好的。”青柠歪头，手指摆弄了几下花，如玉的指尖轻抚着鲜红的玫瑰，诱惑又清纯。
　　“这么多年她不是也没惹出什么大祸吗？”
　　“……”那是因为在姐无数次想要惹祸的危急时刻，都有她郑晓慧的舍命阻止。
　　小助理下套不成，只得闷闷的挂掉了电话。有青柠在，反正姐再怎么闹也闹不出什么大事，她十分相信青柠。
　　青柠挂掉电话，见林亦苏还傻笑着，她忍不住打开微博，点击刷新想看看林亦苏发了什么。
　　林亦苏V：我，很攻。
　　三分钟前
　　呵，青柠勾唇笑。
　　她手指轻快一点――
　　林兔子醉酒以后：你，酒醒以后再发微博//@林亦苏V：我，很攻。
　　青柠虽然一心沉迷于学习，对这些东西也有所了解，都要多亏了当初学姐整天在她耳边念叨，甚至还公然在她面前念学校贴吧里，小迷妹们写的关于她和林亦苏的同人文，又黄又暴，再加上文笔略有不足，青柠第一次听的时候，脸红得要滴出水来，双脚蜷缩更是不知道自己为什么要遭受这种羞耻的酷刑。
　　那一幕还被学姐无耻的拍了下来，偶尔用来威胁叛逆不听话的青柠。
　　不过后来，青柠便习惯了，就算学姐再给她念这些，就算学姐在旁边天天念，她也能做到无动于衷，权当耳边风。
　　青柠心里十分不把林亦苏的这条微博当回事，想当年，她和兔子的同人文纵横学校贴吧的时候，沙发上那人还是个只会哭着求饶的小可怜呢。                        
作者有话要说：　　青柠内心隐隐有些骄傲并且堂堂正正的表现出来了
兔子：？？？这个世界都是骗人的
学・助攻・姐：快夸我！
这是一更，谢谢关心作者君肾的小可爱（笑哭
愉悦扔了1个地雷、愉悦扔了1个手榴弹、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 29 章

　　青柠的间谍小号如今已经是不少林亦苏粉丝心中的圣地, 林亦苏极少发自拍, 更别提视频, 除了偶尔骂人, 忙起来可以一两个月没有动静，像青柠这般, 隔三差五来几张美图，来几个视频, 林亦苏的死忠粉高兴得简直要晕死过去。
　　刚刚林亦苏才暴露了自己看同人文的事实, 眨眼间青柠就和她互动, 语气还如此亲昵，不少粉丝开始猜测两个人的关系。
　　“是……戴眼镜的小姐姐吗？”
　　有评论小心翼翼试探道, 青柠后脑勺一紧, 立马关了微博。
　　青柠若有所思的望着林亦苏，她现在安安静静的坐在沙发上傻笑，偶尔脸上划过嗔怒, 只是没停留多久便又被神秘的微笑所替代，表情变化之精彩, 让青柠叹为观止。
　　经纪人不放心林亦苏, 还是吩咐了小助理过来。青柠开门后和她点了点头, 算是打了招呼，她正欲转身，却被小助理急急忙忙的拉到了角落里。
　　小助理一脸恨铁不成钢，“青柠啊，你干嘛跟着姐一起胡闹啊。”
　　她想到自己刚刚刷出青柠微博的那瞬间, 紧张得心跳都快停止了，她一直以为青柠是个稳重的，是个识大局的，没想到认真起来比姐还要任性。
　　青柠眉梢微微挑起，双眼睁大了些，“？”
　　“你知道姐为什么发那条微博吗？”小助理急得跺脚，“因为她看了自己的同人文啊！”
　　“喔。”同人文啊，她也看得挺多的，青柠满不在乎，她微微耸肩，摊手，“挺正常的。”
　　“？”正常？
　　小助理世界开始崩塌，她错愕，“同人文对象是你也很正常？”
　　“……”
　　难道不正常？
　　青柠推了推脸上的眼镜，她指尖白皙，粉嫩的指腹轻轻一推，含水的桃花眼微垂着注视着地面，青柠一抬头，小助理血条瞬间爆炸。
　　她赶紧抬手伸指勾掉青柠的金边眼镜，都这个时候了，就不要再使用美人计了。
　　刚刚青柠抬眸的瞬间，她的心都快空了。
　　小助理板着一张脸把青柠珍爱不已的眼镜放到她手里，“下次可别再和姐一起胡闹了啊。”
　　她怕青柠没有听进去，走出去两步后又退了回来，“咱们可是签了合同的，合同上都是有规定的啊。”
　　小助理眯着眼，假装自己很有威势，青柠微抬下巴，认真道：“知道。”
　　“晓慧，你们俩在那角落里嘀咕什么呢。”林亦苏将视线从手机屏幕上扯下来，侧身回头，一脸不善。晓慧进门后竟然没有第一时间来找自己，而是去找青柠嘀嘀咕咕说了半天，隐隐约约还听见对方在叫自己。
　　林亦苏心痒痒得不行。
　　实在是很想听她们说了什么。
　　可是不行，她要装作一点都不在乎的模样。
　　“没什么，就和青柠说了下你的行程。”小助理假笑道。
　　“真的？”林亦苏持怀疑的目光，她看着小助理，小助理看向青柠，目露祈求。青柠表情不变，郑重其事的点点头。
　　“恩。”
　　林亦苏不再说话，放过了小助理。
　　青柠示意她过去，小助理一步一回头，正好被林亦苏将一切收进眼底，她心里多了几分酸意，连看着小助理的目光都带着警惕，就好像被抢了玩具的小野兽，就差把虎牙和爪子露出来了。
　　小助理深呼吸，端着假笑，心里委屈，姐，你变了，你以前不是这样的，我们之前的偶像和粉丝情谊是不会因为美色而变质的。
　　她刚刚闪过这个念头，林亦苏便凑近了她，眯着眼睛，满脸不善，“你……”
　　一颗心提了起来。
　　“对青柠有意思？”
　　林亦苏手中还抓着手机，小助理细心的观察到，她握着手机的力道加大了，指关节发白，手背的筋隐隐暴起，在如玉白皙的皮肤下十分性感。
　　小助理狮子甩头，“没有。”
　　语气坚定，眼神坚毅，就差对天发誓。
　　林亦苏放下心来，她翘起的屁股落到了沙发上，整个身子都软下来，“那你来干什么？”
　　“当然是来关心照顾姐了呀，姐你昨天好歹也受伤了，所以我今天买了些好吃的过来。”小助理声音甜甜的，很快将林亦苏的注意力转移，她盯着小助理拿出来的小零食，胃口大开。
　　她撕开一袋包装，正欲将零食送进嘴里。
　　“明天你有发布会。”
　　“……”林亦苏动作顿住，小助理默默投给青柠一个赞赏的眼神。
　　林亦苏现在十分不开心。
　　青柠走过去，拿过林亦苏手里的零食，对着小助理笑得明媚动人，“谢谢款待。”
　　转身，上楼，消失。
　　林亦苏有没有在楼下哭闹青柠就不知道了，晚上下去的时候也一切正常，不知道小助理用了什么法子，把林亦苏哄得开开心心，因着第二天一早就有发布会，林亦苏吃完饭后就躺下了。
　　青柠看着微信，答应了小助理的请求。
　　甲方小助理：青柠，明天陪姐一起去发布会好不好？
　　甲方小助理：姐太闹腾了，我一个人照应不过来。
　　甲方小助理：我知道她最听你的话了。
　　青柠：好。
　　发布会的时间是上午，节目组买的是晚上八点的飞机，第二天到达目的地，稍作休整，开始拍摄。发布会结束后，林亦苏还要和其他嘉宾熟悉一下，忙活各种事情，基本发布会结束后，青柠就要时隔一周才能再看见林亦苏。
　　青柠想到林亦苏手伤还没好，若是林亦苏真闹腾起来，小助理一个人恐怕还真的忙不过来。
　　两个人暗地约定好了，林亦苏躺在床上却是怎么都睡不着了。
　　以前也不过没有出过远门，可这次她心里不免有些不舍。她喜欢了青柠这么多年，如今好不容易能遇见她，能待在她身边，她开始变得贪心起来，恨不得每时每刻都和青柠黏在一起，恨不得每时每刻都能看见青柠的身影。
　　她换了个姿势，双手合在一起枕在脑下，她阖上眼，心里有些难受。
　　林亦苏翻来覆去想了许多，最终不得不坐了起来，睁开双眸后，青柠勾人的一颦一笑才从脑海里退下。她叹了口气，走到窗边的椅子坐下，外面月色正好，朦朦胧胧的，洒在蔚蓝色的海面上，如罩了一层轻纱，轻纱一泻千里，波澜壮阔。
　　她无力的靠在落地窗上，皮肤贴紧了冰凉的玻璃，眼皮很重很重，因为失眠和熬夜头晕脑胀的，她再次试着合上眼睛，闭眼的那瞬间，青柠的影子又蛮横的闯了进来。
　　“啊……”林亦苏扯过抱枕，仰头无奈的哀嚎，她手指紧紧抓着抱枕，有一拳没一拳的揍着，活把抱枕当成了出气筒。
　　房间里的两人各怀心思的盯着海面发呆，雾蒙蒙的天开始亮了，天际的云开始染上了颜色，两人松了口气，各自回了床，把自己扔上去，抓住小被子一扯，睡了过去。
　　小助理打了两人的电话都没打通，她心里焦急，发布会这么重要的事情可不能错过，她直接杀到了家里，从房间里扯出了林亦苏，“姐，你忘记你今天还有发布会啦？”
　　林亦苏睡眼朦胧的，迷迷糊糊的张望两眼，她抬手抓了抓睡得乱糟糟的头发，身上睡衣的肩带一垮，大半雪白的身子都露在空气里。
　　小助理心跳加快，深呼吸一口气，“快起来了啦！”
　　她叫完林亦苏又赶紧去叫青柠，青柠听到声音已经自觉起来，简单洗漱完换好了衣服，她打开门，小助理敲门的手放下，一脸错愕，“青柠，你昨晚怎么了？”
　　今天怎么憔悴成这个样子？
　　“学习太晚了。”青柠随口找了个借口唐塞过去，她侧身绕开，“我去做饭。”
　　“做什么饭，来不及了，我待会儿先带姐去化妆室，你去买了早餐送过来，尽量让姐上台前能塞点的东西进肚子里，不然姐又要晕倒了。”小助理头脑清晰，快速吩咐。
　　青柠点头，正巧林亦苏也从房门里走出来，两个人对视一眼，相顾无言。
　　小助理才不管两个人的心思，一手扯一个，快速将两个人塞进了车。
　　青柠和林亦苏并肩坐着，谁都没有开口，车内的氛围有些怪，带着一丝沉重，青柠将所有的情绪收敛好，全程盯着窗外，面无表情。
　　小助理偷偷打量了许久，也没看出青柠的想法。
　　“我想喝粥。”快要到的时候，林亦苏突然开口，青柠一早上都不主动和她说话，她心里说不出的滋味，忍了一路，现在实在是忍不住了，她换了个姿势，动作偏向青柠那边。
　　“稍微软一点的，像你昨天那样味道的最好。”
　　青柠眉眼松动，表情和缓，“昨天的可仅此一家。”
　　小助理不明所以，视线偷偷在两人之间流转。
　　“那怎么办？要不我把你捆绑着一起带走。”林亦苏打趣道，她心下叹了口气，暗恋真是苦啊……
　　“可以。”青柠勾唇，她的视线从窗外的风景收进来，饱含认真，“多付我一倍工资就行。”
　　别说一倍，就是两倍，不，把她的全部身家给青柠她都愿意。
　　林亦苏也确实不争气的点头了，“你说的，到时候可别抵赖。”
　　“成啊。”
　　“？？？”
　　小助理一头雾水，这两个人是在猜什么谜语吗？为什么都是中国话，她却一个字都听不懂了？她左瞧瞧，右看看，硬是看不出什么名堂来，她只能把这归结为两个人的小情趣和打情骂俏。
　　到了地方，青柠去买早餐，可惜今天早餐店人尤其多，林亦苏想吃粥，她耐着性子排队，烈日升起，温度渐渐升高，没一会儿，汗水就顺着脸颊滑下来。
　　发布会快要开始了，林亦苏迟迟不见青柠的影子，她化好妆，踩着高跟鞋站起来，她穿着小礼裙，缠着绑带的手露在外头，禁欲病娇。
　　“青柠呢？怎么还没回来？”她伸长了脖子望着入口，入口人来人往，那抹熟悉的身影却一直未出现。
　　“姐，发布会马上要开始了，快上台吧。”小助理跟着张望两眼，寻思着青柠也赶不回来了，她催促道。
　　“再等等。”林亦苏站在后台，不愿离开。
　　小助理拿她没办法，只好焦灼的跟着等待。
　　台上主持人已经开始，杨佳雪和其他嘉宾排成一排，等着上台，杨佳雪看林亦苏望眼欲穿的模样，冷淡收回视线。
　　嘉宾们上台了，主持人看了看，放下话筒询问工作人员，“林小姐呢？”
　　“姐，快上去吧，发布会开始了。”小助理将林亦苏推出去，林亦苏还维持着向后看的动作，微张着涂了正红色唇釉的嘴，唇红齿白，细腰长腿，记者立马调转了镜头。
　　今日份头条题目已经想好――林亦苏疑与节目组发生争执，表情难看。
　　林亦苏被推了出来，小助理赶紧小声提醒她，“姐，注意表情。”
　　林亦苏脸上刹那间绽放出耀眼而明媚的笑容，双眸弯弯，像月光下泛着涟伊的湖面，波光粼粼，将人的灵魂也勾进她编织的巨网。
　　她扭头，对着镜头露出得体的笑容。手上洁白的绷带在白皙如玉的肌肤下都逊色一份，林亦苏挺直了身子，抬手轻拨披散的如芦苇般蓬松的黑色大波浪，自信且张狂的走到主持人旁边。
　　黑色只及大腿中部的抹胸紧身小礼裙，邪魅上挑的眼妆，衬得那双黑色的眸子如勾人心魄的妖神，林亦苏嘴角勾起笑，那亦正亦邪的妖媚淡去，嘴角突然多了两个甜美的小梨涡。
　　青柠赶回来了。
　　在她上台前。
　　手里提着她想喝的粥。
作者有话要说：　　兔子：糟糕，是想以身相许的感觉（×
兔子的形象我自己脑补得十分带感，现在检测我们心意相通的时刻到惹！
PS：以后可能都是这样不定时热乎乎的三更，所以有微博的小可爱们可以关注一下我的微博@那只山楂儿，及时获得更新消息哒~

　　☆、第 30 章

　　林亦苏笑得像春日的粉玫瑰, 娇艳无比, 又带着丝丝的清新和香甜。
　　闪光灯像不要钱的往林亦苏脸上怼, 闪得她差点眼瞎, 好在因为时不时的出行，林亦苏也已经习惯了镜头。她笑容收敛了两分, 将眼里再明显不过的幸福和甜蜜收起来，乖巧摆着姿势任由记者拍摄。
　　她难得乖巧, 平时又几乎很少有照片流传出来, 台下的人就跟饿了一个月的野狼似的, 两眼放光，盯着林亦苏这块心情不好就摆脸色走人的鲜肉。
　　杨佳雪与林亦苏同台, 表情些许僵硬, 如今网络上的口风呈一面倒的姿势，当初她买了多少通稿抹黑林亦苏，如今的反噬就有多强烈。
　　林亦苏风风光光的了, 她心里怎么想都觉得不舒服。
　　只是并没有人在意罢了。
　　青柠急匆匆的赶了回来，刚到门口林亦苏便被推着上了台, 她喘着气, 快步走过来, “她……”
　　小助理赶紧举着小风扇对准青柠，拿出纸巾递给她，“姐先上去了，早餐你先放在旁边吧，等姐结束了以后再吃。”
　　她见着青柠微微喘气的模样, 心里又是高兴又是说不出的复杂，青柠被汗水打湿的头发还亲密贴着脸颊，因为觉得热，她把衬衣上三颗口子都解开了，领口处的美好若隐若现。
　　小助理喉咙微不可察的动了动，后又觉得自己实在是太猥琐，干脆别开了头。
　　青柠排了半天的队，热得不行，她视线扫了一圈，拿过小助理手里的文件给自己扇风，她用力吸了吸鼻子，才觉得周遭的炎热驱散了些。
　　“发布会用不了多久的，待会儿姐就下来了。”小助理安慰道。
　　一个想吃，一个想看她吃，却偏偏没赶得上，只得一上一下遥遥相望。
　　小助理捂着嘴，有点虐。
　　青柠不知想到了什么突然扭头，双眸泛着水迹，莹润剔透，“拍摄的时候，你会跟着她吗？”
　　林亦苏那只手才缠了绷带，若真是一个人的话，恐怕要吃上不少苦头。嘉宾有人愿意照顾她是再好不过的了，如果运气差和杨佳雪一组的话，那就有些麻烦。
　　“会，除了我，还有一个小助理。”小助理点点头，她笑道，“这个你放心，姐好歹也是我们公司炽手可热的艺人呢，如今姐又受了伤，公司肯定会更加珍视和保护姐的。”
　　青柠放下心来，抬起袖子擦擦脸上的汗。
　　她生得白，又模样精致英气，连擦汗的动作都如此好看，小助理悄悄脸红。
　　怪不得姐这几天患得患失的，一般人，还真的抵抗不住青柠的魅力。
　　她开始怀疑，青柠是不是对头公司派来计划拐走林亦苏的间谍了。
　　青柠呼出口气，双目直直看着台上，在公众面前的林亦苏完全换了一个人，她张扬性感，浑身都散发着桀骜的气场，和昨晚那个穿着性感小吊带裙诱惑她的，判若两人。
　　青柠轻笑，年纪轻轻的，还两幅面孔呢。
　　林亦苏营业完毕，不等记者提问就飞快冲下了台，她控制住内心的喜悦，快步跳到青柠面前，美而妖的眸子亮晶晶的，她自以为自己情绪控制得很好，嘴角微微弯着，噙着少女娇羞的心事，她语调上扬，“你回来啦？”
　　小助理表情扭曲，不忍直视的抬手捂住脸，姐，淡定些，你那表情就差没告诉全世界你喜欢青柠了。
　　林亦苏察觉到小助理的动作，清咳一声，稍微镇定下来，只那双眸依旧亮得可怕。
　　“恩。”青柠点头，将捏得皱巴巴的文件还给小助理，“早餐买好了，过来吃吧。”
　　林亦苏双手乖巧放在身前，明媚浅笑，“一起。”
　　她没吃几口，节目组便传了话过来，青柠眸色变暗，估摸着自己在这里待下去也没什么事做了，她和小助理打了声招呼，叫了个计程车回了别墅。
　　没了林亦苏的别墅显得空荡荡的，窗外的蝉鸣原本还有几分夏日的清爽，如今听在耳里，只有无尽烦躁。
　　那蝉烦人得紧，似乎总是在叫着：“亦苏~走了~亦苏走了~亦苏~亦苏走了~亦苏走了~走了~”
　　直听得青柠想把那蝉捉下来给它嘴堵住。
　　青柠干脆跑到了别墅另一面听不见蝉鸣的地方，周围倒是安静了不少，很适合修行。
　　林亦苏不过是去开了个小会，青柠就没了影子，她当即抓住小助理，语气不善，“青柠呢？”
　　“回家啦。”小助理老实回答。
　　她见着上一秒还亮晶晶的眸子立马暗下来，心里无端慌乱，“姐？”
　　“没事。”林亦苏扯出一个笑容，安慰自己：反正一周以后就会见到了，也不过才一周嘛。
　　工作的时候林亦苏是很疯狂的，也是很尽责的，发布会结束开完小会后，现在基本就已经有专属PD跟着了，林亦苏深呼吸一口气，想着不能表现得太明显，以免把青柠推到大众视野中。
　　青柠不在乎，可她在乎。
　　她将剩下的粥喝掉，和嘉宾们一起做了个开场白，开场白对于她来说很简单，虽然她是歌手，却比大部分嘉宾都会活跃气氛，所以她莫名其妙分得一个主持人头衔。
　　林亦苏看向总PD，总PD朝她比了个OK。
　　“……”你们节目组都这么随便的吗？把主持人头衔给第一次拍这种户外综艺的小兔子。
　　中午剧组聚餐，下午移动到机场，托运行李，办理各种手续，最后是候机，事情不多，林亦苏不累，只是觉得空虚得很。
　　她瞥向小助理，“问问她到家了吗。”
　　“谁？”小助理抬头。
　　“青柠。”林亦苏脸上稍显别扭，见小助理想笑不敢笑的模样，立马变了副表情，恶狠狠的威胁，“快问！”
　　“好好，我马上问。”小助理掏出了手机，忍不住腹诽，这都过去多少个时辰了，就算是爬也爬回来了吧。
　　然而姐有命令，她不敢不执行，小助理戳开青柠的头像，“在吗？”
　　青柠很快回复，“恩。”
　　“到家了吗？”
　　“……”迟迟没有消息发过来，小助理抬起起头来，一脸笃定，“青柠到家很久了。”
　　“她不是还没回你吗？”林亦苏伸长脖子看屏幕，小助理心虚，手机一歪。
　　林亦苏见她闪躲，眯起眼睛，“你是不是说我坏话了？”
　　“没、没有。”
　　“姐，那位在往这边看呢。”小助理赶紧恢复正常，林亦苏轻轻瞟过去，正好与杨佳雪的目光缠在一起，她嗤笑一声，慢悠悠收回视线。
　　她能忍住不去招惹杨佳雪，但前提是，杨佳雪最好也别来招惹她。
　　否则就算是会被剪进节目里，她也不会让她好过。
　　表面功夫嘛，谁不会做。
　　毕竟她可是马上要成为演员的人了。
　　这都要感谢青柠，林亦苏嘴角含笑，“快把手机拿过来。”
　　“噢。”小助理递了过去，林亦苏滑动屏幕，两人聊的内容很少，基本也就是小助理主动提一些注意事项和自己的行程安排，她放下心来，将手机还给小助理，顺便勾起自己助理+粉丝的下巴，“晓慧，我以前对你如何？”
　　“很好。”
　　小助理咽口水。
　　“恩，乖。”林亦苏扔下一句莫名其妙的话后就闭上了眼睛开始休息，飞机要起飞了，她戴着护枕，头靠着飞机的小窗户，“到了再叫我。”
　　“对了，如果青柠回你了，记得告诉我。”
　　“好。”
　　小助理看了眼手机，青柠还没回，她索性把手机关掉，开始看书。追星也是很累的，尤其是遇上一个任性的主子，像林亦苏这样明明很聪明却懒得思考的人，就苦了她们这些学渣了。
　　青柠收到小助理的消息沉默了许久，小助理不像是会这样莫名其妙问她有没有到家的人。
　　她托着下巴坐在露天阳台上，心神躁动。
　　青柠：“下飞机了么？注意保暖。”
　　“！”林亦苏看见小助理递过来的手机，瞬间炸毛。
　　“她为什么这么关心你！”
作者有话要说：　　最近没有小可爱姨母笑了，一定是我的文笔还不够骚
林兔子：不，是我
再次感谢：可攻可受的小可爱扔了1个地雷、哈哈扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷，我的衣食小姐姐们~

　　☆、第 31 章

　　小助理吃了顿训, 她张张嘴, 十分机智的解释道：“青柠这是在关心你呢。”
　　林亦苏自然知道, 她等小助理说完, 神色飞扬，精致漂亮的眉梢染上了不受控制的笑意, 双眼满足的轻眯着，像刚饱了肚子, 又被主人一阵好生爱.抚后的猫咪, 惬意慵懒的靠着座椅。
　　“是吗？”
　　是吗？小助理揉揉眼睛, 别开脸。神仙打架，凡人遭殃, 这两个人谈恋爱, 整天散发恋爱的酸臭味也就罢了，干嘛还总是和她过不去。
　　她握着手机，瞥了眼旁边一脸小愉悦的林亦苏, 暗自摇头，“刚刚到。”
　　她害怕青柠再说什么话过来引得林亦苏吃醋, 慌忙的把手机合上, “姐, 要下飞机了。”
　　飞机在地上缓冲了一阵，停靠下来，机门还没开，两个人加上新来的小助理解开了安全带，坐在前头。座位上的工作人员起来, 占满了过道，小助理把墨镜递给林亦苏，林亦苏伸指勾起，戴上。
　　节目组和机场方面打过了招呼，迫不及待想出去的普通乘客不多，这架飞机上大多都是节目组的工作人员以及嘉宾和她们的助理，林亦苏只带了两个随行人员，而杨佳雪则带了四个，除此以外，其他都和林亦苏差不多，堪堪两个便已经算多了。
　　只不过，人家的经纪人跟着来了，林亦苏却只有两个助理。
　　杨佳雪的助理彭纯兰是个城府颇深的主，可以说杨佳雪这些年对林亦苏的所作所为，有百分之九十都是彭纯兰的意思。此时大家都还安静坐着，彭纯兰扫了林亦苏两眼，心里飞快算计起来。
　　“你和亦苏不是好姐妹吗？去和她打声招呼吧，虽然你们各自行程繁忙，但好歹也是一起走过来的好闺蜜，现在可别因为太久没有见面生疏了，让媒体看笑话。”
　　她笑盈盈的说着，却暗地对随行的摄影师使了个眼色。
　　小助理正好把彭纯兰的一举一动收进眼底，她眼里闪过厌恶，低声道：“姐，那杨佳雪和她那老女人又开始使小心机了。”
　　林亦苏抬起头来，伸指推推墨镜，“来得正好。”
　　小助理原以为林亦苏会有所行动，谁知道林亦苏说完就坐着不动了，身上搭着保暖的空调被滑了一半下来，露出林亦苏大半边香肩，林亦苏很白，如成色上好的白玉，肌肤雪白一片，横贯角落整个空间，她半条手臂搭在外边，手腕缠着的绷带非但没有破坏如画的角落，反倒更有几分禁欲的气息。
　　林亦苏歪着头，故意露出自己优雅秀场的脖颈，如高贵的天鹅，她轻轻仰着，举手投足间尽是风情。
　　虽然飞机上的普通乘客不知道盛装伪装的是林亦苏，却也不由自主多看了几眼。稍微大胆一些的，还直接拿出手机对着林亦苏拍起来，小助理赶紧阻止，脸上染了些许愠怒：“不好意思，请不要拍照。”
　　那人认错态度良好，“抱歉。”
　　小助理这才熄火。
　　杨佳雪等机上的普通乘客下了后，脸上贴上了笑意，她走过来，“亦苏，一起走吧。”
　　林亦苏手指轻勾，将墨镜拉下卡在鼻尖上，她眼含打量，飞快闪过一抹讥讽的笑，她勾起嘴角，歪头，懒懒散散的靠在椅背上，从鼻子里发出一个带着嗲意的回答：“恩。”
　　虽然嘴上说着，她身子却没动。
　　杨佳雪目露怒意，此时站在她前面，她就好像一个低贱的下等人 ，等着主人的命令和吩咐。
　　这般想法使她恼怒不已。
　　“不好意思啊，我这几天身子不太舒服，手也不是很方便，让你久等了。”节目组工作人员开始移动，林亦苏见时间差不多了，便不再玩弄她，两个小助理起身，等她，一左一右把她拥护在中央，根本不给杨佳雪分毫接近的机会。
　　林亦苏将下巴的白口罩拉上，笑容很浅，带着营业性的妖媚笑意，杨佳雪立在原地，她温柔攻击，“不是邀请我一起走吗？”
　　“走吧。”杨佳雪偷看经纪人，经纪人点头。
　　她靠近不了林亦苏，只好不远不近的跟着，林亦苏今天不知道发了什么风，明明踩着十厘米的高跟鞋，却像竞走一样，大步大步往前跨，林亦苏腿长，又习惯了每天大量的运动，体力耐力都比成常人优越许多。
　　杨佳雪只是一个养尊处优，拍戏的时候掉掉眼泪，出席活动的时候勾勾笑，就能不费吹灰之力得到大笔收入的小娇花，她很快落到后头。
　　林亦苏两条腿走得飞快，踩着高跟鞋更是如履平地，听见身后没了动静，她不由回头，面容娇美，故作关心，“是不是我走太快了？不好意思啊，我习惯了。”
　　“没，没有。”杨佳雪原本想慢慢落下，好和其他的嘉宾打个招呼热络一下，林亦苏突然出声，她又只得跟上。
　　林亦苏故意和她作对，飞快走了一阵后，又停下来等她，走了一阵后，再停下来等她。
　　小助理看着都替她感到脚疼。
　　虽然那两条白花花的大腿看起来十分诱人美好。
　　出口有不少的粉丝接机，最多的无疑是杨佳雪的粉，现在已经晚上十一二点，时间不算晚，也绝对不早。林亦苏扫视一眼，看见了可怜兮兮缩在角落里挤不上来的自家粉丝，好几位粉丝看起来还是学生模样，她摘下墨镜，走到自家粉丝前，笑着抬手，她无调戏之意，粉丝却有被调戏之心。
　　“时间不早了，你们快回去吧，路上注意安全。”她漂亮的手顺着最前方粉丝的脸蛋滑下来，她笑得温温和和的，既有少女的明媚娇美，又隐隐夹杂着舞台上的霸气和妖艳，粉丝集体喉咙干燥。
　　近距离看林亦苏，更觉得她惊为天人，虽然有一米七几，却因为纤细和瘦弱显得娇娇小小的，黄金比例之下，腰以下全是两条笔直又纤细的腿，布料的包裹下让人血脉喷张。
　　被调戏的粉丝大脑嗡嗡嗡的一片，双目呆滞，脸红成一片，她小声讷讷道：“恩，就、就回去了。”
　　“好。”林亦苏嫣然一笑，“我走了，听话啊。”
　　“恩……”
　　她满意笑着，戴上了墨镜，杨佳雪跟上来，她嘴角的弧度减小，在一左一右助理的拥护下上了节目组的车。
　　杨佳雪本也想关心粉丝两句，可林亦苏前脚刚做，她后脚就跟着学，不免落人口舌，心里纠结片刻后，她果断放弃，经纪人看了她两眼，没说话。
　　林亦苏对于喜欢自己的死忠粉一向温柔，以往也不乏关心和照顾，今日的举动并非是演戏。
　　粉丝喜欢偶像，对于她来说和暗恋没什么差别，唯一的不同大概就是，后者要刻骨铭心的多。
　　小助理帮着放好了行礼，因着林亦苏开始拍摄，就没能和林亦苏坐上一辆车，小助理自己缩在角落里，发现青柠重新发过来一条消息：“吃晚饭了？”
　　她暗自腹诽，这问候怎么这么别扭呢？
　　小助理两腿一蹬，打算大展拳脚，她添油加醋的啪啪打字。
　　甲方的小助理：还没呢，刚下飞机，某位杨姓艺人不要脸的贴上了姐，幸好姐虽然只修行了五年，但有爱情的光环加持，没和她一般计较。
　　甲方的小助理：姐戴着墨镜，不知道她的心情如何，但是我猜，应该很不爽，不然姐也不会穿着十厘米的恨天高还跑得飞快了。
　　甲方的小助理：姐就怕被某位杨姓艺人缠上，第二天又上了头条去。
　　微信提示音响起，青柠写字的动作停住，她握笔的动作陡然一松，钢笔被她不轻不重的放在试卷上，她左手抓起手机，蹙眉。
　　青柠：可还好？晚上用热水多泡脚，再注意些手上的伤。
　　别逞强三个字，她打了，又删掉了。
　　林亦苏虽然软软绵绵的，可心性也是个坚强的，逞强已经深入骨髓。
　　虽然伪装得好，青柠也能猜出几分，她叹了口气，眼里滑过她自己都没察觉到的情绪。
　　青柠：记得吃饭。
　　小助理捧着手机傻笑，这一刻，突然就好像谈恋爱了怎么破？
　　她一想到青柠戴着金边眼镜，温温柔柔立在前头的叮嘱吩咐，双眸柔情似水，容貌娇美，不时还伸出性感的手腕替人整理衣服，小助理就忍不住在内心扯着嗓子狂吼“啊啊啊啊啊啊”，她双脚双手蜷缩，嘴角咧到了耳根子。
　　新来的小助理一脸莫名，“晓慧姐？”
　　“咳……”小助理收好脸上的情绪和表情，镇定了一下心情。
　　她赶紧将脑海里的一百万字甜到腻死人的霸道总裁文甩出去。
　　心想：姐惨了，恐怕这辈子都逃不出来了。
　　小助理将青柠的吩咐一一记下，她脸上止不住的笑意，用手肘推了推自己一周的临时同事，“诶，如果有一个绅士又温柔的……朋友每天对你嘘寒问暖的，你觉得如何？”
　　“什么如何，当然是推到干了再说。”
　　“……”好、好直接，她不太懂年轻人的世界了。
　　小助理嫌弃又怀疑的收回视线，觉得世界观受到了冲击。
　　下车后，到了住所，林亦苏过来与两个小助理合流，林亦苏装作不在乎的披上了一件单薄的男朋友风白衬衣，努努嘴：“怎么样？”
　　“记得吃饭，注意保暖，注意手腕上的伤，别太累。”小助理跟唱rap似的唱了出来，林亦苏扭扭捏捏的神情乍变，如被厚厚乌云遮住的阳光，陡然间绽放出来，光束从云霄直直刺向海面，锋利耀眼。
　　她抿着唇，嘴角是控制不住的笑意，语调轻扬，“知道了。”
　　新来的小助理双目瞪圆，一脸呆滞。
　　“早点睡觉，别熬夜太晚。”林亦苏娇嗔道，她微微低头，墨镜下眉眼间的笑意透得清清楚楚，少女心思再明显不过。
作者有话要说：　　小助理：然鹅我又做错了什么
小助理2：到处都散发着恋爱的酸臭味
长长的一更~
随心扔了1个地雷、随心扔了1个地雷、哈哈扔了1个地雷、哈哈扔了1个地雷、哈哈扔了1个地雷、英专&日专的高材生?!扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 32 章

　　林亦苏心情大好, 嘴角含笑, 双眸笑得如新月, 身上伪装的冷漠和拒人于千里之外褪下, 只余下温婉和柔和，像只人畜无害的宠物, 乖乖巧巧的。
　　她也不在乎一旁暗地和她较劲的杨佳雪了，本来就只是合作拍摄节目而已, 若不是一个组的话, 也不需要太多的交流。
　　导演叫嘉宾集合, 在助理的提醒之下，林亦苏踩着恨天高飞快走了过去, 这边天气凉快, 只穿着一件单薄的衣服还稍觉冷，她双手环在胸前，抱着自己的手臂。
　　导演说了很久, 天色渐深，气温也越来越低, 林亦苏打了个冷颤, 导演顿住, “开始抽签吧。”
　　毕竟是上头吩咐要特殊照顾的人，虽然传闻不太讨喜，他也不能不给上头面子。
　　林亦苏如负释重的吐出口气，抽签顺序根据石头剪刀布决定，林亦苏自信满满, 赢了游戏，获得第一个抽取的资格，她精挑细选，选了一个和其他签纸根本没什么区别的签纸，紧紧抓在手里。
　　导演推推眼镜，笑而不语。
　　“公布结果。”
　　从住宿开始，便已经进行了分组，身后是金碧辉煌亮堂堂，一看就很豪华舒适的五星级酒店，这是其中一组的住宿。
　　另外一组导演没有提，林亦苏想着也差不到哪里去，便自信的打开了纸条――
　　“普通。”大写加粗的糟糕。
　　林亦苏笑容不变，旁边不知是谁，毒舌吐槽，“亦苏她赢了游戏，没想到却没抽到身后的五星级酒店。”
　　“……”
　　好在她运气比较好，和她一组的都是不认识的。一位叫卓宜君，是个新人，只演了一部剧，剧目前还没有播出，能参加这次的节目拍摄完全是因为关系户的身份，就想着先来节目吸引一些流量和热度，好为剧打广告。
　　卓宜君长得很小巧精致，粉雕玉镯的，就像家里水灵娇俏的妹妹一般，讨人喜欢。
　　林亦苏心想，就凭这比杨佳雪要秀气清新的颜值，恐怕就是个预订爆红的主儿。
　　另外一位名叫张娴尘，是个老演员，已经演了很多年的电视剧，可惜一直不火，这次也是带着给自己的剧打广告的目的参加了节目，张娴尘这次饰演的是女二，也就是那部根据小说改编的家庭伦理剧的女二――一位小三。
　　张娴尘的剧林亦苏看过，演技特别好，只是一直没遇到合适的剧本，林亦苏犹豫打量片刻，收回目光，不出意外……
　　恐怕这位也要火了。
　　林亦苏私底下性格平和，两个人看起来也很好相处，林亦苏便主动和两个人打招呼，倒让两个人有些意外。
　　“走了，上车了。”导演吆喝，三人互相客气，先后上了车。
　　一阵聊天和了解以后，也算是互相熟悉了，聊得差不多了车子也停了下来，周围荒郊野岭的，只有节目组临时搭建的拍摄场地，前方是以诼沂之中的三顶帐篷。
　　林亦苏心里升起不好的预感。
　　张娴尘和卓宜君两人各自挑选了一顶，林亦苏犹犹豫豫，走了过去，帐篷里什么都没有，甚至还能看见底下尖锐的石头，负责PD跟着过来，拉近镜头将帐篷里的环境拍了个遍。
　　小助理站得远远的，目露担忧，林亦苏体质敏感，又因为常年保养身材身子娇贵，宛若瓷娃娃脆弱不堪，今晚睡在尖锐又冰凉的石头上，恐怕明早起来会出大事。
　　她赶紧向青柠发微信。
　　甲方的小助理：青柠，姐出大事了！
　　青柠：？
　　学习完正打算阖眼的青柠听到微信提示音，睁开眼睛摸过手机，她半眯着眼睛，实在是困得不行了，一沾着枕头，就更是不想睁眼，只想把自己牢牢嵌进柔软的床一睡到天亮才好。
　　她解了锁，点开微信，一见着消息内容，立马从床上坐了起来。
　　柔顺的长发披散着滑落下来，遮住了青柠大半的视线，她抬手，将调皮的碎发别到耳后，定定看着屏幕，确认自己此时不是眼花，也不是在做梦。
　　才离开视线几个小时，就出事了？
　　甲方的小助理：姐抽签抽到了一顶帐篷，帐篷下面全部都是石头，又尖又硬，这边刚刚下过雨气温特别低，我穿着大衣都觉得冷，姐这些年体质很弱，我怕姐明早起来……
　　小助理没说完，青柠已经能猜到几分，林亦苏身娇体贵的，又常年节食，就跟那布娃娃似的，一推就倒。
　　她蹙眉，迟迟没有回复。
　　夜已深，窗外的月光透过轻柔的白纱溜了进来，海风轻拂，一片宁静祥和。青柠抬起手腕看了眼时间，刚刚晚上十二点。
　　青柠：好。
　　青柠心里有千言万语想要吩咐，她打了一大段的文字，密密麻麻的一片，只是到最后，她又按着屏幕将那些关心的话全部删掉，只给了小助理一个孤傲冷漠的常理性的关心。
　　青柠：你多注意些。
　　林亦苏既然去拍节目，节目组无论如何，也不会让自己请来的明星生病吧？
　　明星出事了，那就不只是明星的事情了，而是两家公司之间的口舌和赔偿。
　　节目组应该不会以身犯险，更何况林亦苏还是公司的一线艺人，也理应受到优待。
　　青柠自我安慰着躺下，她把自己嵌进柔软里，关掉了台灯，闭上眼睛，睫毛轻轻颤着。
　　手腕处的钟表一下接着一下“哒哒”转动着，偶尔和心跳同频，偶尔比心跳慢一拍，青柠脑海里数着秒表的拍子，翻来覆去的，最终揉着胀痛的脑袋从床上坐起来，她闭着眼睛，坐着呆了许久，侧身打开房间里的灯。
　　“一点都不让人省心的家伙……”
　　似是抱怨，又似撒娇，然而更多的是担忧和关心。
　　青柠深呼吸一口气，又无奈的叹了口气，她抬起手腕，半夜四点。
　　她在床上担心某个人担心了四个小时。
　　青柠抬手扶脸，认命的起身洗漱收拾东西。
　　林亦苏这一晚上睡得尤其不舒服，帐篷下有石头，又尖又硬，她只好把自己行李箱里的几套运动衣掏出来垫在下面，再找节目组要了一床毯子，垫了好几层后，虽然不如家里柔软的大床，也比之前要好上许多。
　　林亦苏身上穿着小助理借来的羽绒服，盖的被子当做床单压下身下，她只能裹着厚厚的羽绒服，下穿运动裤，脚裹厚厚的袜子，把自己蜷成一团，就这样睡过去。
　　临睡前，小助理不放心的走过来询问，满脸担忧，“姐，你还适应吗？要不去车上睡好了。”
　　她实在是担心，偏偏青柠又只回复了简短了几个字，她内心焦灼。
　　“没事，大家都睡的帐篷，我一个人上去太娇贵了，对形象不好。”以前练习生的时候，再苦再累都过来了，这点小困难，林亦苏自诩自己还是经受得住的。
　　于是，第二天起来，她果断的感冒了。
　　脑袋疼得厉害，鼻子被堵住，鼻头红红的，只能艰难的用嘴巴呼吸。
　　她呻.吟两声，拉开帐篷的拉链，负责PD早已准备好，把镜头怼到林亦苏面前。
　　这种节目，最不能错过的便是女星的素颜，最吸引观众的，也是女星的素颜。
　　林亦苏坦坦荡荡，对自己的容貌有十分的自信。她才二十二岁，正是年轻貌美和娇嫩的时刻，脸蛋儿上的胶原蛋白十分充足，皮肤白嫩光滑，不见毛孔，只见浅浅而小的绒毛，五官立体精致，漂亮得像是一尊木偶娃娃。
　　她的素颜，与淡妆并无差别。
　　林亦苏红着鼻子，视线看着飞奔过来的小助理，镜头还在旁边，她唠叨起来，“昨晚气温太冷了，帐篷下面的石头磕人得很，我垫了很多层衣服和毯子。”
　　说着，她还侧开身子让PD拍了几秒。
　　镜头重新对着她，她接着道：“所以我就穿了一件羽绒服，不知道是我体质太差了，还是有些水土不服，现在起来。”
　　她顿了顿，“觉得有些不舒服。”
　　她伸手掰过镜头，看着镜头里自己红彤彤的鼻子，伸指摸着鼻头，手指纤细，漂亮得像艺术品，“看我鼻子，红了，现在没办法呼吸了，所以只能张着嘴。”
　　她说话带着浓浓的鼻音，小助理一听差点没哭出声音来，她赶紧将热水杯递给林亦苏，“姐，喝点热水，这是我买来的感冒药，吃点儿吧。”
　　林亦苏拒绝，感冒药吃了容易困乏，到时候迷迷糊糊的状态不好，容易影响节目效果。
　　“不用，你们先让开，我起床。”她还缩在帐篷里，小助理看她如此倔强，知道自己再说什么都无用。
　　她两眼眼泪汪汪，喉咙堵堵的，退到镜头之外，看着林亦苏艰难的从帐篷里爬出来，站直伸懒腰。
　　兴许是感冒了人就犯晕，林亦苏重心一歪，差点跌到地上，幸好她眼疾手快的撑住了帐篷，才没摔到满是石头的地上去。
　　小助理鼻子一酸，在心里暗骂：这什么破节目，明明说好的来旅游，还让人家在野外露营睡石头，这根本就是来虐待艺人的吧！
　　林亦苏大脑直犯晕，张娴尘和卓宜君见状，赶紧过来，“没事吧？”
　　“没事，吃早饭吧。”林亦苏摆摆手，一点小感冒，没什么的。
　　当年她生病的时候，连演唱会都开了，还怕这点小感冒？
　　虽然后来她一下台就晕倒了。
　　但好歹总是撑过去了不是？
　　《地狱在左，天堂在右》确实是个旅游节目，三个人简单的围在一起，感受了一把野炊。吃了早饭，作家走上前来小声透露，剩下要去的地方都是一些比较著名的旅游胜地，到了那边繁华的地方，便可以尽情的玩耍拍照和娱乐了。
　　林亦苏坐在小马扎上，自己举着镜子给自己化妆，因着今天感冒，她的手似乎也不受控制，明明是一根秀气的眉毛，被她歪歪斜斜一处重一处轻的画得像条毛毛虫，她耐着性子用卸妆巾卸掉，重新画。
　　卸掉，重来。
　　卸掉，重来。
　　如此循环了十来次之后，林亦苏的耐心也渐渐消耗殆尽，她憋着一口气，固执又倔强的握着眉笔。
　　明明是自己的原因，她心里无端觉得委屈。
　　再次失败。
　　林亦苏将卸妆巾一扔，恼怒道：“不化了。”
　　声音隐隐带着哭腔，扔掉化妆巾，她眨了眨眼睛，将眼里的水光眨掉，低着头不让人看出来。
　　“姐，擦点口红吧……”小助理小心翼翼的，知道她此刻情绪不好，也不敢胡乱说话，她挑挑选选，递过去一根。林亦苏此次出行，只带着几根颜色鲜艳的，小助理递过来的这一根，正好只比正红稍弱弱一个色号。
　　她全脸素颜，只抹口红就显得十分突兀。
　　她接过口红，盯着镜子里的人没动，长时间维持着低头的姿势。
　　小助理不经意一瞥，发现镜中的人眼眶红红的，像是受了莫大的委屈。
　　小助理心一紧，她正欲说话，肩上搭过来一只手，将她推开，她正打算回头斥责，待看见来人后，脸上一喜，无端松了口气，她拉着同事走到旁边，站在林亦苏身前挡住不相干的视线。
　　新的助理看见一张陌生的面孔，正欲询问，小助理一个眼神制止，朝她摇摇头。
　　青柠蹲下身子，面容疲倦，她伸手抬起林亦苏的下巴，语气温柔，“是不是哪里不舒服？”
　　“我看看。”她声音很轻，很软，好似羽毛，轻轻飘进心底，停住。
　　林亦苏红着眼，错愕的睁大双眸，她结结巴巴，“你、你怎么来了？”
　　明明心底高兴愉悦得想要跑圈，她眼里的水光却忍不住开始泛滥，她自觉别扭，赶紧扭开了头，不想让青柠发现自己脆弱的一面，她鼻子堵堵的，说话带着浓浓的鼻音，吐出的词含糊不清，软糯可爱，“你来干什么。”
　　“某人不是说要把我一起捆着走吗。”青柠放下手，抬起她下巴，“昨天你把我落下了。”
　　“！”新助理猛地看向小助理，小助理一脸荡漾的捂住胸口，春.光满面。
　　青柠语气轻松，“幸好我找到了朝你走来的路，不然可就要在外面流浪了。”
　　林亦苏不着痕迹的抬手擦掉眼里的水光，她低着头，声音闷闷的，“明明是你先逃跑了。”
　　一个转身就不见了人影。
　　她都还没来得及算账呢。
　　“吃早饭了没？”青柠见她情绪好转，笑着问道，她脸上带着之前林亦苏从未见过的温柔和笑意，青柠眼神真挚，饱含关心，偶尔对视，林亦苏就会生出一种被俘获，被征服的错觉。
　　青柠果真是妖精，从她第一眼看见的那刻起，她就知道。
　　林亦苏迷迷糊糊中想着。
　　小助理赶紧帮她回答，“姐吃过了，现在正打算化妆呢，抹个口红就好了。”
　　“我来吧。”
　　青柠拿过她手里握着的口红，东西已经被她捂得带着温度了。
　　林亦苏的手很暖和，青柠的手很冰，冰凉的肌肤擦过手指柔嫩的地方，林亦苏浑身颤了一下，情不自禁，好似一股电流滑过。
　　她微微抬眼，青柠低着头，浑然不觉。
　　她看得陷入呆滞，粉嫩的唇张着，整个一陷进爱情泥潭的呆子，就差没把青柠装进心里裱起来了。
　　小助理慈母微笑着收回视线。
　　青柠其实并不常化妆，偶尔几次也是人家给她化的，她装作淡定的扭开口红，卷出一截后抬起头，“我要开始了。”
　　林亦苏听话张开嘴，视线却怎么都舍不得离开，她盯着青柠，青柠盯着她的嘴。
　　林亦苏嘴唇微厚，粉嘟嘟的，像果冻，看起来柔软可人，青柠举着口红，五指修长纤细，煞是好看。她犹豫片刻，直接把口红往那粉嘟嘟的唇瓣上怼，她也不清楚手法，随意怼了两下，“这样可以么？”
　　“噗。”小助理不慎笑了出来，林亦苏一个眼神过去，她赶紧收起笑容，别过头不敢再看。
　　她看青柠那么自信，还以为青柠真对彩妆有所了解。
　　林亦苏举起镜子，脸色一僵，就算她在原地转十圈，抹得都比青柠好看十倍。
　　她娇嗔道，语气很是无奈，“李青柠……”
　　想呵斥，又舍不得。
　　青柠故作镇定，将口红盖上，眼神坚定，“我用纸巾给你擦一擦就好了。”
　　说着她掏出纸巾，紧抿着唇，神色正常，实际上只有她自己清楚自己此刻心跳有多快，她捏着纸巾的手心出了一层薄薄的细汗。
　　第一次给女生化妆，第一次给女生化妆失败了。
　　青柠脸面有些挂不住。
　　然而从她提出要用纸巾擦拭的那一刻起，事情就失去控制了。
　　她本擦得细致，奈何那口红是哑光的，不说没有擦掉多余的，她反倒把唇上的带出来一些，她放下手，林亦苏嘴边红了一圈，浅浅淡淡的，与前段时间流行对的强吻妆不相上下。
　　“……”
　　“出了点意外。”青柠神色不变，她干脆半跪在地上，一只手扶着林亦苏后颈，抬起另一只手，伸出食指，用指腹小心翼翼在林亦苏唇边擦抹。
　　青柠指腹很凉，触碰到肌肤，林亦苏情难自禁，下意识屏住呼吸，不敢呼气。
　　青柠擦了几下，毫无效果，甚至还弄得更糟了些。她换了个姿势，干脆站起来张开双腿，半蹲着弯下腰，歪头凑近林亦苏，她不死心的拾起林亦苏手里的纸巾，在她唇边轻轻点点点。
　　林亦苏僵直着身子，想要开口询问青柠：是不是……靠得太近了一点？
　　她稍微抬眼，便能看见青柠精致的侧颜，青柠太过专注，唇瓣微张，整齐贝齿下粉嫩的小舌可爱粉嫩，林亦苏不争气的吞咽了一下。
　　顺着下巴漂亮的线条，是连着一大片洁白锁骨的脖颈，脖颈处皮肤细嫩，秀色可餐，洁白无瑕得想突生恶念在那肌肤留下自己专属的印迹。
　　青柠一向喜欢穿宽松的衣物，今日也是雷打不变的白衬衣，兴许是赶过来太着急，青柠解开了上面的扣子，她弯着腰，领口变得更低，林亦苏稍微抬眼，不注意就会瞥见里面的春光，她触不及防，触电似地收回视线，小心脏紧张的跳动了好几下，惴惴不安。
　　稍微平静些后，她又按耐不住，一颗心痒痒的，再度望了过去。
　　很好看……形状也很漂亮圆润，是白色的蕾丝……
　　林亦苏看得仔细，更是不由自主的动了动喉咙。
　　许久之后，她觉得唇边没什么动静了，一抬眸，瞬间跌进了那双似笑非笑，带着浓浓玩味的黑眸中。
　　她理智爆炸开来，脸“嘭”的变红，像煮熟了的龙虾，耳尖，脸蛋儿，脖颈，没一处逃过，全都透着莹润漂亮的粉色，甚至她整个身子都燥热起来，好似被放进了蒸笼中。
　　羞得无地自容。
　　青柠勾唇，声音很低很轻，像修行了几百年妖媚邪术的妖精在她耳边轻言细语，哄骗她要勾走她的灵魂，“看什么呢？看得这么起劲……”
作者有话要说：　　林兔子：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊卒。
李・手残・青・直男・柠：……慢悠悠捂胸
上章评论少得可怜QAQ比作者君的更新还少，小可爱们多多评论呀~这都是我码字的精神动力之一呀~
这次是真的很粗长辣~两章合二为一。例行给衣食小姐姐们比心心，爱大家=3=
~罐^扔了1个地雷、~罐^扔了1个地雷、~罐^扔了1个地雷

　　☆、第 33 章

　　那声音像小猫咪睡着之后的呓语, 又似微风拂过, 轻柔得似要把心都软化, 声音只两个人能听见, 青柠有意无意的，朝她贴得更近了些, 好整以暇看着害羞到恨不得蜷缩成一团把头埋进脚下石头堆里的人。
　　她眼里飞快划过笑意，转眼即逝。
　　“没、没有。”林亦苏支支吾吾的, 使出生平最大的力气把视线瞥向别处, 如果忽略她红透的脸, 或许还有些说服力。
　　她又悔又恨，悔自己不该一时被美色迷惑了头脑, 恨自己更不该偷偷做这样见不得人的事情。
　　她欲哭无泪的想着, 这样一来，青柠该如何想她……
　　青柠眉梢微微挑起，将漆黑双瞳里的玩味收起, 她低头看了眼自己的胸前，早上赶时间, 她随手抓了件内衣套在身上, 没想到是蕾丝的。她站直了身子, 衣服贴紧胸口，领口处比弯腰前下降了不少。
　　林亦苏见她有所动作，用眼悄悄看她。
　　青柠慢条斯理的抬起手，抹了口红的食指翘起，她九根手指停在胸口处, 做成好看的动作，风轻云淡的将胸口处敞开的两颗扣子扣起来，春光被关进笼子，此刻只能见着修长的脖颈。
　　林亦苏心里惋惜。
　　她还来不及多想，青柠的视线轻飘飘过来，她浑身一震，赶紧移开，装作打量周围。青柠觉得好笑，只是看那人儿满脸通红的模样，又软下了心，她重新弯腰，手指轻轻滑过林亦苏下巴，惹得人家又是一阵轻颤。
　　她呼吸贴着林亦苏，两个人鼻尖快要挨在一起，林亦苏心脏狂跳，吞咽困难，再这样下去，恐怕在她感冒发作之前她就要晕倒了。
　　林亦苏揣在兜里的手死死抓着自己的衣服，青筋暴起，努力隐忍。
　　“怎么脸这么红？”青柠明知故问，继续用轻得只有两个人才能听见的声音询问。
　　“……”林亦苏咬着下唇，幽怨看她。
　　不看不打紧，她一扭头，嘴唇擦着青柠肌肤而过，是什么部位她已经没有时间思考了，青柠整张脸都在她面前，根根卷翘的睫毛，睫毛之下如一片漆黑海洋的瞳仁，她下意识做吞咽动作。
　　“发烧了么。”青柠自言自语，抬起冰凉的手背覆上林亦苏额头，她贴了足足半分钟，直贴得林亦苏浑身燥热，才慢悠悠放下。
　　林亦苏不知道她是故意的还是无意为之，短短几分钟内心跳快了一倍，青柠再不离开，她真的要晕眩过去了。
　　周围全部都是青柠的味道，清清淡淡的，尤其好闻。
　　“没有。”林亦苏低声回道，她一开口，才惊觉自己的嗓子沙哑不少。
　　“这边冷，把帽子戴上吧。”青柠没动，她手环到林亦苏颈后，将林亦苏一颗毛茸茸的小脑袋环到肩头，她抓着身后毛茸茸的帽子，戴到了林亦苏的头上，宽大的帽子将林亦苏一张小脸遮住了大半，只余下一张被她搞得乱七八糟的红唇。
　　青柠这才发现自己的杰作，隐隐有些想笑，她憋住笑意，害怕林亦苏炸毛了不管不顾，清清嗓子，继续低头道：“下次可别再感冒了。”
　　青柠今天的声音很温柔很温柔，林亦苏一度怀疑自己此刻实在做梦，可脸上火辣辣的热又狠狠把她打回现实。
　　她不仅没有做梦，还正大光明的偷看了人家。
　　一想着，她脸又红了几分，青柠不明所以，还以为是自己没有把控好度，害得林亦苏又害羞了。她起身，装作什么事都没发生叫过小助理，“她有点发烧，有退烧药吗？”
　　小助理为难，看了眼鼻子耳朵全部被帽子遮住的人，“姐拒绝吃感冒药，怕到时候状态不好。”
　　“那感冒贴呢。”青柠回头，眼里划过无奈，“先用感冒贴退退烧吧。”
　　林亦苏很想为自己辩解，她并没有发烧。只是她将手从兜里拿出来，碰了碰自己的脸又默默揣回去了。
　　就她这模样，说烧成四十度都有人信。
　　旁边有视线隐晦投射过来，林亦苏将头低得更低，只看得见下巴。
　　张娴尘走过来，关心询问道：“亦苏好些了吗？”
　　林亦苏赶紧点头，嗓子哑哑的，带着别样的沙质感，“好一点了，麻烦姐你们再等我一会儿。”
　　等我把脸上的热度退一些。
　　“我手抖把口红画错了，正打算卸掉。”林亦苏撒谎时心情倒是没什么波动了。
　　张娴尘微笑，“你不急，慢慢来就是了。”
　　林亦苏抓过卸妆巾，把青柠给她抹得乱七八糟的口红给卸掉，青柠看她毫不怜惜的擦着自己柔软的唇瓣，有些惋惜，明明多好看的……
　　林亦苏又是卸妆又是洗脸，忙活了半天，最后还是顶着一张素颜出镜。镜头晃过来的时候，呆滞了片刻，随后拉近，给了她嘴唇好几个特写，林亦苏帽子下的双眸狠狠瞪了瞪，只是并没有人知道。
　　她收拾好了，小分队也要出发开始拍摄，青柠没了事，便和小助理远远的跟着。卓宜君蹦蹦跳跳的过来，见着林亦苏吓了一跳，她小声问道，“亦苏，你的嘴巴怎么回事？”
　　“哦亦苏她口红画错了，就卸掉了，可能太用力了，现在有些肿了。”张娴尘好心替她解释。
　　林亦苏小鸡啄米点头。
　　卓宜君挠挠脑袋，看了眼制作组的眼色，把声音压得更低了些，“可是……有点像被亲肿了……”
　　“！”
　　李青柠！
　　林亦苏仰起脸，满脸错愕，“真的吗？”
　　这下两个人齐齐担心的点头，“希望节目组善良一点吧，不然你……”
　　就又要上热搜了。
　　林亦苏握紧了拳头，从害羞害臊羞耻各种情绪里回过神来，她仔细一想，咬紧了银牙，李青柠那个家伙，又故意诱惑她！她还来不及多想，就被两个人架上了车。
　　小助理在后头，和青柠并肩行走，语气疑惑，“刚刚姐不是还好好的吗？怎么突然就发烧了？”
　　“不知道。”青柠快速撇清关系，装作没事人。
　　“……”小助理暗地嫌弃，别以为她看不出来。
　　林亦苏坐在车上，越想越觉得心难平，行驶途中，她有一下没一下和两人搭话，然而青柠一直在她脑海里跑来跑去，良久后，她长长的叹了口气，好累。
　　张娴尘立马望过来，“是不是哪里不舒服？要不先让节目组的随行医生治疗一下吧。”
　　“我没事。”她回过神来，露出一个苍白的笑容，脸上的温度退去，耳尖也没那么红了，林亦苏将帽子拉了起来，露出了脸，“缓冲了一会儿好多了。”
　　林亦苏褪去了各种妆容，一张小脸白白净净的，因着刚刚还有微微的绯红残留，煞是好看。两人眼里滑过惊艳，张娴尘忍不住感叹，“年轻就是好，像你这么漂亮的丫头我已经好久没有见到过了。”
　　林亦苏十分不好意思，“我也就随便长长。”
　　“容貌精致的倒是有不少，只是你看起来很特别，全身有种说不出的韵味，特别吸引人。”张娴尘笑道，“当然，我们的宜君小可爱也很好看啦。”
　　宜君被夸奖，大大方方的收下了，她好奇看向林亦苏，“亦苏不是从小练舞吗？可能是美人的气质？”
　　“原本我以为亦苏是个很难相处的人呢。”卓宜君愤愤握住拳头，“微博害人，要不是这次一起拍摄节目，我都不知道亦苏这么怕生和害羞。”
　　“？”害羞？
　　这是从哪里看出来的？
　　林亦苏瞥向她，卓文君露出一个端庄而不失温和的微笑，一副：我什么都明白，你别说了。
　　她的视线不由自主对的落在林亦苏稍微恢复些的唇瓣上。
　　“……”林亦苏脸上的温度又升了起来。
　　“对了，亦苏你练了多久了？我有个亲戚的女儿特别喜欢你，待会儿有时间给我签个名吧。”张娴尘适时解围，卓宜君也将视线移开，两个人一脸看穿不说穿的机智。
　　林亦苏注意力被转移，也十分大方和她们分享起自己这些年的经历，她很少在外人面前说这些，只是现在遇见青柠以后，她觉得有些东西是时候舍弃了，有些东西也该鼓起勇气抓住了。
　　比如过去那些将汗水和压抑一起往肚子里吞咽的艰苦岁月，一说就忍不住想哭的艰难经历。
　　比如如一道温暖的阳光照进她心底，将她浑身用温暖包围的青柠。
　　随着林亦苏沙哑声音的讲述，两个人都听得入了迷，林亦苏讲得差不多了，目的地也到了。
　　青柠和小助理坐在后边的车辆，林亦苏是病号，青柠不放心她一个人在外面乱跑。行驶途中，青柠疲惫，缩成一团缓缓睡了过去，小助理给她搭上了一件衣服，暗地叹气。
　　卓宜君和张娴尘去补妆，林亦苏就蹦蹦跳跳的跑回来，青柠睡眼朦胧的缩在座位上，小助理见着她来，正欲开口，她赶紧伸手制止，示意小助理下来。
　　车内只余下司机和青柠，林亦苏嘴角勾起笑，她轻手轻脚的爬上去，仔细观察青柠的睡颜。
　　青柠不知是冷的还是喜欢这样缩成一团，长手长脚缩在狭小的空间内，可怜又可爱。
　　林亦苏蹲在她前面，视线慢慢描摹着她的弯如新月的眉，浓密如鸦羽的睫毛，青柠鼻子很好看，又高又挺十分秀气和精致，她两片唇微微分开，粉粉嫩嫩的，隐隐能看见两颗整齐门牙。
　　青柠翻了个身，寻了个舒服的姿势，林亦苏浑身一震，被吓得不行，正四周环顾要到哪里去躲藏时，青柠停了下来，没了动作，仿佛又睡了过去。
　　她一颗心都被吓得半死，林亦苏捂着胸口，小心翼翼吐出口气，擦了擦额头冒出的汗，心虚不已。
　　青柠把身上的衣服弄掉了一截，露出了单薄的衣服，林亦苏皱眉，上前两步，在狭小的车内弯着腰替她把衣服重新盖好，她小声嘀咕，“真是的，怎么也不穿着衣服睡觉……”
　　一点都不叫人省心。
　　她轻轻将衣服掐进青柠身后，盖好了衣服，林亦苏停下来，盯着青柠的唇，隐隐心动。
　　想亲。
　　她鬼使神差的凑近了身子，却在临门一脚的时候胆怯了。
　　她心中叹气，算了。
　　她转身欲走，一只手抓住她，趁她没反应过来，一把将她扯回了柔软的怀里，林亦苏错愕抬头，青柠半眯着眼睛，双眸清明，一点都不像是刚刚睡醒。
　　青柠嘴角弯起，用唇语询问：干嘛呢。
　　“……”
　　林亦苏挣扎着想站起来，她正欲出声，却见青柠又唇语道：别叫，前边儿还有司机呢。                        
作者有话要说：　　司机：当我不存在就好，你们随意
林兔子：（脸红，想逃）
上章评论很多喔，群抱抱=3=
冰雨雪灵扔了1个地雷、随心扔了1个地雷、~罐^扔了1个地雷

　　☆、第 34 章

　　林亦苏动作停住, 她仰起头, 青柠坐着, 她半蹲扑在青柠怀里, 她裹着厚厚的羽绒服，羽绒服宽厚肥大, 正好遮住了司机的视线，将青柠整个挡在身前。林亦苏瞳孔晃动, 小声诺诺道：“你没睡？”
　　“睡了。”青柠抓着林亦苏裹着羽绒服的手腕, 羽绒服很松很软, 她就像抓了一个小毛球在掌心似的。
　　她仰起头来，眼里含笑, “不过又醒了。”
　　林亦苏暗自庆幸, 幸好刚刚忍住了没有亲下去，不然她和青柠的主仆小船就要翻掉了。
　　心里贪恋不已，林亦苏移开视线, 小声道：“我要下去了。”
　　她看着青柠抓住她的手腕，内心愉悦。
　　她拉我小手了。
　　林亦苏含羞带笑, 青柠没有松开, 将她拉得更近了些, 林亦苏两腿一软，直接扑到了青柠身上，跪在青柠张开双腿时空出来的车座上，青柠伸手环住她宽厚的羽绒服，叮嘱道：“注意身体。”
　　腰间的手隐隐约约, 感受得并不真切，林亦苏突然痛恨自己为什么要穿这么多衣服，否则四舍五入，那就是变相拥抱了。
　　“恩。”她轻点头，隐隐约约觉得今天的青柠实在有点奇怪。
　　以前都老老实实清心寡欲的，怎么今天净拼了命的色丨诱她？
　　林亦苏红着脖子，暗道自己一定要忍住，要装出一副落落大方不被美色所诱惑的样子。
　　或许这是在考察她呢？
　　“接下来的行程都比较简单，没什么辛苦的事。”林亦苏小声说道，她手臂不安的动了动，最终鼓起勇气搭在青柠肩上，假装要站起来。
　　青柠眸色微沉，并未阻止，她看着林亦苏下车，慵懒的模样收了起来，正正经经的坐直了身子。
　　她瞥向司机，发现司机正通过后视镜偷看这边，她表情不变，收回了视线。
　　司机后背一凉，赶紧闭上嘴巴。
　　林亦苏恋恋不舍的离开，一步三回头，她歪着头思索，怎么自己就没有勇猛些，打击青柠那嚣张的勾人模样呢？
　　净顾着脸红了。
　　她抬起手来摸着脸，不住叹气，不争气啊不争气……
　　都二十多岁的人了。
　　拍摄继续，林亦苏吃午饭的时候，小助理和青柠就坐得远远吃盒饭，小助理眼珠子灵活转动，看来看去，突然开口，“幸好姐没有和杨佳雪一组，不然不知道还要受多少委屈。”
　　青柠抬眸。
　　小助理将嘴里的饭菜咽下，“青柠你不知道吧，杨佳雪那个经纪人也跟着来了，咱们来参加的明星，就她一个带了经纪人，肯定又是想给杨佳雪出主意蹭我们姐的热度呢。”
　　“哼，哪有那么容易，看我不把她盯得紧紧的。”
　　小助理一脸母狼护崽，目光凶狠。
　　青柠淡笑，“她现在不是不在吗。”
　　“这你就不知道了吧，明天晚上集合的时候，又要重新抽签了，所以杨佳雪她还是有机会。”小助理苦着一张脸，“可怜我家姐，刚刚摔断了小胳膊，现在又睡感冒发烧了，还要提防着被碰瓷蹭热度。”
　　“做明星真不容易。”
　　她只感叹，青柠听在耳里，记在心里。
　　她吃下一棵菜，装作不经意询问，“早上的时候，节目组有拍到什么吗？”
　　小助理一怔，而后会意，“有，还特意拍了好几个特写。”
　　反应过来后她愤愤不平，“这些人就这尿性，恨不得吸干明星的血榨干明星的所有价值，到时候姐肯定又会被骂了。”
　　林亦苏第一次参加这种综艺节目就生病感冒，如果有节目组控制炒作，网友只会责骂林亦苏娇气，吃不得苦，节目想要什么样的效果，就一定会得到什么样的效果。
　　而如果……
　　青柠勾唇，“那你有她的照片么。”
　　“有有有，你看看要哪张？”小助理喜笑颜开，赶紧掏出手机递给青柠，青柠接过一看。
　　“……”你不去当狗仔真是可惜了。
　　她往上滑了好几下，还是同样的照片，翻来覆去都是她给林亦苏抹口红的片段，也不知道小助理是什么时候跑过来偷偷拍的。
　　小助理讪讪一笑，连忙指正，“在前面一点儿。”
　　青柠随着她前面一点儿的虚言翻了许久，终于看见了林亦苏虚弱的模样，那是林亦苏白着嘴唇给自己化妆的模样，脸色有些苍白，最底下也是最后拍的，林亦苏眼眶微红，紧抿着唇看起来心情十分不好。
　　“就这张吧。”青柠点开，将手机还回去，“发给我。”
　　“嗯嗯嗯。”小助理小鸡啄米。
　　“那……剩下的那些你要么？”
　　青柠扭头，小助理一本正经，看不出其他的想法，青柠勾唇，靠近她，双眸柔情似水，她轻声道，“如果你愿意发给我的话。”
　　“！！！”美人计是违法的！
　　青柠收起笑容，恢复了正常，好似刚刚那个突然勾引人的不是她一般，看起来正正经经的，一脸寡淡，就差没再脸上写满“我很禁欲”了。
　　她很快收到了照片，青柠打开手机，思索片刻将那张照片上传到了微博，并配上文字：拍摄节目也要注意身体，不要让大家担心。
　　林亦苏粉丝后援团：！！！
　　林亦苏粉丝后援团：大哥怎么了？！
　　“淡妆很好看（重点歪。”
　　“不，楼上，我觉得这是素颜。”
　　“不，是淡妆。”
　　“是素颜。”
　　“是淡妆。”
　　“……”
　　“幼稚。”
　　莫名其妙的，评论吵成一团，小助理和青柠窝在角落，一边刷着评论一边叹气，小助理抹了把并不存在的眼泪，“明明姐都感冒成这个样子了，她们关注的重点竟然是姐是不是素颜。”
　　“……”青柠无言以对。
　　她看向远处谈笑欢声恢复了不少精神的林亦苏，垂眼。
　　小助理自己吐槽了许久都没人应和她，她偏头，青柠远远望着林亦苏，目光没有焦距，像是在看人，又像是在发呆，她悄悄闭上了嘴巴安静下来。
　　真好啊……
　　#林亦苏素颜#很快登上热搜，李均阳在张杭旁边刷着微博，一见到这个，立马点开图片将屏幕怼到他眼前，“看，漂亮不？”
　　张杭抬眸，面无表情。
　　“我女儿推荐的人，错不了！你就放心的收下吧。”李均阳拍拍胸膛保证道。
　　“要试镜。”张杭生性冷淡，又有些内向，当年同一个宿舍时，也是李均阳这般念念叨叨的，两个人的关系才亲近了些，张杭虽然心里也感激有李均阳这么好的兄弟，但是在拍电影这方面，他有自己的坚持。
　　“没事，你随便试镜，要是她成功了，你可得请我喝酒，感谢我给你推了这么个好苗子。”
　　这边节目还在继续拍摄，青柠百无聊赖，拿出了书，戴上眼镜复习，小助理一见她带金边眼镜就腿软，赶紧开口，“青柠……”
　　“你这样会被偷拍的。”
　　“……”青柠沉默，默默抬指摘下，收进眼镜盒里重新拿出一副。
　　同样的款式，同样的度数，只是金边换成了银边。
　　小助理目瞪口呆张着嘴，对她最后的执着保持沉默，虽然稍微好了一点，但是，也很惹人犯罪啊！
　　青柠安静的翻着书，背诵上边的理论知识，小助理百无聊赖，见林亦苏那边气氛融洽，一时兴起也在旁边跟着青柠看起来，她看着看着，就忍不住开始讲课，青柠意外，侧耳倾听。
　　“啊哈哈哈不好意思，看见这个一时没有忍住。”小助理讲完后，才惊觉自己打扰了青柠，她赶紧道歉。
　　“你对这个这些很熟悉。”
　　“我可是研究生啊。”小助理挺直了身子，一脸骄傲，跟开屏的孔雀似的，莫名帅气，“我当年可是三跨考生，千辛万苦以第一名的笔试和复试成绩考进了后来的专业，当初姐才出道，说出来你可能都不信，看见姐的第一眼起我就义无反顾的跳坑了。”
　　“当时姐比现在还要水嫩青涩，我二十多年来好不容易有一个想追的明星，下定决心要跨专业以后，那半年真是复习得差点进了医院，除了看书背书刷题上课，我一天就睡三个小时，恨不得钻进书里，就为了以后能到姐身边工作。”
　　“后来实习的时候我托了关系在姐身边当助理，毕业的时候就幸运的留了下来。”
　　小助理十分得意，这可是她人生最辉煌的一段经历了，她不知想到什么，又泄气下来，“可惜姐明明这么好的一个人，却被抹黑成这样。”
　　青柠对这样的学霸肃然起敬，她微笑，“会好起来的。”
　　“你们都很让人敬佩。”
　　“那可不是。”小助理对林亦苏的经历再熟悉不过，她玩着手指，“都说粉丝随偶像，姐这么好看还这么拼，虽然我身为一个助理，也要更努力才是。”
　　青柠正感动，却见小助理又幽幽吐槽了一句：“铁打的明星，流水的助理。”
　　“……”
　　学姐当初是怎么和她说这句话来着？铁打的攻，流水的受。
　　青柠抬手扶脸，不敢深想。
　　有了小助理的帮助，青柠的学习进度很快，小助理和培训班的林诗诗一样，头脑清晰，讲起课来有条不紊，简单易懂，一个下午，小助理给青柠拉完了整整两个单元。
　　最后小助理颇有遗憾的拍拍屁股站起来，“姐拍摄要结束了，有时间我再给你讲，你先消化复习。”
　　青柠仰望着她离开。
　　林亦苏一结束拍摄就快步往这边走来，她装作和小助理搭话，实际上却偷偷看着青柠，青柠换了一副眼镜，低头安静看书，一片落叶恰好飘下来，轻落在书上。
　　青柠迟疑，捡起书上的落叶丢向旁边，她抬眸，和林亦苏视线交融在一起。
　　对方一脸“好想要过来但是不行我得忍住不让她看出来我很想过去”的忍耐。
　　青柠轻笑，装作没察觉，低下头来，视线落在书上，她却已经看不进去了，她手指摩挲着粗糙的纸张，心绪早已飞了出去。
　　林亦苏被察觉，下意识心虚想收回来，片刻后，她生生忍住，有什么好怕的？有什么好心虚的？青柠早上这样那样调.戏她，人家都没心虚呢。她鼓起勇气，继续瞪着眼睛直盯青柠。
　　小助理低声提醒，“姐，太明显了，克制些。”
　　就差没马上抛弃她飞奔过去了。
　　“爱不是克制。”林亦苏下意识接话，两个人齐齐一愣，她回过神来，“爱是奔放！小爱电动车，你值得拥有！”
　　“……”
　　姐发烧傻了吧？
　　小助理内心有点嫌弃。
　　林亦苏一搭完话就飞奔了过去，明明先前脚步还走得很快，到了青柠跟前时，她速度便慢了下来，放缓了动作，生怕惊扰到青柠，在她身边小心翼翼坐下，“还在复习呢？”
　　“恩，这题我不懂。”青柠抬起头来，手指推推眼镜，将笔递给林亦苏，她递过去，手指有意无意的滑过林亦苏的手背。
　　一阵酥麻。
　　林亦苏如受惊的兔子，猛地绷直了身子，双目瞪圆。
　　“你看看。”青柠若无其事收回手，她坐在地上，双手抱着膝盖，乖乖巧巧的，纯良无害，表情煞是无辜和自然。
　　“好、好。”林亦苏耳尖泛红，她难为情的将帽子扯下了一些，开始研究青柠不会的那道题。
　　青柠换了个姿势，双手握成拳放在膝盖上，下巴搁在拳头上，缩成一团，偏头盯着林亦苏的侧颜，双目微微迷离，像是喝了点儿小酒，微醺迷人。
　　小助理在远处捧着手机直跺脚。
　　这是什么人间天堂？！
　　竟然能看见青柠这副痴迷的模样！
　　她激动得在周围跑圈，同事一把抓住她，莫名其妙，“姐你冷啦？”
　　“不，我有点热。”
　　热还跑步？
　　林亦苏确实是美的，青柠十年前就已经对林亦苏的美貌有所耳闻，只是当年林亦苏身上的是凶狠，是冷漠，连对她告白的时候都是强势而霸道的，像朵带刺的玫瑰，虽然很美，青柠却是不敢碰的，害怕一个不留神，就会被划得遍体鳞伤。
　　如今林亦苏或是已经走过了许多泥泞不堪的路，身上的野性和桀骜早已收敛起，只留给舞台，或是她的执着，或是她对过往的回忆。
　　她很难想象，当初那层凶狠的伪装下，竟是如此娇软的性格，敏感如兔子，一碰就机警的立着身子倾听身边的风吹草动，还特容易害羞和脸红。
　　怎么会养成如此可爱的性格？
　　青柠换了个姿势，手托着脸颊，目光柔情似水。
　　她看得起劲，却不知某只兔子全身肌肉紧绷，只要青柠有个什么动作，她恐怕会马上拔腿就跑。林亦苏被看得紧张万分，她努力把自己的注意力专注道题目上面，文字来来回回读了十来遍，却是一个字都读不进去，就好像题目从她眼里进去，又从“嘭嘭”直跳的心脏里一个接着一个跳了出来。
　　青柠兴许是看入了神，余光里的青柠没什么动作，林亦苏却觉得身上的视线陡然减轻。
　　她暗自松了口气，抿着唇满脸不开心，又看自己，每次都这样，给看了又不给摸。
　　四舍五入，这就是吃豆腐了。
　　林亦苏的小心思转得飞快，早上都那样亲密了，到现在却连个小手都还没拉上，她满心幽怨的盯着题目，手指有一下没一下的搅着。
　　身旁有物体靠近，头顶传来一道打趣的声音，“它欺负你了吗？”
　　“啊？”林亦苏抬头，青柠站了起来，眉梢稍显玩世不恭。
　　“如果没有欺负你的话，你干嘛把它涂掉。”青柠唇角弯起，看向她膝盖上的书，林亦苏随着她的视线望过去。
　　“！”她什么时候拿着笔在青柠书上乱涂乱画了？
　　现在哪里还看得清题目，只有一坨黑漆漆的线条，就像以前上课打瞌睡笔有一下没一下的在书上乱画一般。
　　林亦苏赶紧道歉，“不好意思，我走神了……”
　　“走神？想谁了？”
　　“你……”林亦苏停住，“你这道题看不清没关系吧？”
　　青柠作战失败，心里却很是满足，她笑盈盈的，比以往都要愉悦，那张脸上春风满面，路人也为之侧目。
　　林亦苏暗自恼怒，这妖精又套她，笑得跟朵向日葵似的，又想诱惑谁呢。
　　怎么以前没有发现青柠这小小的恶趣味，能不能好好对待自己唯一的暗恋者，不，明恋者了。
　　林亦苏深呼吸一口气，青柠再度低下头，“有关系。”
　　“？”
　　“这道题……我一定要弄清楚，是道很典型的真题。”青柠存了逗她的心思，她清清嗓子，抬手摸着下巴，“怎么办？”
　　什么怎么办。
　　林亦苏独自发呆。
　　“要不我给你重新买一本？”这是个好办法，林亦苏说着就去翻看名字。
　　“你还记得题目么。”青柠按住她的手阻止道，她目光澄澈，宛若随口一问。
　　“不记得了。”林亦苏手背被一根莹莹如玉的指按住，忍不住多看了两眼，指尖冰冰凉凉的，覆在肌肤上，就好像有个不停蠕动的小东西，痒痒的。
　　浑身都跟着不自在起来。
　　“为什么不记得。”青柠眉梢微挑，“你看了有十分钟了。”
　　“……”这该怎么解释，难道说我在想你没有拉我的小手吗？林亦苏忍不住又瞥向青柠的指尖，指甲修建得很整齐，指尖圆润，透着淡淡的粉，网上是骨感美白皙的手背，连着纤细性格的手腕。
　　想被那手掌握住，想被她手腕包围。
　　青柠将她眼里的感情收进眼底，不动声色的收回了手，目光带笑，虽然内心十分满足，但那眼神也太露骨了些。
　　她侧身挡在林亦苏身前，遮住了不远处杂乱的目光，“下次再说吧。”
　　她拿回书，林亦苏反应过来，迅速抓住她的手，将自己四根手指整整齐齐塞进青柠掌心，握紧，“去哪儿？”
作者有话要说：　　林兔子：抓住了！四舍五入牵手成功！
还有3个收藏作收就到900惹，等哪天到1000我给你们加更23333这章也是二合一哒

　　☆、第 35 章

　　青柠的掌心带着略微的凉意, 温润如玉, 柔嫩细滑。林亦苏目光向下, 如一只蝴蝶轻轻落在上头, 她手静静搁在青柠掌心，近乎贪婪的感受着那放松的五指。
　　林亦苏屏住呼吸, 生怕惊扰了青柠。
　　青柠动作顿住，她侧身回过头来, 视线落在两人相握的手上。
　　林亦苏的手略微比她小, 修长纤细, 皮肤紧贴着骨头，带着女人特有的骨感和漂亮, 柔和的线条将骨头的凌厉削弱几分, 触感柔柔软软的。那只手在她掌心微微颤着，如主人紧张又忐忑不安的心情。
　　林亦苏的手一直揣在宽松的羽绒服的兜里，温暖不已, 青柠握着，像抓住了一只刚从被窝里揪出来的小宠物, 软软的, 要化进了心底。
　　青柠眼里闪过一丝意外, 没想过林亦苏会主动来拉她，更没想过会主动把手伸进她掌心，然后抓住。
　　她垂眸，遮住眼里的愉悦。
　　小兔子这几日是越发大胆了。
　　她没有甩开林亦苏主动伸过来的手，只轻声问道, 像是正常的关心，“怎么了？”
　　林亦苏唇瓣张张合合，一时找不到合适的理由，她支支吾吾的，脸急得开始泛红，“我……我……”
　　她绞尽脑汁想着借口，青柠便安静等待，期间她一直抓着林亦苏的手，没有动作，林亦苏高兴得忘乎所以，大脑一片空白完全停止了运转。
　　或许是她出现了错觉，她觉得青柠甚至主动回握她，力道虽小，却使得她慢慢变凉的手开始回温。
　　林亦苏傻笑，戴着宽大的帽子，一颗脑袋全都缩在毛茸茸的宽松帽子里，只探出了半张脸，以及两只亮晶晶的眸子和紧抿着唇也止不住的窃笑。
　　青柠原本绷着表情，最终眉眼间还是染上了稍许笑意，“你不说话的话，那我就走了。”
　　“待会儿，待会儿一起吃晚饭吧。”林亦苏胡口乱说，撒谎的时候就不脸红了，理直气壮的。
　　下一秒青柠眼里的笑意就更深了些，她回过神来，暗骂自己没脑子，拍摄节目的话，应该是和张娴尘她们一起吃才对。
　　她马上改口，“我指的是夜宵，今天收工晚，天气又冷，待会儿一起吃夜宵吧，身子暖了好入睡。”
　　“我想和你一起吃。”林亦苏见青柠笑而不语，只好小声加了一句。
　　“好。”青柠嘴角弯起，她这才松开林亦苏，“我等你。”
　　林亦苏傻呆呆看她离开，都忘记了点头回应。她手僵在空中，冷风一吹，一阵凉意，她赶紧收回来，爱惜的抚摸着，随后笑得像个傻子一样将手重新揣进了兜里。
　　生怕别人看不出来她眼里浓浓的爱慕和甜蜜。
　　和青柠牵小手了，这几天都不能洗手，要好好珍藏起来。
　　想象很美好，只是待到和张娴尘卓宜君一起吃饭的时候，她右手缠着绷带，还不能太使力，最后林亦苏不得不伸出那只恨不得砍下来好好保存起的珍贵左手，“诶……”
　　她轻轻叹气。
　　心里开始思索获取下一次的牵手机会。
　　两人笑着望过来，一脸看穿的模样，林亦苏后背一凉，赶紧收起情绪，“我没事，继续吃饭吧。”
　　大家都是年轻人，吃饭的时候自然也是聊天八卦的时候，卓宜君本就喜欢说话，这一整天几乎都是她叽叽喳喳的跟个小麻雀似的说个不停，现在也不例外，一直说到饭菜凉了她才停下，一看桌子，大家基本也吃得差不多了。
　　“刚刚吃完，要不要运动运动消消食？”卓宜君提议道，虽然大家吃得不多，但总归也要考虑一下节目效果。她对着林亦苏投去询问的视线，林亦苏自然无所谓，点点头，小手一挥，“走起！”
　　“放音乐！”她热情十足豪情万丈，一提到音乐就像是变了一个人，浑身气场打开，眼神突变。
　　导演自然欢喜不已，立马让导演准备音乐，并示意各部门准备好，听他指令。
　　林亦苏除了开演唱会，可就没怎么在公共场合跳过舞，这两年还好，偶尔能欣赏一下，以前那是根本一抹衣角都摸不到的。
　　熟悉的音乐响起，林亦苏看向身后坐着的两人，笑着解释道，“这首歌我熟，练了起码有三百遍了。”
　　说着，她就随着音乐扭动起来，她低头，再抬眸时，舞台专用狂野和性感诱惑并存的眼神已经准备好。这首歌舞蹈尤其性感，又略显色气，舞姿柔曼轻妙，若是跳得好，人的灵魂都要陷进曼妙柔情的身姿里去。
　　林亦苏身上罩着羽绒服，宽大不说，跳起来还特滑稽，只余下可爱，不见丝毫性感。她干脆拉开了衣服拉链，将羽绒服往旁边一扔，轻装上阵。
　　青柠原本正懒懒散散的坐在小马扎上发呆，一见她脱衣服，立马坐直了身体想出声阻止。
　　小助理按住她，摇摇头。
　　青柠深吸一口气，将已经到喉咙的话咽了下去。
　　林亦苏此刻如罂粟，美丽得致命，大胆的舞姿，柔软的身体，迷离魅惑又勾人的眼神直勾勾盯着镜头，那镜头就是她的恋人，是她想要坦诚相对的伴侣，她要镜头及镜头之外的观众完完全全臣服在她的表演之下。
　　她确实也有那个实力，镜头后见多识广的导演只看了半分钟，便忍不住心跳加快，脸蛋微热口干舌燥，他想移开眼睛，却又深陷进林亦苏迷离勾人的双眸无法自拔。
　　林亦苏还未停止，音乐渐渐进入高潮，林亦苏动作更加惹火大胆，甚至还饶有余力的抬起缠了白绷带的手，伸出粉|嫩小舌，作舔舐动作。
　　青柠心脏一紧，五指握在一起，目不转睛。
　　小助理耳边的呼吸急促了些。
　　全场一片寂静，说话声谈论声全部消失不见，只余下萦绕耳畔柔妙的音乐。
　　一舞尽，林亦苏停下来，脸不红气不喘，就和刚伸了个舒服的懒腰似的。她的性感魅力消失，恢复了安静和略带羞涩的小女生模样。
　　突然害羞是因为她想起――青柠还在这里。
　　刚刚她那些惹火性感的姿势被青柠给看了去，她内心忐忑，很想知道青柠此刻内心的想法，却又害怕知道，所以她只能悄悄观察远远坐在大树下翘着腿十分悠闲自在的人。
　　青柠此时已经无暇想太多，周围偶尔能听见一两道咽口水的声音，明明她自觉此时和林亦苏关系并不算亲近，甚至只能算是半个室友，可她却升起一股不舒服的感觉，就像……
　　自己的所珍藏的专属物被别人看了去，甚至还被窥觑。
　　这种感觉让她十分不舒服，内心陡然升起危机感。
　　她知道自己现在的想法很不正常，她只能微微低下头，避开林亦苏望过来的视线，掩饰自己眼里的不安和复杂。
　　小助理将两人的互动收进眼底，默不作声的举着手机。
　　“跳得真好！”卓宜君立马拍手，她看林亦苏跳完，对她的感观完全改变，这样长得漂亮性格又好的小姐姐，为什么会被黑成那样？
　　导演又切了音乐，林亦苏刚弯腰捡起衣服，还没来得及穿上，一听，立马将衣服一扔，做好了准备姿势，和刚刚截然不同的风格，林亦苏身体开始动起来，像机器人一样机械扭动。
　　卓宜君惊讶捂住嘴巴。
　　音乐渐渐爆炸，林亦苏全身剧烈抖动，宽松的休闲服随着抖动在空中飘荡，本是身子在舞，衣服甩动的幅度和视觉冲击力却更大，看得人都不禁替林亦苏捏了一把汗，生怕她在一不小心就骨折了，拍拍节目而已，跳舞也不用这么用力的。
　　强烈的舞蹈与刚刚的性格截然不同，又帅又酷，节目组的少女顿时沦陷。
　　管她什么黑粉！管她什么黑料！管她什么脾气暴躁！这一刻，她某某某粉定林亦苏了！
　　小助理捧着手机，激动得想要尖叫，早知道姐业务能力很好，今日一见，还是如当初那样帅得让人合不上腿！
　　她低头，幸好，自己双|腿闭着。
　　可青柠……
　　青柠满脸的复杂。
　　小助理挠挠头，不明白两个人是怎么回事，明明刚刚都还好好的。
　　林亦苏在灯光下跳得忘乎所以，也不感觉到累，甚至还把提出主意的卓宜君拉了出来蹦迪，节目组围观的年轻人瞌睡也醒了，自发的打开手机的手电筒功能，举得高高的随着音乐扭动起来，拍摄地一片融洽，好似天然舞厅。
　　半个小时后，林亦苏出了一身的汗，堵了一天的鼻子终于能嗅见空气中夹杂着植物的清新香气了，她停下来，小喘着气，“不来了，有点累了。”
　　话虽如此说，在镜头外嗨的人已经弯腰缓冲，大口喘气，林亦苏却只稍微咳了一声就捡起了地上的羽绒服往身上套。
　　“导演，休息一会儿可以吧？”林亦苏礼貌询问，导演自然点头，喊了“休息”后自己也坐下来。
　　刚刚气氛正好，他不禁也跟着扭了两下。
　　林亦苏笑眯眯的套好了衣服，她和张娴尘两人打了声招呼，步伐轻快小跑步回到青柠这边，小助理赶紧递上纸巾，又把她拉到人少的地方，期间见青柠发呆没有跟上，她还好心的扯了一把青柠。
　　“姐你出了真么多汗，这边又没有洗漱条件，要是感冒加重了可该怎么办？”小助理一边替她擦汗一边碎碎念。
　　“你本来就感冒了，干嘛还脱衣服？青柠都关心得忍不住站了起来。”
　　被提到名字，青柠从乱糟糟的思绪里回过神来，她抬起头，脸上表情柔和了些，她递过一块帕子，“擦身体。”
　　帕子很干燥，已经被她捂热了，林亦苏接过，羽绒服还未拉上，她正欲擦拭，转头间与小助理的目光对视……
　　确认过眼神，是不能看的人。
　　“你转过去，替我看风。”
　　“……”小助理面露幽怨，为什么她不可以看，青柠就可以看！
　　小助理脸色扭曲了几下，最终还是转过了身，并掏出来一块不知道从哪儿搞的布，举起来彻底挡住林亦苏。
　　林亦苏右手不能使力，她伸手将肚子前面擦了擦，要擦后背时却犯了难。
　　她看向青柠。
　　青柠主动拿过她手中的帕子，绕到她身后。林亦苏耳边似是响起叹息，无奈，又饱含复杂，“这么冷的天，明知道自己生病了，还脱衣服，不怕待会儿更难受吗？”
　　还当众对别人抛媚眼，她都看见了。
　　虽然别扭，却是青柠真真实实的关心。林亦苏忍住心里的愉悦，她低下头，只让人看见嘴边微小的幅度，她很想说：有你在我就不怕。
　　只是话到了嘴边，她舌头一转，变成了：“拍摄节目嘛，好歹也是一个宣传机会，年底我有场演唱会，给自己打个广告。”
　　青柠简直不知道该说她什么好。
　　她举着帕子，绕到林亦苏身后，一手搭在她罩了羽绒服的腰间，一手从底下伸进去帮着擦拭满是汗水的后背。
　　“脱衣服。”青柠蹙眉。
　　“啊？”林亦苏错愕回头，瞳孔晃动了几下。
　　“衣服挡住了，不好擦。”青柠淡淡解释。
　　“青柠，姐不能脱衣服的。”小助理探出半颗脑袋，眼皮直跳。
　　“一会儿就好。”
　　林亦苏虽心里疑惑，却也乖巧脱下，青柠拿起衣服搭在她身前，从前方将她纤细的身子圈住，她怕林亦苏冷着，移动脚步贴近了对方，半边身子都挨在一起，再往旁走一点，两个人几乎抱在一起。
　　林亦苏心直跳动，她躲在羽绒服之下的手蠢蠢欲动。
　　青柠就在旁边，温暖的身体，熟悉的清淡香气，美人在侧，饶是君王也忍不住动容。
　　她深吸一口气，缓缓伸出手，僵硬的环住青柠的腰，动作十分不熟练，能明显感觉到主人的小心和胆怯。
　　青柠没有反应。
　　她悄悄收了两分力，干脆将青柠纤细腰肢整个环在臂弯中。
　　下一秒，她就感觉自己被人紧紧圈住。
作者有话要说：　　青柠：你想被我*吗？
林兔子：（竖耳）
抱了抱了！是谁的小嘴巴还在说兔子怂！

　　☆、第 36 章

　　她后背被两只手轻轻环住, 身上业挠鹑薹滑落到地上, 对方的心跳声隐藏在柔软之下, 窥探不得。余光里黑色的长发遮住了林亦苏大部分视线, 她看不见青柠的正脸，心里又是好奇又是紧张, 她只能绷着身体，不敢有所动作。
　　生怕她一动, 青柠就离开了。
　　青柠身材纤细瘦弱, 腰肢很细, 堪堪一握，稍微用力些, 就能将她整个人圈进怀里。青柠很高, 她一直想象着青柠是何手感，她低头，抱着青柠, 像抱着一只猫爪一样。
　　柔软，细长, 莫名勾人, 勾得人心痒痒的舍不得放开。
　　她悄悄收紧了手腕的力道, 她贴着青柠，青柠身上的温度传了过来，很浅很浅，只微微热乎了一点儿。冷风一吹过来，林亦苏身上的汗水变得冰凉凉的, 她打了个冷颤，覆在青柠腰后的手掌下意识收紧，整个贴在青柠腰间。
　　“恩……”她发出一道不舒服的轻哼声。
　　声音带着嗔意，周围寒冷的温度立马旖旎燥热起来。
　　小助理放下遮挡用的布一看，“？”
　　两个人什么时候抱在一起了？不会这几分钟都抱在一起把？她手很酸咧！
　　她张嘴，正打算说话，青柠的视线扫了过来，很平静，小助理退却，默默低下头举上了布装作什么都没看见。
　　“很冷？”青柠后退两步，离开林亦苏，她表情自然，动作大方端庄，似是一点都没发觉刚才的暧|昧和亲近。她拾起地上的羽绒服，将帕子塞到林亦苏怀里，然后将衣服在空中画了个漂亮的圈儿，绕到后面帮林亦苏穿上。
　　林亦苏一边伸手穿衣，一边用余光偷瞄青柠，青柠就在她身边，她紧张得身体都快不是自己的了，为什么对方可以做到跟个没事儿人似的？毫无表情，甚至还没有任何波动。
　　林亦苏怎么也想不懂。
　　难道是自己魅力不够？还是露的地方太少了，所以不够勾人。
　　她蹙眉，陷进自己的思绪里。
　　青柠紧紧绷着表情，才没让心思敏锐的林亦苏发现自己的异样。
　　“姐，张姐他们过来了。”小助理出声提醒道。
　　两个人迅速分开，林亦苏假装穿着衣服，稳定心神，声音平静道，“好了。”
　　青柠站得很远，手中捧着帕子，林亦苏艰难的将缠着绷带的手伸进了衣服，正打算拉拉链，小助理放下布，张娴尘和卓宜君正好走近，林亦苏抬眸笑得灿烂明媚，“姐，我马上就好。”
　　说着，她还一边拉拉链，青柠看她演戏演得如此自然，心中暗自佩服。林亦苏动作笨拙，她看不过去，弯下腰顺手帮忙给她拉上。
　　林亦苏感激道，“谢谢。”
　　青柠摇头，退后开始自己的蹩脚演技。
　　张娴尘视线在两个人身上流转，不过她分寸把握得很好，一点都不让人反感，反倒让人以为她是为了打招呼故意看的。张娴尘走近后，笑看着青柠，“你好。”
　　“你好。”青柠轻轻点头，随后便不再说话。
　　林亦苏岔开话题掩饰青柠的身份，她故意道：“真羡慕张姐你，还随行带着化妆师，我就带了两个助理，除了照顾我的日常起居，也就没其他用处了。”
　　“哪有，你这样子，不化妆也好看得很，我倒是羡慕你的助理，一个比一个漂亮。”张娴尘笑道。
　　“我要是能招到又好看工作能力又强的人，每天工作的时候心情都要轻松愉悦不少。”
　　小助理低头羞涩一笑，青柠面无表情，只抬手推了推眼镜，装作自己不在。
　　林亦苏不知她话里的意思，尴尬而不失礼貌的笑着。
　　“我穿好了。”林亦苏抬起头来，左顾右盼，见自己没有落下东西，她笑着道，“走吧。”
　　“恩。”张娴尘临走前看了青柠一眼，这一眼，让林亦苏整个人都警觉起来，还未回味过来的甜蜜和幸福立马消失，被浓浓的危机感所代替。
　　她随着张娴尘回头看了一眼，恨不得把青柠那斯文败类的银边眼镜摘掉。
　　小助理看了一出又一出的好戏，她捧着肚子坐下来，“好胀。”
　　“你不是没吃东西吗？”青柠随口一问，她随着小助理坐下，拿起丢在一旁的书，翻开之前的页码，开始用笔勾画。
　　“这一整天的，吃瓜都吃饱了，哪里还用吃饭啊。”
　　小助理神情惬意，甚至还翘起了二郎腿，“外面那些狗仔抢破了脑袋都想得到的八卦，我这一整天的，都快看厌了。”
　　她原本只是玩笑话，可青柠的眼神，不知为何冷下来，满是碎冰。小助理心一紧后背一凉，闭上了嘴巴。
　　小助理敢对天发誓，如果有她们两人任何的消息流传出去，青柠第一个便不会放过自己。
　　这一刻的青柠变得陌生起来，小助理百思不得其解，明明说好的只要一个淳朴的保姆，怎么给她介绍来一个养尊处优，看起来温和平静实则霸气侧漏的大佬过来？
　　姐多么狂傲不羁的一个人啊，在青柠面前竟也柔柔软软的，跟撒娇的小媳妇儿似的。
　　她用手托着下巴，莫非这不是霸道女星和娇软女仆的爱情故事，而是豪门千金不惜代价艰苦的万里追妻路？
　　她被自己这个想法惊呆。
　　她再细看青柠，怎么都觉得举手抬足间都是一股子的资本主义味道，优雅高贵，稳重淡定。
　　看这世间的种种就跟看儿戏似的。
　　小助理沉思起来。
　　林亦苏又拍了一阵，晚上十点钟终于收工，今天原本还是预定住帐篷，只是因着青柠的原因，林亦苏生病的消息在微博上引起了不少的轰动，节目组迫于压力，也怕林亦苏的公司真的和他们撕架，特别准许林亦苏今天睡在车里。
　　林亦苏情况特殊，上头又有人特别嘱咐，所以车内没有安装二十四小时摄像机，小助理帮着把座椅放下来，简单的做成了一张小床，她心灵手巧的将毯子铺在上面，这里垫垫那里拍拍，倒真像个样子。
　　林亦苏十分满意。
　　“今晚你们谁陪我？”林亦苏一个人睡在这里，对于陌生环境总归有些害怕，昨天帐篷就在张娴尘两人旁边，有什么动静大家也能互相照应，这辆车停在路边，若是半夜有人敲车窗，她不得吓死。
　　青柠眼珠转动，看向小助理。
　　林亦苏似笑非笑，视线也轻轻瞥向小助理。
　　“……”现在她该说什么才能显得自己很忠心又不打扰两个人的好事？
　　“我记起来了，赵姐今晚说要和我语音通话，交代我一些事情，比如姐你接下来的行程和准备事项之类的，姐你感冒了还没好，又睡得早，我就不打扰你了吧。”小助理机智回答。
　　“恩，那行吧。”
　　青柠没有异议，林亦苏自然更是十分满意，她点点头，“那你注意保暖。”
　　小助理被赶出了家门，一步三回头。
　　“我睡车外好了。”青柠注意到周围暗地打量的视线，她主动提议道，林亦苏热搜一天接着一天就没停过，这节目组里她不知道有没有混进狗仔，但林亦苏身份敏感，在大众视线下还是注意些比较好。
　　青柠抬起下巴，点了点旁边，远处是工作人员的集体帐篷，一个接着一个，像小山包似的扎在草坪上，那些帐篷离林亦苏的车不远，挑个近一点的，也能及时知晓这边的情况。
　　林亦苏欲言又止。
　　她话在嘴里溜了一圈，最终没能说出来。
　　总觉得刚刚跳过舞以后，青柠变奇怪了不少。
　　她心思忧愁的进了车内，车内没有暖气，关上车门后，她还觉着闷得慌，又冷又闷。
　　车窗是黑色的，外面看不清里面的动静，里面看外面也模模糊糊的，她见着青柠坐在旁边，借着灯光看书复习，神情专注。她两只小手扒在窗边，双目睁大，直直盯着青柠逆光的侧颜。
　　每看一次，她都会放轻呼吸，生怕惊扰了前面如画的美好场景。
　　她的注意力全部在青柠那张唇上，看起来很软，很粉。她抬起白皙手指，抚摸上自己的唇，砸吧两下嘴。
　　青柠突然回头，林亦苏紧张起来，片刻后她想到青柠看不清车里的情景，紧绷的身子这才放松。
　　这辆车她很喜欢，让她能够多些时间看青柠。
　　身后的视线很强烈，从小到大，青柠感受过无数道比这还要强烈的视线，在这方面她尤其敏|感，几乎是林亦苏看她的第一眼开始，她便已经有所察觉。
　　只是她以为林亦苏偷偷看几眼就会乖乖睡觉了，谁知道这么长的时间了，对方还未收回目光。她心乱如麻，看书也看不进去，只徒劳把玩着笔，将钢笔捏在手指尖上旋转。
　　没过多久，身后的车门打开，林亦苏探出半颗脑袋，委屈巴巴的叫道，“青柠，我冷。”
　　青柠回头，目光带着几分探究，“穿了羽绒服还冷？”
　　“恩，不信你上来试试。”林亦苏眨眨眼，一脸认真，她见青柠不信，径直跳下车门，走过来抓住青柠手腕，准备强行拖着她进车内看看。
　　她伸手拿起青柠大|腿上放着的书，将书夹在手臂下，顺势夺过青柠手中停住的钢笔，她指尖轻轻滑过青柠手背，带去几分酥麻。
　　青柠持怀疑态度，她微眯着眼睛，对林亦苏的居心抱着淡淡的怀疑。
　　林亦苏下意识缩了缩脖子，不管不顾的拉着青柠往车里带。
　　小助理远远望着，暗自嘀咕，姐也太猴急了吧？看起来跟个强抢民女的流|氓似的。
　　林亦苏抓着青柠手腕，青柠穿得很少，她一抓，就跟握了根软绵绵的骨头似的，林亦苏不由得担心，青柠穿这么少会不会生病。她轻启粉唇，“你穿的这么少，睡帐篷不太好吧？”
　　青柠似笑非笑，她不接话，林亦苏也找不到话题聊下去，她先一步上了车，青柠后脚跟上，等青柠坐下后，她把车门狠狠一带，“嘭”的一声关上。
　　车内的光线明亮不少，青柠环顾几眼，是个是个学习的好地方。
　　林亦苏投以欲言又止的目光，青柠突然起了逗她的心思，她将领口的扣子解开两颗，敞开领口处的肌肤，“车里挺热的。”
　　确实比外面要热一点，闷热闷热的，空气也不太好，闻着有些不舒服。节目组只分给林亦苏一个小长安车，看起来有点旧了，好在座椅什么的都还是完整的，车内也还算干净。
　　林亦苏坐在小床上，小床看着温馨又温暖，毛茸茸的毯子看起来十分柔软，青柠伸了个懒腰，身子前倾抓过林亦苏放下的书，她眼里带着几分笑，“你睡吧，我陪你。”
　　她不是想要青柠进来看着她睡觉的。
　　林亦苏顿时纠结，轻轻垂眸盯着自己的脚尖，头上的灯光照着车内，将她鸦羽似的睫毛投在脸上，形成一片好看的阴影，林亦苏脸蛋微红，表情犹豫，只是青柠一脸正经，她也不好再说什么，只得点头，“好……”
　　她嘴里说着，却没有躺下，反倒是翻出手机，打算刷会儿微博。
　　青柠戴好眼镜，有一下没一下的扣着书，她视线落在题目上，心绪却不知道飞到了哪里去。
　　发了一阵呆，青柠叹气，干脆放下了书，林亦苏抬起头来看她，目光懵懂，不知青柠要做什么。
　　“不看了。”青柠简单的解释道，她走到林亦苏旁边，脱掉了鞋子，不顾坐在小床边缘的林亦苏，伸直了腿直接躺下。她长手长脚的，小床本就窄，她一躺，便占了一大半。
　　林亦苏张了张唇，明明心里高兴得不行，她却噘着嘴，一脸不满，十足的傲娇样。
　　青柠闭上眼睛，没有拆穿她。
　　“哎呀李青柠……”林亦苏拿着手机低声嘟囔，她抱怨着，听在耳里胜似撒娇。
　　“干嘛又抢人家的床。”她在狭小的空间里拱来拱去，地方本就小，她一动，青柠都快被挤到地上去了。
　　青柠忍了片刻，林亦苏完全不知道旁边的人已经忍耐到了极限，她刚抬起手，青柠抬手一把扯过她睡下，正好倒在青柠的臂弯里，两个人皆是一怔。
　　青柠呆了片刻，收回了自己的手，翻了个身，背对着林亦苏，她睁开眼，盯着前方。
　　试一试好了。
　　试一试，给自己一个机会。
　　林亦苏在里面蜷缩成可怜的一团，她捧着手机，网上的八卦也看不下去了，她抬脚夹过小助理新弄到的一床小毯子，“抖抖抖”将它散开。
　　她轻轻将小被子盖到青柠身上，青柠转过身，目光明亮，精致的脸近在眼前，再前进一点，哪怕只是两厘米，她都会亲上那两片柔软的唇瓣。                        
作者有话要说：　　今天抱抱了，明天亲亲还会远吗~
我对我自己非常失望，今天竟然这么晚才更新T^T
感谢小可爱：无花果扔了1个地雷

　　☆、第 37 章

　　林亦苏又不争气的动了动舌头, 嘴里沁出清亮的口水, 她舌尖在嘴里扭动两下, 抵着上颌骨, 最终化为平静安宁下来。随后，口中甜蜜的津液消失, 像被火蒸发掉一般，只余下一片干燥。
　　林亦苏艰难的扯唇, 放缓了呼吸, 青柠呼吸轻轻喷在她脸上, 酥酥痒痒的，又夹杂着青柠特有的清香, 裹挟着呼吸将她理智慢慢包围, 悄无声息的吞噬。
　　近看青柠，比以往任何时刻都要漂亮，青柠如新月的弯眉, 柔和漂亮，眉很顺, 如主人干净利落的性格。她双眼深邃, 中间嵌上了一颗乌黑的宝石, 宝石平静，散着淡淡的光，一圈一圈，映着林亦苏的紧张和忐忑。
　　秀鼻高挺，鼻尖圆润可爱得想轻轻咬一口, 唇瓣染着淡淡的粉，隐约间还有着淡淡的奶橘色，颜色清新诱人。青柠的皮肤在灯光下显得更加白皙透亮，似是抹了一层奶油，又甜又香。
　　林亦苏紧绷着身子，不敢乱动。虽说是她主动邀请了青柠进来，但她也只是想避开外面的那些纷扰，安安静静的窥探青柠认真学习的模样，万万没想过青柠会如之前那般幼稚，专门抢她的床，现在还把她挤得前胸贴着人，后背贴着车壁。
　　林亦苏睫毛颤了颤，像停住在花蕊上蝴蝶的翅膀，轻盈灵活。青柠的视线很平静，眼中带着谁也看不懂的情绪，理智遮掩了眼中的欲|望，欲|望中又夹杂着隐隐的克制。
　　她不敢直视青柠，眨眨眼睛微微避开了青柠的注视，她视线飘忽不定，最终随意落到了青柠的胸口。
　　“！”
　　青柠衣衫半开，领口的三颗扣子不知道何时已经被她解开，青柠这样随意的一躺，领口大开，衬衣很软，软趴趴的像刚发酵好的面粉，直接落在床上，另一方衬衣不知是有意还是无意，半遮不遮，刚刚搭在肩上。
　　眼前一片雪白。
　　林亦苏的理智告诉她要移开视线，免得自己在青柠心中留下饥|渴的小流|氓印象，可眼神到了那处，她却不可自拔的陷得更深了些。
　　麻麻，青柠又色丨诱我。
　　青柠眼角飞快滑过笑意，她抬手，弯曲着手将手枕在脑下，林亦苏两只小手露在衣服外边，轻轻握成拳。
　　她伸手抓住，林亦苏的手略小，她稍微一握，便能将对方完全握住，柔柔软软的，又很温暖。
　　“手冷吗？”青柠随意询问道，她抬眸，羽睫跟着上扬。完全失了魂儿的林亦苏，整个心情都跟着飘扬起来，好似空中的五星红旗，直立空中随风飘荡，真是还想哼几句国歌。
　　她轻轻摇头，生怕自己吓跑了青柠。
　　青柠抓着她的手，她的手瞬间就失去了知觉，半条手臂都没有了感觉，好似一支不争气的假肢。她只能感觉到微微的冰凉，那冰凉包围着她，非但不冷，身子还更燥热了些，连带着呼吸都急促了不少。
　　“我冷。”青柠眼含笑意，说着，她取出枕在脑下的手，干脆将林亦苏的衣服拉链拉开，她将两只冰凉的手伸进林亦苏的肚子，拱了拱，找了个暖和的地方后停下来。
　　那地方正是林亦苏的两侧腰间，青柠两只爪安分下来，林亦苏心却乱了，像漏气的气球，在空中三百六十度旋转乱飞，最后把自己绕得晕晕的，打不起精神来。　
　　林亦苏绷紧着身子不敢动，她脑海里的天使和恶魔一直在做着斗争。
　　“快上！机会难得，这是你们增进感情增加交流的好机会！赶紧用你的身子，用你的爱包围她温暖她！”
　　“太流|氓了，不行。”
　　“什么流|氓？这明明是纯洁的十年同学情，是干净的主仆和朋友关系。再说了，青柠一整天都穿着那么薄的衣服，要是感冒了怎么办？现在才第一天，这边地广人稀的，感冒了都没地方休息，人家可是要学习的好孩子。”
　　“不行，还是太流|氓了。”
　　“为了人家的健康着想，关心一下怎么了？不就拉个小手吗？”
　　“这是耍流|氓。”
　　“那算了。”
　　“……要不你还是试试吧？不被踢下车就行了。”
　　“……”
　　林亦苏果断将手机扔掉，将自己的手伸进衣服，握紧青柠稍微暖和一点的手，她一个不注意，直接插进青柠五指，与对方的纤细手指狭路相蓬，十指相扣。
　　“我……”林亦苏正打算解释，却发现青柠眼皮都没抬一下，毫不在意，她嘴里的解释吞了下去。
　　“我让你多穿点衣服你不穿，现在知道冷了吧。”林亦苏换了个话题，她拱了拱，拱得离青柠更紧了些，两个人紧贴在一起，只是林亦苏自觉羞涩，禁受不住青柠的美颜暴击，稍微蜷缩着，比青柠低了一截，额头对着人家下巴。
　　她语气略带抱怨，却关心更甚，声音软软糯糯的，带着小女儿家特有的感性和娇嗔。
　　林亦苏缩下半颗脑袋，青柠睁眼，视线只看得见她的头顶，头皮雪白，头发乌黑油亮，又软又多，满是香气。林亦苏有不少的小浅毛，经她这么扭来扭曲之后，小浅毛有了静电，张狂随意的立在半空中。
　　她嘴角弯起，往林亦苏那边靠了靠，闭上了眼睛。
　　“没有衣服。”青柠懒懒开口，语气慵懒，随意又勾人。
　　林亦苏暗道，果真是个妖精，一句话就快要把她的心魂儿勾了去。
　　“再说……”青柠顿了顿。
　　林亦苏耳朵竖了起来。
　　“我身强力壮，这点儿天气，也不会感冒。”青柠眉眼含笑，眼睛闭着，遮住了眼里的似水柔情。
　　青柠这话林亦苏全身每个细胞都不同意，她轻哼一声，“我记得有一次，你感冒直接请了一周的假。”
　　敢和她说身强力壮？
　　青柠有些意外，她声音变得更加懒散，像睡足了觉伸懒腰的猫咪，“那是以前。”
　　现在有什么不同？
　　“自那次以后，我就常去健身房了。”青柠睁开眼睛，向后退了一点，目光落在林亦苏的脸上，她勾唇微笑，“现在我经常举铁。”
　　举铁？林亦苏心里有些不好的想象。
　　“不信你可以摸一摸。”语气略带调笑。
　　“不，不用了。”她赶紧摇头，摸她当然想摸了，可现在，她不是怕摸出事吗？夜深人静，又是两个人独处。林亦苏扪心自问，自己的克制力是非常不错的，能够坐到美色当前脸不红气不喘，能够做到坐怀不乱。
　　前提是青柠不故意勾她。
　　她抬眸，和青柠目光缠在一起。
　　不倒半秒，耳尖便以一种诡异的速度迅速变粉变红。
　　啪！
　　这打脸来得可真快。
　　青柠却固执的从她腰间收回手，离开温暖林亦苏温暖的身子，将她手抓住，轻轻放在自己腹部，她见着林亦苏耳红的样子，声音都染上了笑意，“摸到了没？”
　　很平，很硬，恩……能想象出性|感的小腹肌，想舔。
　　林亦苏思绪戛然而止，将青|楼从自己脑海里请出去。
　　“摸到了。”她小声回答。
　　“还有。”青柠又抓着她的手往自己小臂抹去，林亦苏有些无奈，大半夜的，让别人在自己身上摸来摸去，这人咋想的？
　　她很想开口问青柠：你想被我强吻吗？
　　只是她不敢，眼神闪烁了两下，飞快缩回手，倔强的反抗，“经常举铁，不一定意味着抵抗能力好。”
　　这个青柠倒是找不到理由反驳。
　　她眼里狡黠滑过，叹了口气，“那你衣服敞开一点儿，给我也盖盖。”
　　说着，青柠就掀起林亦苏身前的衣服，很是自然的钻了进去。
　　青柠身材很纤细，宽厚的羽绒服倒是装得下两个人，只是……林亦苏感觉着自己不争气进入爆炸倒计时的心脏，动也不敢动。青柠就在怀里，她手僵在空中，陷入了纠结，到底是抱？还是不抱？
　　不抱，显得她很正直，一点都不趁人之危。
　　抱……
　　林亦苏眨眨眼，会被举铁的青柠像制服流|氓那样擒住吗？
　　她陷入纠结。
　　虽说现在与青柠相处得很融洽，但她并不知道青柠对于自己的暗恋，不，明恋是什么感觉，不反感还好，若是青柠反感，她还这样，那未免就显得太渣太垃圾了一些。
　　这样一来，她和青柠的距离只会越来越远。
　　林亦苏才不愿意。
　　她皱着小脸纠结片刻，放下了手，只静静搁在青柠身上，把青柠当成一个枕头，暂时放一下无处安放的手。
　　青柠心中叹气，失落和愉悦双重感情，让她更加分辨不出自己的感情了。
　　她干脆闭上了眼睛，往林亦苏怀里钻了钻，林亦苏略微比她矮，身子蜷缩在一起，就显得更加娇|小了些，她手拿出来，勾住林亦苏的后脑勺，指腹覆上那柔软的黑发，心都软和不少。
　　青柠抱住那颗毛茸茸的脑袋，将下巴抵在对方脑袋上，餍足的闭上了眼睛。
　　林亦苏一动不敢动，全身肌肉紧绷，明明是进来睡觉的，不到十分钟，她倒是像不眠不休练了一整天的舞似的，全身酸软得可怕。
　　她自己绷了一阵，头顶上的呼吸渐渐均匀，青柠好似睡了过去。她这才敢放松身子，小小呼出一口气，紧张死她了。
　　她微微仰起头，脑门正好抵着青柠下巴，入目一片雪白，青柠的脖子尤其漂亮，纤细又修长，皮肤很白，没有一丝皱纹，秀色可餐。
　　林亦苏又可耻的在心里开起了小火车。
　　打住！
　　她小心翼翼的动了动，确认青柠真的已经睡着，她安静又贪婪的看了一会儿，觉得怎么都看不够。
　　车内温度变得刚刚好，精神一放松，倦意便如海浪席卷而来，林亦苏眨了眨沉重的眼皮，不舍得闭上眼睛。
　　只是没过多久，她终于还是浅浅的睡了过去，乖乖巧巧抱着青柠，呼吸轻缓，时不时喷在青柠的脖子上。
　　青柠睁开眼睛，低头看着她安静的睡颜，无声叹了口气。
　　她伸手，将林亦苏抱得更紧了些，两个人面对面，心跳声渐渐缠在一起。
　　青柠摸过手机，开了静音，趁着林亦苏睡着，她悄悄给学姐发去消息。
　　青柠：学姐，你有没有和女人睡过觉？
　　学姐秒回。
　　学姐：怎么？你和她睡觉了？滚床单的那种？
　　青柠：……不是。
　　学姐：哦，吓我一跳。看你自己咯，如果只是躺在一起，那你觉得不是睡那就不算睡，如果你觉得你睡了，那你就要负责。
　　青柠：前者不是白嫖么？
　　学姐：……你走。
　　学姐：话说，你和谁躺在一起了？
　　青柠低头看了一眼，眉梢挂着浅笑：“一朵带刺的小玫瑰。”
作者有话要说：　　一朵带刺的・暗恋・小玫瑰：把我的小刺刺拔掉，她就会更喜欢我了
努力让你们每天都觉得比昨天的更新更好看更甜一点(〃''〃)
昨天…有两个小可爱输掉了她们的辣条…感谢两个小可爱的地雷23333
龙池的小揪揪扔了1个地雷、龙池的小揪揪扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 38 章

　　她眉眼间尽是温柔, 青柠表情柔和下来, 风情尽显, 她抬手, 轻轻摸着林亦苏头顶的碎发，有一下没一下的, 像只调皮的小猫咪，净伸着爪子不安分的招惹人家。
　　林亦苏嘤咛两声, 艰难的动了动, 在青柠怀里拱了拱, 寻了个舒服的姿势，脸埋在青柠胸口不动了。她身上的衣服被林亦苏拱得更开了, 青柠轻手轻脚将衣服自己的衣服扯上来, 扣上了一颗扣子。
　　林亦苏睡觉喜欢闹腾，本穿在身上的羽绒服脱了一半，滑到了肩膀上, 她蹙着眉，睡得有些不舒服。青柠低头看了一眼, 将手机放下, 一手拿起林亦苏缠了绑带的右手, 小心翼翼把她受伤的那只手取了出来，她轻轻放下，将衣服再次掀过来替她盖好。
　　皱着的眉头这才平和下来，砸吧两下嘴吧，安静睡过去。
　　青柠捡起手机, 学姐回复了一长串过来，语气急切。
　　学姐：小玫瑰？谁呀？
　　学姐：我认识吗？熟悉吗？
　　学姐：不过，你这样亦苏怎么办？人家可是整整暗恋了你十年呢，哦马上就要十一年了。到现在咱们学校都还有小妹妹在八卦，你知道亦苏这些年为什么没有谈恋爱吗？都是你给害的，你破坏了人家的清白和名誉，现在又要去找其他的小妖精了？
　　学姐：你现在不是还和亦苏住在一起么？你打算怎么办？人家一颗纯洁脆弱的少女心，要被你给伤碎了。
　　学姐：哎哟你这个祸水。
　　青柠嘴角只抽搐，学姐的脑补能力一向强大她是知道的，只是自己才说几个字，她就脑补出这么一部复杂的虐恋情深，果然对得起那些年她看过的狗血小说和同人文。
　　青柠思索片刻，觉得要把这个澄清一下，她手指在屏幕上轻轻点击。
　　青柠：不是。
　　[木木开启了好友验证，你还不是他（她）的好友。请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。发送好友请求]
　　“……”那句还未来得及打的“小玫瑰就是她”被青柠生生咽了下去。
　　学姐：不好意思刚刚手滑了，你继续说。
　　“……睡觉了。”青柠关掉手机，说好的青春期少女宗师级的感情导师呢？说好的帮助少女理清感情找到真爱的大师呢？
　　青柠闭上眼睛，后知后觉醒悟过来，她为什么会相信学姐这个神经比她还要粗的人？
　　算了，没谈过恋爱还见过猪跑呢，她自己瞎整吧。
　　反正小兔子现在就在她怀里，哪里都跑不掉。
　　就算跑掉了，她刨地三尺也要抓出来。
　　青柠放下手机，一只手抱紧林亦苏的腰，另一只手轻轻穿梭进林亦苏的指间，轻轻扣住。青柠闭上眼睛，心绪平定下来，林亦苏身上有股香味，奶香奶香的，甜度适中，不腻也不淡。
　　她凑得更紧了些，不是洗发露，也不是沐浴露的香气……
　　她抱着暖暖和和的人，放松下来后很快也进入了梦乡，梦中，她吃着奶糖，口腔里，鼻尖下全是甜甜的奶香，似要把人都融化掉。
　　第二天，林亦苏先醒过来，她睁开眼，睡得朦朦胧胧的，双眸还不清醒，懵懵的，看四周的眼睛都没有焦距。她现在全身都很温暖，怀里多了个东西，她睡觉的时候抱着特别自在和有安全感，唯一不舒服的大概就是手指间一直有东西膈着，很不适应。
　　林亦苏撇头看向自己的手。
　　“！”她什么时候和青柠十指紧扣了？
　　她一颗心提了起来，该不会是睡着的时候动了什么邪念，不知不觉中占了青柠的便宜吧？
　　林亦苏手指下意识握紧，她没受伤的那只手抓紧身下的小毯子，紧张成一团。
　　她目光向前，青柠呼吸平稳，浅浅的，呼吸偶尔喷洒在她额前的碎发上，弄得额头痒痒的，她见青柠没有醒，松开抓住小毯子的手，轻轻伸手拨了拨。
　　林亦苏动作很轻很轻，生怕吵醒了青柠。青柠没有醒过来，她躺了一阵，目不转睛对着对方，兴许是她视线太过强烈，青柠鼻子里发出一个听不清的哼声。
　　她吓得赶紧闭上眼睛。
　　许久后，前方没有动静，林亦苏眯着眼睛偷看，幸好青柠只是发出了一道呓语，并未醒过来。
　　林亦苏深呼吸一口气，胆子大了些。轻柔的视线轻轻描着青柠漂亮的脸蛋弧线，描着精致的五官，她看着，一颗心都要醉进了这漂亮的容颜里。
　　不知道从哪一眼开始，她见到青柠，就再也移不开眼睛。
　　她想着想着，不禁抬起了手，伸出绷带未捆绑住的纤纤玉指，她指尖落到青柠嘴边，柔软的指腹轻轻移动到青柠唇边，那唇，她已经窥探许久，粉|嫩，又柔软。
　　她想要抬手轻轻抚摸，哪怕只是一下也好。
　　林亦苏抬起手来，缓缓覆了上去。
　　“醒了？”
　　半梦半醒的声音在头顶响起，林亦苏飞快缩回手，快到青柠根本没看清眼底下是什么东西飞过，她缓了口气，半撑起身子，从林亦苏柔软的身上把自己剥落下来。
　　“……”林亦苏正打算害羞一下，待青柠坐起来，看清对方身上的情况以后，连害羞都来不及。
　　青柠胸|前大大敞着，衣服的领口处被弄得皱巴巴的，一看就是经过激烈的战斗，领口上头一颗扣子脱了线，在半空中半吊着一口气，随着青柠身体的弧度摇摇晃晃，林亦苏心跟着提了起来，生怕那颗扣子掉下来。
　　林亦苏视线太过强烈，青柠揉了揉眼睛，低头望去。
　　她轻笑，散落在前头的黑发遮住了她脸上的笑。青柠伸手抓住，捏在两指尖轻轻玩弄。
　　林亦苏不敢说话。
　　生怕青柠觉得是她晚上睡觉的时候不老实，故意吃人家豆腐弄的，那样她真是有一百张嘴巴都说不清。
　　青柠抬起头来，目露玩味，“你睡觉的时候挺不老实的。”
　　“不是，我……”林亦苏赶紧摆手，表情急急的，想尽快把自己是流|氓和色|狼的嫌疑洗清，她咽了咽口水，“不是我，我没有。”
　　青柠挑眉，虽然没有出声，那眼神却明明就在表达自己无尽的疑问：不是你，难道还是我自己弄的啊？
　　又或者是：你自己睡着了你又不知道你做了什么，说得这么笃定，肯定有问题。
　　林亦苏真心委屈，可青柠表情很是认真，到后来，她也忍不住开始怀疑人生，难道真的是她做的？她睡着的时候竟然对青柠做这种事？
　　她立马丧气，肩膀耷拉下来，“对不起，我不知道我睡着以后会这样。”
　　连着青柠眼中那并不存在的兔耳也耷拉了下来。
　　青柠停住玩扣子的动作，安抚道，“下次注意点。”
　　下次注意点？
　　这是什么意思？
　　还有下次？
　　她是在向自己暗示什么吗？
　　林亦苏眼睛不自觉瞪大，亮晶晶的，带着小心翼翼的期盼。
　　外面天刚刚亮，已经陆陆续续有工作人员起床准备了，青柠瞥了一眼，“下去洗漱吧。”
　　她说完，先一步转身打开车门跳了下去，临走前也没忘记带走她的书和笔。这般小动作在她眼里也变得可爱起来，林亦苏从床上坐起来，手掌合成花朵，轻轻撑着脸颊，满脸甜蜜又幸福的笑。
　　这是不是意味着青柠并不反感她？也不反感她的身体接触？
　　四舍五入，她就有追到青柠的可能性？
　　林亦苏被幸福的炸丨弹炸得晕乎乎的，小助理拉开车门，见着一个发花痴的人，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，“姐，起床了，今天要移动到其他地方了。”
　　“这就来。”林亦苏随口回了一句，没动。
　　“姐！”耳边响起一道惨叫和悲鸣，林亦苏身子一抖，回过神来。
　　“你怎么上车了？”
　　“姐，我叫了你好久你都不理我。”小助理委屈巴巴的，姐有了青柠就忘了她，怎么说她也是干了好几年的老人了。
　　小助理十分不开心。
　　“啊……刚刚没有听见。”林亦苏装作揉耳朵，嘀咕道，“怎么回事呢，耳朵瞎掉了吗？”
　　“……”我看是姐你脑子聋掉了。
　　林亦苏顺利起床，走到旁边结束了洗漱，今天去远处玩，是个古城，古城外连着一大片的湖泊，风景宜人，十分漂亮。那边气温高，林亦苏将身上的羽绒服脱下，扯了扯里边的运动服，“有点热了。”
　　正好张娴尘带着卓宜君走过来，见她脱衣服，关心问道：“感冒好些了吗？”
　　“好多了，烧也退了。”林亦苏往脸上抹了水，又从兜里掏出润唇膏随便擦了擦，她盖好盖子，咧嘴一笑。
　　林亦苏自昨天开始已经放弃了自己化妆，一直都由化妆师照顾的她突然间也发现了本质，她好像就是个手残，为了不破坏自己这张脸，她干脆顶着一张素颜出境，看起来水润水润的。林亦苏的舞台妆很浓艳，将她整个人拉高了至少三岁，现在一褪下浓艳的妆容，便恢复了水灵精致的模样。
　　倒是有别样的风情。
　　“走吧。”张娴尘出声，三个人坐上节目组的车，开始了新一天的拍摄。
　　青柠和小助理缩在后面的车跟着，手中捏着面包和牛奶，青柠咬了一口咀嚼咽下，有一口没一口的吸着牛奶。
　　小助理埋头苦吃，突然抬起头来，“青柠你昨晚睡的哪儿？”
　　青柠咬吸管的动作一顿，她尽量装作自然，“旁边。”
　　“哪边？”小助理起了兴趣。
　　青柠张了张嘴，不想解释，便一记眼神扫过去，“……”
　　当她没问，小助理继续咬了一口面包，“早上我去叫姐的时候，她怪怪的，一脸花痴，笑得跟个傻子似的。”
　　“她不是一直这样吗？”
　　小助理疑惑挠头，有吗？怎么从来没见姐对她这么和颜悦色过。
　　她不再发问，因为强烈的求生欲告诉她，再问就可能会被青柠砍了。
　　两个人无言坐在车内，林亦苏拍摄的时候，她们继续坐在车内，林亦苏休息吃饭，她们出去吃个盒饭，聊几句便又回了车，林亦苏很忙，张娴尘和卓宜君几乎时时刻刻跟在林亦苏身边，就算两个人想说什么也没机会。
　　偶尔她们无意间对视，随后就若无其事的收回目光，一脸“我和她不是很熟”的模样。
　　好在晚上林亦苏抽完签以后，终于得到了空闲时间。林亦苏的运气也不知道是好是坏，明明还是同样的五星级和风餐露宿条件，她偏偏又抽到了“普通”签纸。
　　幸运的是这次她运气依旧挺好，没有和杨佳雪碰上，只是张娴尘离开，换成了之前经纪人和她提过的影后王思璐，林亦苏见着了真人，娴静温婉，不知道是不是因为有了孩子，她整个人的气质是温柔的，带着光的。
　　林亦苏这才从自我恋爱中回过神来，对，还有请教演戏的事。
　　她笑着朝王思璐打招呼，王思璐早对她有所耳闻，今日见小女生白白净净的，又有礼貌，和网上传说的模样完全不同，不由得当众打趣道，“亦苏可比网上的传言要真实多了，我女儿要是以后也能像亦苏这样漂亮有礼貌就好了。”
　　林亦苏被夸得有点脸红，她赶紧鞠躬摆手，“思璐姐现在越发丨漂亮了，我自愧不如。”
　　王思璐被她的夸得很开心，瞬间笑容灿烂，她手一挥，也不欲再客套下去，“走吧，不早了。”
　　王思璐实际上是个特别强势的人，做事也干净利落，导演今天没有拍到想要的节目效果，虽说想要再提出拍摄，可王思璐咖位在那儿，他也不敢说。
　　这么久了，林亦苏还没和杨佳雪正面对上，他都替节目的宣传感到担心。
　　林亦苏是谁？国宝级的妖女啊！
　　杨佳雪是谁？新生代流量小花啊！
　　林亦苏和杨佳雪的关系是什么？翻了脸的闺蜜啊！
　　仅仅这三点，就够他剪辑出一百个版本的宣传和花絮了，可如今，先是天意将两个人分开，这次又有王思璐在旁边虎视眈眈，导演就是有一百种想法也没办法实施啊。
　　因为两个队伍走的根本就不是同一路线。
　　对于这个结果，小助理再开心不过了，姐终于把那个粘人的苍蝇拍掉了，看她还怎么踩拉姐卖通稿捆绑炒作。
　　小助理轻哼一声。
　　青柠瞥过去，小助理立马正襟危坐，活像上课睡觉被老师抓住的小学生。
　　“……”她有那么可怕吗？
　　兔子也是，稍微和她亲近点就脸红，就退缩畏惧。青柠抬手摸着自己的脸，明明以前大家都说她很有亲和力的。
　　林亦苏结束了拍摄，今天还是雷打不动的帐篷，她欲哭无泪，虽然今晚的条件比前两天要好一些，不是尖锐的石头了，可睡在帐篷里，旁边又没有青柠，她心里十分不开心。
　　她偷偷瞄向青柠，迟疑片刻，小跑步走过去，抓着自己的手指，装作十分自然的询问，“青柠，你今晚睡哪儿啊？”
　　“那边。”青柠指了指远处，“节目组没有准备我的东西，我和晓慧一起睡。”
　　正勤勤恳恳替林亦苏铺床的小助理猛地打了个哈欠。
　　林亦苏一听这话立马炸毛，她瞪大了眼睛，腮帮子微鼓，“不行！”
　　青柠望过去，林亦苏立马怂下来，支支吾吾，“晓慧……晓慧她晚上睡觉要踢人！”
　　“我、我和她睡过一次，她睡着了就跟发疯似的，直接把我踢地上去了。”林亦苏莫名心虚，小助理对她尽忠尽责，没想到现在竟被自己如此抹黑，她心里有些愧疚，并又加了一句，“而且，她磨牙，然后……还喜欢咬人。”
　　“所以你和她睡在一起不安全！”林亦苏理直气壮。
　　青柠沉默许久，抬眸，明亮的双眸微微眯着，“你和晓慧一起睡过？”
作者有话要说：　　兔子：不，你听我解释，不是这样的，我（卒
小・背锅侠・助理：……
这章被和谐的词也太多了，全是口口。今天评论到一千了，所以，嘿嘿嘿今天在这章评论的小可爱发红包辣！一定要五个字以上哈_(:з」∠)_

　　☆、第 39 章

　　林亦苏下意识摆手, 满心的急切, 她瞳孔晃动飘忽, 不敢看青柠, 只盯着青柠眼下浅到几乎看不出来的泪痣，“不是, 我们没有。”
　　“没有睡在一起。”
　　“你刚刚说睡在一起了。”青柠怎会放过她，她稍稍加重了语气。
　　林亦苏吓得快要犯晕, 她小手一直立在前头, 如左右摇摆的招财猫, 摇得飞快，“就……就只是……”
　　“只是有次我和她睡一个房间, 我睡床上, 她睡沙发，我半夜起床看见的。”林亦苏灵光一闪，找到了临时的借口, 两只眸子都亮了起来。
　　她一脸坚定，咬紧了口风, “是, 就是这样的。”
　　“那天我还被她折腾得没睡好……”她声音渐渐变小, “折腾”这个词，好像用得有些不好。
　　林亦苏装傻，讪讪笑着，一脸憨厚。
　　青柠恍然大悟的轻点头颅，语气慢悠悠的, 尾音微微上扬，似是十分惊讶，“原来是这样啊。”
　　“恩恩。”林亦苏赶紧点头。
　　“我就随口问一句，你慌什么。”青柠恢复了平平淡淡的表情，她抬起手，将林亦苏脸颊旁的碎发别开，“都出了一头汗了。”
　　有吗？
　　林亦苏不信，抬手一抹，指尖触及到的地方湿漉漉的，确实是汗不假。
　　“……”林亦苏脸上的神经不受控制的跳了跳，“只是突然觉得有些热而已。”
　　青柠好心的没有拆穿她的假话，她手抬起来，饶有兴趣的托着下巴，注视林亦苏又紧张又心虚的小模样，明明跳舞时那般光彩照人，桀骜不羁，怎么私底下面对她就能怂成这个样子？
　　青柠突然想到一句话，以前学姐吐槽的一句话：他要是主动些，我们孩子都好几岁了。
　　林亦苏被青柠看得浑身不自在，她动了动身子，装作惬意的放松身体，实际上却是警觉得不行，小心翼翼的用余光偷瞄对方。小助理铺完床铺出来，见着林亦苏鬼鬼祟祟的模样，都懒得提醒自家艺人了。
　　你是个明星，你要注意自己的言行举止，偷偷摸摸看人家青柠，想耍流|氓呢？
　　她转念一想，姐马上是要去拍电影的人了，不行，不能这样，以后又会被抓住狂黑一顿的。小助理回过味来，赶紧清嗓子，甜甜笑道：“姐，床铺铺好啦。”
　　小助理突然这么甜美乖巧，林亦苏心里有丝罪恶感，不过那罪恶感很快就被可以和青柠一起睡觉的喜悦所代替。林亦苏满心欢喜，“辛苦了，你先回去睡吧，我先辅导青柠功课。”
　　青柠见她又睁眼说瞎话，丢过去一个眼神，吹牛不打草稿的林亦苏假装没有看见，示意小助理自己快去休息。
　　小助理慢腾腾的，看得林亦苏焦急，她出声说道：“晓慧，今天辛苦你了，早点睡吧，明天我们起得早。”
　　一听到要早起，小助理立马加快了脚步，只留下声音，“好咧！”
　　“给我辅导功课？”青柠眉梢挑起，满眼怀疑。
　　她打量着林亦苏，上上下下看了许久，“我怎么没发现以前你思维这么灵敏，这么能说会道？”
　　林亦苏被青柠夸着，心里十分舒服，不禁翘起了小尾巴，露出得意的小表情，“那可不是，这可都是赵姐辛辛苦苦教给我的，就为了对付那些媒体，现在这只是小意思啦。”
　　旁边迟迟没人说话，林亦苏后知后觉反应过来，好像说漏嘴了。
　　“……”青柠一定会觉得她是个撒谎精了。
　　“喔~”青柠回了一个字，尾音上扬，林亦苏摸不准她的心情，便催眠自己她没有生气。
　　她小心翼翼的凑到青柠旁边，迟疑片刻，自然的攀上青柠的手臂，轻轻挽住，青柠扭头望向她，林亦苏鼓足勇气，轻描淡写，“去里边儿看吧，这外面有蚊虫，咬了人可痒了。”
　　“亦苏。”
　　林亦苏话音刚落，王思璐便提着一瓶酒走了过来，林亦苏心里暗道不好。
　　“大家第一天见面，来喝一杯？”王思璐停下，眼神温柔的注视着林亦苏，像是在看自己的妹妹，她晃了晃手里不知道打哪儿提来的一瓶酒，“宜君在那边烤肉呢，快过来吧。”
　　说着，她视线转移到青柠身上，见青柠表情淡淡，举止优雅，隐隐透着贵气和教养，她一同叫道，“这位也一起吧？”
　　“不了思璐姐，她明天还要工作。”林亦苏站起来，身子微微挡着青柠，一副护崽儿的架势。
　　王思璐莞尔，“那成吧，看你们还有事情要商量，那我们就先去烤肉，你待会儿记得过来哦。”
　　她这么说了，林亦苏也不好再推辞，只得点点头示意自己应下。送走了王思璐，林亦苏一屁|股坐下来，小脸皱成一团儿，明明就要和青柠抱在一起睡觉觉了，突然喊她去喝酒……
　　她的美梦……
　　因着林亦苏的原因，青柠对“酒”这个字眼儿再敏感不过，她想起第一晚见面时喝断片儿的林亦苏，再回忆起后来林亦苏醉醺醺的拉着她去看自己的小秘密，结果小秘密没看成，倒是把她自己气得慌。
　　都把她拉到房间就差没把她的头按进保险柜了，还说什么千万不要给青柠说。
　　成心给她添堵。
　　青柠不知道今晚林亦苏会喝成什么样子，但王思璐心思细腻，又是个做事十分周全是个有分寸的人，对方想到明天的拍摄，应该也会控制一些，不至于把人灌醉。念及此，青柠放下心来，没有阻止，“你快去吧，记得早点回来。”
　　林亦苏心里不开心，闷闷的，她嘴唇嘟起，“明明都要睡觉了……”
　　嘴上抱怨着，林亦苏也只能站起来，“那你先回帐篷等我，至于那些机器你把它关掉就是了，要是不会，你去找晓慧就是。”
　　“别呆在这里了，蚊虫多。”林亦苏挥了挥被灯光吸引来的蚊子，暗下决心，下次一定要抽到五星级酒店！青柠自跟了过来随着她奔波，就没住过一天的好地方，这样下去，青柠会误以为以后跟了自己会受苦的。
　　林亦苏脑子里想些有的没的，青柠抬手替她将皱巴巴的衣服整理好，语气难得温柔如水，“早去早回，别喝太多了。”
　　“恩……”林亦苏嘴角不受控制的弯起，刚刚那一幕，为什么那么像老婆给出门的另一半儿整理衣服？贤惠十足。
　　小媳妇儿青柠不知道林亦苏又开始幻想，她目送表情奇怪的林亦苏脚步轻浮的远去，歪头暗自思索，林亦苏是个酒鬼，这几天有自己在，所以她有意识的控制住了喝酒的冲动，现在陡然听王思璐提起酒，之前克制的酒瘾复发，现在莫不是想喝酒想傻了？
　　青柠摆手挥开前面乱飞的小虫子，钻进了林亦苏的帐篷里面，帐篷很宽敞，小助理更是把里面布置得舒舒服服的，又软又温馨，还点了香驱散蚊虫。青柠不由得佩服，学霸就是业务能力好，做事服服帖帖的，根本不用担心。
　　她仰躺着，没一会儿就来了睡意，昨晚本来就没睡好，今天又在小助理的头脑风暴下学习了一整天，现在一躺下，浑身的疲倦就涌了上来，眼皮慢慢沉重起来。青柠手臂张开，呈“大”字状躺着，她躺了一会儿，眼皮越来越困，最后手中的书和笔齐齐脱离主人的控制，“啪嗒”轻轻一声，掉在柔软的床铺上。
　　林亦苏被王思璐拉着坐下，卓宜君烤着肉，肉滋滋作响，飘着香气，又透着金黄的油，抹上了调料后，更是秀色可餐，勾得人几百年的馋瘾儿都上来了，林亦苏吸了吸鼻子，直咽口水。
　　她目光灼灼的盯着烤肉，王思璐笑着，“亦苏你没关系吗？吃了脸上不会浮肿什么的？”
　　林亦苏咽口水的动作一顿，“……”
　　“你尝点儿酒就好了，咱们三个能分到一组也是缘分，碰个杯就差不多了，庆祝一下我们的相逢。”王思璐笑着，见林亦苏错愕的看向她，她忍不住解释道：“你想到哪儿去了，我们还要拍摄，可不能多喝。”
　　尝尝味道，弄个合适的气氛就差不多了。
　　林亦苏心里有点失望，她砸吧砸吧嘴，主动帮忙，“那我先帮你们把酒倒上。”
　　说着，她迅速拿过杯子，给大家倒了一小杯，她嗅着酒味的香气，身体都快软了下来，她小声道:“我先尝尝味道。”
　　“就一小口。”
　　也不知道是在说给别人听还是自己听。
　　旁边烤肉的两个人正想阻止，却见林亦苏将刚倒好的酒尽数饮下，她喝得有些急，酒顺着嘴角流下，一路经过漂亮的下巴，滑到脖颈，沁湿衣服。
　　“诶亦苏，你喝就喝呗，慢一点儿，又没人和你抢。”卓宜君忍不住开口，她小心的看了眼周围的各种人员，挤到她身边小声提醒，“周围还有这么多人呢，要是被拍到什么就不好了。”
　　林亦苏拿起纸巾擦擦嘴角，投以感谢的微笑，“我知道，没关系，我酒量很好的。”
　　卓宜君持怀疑态度。
　　但人家都这么说了，卓宜君劝说两句后也不好再多说。
　　林亦苏尝到了酒，心里满足不少，她坐在高高的椅子上，晃着两条腿，王思璐和卓宜君烤着肉，林亦苏就看着，偶尔递递东西，三个人倒也相谈甚欢。林亦苏烤肉也不能吃，她砸吧砸吧嘴，对酒又起了贪恋。
　　她小心的给自己又倒上了一小杯，借着和两个人碰杯庆祝，将第二杯酒一饮而尽。
　　第二杯下肚，林亦苏脑子已经开始晕乎了，她强壮镇定，不可能，自己可是千杯不倒的人。
　　若是小助理在她旁边，定会嗤笑一声，她跟了林亦苏就没见过林亦苏喝上五杯。
　　王思璐见到她的模样，立马夺过了她手中的酒瓶，很快她的助理上来将东西接走，王思璐给她倒了一杯清水，“喝点热的，醒醒神。”
　　她算是知道了，这孩子，自以为自己酒量好得很呢。
　　这才第二杯，脸上就泛起了红晕，比自己还要不行。
　　王思璐和卓宜君对视一眼，招过自己的助理，“你把亦苏先送回去。”
　　林亦苏还有点理智，她摆摆手，“没事的思璐姐，我自己可以回去。”
　　说着，她起身，步伐还算平稳，就是脑子有点晕，看东西模模糊糊的，王思璐的助理记着上头的吩咐，将林亦苏安全护送到了帐篷门口才回去。
　　林亦苏打了个嗝儿，身上的酒气不算很重，青柠大大咧咧躺在床铺中央，林亦苏脱了鞋左看右看，硬是找不到自己落脚的地方，她盘腿坐下，盯着青柠发呆，迷迷糊糊中满脸幽怨，青柠干嘛又和她抢床。
　　她都没有地方躺下了。
　　林亦苏呆坐一阵后，拉起青柠一支手臂，小心弯曲着让它搭在青柠身上，随后，她朝着空出来的位置小心翼翼的躺下。
　　青柠动了动，翻了个身正对着她，因为压着脸颊，她嘴唇微微张开，贝齿若隐若现。林亦苏也跟着换了个姿势，双手合在一起枕在脑下，她深邃的双眸像盛了满满的星光，明亮迷离，带着微醺的醉意。
　　林亦苏呼吸轻轻的，喝了酒，理智中的羞怯早丢被丢到了云霄之外，她靠近了一点，侧着身子，目不转睛。
　　青柠怎么这么好看呢？
　　她伸出一只手，静静放在床单上，脑海里依稀浮现出早上的画面，浮现着她早上还没做完的事情。林亦苏抬起手来，手指轻轻覆上青柠的唇|瓣，很柔软，很嫩，微微热，十分美好。
　　青柠被她弄得微痒，扭动两分。
　　唇上的东西这才离去，林亦苏不知哪里来的勇气，她凑近身子，缓缓靠近青柠，口中喃喃自语，“青柠，我很喜欢你……”
　　喜欢到无法自拔。
　　她虽有些醉，却还有理智，她不敢直接亲青柠的唇瓣，只想在她唇角轻轻落下一个吻。哪怕只是一下，只是半秒，也足够了。
　　林亦苏大胆且直接的贴了过去，她嘴唇分开，飞快在青柠嘴角边落下一吻。她双眸明亮，弯成漂亮的月牙，满脸都是甜蜜和幸福，她双手撑在胸前，忍不住贪心道：“我可以再亲一下吗？”
　　“恩？”青柠迷迷糊糊醒过来，发出一道既柔又软的回答，她眯着眼睛，半梦半醒，“你说什么？”
作者有话要说：　　兔子（淡定脸）：我喝酒了。
青柠：然后？
兔子：所以我可以再亲你一次吗？不许不回答
青柠：（我可能没睡醒出现幻觉了兔子竟然趁我睡觉偷亲我真是一闭上眼睛就上房揭瓦了）嗯……（她说什么我没有听清）
这是今天的一更，白天有事要出门，二更可能会晚一些。另外上章的红包已发，有的小可爱发不了，等晋江不抽了我再补上
好啦兔子和青柠亲亲啦~当然详细的要下一章才有略略略皮这一下很开心owo
陆清扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷，爱你们~十指比小心心！晚安~

　　☆、第 40 章

　　林亦苏脸上的笑容一僵, 甜蜜的笑凝固在嘴边, 瞳孔晃动, 青柠没有睡着？
　　那她刚刚说的话她听见了吗？
　　林亦苏并不清醒的脑子飞速旋转起来, 如果没有听见那是再好不过了，如果听见了……她一咬牙, 那就干脆再表白一遍好了！
　　反正横竖都是暗恋，还不如让青柠知道得明明白白的。
　　林亦苏张嘴, “我……”
　　她突然顿住, 青柠迷茫的视线使得她立刻清醒过来, 止住了想说的话，如果她现在说了, 她与青柠之间的距离越来越远了怎么办？虽然她不知道青柠为何会来应聘这小小的保姆, 但青柠家里是不差钱的，如果她只是一时兴起，自己此番告白之后, 青柠不辞而别，自己该怎么办？
　　好不容易能有和她待在一起的时光, 能安静的陪在她身边, 悄悄看着她, 林亦苏不想就此错过。
　　她低下头，心里无端觉得有几分酸楚，她湿了眼眸。
　　青柠被林亦苏的动静吵醒，手中的书不知道被她扔到了哪里，只有张开的右手旁, 黑色的钢笔还安安静静的呆着，帐篷内暖黄色的台灯亮着，温馨又明亮。
　　林亦苏见她醒过来，立马低头躺下缩在她身边，蜷成一团，她低着头，缠着绷带的手微微遮住了脸，使得青柠看不清对方脸上的表情和情绪。
　　青柠坐起身来，将旁边的被子拿过来，抖开盖在林亦苏身上，“回来了？”
　　她鼻子嗅了嗅，林亦苏身上只有淡淡的酒气，帐篷内更少，几乎闻不出来。她替林亦苏将小被子盖好，躺了下来，将远处的书和笔放在枕边，轻声道：“睡吧。”
　　青柠今天太累，也没发觉林亦苏的异常，只以为她是喝醉了睡下了。
　　关灯十分钟以后，青柠被轻轻吸鼻子的声音吵醒。她睁开眼睛，竖起耳朵听了听，那声音就在近处。
　　是枕边的人。
　　青柠偏头，周围黑漆漆的，她看不见林亦苏，沉默片刻，她伸手在黑暗里摸索几下，握住了林亦苏垂放在两人中间的手。
　　林亦苏手动了动，下意识想要缩回。青柠紧紧抓住她，翻了个身，侧对着她，轻声细语，“伤口疼？”
　　林亦苏没说话，旁边吸鼻子的声音也停住了，在黑暗中，林亦苏两只发红的眸子瞪得大大的，偶尔有晶莹的水光滑落，那双眸子里有瞬间的惊慌，无措，不安和忐忑，只是这所有的情绪都融进了黑暗中，无人察觉。
　　青柠手肘撑起身子，她正欲打开台灯，掌心的手猛地使力，用力握紧了她。
　　“我想安静待一会儿。”小小的声音几分哭腔，她鼻子堵堵的，说话闷声闷气，娇软可爱，惹人怜惜。
　　青柠重新躺下，她轻点头，“好。”
　　夜晚恢复了寂静，青柠清醒过来，林亦苏只是出去喝了一点酒而已，为什么回来以后情绪就不正常了？难道是有人欺负她了？
　　青柠皱眉思索，按理说，剧组里应该没人能欺负她才对，就算有人欺负，以林亦苏的脾气，也不可能这样委屈的躲在帐篷里哭鼻子。难道是她家里出了什么事？
　　良久的沉默以后，青柠用自己平生最温柔的语气说道：“如果你不介意的话，可以和我说说，我能帮上忙的，我会尽量帮你。”
　　“……”
　　久久没有人回答，久到青柠以为她已经睡过去的时候，耳边传来一道又软又小的声音，带着微微的期待，“真的吗？”
　　“恩。”青柠握住她温暖的手，发出一道略带软糯的鼻音。
　　“那你……”林亦苏眨了眨眼睛，抬手将眼里的泪水抹去。
　　她打了一个哭嗝儿，垂眸盯着黑暗，“你可以亲我一下吗？”
　　就一下，当做我已经喝醉好了。
　　当做我喝醉了，所以提出这般无理的要求。
　　她脑子里乱糟糟的，害怕，胆怯，惶恐种种情绪萦绕在脑海里，将她本就混乱的思绪弄得更乱了一些。青柠久久没有回答，林亦苏呼出口气，死心的闭上眼睛。
　　算了……
　　本来就是她无理取闹了，本来就是她暗恋在先，青柠不喜欢的话，也不用答应她……
　　唇瓣覆上了两片柔软，柔软轻轻靠近，很快覆上她的双唇，紧紧贴在一起。
　　林亦苏闭着的眸子猛地张开，微红的眼睛里满是不可思议。
　　青柠真的亲她了？
　　她窥觑已久的双唇很软，带着淡淡的温度，像柔软的棉花糖，林亦苏微张着唇，对方的唇挤进来，她轻轻含|住，舌尖一动，香甜轻柔，像天上的云。
　　林亦苏大脑“翁嗡嗡”作响，一片空白。
　　青柠轻轻啄了对方一下，起身，双手撑在林亦苏上方，黑暗中的眼神有些闪躲。她原本只是随意一吻，没想到竟直接对准了对方。
　　她下意识伸舌，轻轻舔了舔干燥的嘴唇，抓紧了手底下的床单，十根脚趾都蜷缩了起来。
　　青柠从未亲吻过她人但刚刚和林亦苏双唇紧贴，感觉却还不错。小兔子舌尖是柔软水润的，在她唇上留下了淡淡的酒的味道，香甜好闻。
　　“这样可以吗？”青柠微微低下身子，声音微沉，暗哑好听，好似恋人在床底间的轻柔轻哄。周围一片漆黑，她不知道身下的兔子是什么表情和动作，也不知身下的兔子是否被她的唐突吓住。她只知道，随着自己问出这句话时，她抓着床单的手又紧了几分。
　　林亦苏讷讷的望着上方的黑影，下意识回答，“还、还可以吗？”
　　青柠俯身，重新落下一个吻，如蜻蜓点水，眨眼即去，刚刚触及到的柔软就像一阵风拂过，了无知觉。
　　她终于回过神来，羞得伸直了两条腿，林亦苏别开头，埋进旁边的枕头里，紧紧握着小拳头，闷闷的声音从枕头里传来，“可、可以了。”
　　她心脏快要爆炸开来，现在她究竟是在做梦还是喝醉了？
　　青柠竟然真的亲她了！还亲了两次！
　　林亦苏不敢抬头，她生怕自己一动，这个梦就醒了。
　　旁边的人安静下来，也不再抽泣和吸鼻子，青柠缩回身子，背对着林亦苏躺下。她手不知不觉抚上了胸口，她睁着眼，盯着无尽的漆黑。
　　跳得很快。
　　史无前例的快。
　　要冲出胸口了。
　　当初兔子和她表白的时候，她也从来没有过这种剧烈的情绪波动。
　　青柠眼神迷茫了片刻，难道因为刚刚是她第一次主动亲吻别人？
　　先前林亦苏提出要求的时候，她没有多想，只想着好好安抚对方一番，不要再哭了，现在冷静下来后，心里异样的感觉渐渐升了起来，青柠浑身颤栗，一股难言的电流滑过全身。
　　只是……如果林亦苏刚刚是说梦话的话，她这样岂不是趁人之危了？
　　一想到这个，青柠立马闭上了眼睛，紧张的握着拳头，催眠自己今晚没有醒过。
　　她催眠了片刻就睡着了，林亦苏察觉到旁边没有动静了，翻了个身，在黑暗中的双眸亮晶晶的，满足又甜蜜。
　　就算是梦，她也知足了。
　　清晨的鸟叫声悦耳清脆，青柠慢悠悠转醒，她坐起身来，才感觉到自己手臂上挂了个东西，扭头望去，林亦苏俨然将她的手当成了抱枕，正抱着她的手睡得香甜。
　　柔顺的黑发散在枕头上，衬得她一张精致小脸更加雪白细嫩，林亦苏睫毛轻轻颤了两下，高挺的琼鼻皱了皱，因为昨晚哭过，鼻尖微红，比商店里的玩偶还要精致可爱。
　　青柠莞尔一笑，林亦苏睡觉的时候特别安静，又很乖巧，没了眼中的冷漠和凌厉，甜美又纯真。
　　她忍不住抬手替林亦苏拨开脸上的碎发。
　　“唔……”林亦苏脸上痒痒的，她蹙眉动了动，被酥麻的感觉惊醒。
　　“……”四目相对，两个人先是一怔，随后不知想起了什么，眼神闪躲，各自别扭的移开了视线，扭开了头，装作欣赏四周的帐篷。
　　两个人异口同声，“你醒了/啦？”
　　“恩/嗯。”
　　两个人齐齐顿住，像时间突然定格，各自不敢再开口说话，生怕将气氛搞得更加尴尬。
　　青柠心里觉得别扭，又有点心虚，她眼神不安的飘来飘去，最终起身飞快穿好鞋逃出了帐篷，她表情淡淡，都没回头，大大步走向远方，“我先出去看看晓慧。”
　　林亦苏心里的别扭瞬间消失，只留下酸酸的味道，一早起来就想着晓慧，晓慧给她糖吃了吗？
　　林亦苏幽怨的穿好衣服，噘着嘴一脸的不开心。
　　小助理很早就起来了，她是林亦苏的助理，自然要在林亦苏醒过来之前把各种事项安排好，她见着青柠步伐匆匆的走过来，表情还奇怪得很，好似身后有什么洪水猛兽在追赶似的。
　　“青柠？”小助理挺直了身子，心情愉悦的招手，昨晚梦见姐给她加薪了，所以今天一大清早她的心情就好得不得了。
　　“恩。”青柠放缓了脚步，表情十分不自然，“我来看看你起来没。”
　　小助理怀疑的打量她，青柠为什么满脸心虚？难道背着她在姐面前说了她的坏话？
　　只是很快，青柠脸上的表情隐去，恢复了平淡，甚至还打了个哈欠，装作一脸才睡醒的模样，“亦苏她已经起来了，叫你快点儿过去。”
　　“？”小助理直觉青柠在撒谎。
　　“姐心情不好？”小助理试探问道。
　　青柠摇头。
　　“那姐心情很好？”小助理再次问道。
　　青柠思考片刻，半夜被自己亲了两下，还是嘴对嘴的，林亦苏不是自愿的，所以这应该也不算是件好事。
　　她再次摇头。
　　“那你为什么表情这么奇怪？姐昨晚喝醉了非礼你了？”小助理挠挠头发，心里更加疑惑。
　　青柠表情僵住，别开脸眨了眨眼睛，没有出声。
　　小助理瞪大了眼睛，好啊！姐竟然喝醉后对青柠做出这种事情！
　　“我先过去看看。”小助理想着青柠一个黄花大闺女就这样被林亦苏占了便宜，可怜青柠受了委屈也没有人说，这可算是工伤了。
　　小助理想着去替青柠讨个公道要点儿赔偿，谁知道她刚刚走近，林亦苏就一脸敌意和警惕的盯着她，小助理往左边走，林亦苏的眼珠跟着往左转，小助理往右走，林亦苏跟着往右看。
　　视线灼热，直看得小助理头皮发麻。
　　替青柠讨公道的事就这样被她抛弃，她谨慎的将衣服递过去，“姐，去旁边洗漱一下？”
　　“现在人不多。”
　　林亦苏接过，临走前都还一脸警觉，生怕她抢了她的什么东西似的。
　　小助理瑟瑟发抖的送走了林亦苏，兢兢战战将帐篷收拾好，她抬头望天，自己今天究竟做错了什么？
　　林亦苏捧着衣服一路前行，直到了附近节目组借的洗漱间都没望见青柠的影子。她一边洗脸一边皱眉思索，青柠干嘛一起来就躲着她？
　　昨晚她喝了两杯，虽然有些迷糊，但也记得一些，她当时只是试探性的问了一句，也没想过青柠真的会亲她。可那是青柠的主动意识，也不是她强迫的，按理说，青柠应该不会反感才是。
　　她望着镜子刷牙，刷了满嘴的泡沫手中的动作也没停下来。
　　她细细思索，突然停下动作，沾满了泡沫的嘴变成圆圆的“O”型，她眼睛瞪大，错愕以后迅速被喜悦替代，她双眸明亮，直觉自己抓住了重点。
　　林亦苏喝了几口水将嘴里的泡沫冲干净，正巧青柠从里边儿出来。林亦苏立马望过去，青柠却避开了她的视线，走到她旁边低头洗手，沉默不语。
　　“青柠？”她试探的叫了一声。
　　“恩。”青柠低着头，也不看向她。
　　林亦苏眨眼间心思转了千百回，此刻她心里有一道强烈的声音告诉她，如果她不亲口确认，她一定会错过什么。
　　林亦苏一颗心提了起来，她逼近青柠，目光灼灼，用自己都听不太清的声音小声问道，“昨天……”
　　青柠身子瞬间紧绷。
　　“是初吻吗？”　　
作者有话要说：　　青柠：……呵
兔子：所以是吗？
青柠：……
兔子：那你现在是在害羞吗？（竖耳朵
评论区一溜儿的四舍五入，林兔子表示不开心，自己还没有使用美人计呢，之前都不算
温酒溢清寒扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷、折戟扔了1个地雷

　　☆、第 41 章

　　青柠一向淡定, 就算天塌下来了也不会有什么反应, 可今天, 青柠一反常态的躲避她, 林亦苏只能从昨天晚上的那个吻寻找蛛丝马迹。昨晚黑灯瞎火的，她看不见青柠, 青柠也看不见她，谁都看不清对方的表情, 也不知道那蜻蜓点水般的吻之后, 是何种激动和羞怯的心情。
　　可是, 刚刚青柠在看见她之后，耳尖竟染上了淡淡的粉色, 很浅很浅, 几乎看不出来。青柠皮肤白皙，哪怕只是一丁点儿的颜色，也再明显不过。
　　那抹粉就像春日娇嫩的鲜花, 明媚漂亮，将这片简陋的小天地都染上了色彩。
　　那是怦然心动的感觉。
　　林亦苏心激烈跳动两下, 她贴近青柠, 目光大胆的盯着青柠, 生怕错过青柠脸上的情绪变化。
　　她心里异常紧张，又异常期待，她睁大了眼睛，只希望能得到一个答复，哪怕只是简单的一个字也好。
　　青柠听到她的询问, 那瞬间心跳戛然而止，心脏一下刺痛，随后才恢复了正常，加快了跳动。青柠微微抬头，眼神飘来飘去，最终定格在面前的镜子上。
　　镜子上沾着几滴水珠，水珠的位置恰好落在目光灼灼盯着她的那个人的眼角，恰似一滴晶莹的泪珠。
　　她不由得想起了昨晚林亦苏小声的哭泣，以及满带哭腔的娇软软糯的鼻音，委屈巴巴，醉听得人心都要软了。
　　青柠转动眼珠，与镜中的自己四目相对，头发披散着还未来得及扎上，而露出耳朵的那半边脸，正好对着林亦苏，林亦苏视线就在她的眼眸和耳尖来回流转，一脸欲言又止，却又不敢出声的纠结模样。
　　耳尖确实是红了，红得很突然，像是有道声音在迫不及待的告诉林亦苏，她此刻的情绪一般。
　　青柠垂眸盯向洗手台，声音低了两分，“所以？”
　　这便算是变相默认了。
　　“！”林亦苏整颗心开心的炸成了一朵蒲公英，她嘴角不受控制的弯起，她此刻心情史无前例的激动和美好，就像买彩票中了十个亿，不，比买彩票中了十个亿都还要开心。
　　镜中人的侧脸十分好看，眉眼间都是惊喜和喜悦，那双眸子明亮干净，因为喜悦而睁得大大的，好似一颗刚刚洗净打磨光滑的黑色的宝石，光满璀璨。头顶上的灯光洒在黑宝石上，反射出点点光芒。
　　那双眸子里盛满了星光，深邃耀眼。
　　青柠第一次看见林亦苏如此惊喜的模样，她望着，心情莫名也跟着明朗愉悦起来，别扭的感觉消失，只余下满足。
　　她抬起头来，扭头与林亦苏对视，她头微歪，有些俏皮，她抿唇笑着询问，“很开心？”
　　林亦苏被她那深邃和深情的眸子一望，身子都软了下来，她赶紧打起精神稳住重心，小鸡啄米似的点头，“恩！”
　　声音带着无尽的喜悦，如那清晨觅到了虫子的清脆的鸟轻声，空灵清幽。
　　青柠抬手，将耳边的头发放下来，遮住了越来越红的耳朵，她装作不经意道，“如何？”
　　如何？
　　林亦苏一下子从兴奋中回过神来，她陷入沉思，青柠为什么突然问她这个问题？难道是想要那方面的肯定吗？
　　虽然只是蜻蜓点水的亲了一下，但是她不能打击青柠的稚嫩又青涩的自信。
　　“很好。”林亦苏盲目夸赞，双眼亮晶晶的。
　　青柠轻笑出声，这兔子还真是一如既往的睁着眼睛说瞎话，她轻轻挑眉，“我知道了。”
　　“知道什么？”林亦苏下意识接嘴，疑惑问道。
　　“以后如果你还悄悄背着我哭，那就像昨晚那样好了。”蜻蜓点水般的亲一下，足矣。
　　她自己说的。
　　林亦苏喜悦僵住，对，昨晚喝了酒，在青柠面前撒酒疯了，后来还不知道怎么就自己哭了起来。后知后觉的羞耻涌上来，林亦苏低下头，缩了缩脖子，抬手抓住头发死死捂住自己的脸。
　　青柠看着都替她担心，怕她把自己捂得背过气去。
　　不！等等！
　　青柠她……林亦苏猛地放开自己，青柠她是不是说，如果以后自己再心情不好的话，她还会像昨晚那样亲自己一下？偷偷的，关了灯，双手捧着自己的脸，温柔细腻的亲吻自己？
　　林亦苏从一朵蒲公英变成了炸开的棉花糖。
　　喜悦得膨胀。
　　可是……她想要的不是蜻蜓点水……
　　林亦苏小脸垮下来，她想要粗暴的那种，最好吻得她双唇发肿，全身无力，衣衫凌乱。
　　青柠看着她表情变来变去，觉得十分有趣，只是到了最后，林亦苏的想法明显渐渐朝某个不可描述的方向奔去。青柠脸黑了下来，出声拉回了她越跑越远的思绪，“逗你的。”
　　“……”林亦苏瞬间觉得天塌了下来。
　　她急切的望着青柠，义正言辞，“不行，君子一言驷马难追，说出来的话就像泼出去的水一样，要守信用！”
　　青柠不说话，只挑眉看她。
　　林亦苏小步上前，试探的抓住青柠的手臂，贴上去，轻轻摇晃着，并非有意的撒娇道：“哎呀~李青柠~”
　　“李青柠？”
　　先前还只叫自己青柠的，现在就蹬鼻子上脸称呼全名了？
　　“不不不，青柠，青柠~”
　　以前虽然有过小妹妹对青柠撒娇，但她也只是觉得有点可爱而已，现在林亦苏身子紧贴着她，又紧紧拽着她的手臂，一甩一甩，声音又嗲又甜，她精神飘飘然，被哄得像到了天堂。
　　她绷着脸，第一次生出想要把旁边的兔子扔上|床的想法。
　　“……”青柠赶紧停住思考，将自己的手从林亦苏胸|前抽出来。
　　“以后再说。”
　　随口敷衍了一句，她便借着去找小助理抽身离开。
　　林亦苏一听她又要去找小助理，刚刚的喜悦瞬间减了一半，她在原地跺了跺脚，晓慧是给她下了什么迷魂药吗？净往晓慧身边凑。
　　她转头看向镜子，明明自己这么好看。她抬手拖着下巴思索，难道是还不够诱人？
　　啊……是没有化妆的原因么？
　　噢！还有衣服，林亦苏突然后悔，她就不该带运动衣过来，她应该带几条超短裙的，那种隐隐到大|腿根部，动作稍微大一点就能走光的那种。林亦苏洗漱完，朝外面走的时候还在思考回去以后，应该如何诱|惑青柠。
　　她就不信青柠面对一个性感诱人的她之后，还能往晓慧那儿跑。
　　恩，晚上两个人在家时，类似吊带睡衣什么的也不能省去。
　　林亦苏想着忍不住笑出了声音，双眸弯弯的，和微肿的眼皮儿互相衬托，多了几分可爱。
　　小助理远远看着，打了个寒颤，姐突然笑得这么温柔，怪让人害怕的。她心中吐槽着，正欲收回视线，林亦苏一看到她，脸上的笑容消失不见，立马变成了一脸警惕。
　　活像她要抢了她老婆似的。
　　“……”小助理不明白自己做错了什么，她转头望向身边的青柠求助，青柠不知是没有注意还是假装没有看见，一动不动的咬着吸管喝牛奶。
　　小助理欲哭无泪向林亦苏求饶，刚一抬眸，发现林亦苏又炸了两分。
　　她兢兢战战的瞪着林亦苏走近，讨好的笑着，“姐，今天你的综艺要开播了。”
　　“姐你和青柠现在被人剪成了CP上热搜了呢。”小助理见林亦苏脸色有所好转，赶紧掏出手机，将那条微博翻给林亦苏看。
　　娱乐最扒挂V：【国民妖女林亦苏与清纯小白花粉丝互动，化学反应满满】今日，林亦苏综艺开播，林亦苏不如上期节目犀利毒舌的指导，或许是因为有自己的粉丝在现场？小编觉得这一期林亦苏温柔不少，不仅主持人，连参赛选手听到温柔点评都一脸的不可思议，林亦苏本人更是频频向自己的粉丝投去视线和关注，或许是想在漂亮粉丝面前留下一个好印象？
　　“哇大哥这届粉丝颜值真的很不错耶！求这位小姐姐微博！”
　　“这位不是粉丝吧？和机场图那个戴眼镜的人长得一样，也真是可怜，没有粉丝去应援，还得自己人出面帮忙举牌撑面子。如果以后能把花钱买头条买热搜的精力放在唱歌跳舞身上就好了，听说她还要去试镜女一号，可打住吧，千万别毁了张杭的口碑。”
　　“我觉得也就长得一般。”
　　“一般？”林亦苏手指滑到这里，气得破音，她把手机扔给小助理，双手叉腰，口齿不清，“你去把那个人的照片给我找粗来！我倒要看看她是长得有多美若天仙，男人见一个死一个！”
　　小助理捧着手机不敢说话。
　　“姐，您消消气，这些键盘侠也就会打几下键盘了，就他们那样子，肯定不如青柠好看呀。”小助理赶紧顺毛，生怕林亦苏一个冲动又上微博怼人。
　　“那几条评论都是被恶意顶上来的，姐你看，#林亦苏最美粉丝#已经上热门话题了。”小助理眼尖，赶紧将话题点开将手机恭敬捧到林亦苏眼前。
　　林亦苏定眼一看，确实是，已经第五了，等网友们起得差不多了，应该能飙到第一的。
　　她露出满意的笑容，“你去求赵姐，让她把这个话题炒爆。”
　　“？”
　　“青柠就是好看！”她收起叉腰的手，转而双手环胸。
　　虽然嘴上这么说，她心里却是想着，能和青柠一起上热门上头条，四舍五入就是变相的公布恋情了。
　　“不不不，算了，让赵姐把这个话题压下来。”林亦苏冷静下来，甩了甩脑袋，现在青柠和她捆绑在一起，恐怕青柠遭到的骂声和恶意更多，她不想这样。
　　“快去快去，愣着干嘛。”
　　小助理对于她的变脸还有点不习惯，呆呆应下后，走出去几步才叹了口气，麻麻，姐越来越难伺候了QAQ。
　　林亦苏吩咐完，轻手轻脚朝青柠走去，“我要过去开始拍摄了。”
　　青柠头也不抬，静静看书，“恩。”
　　“去吧。”
　　这样就完了？林亦苏委屈巴巴的，难道不应该有点什么表示吗？
　　她蹲着身子，用小狗狗般可怜巴巴的眼神瞅着青柠。
　　青柠后知后觉抬起头来，对上那清澈委屈的视线，抬起手来揉了揉她柔软的脑袋，“拍摄时注意安全。”
　　顿了顿，她眼神闪烁两下，又道：“等你回来。”
　　林亦苏被摸得舒服的眯起了眼睛，青柠收回了手，林亦苏迟疑片刻，红着脸鼓起勇气，“我想要亲亲……”
　　“就一个。”林亦苏双手握在一起举在胸前，做祈祷状，小声询问，“可以吗？”
作者有话要说：　　林兔子：你早上还说要亲人家的…
接下来你们即将收看的是：开始蹬鼻子上脸上房揭瓦的兔子TV
最近是不是经常有小可爱刷不出更新呀？

　　☆、第 42 章

　　林亦苏也不知道自己哪里来的勇气, 自昨晚青柠没有拒绝她之后, 再加上今早得知那竟然是青柠的初吻, 虽然也就碰了一下嘴角而已, 她便觉得青柠已经被她打上了自己的专属烙印，已经是有了亲密接触的友好关系。
　　她自觉自己和青柠的关系亲近了不少, 至少不像昨天那样，她单方面觉得胆怯了。
　　一旦尝到了甜蜜的味道, 心里的感情便像决堤的洪水, 感情喷涌而出, 恨不得与那个人紧紧融合，翻云覆雨。
　　林亦苏微微笑着, 嘴角轻抿, 将好看的粉色嵌进柔软的唇瓣中，她双眸含笑，青柠害羞的模样, 她还是第一次见呢……
　　林亦苏沉浸在自己的世界中，心里美滋滋的, 忍不住笑出了声音。青柠从她的表情里分辨出了不少信息, 她换了个姿势, 慵懒的翘起腿，嘴角半勾，她轻轻翻书，粗糙纸张发出“沙沙”的声音，“她们过来找你了。”
　　王思璐和卓宜君两个人向这边走过来, 青柠看了一眼，低头继续看书。林亦苏的告别吻没了，委委屈屈的望着青柠，可惜青柠什么反应都没有，她不由得泄气的站起来，在心中给自己加油打气。
　　虽然现在没能讨到亲吻，那不是还有晚上，还有无数个未来吗？
　　这样一想，她心里舒服许多，立马就收拾好了，喜笑颜开的迎面走向两人，她声音从远处传来，淡淡的，虚无缥缈的，“思璐姐，宜君，你们吃早饭了吗？”
　　“没呢，一起？我已经让助理买好了。”王思璐笑着回答，她看了眼看书的青柠，收回视线，“昨天你喝醉了，现在觉得如何？要是难受的话，我那儿有药，刚让助理买的。”
　　“没事，我现在什么感觉都没有。”林亦苏嘴角翘起，任谁一看都是心情极好的模样，脸上的喜悦和情绪根本不加掩饰。
　　王思璐心中一软，林亦苏到底只是个二十二岁的小孩子而已，有什么喜欢的事，有什么喜欢的人，情绪都浮于脸上，被人一眼看穿。她心中对林亦苏无限好感，虽然网上盛传林亦苏脾气有多差，有多不好，如今见着，却是可爱得紧。
　　她喜欢单纯又有能力还努力的小孩子。
　　“那走吧，我们吃了早饭就要去下一个地点了。”王思璐领头，朝简单摆好的小餐桌移动。
　　卓宜君主动挽住林亦苏，闷闷道：“亦苏，你不知道思璐姐她们之前住的地方有多好，房间干净整洁，还有温泉，又能泡澡又能聊天，撒一把花瓣进去，老浪漫了，就像泡在花瓣海里面一样。”
　　卓宜君还小，正是喜欢少女浪漫的年纪。
　　林亦苏这几天与她相处下来，熟悉了不少，她故意板着脸，语重心长的教育道：“宜君，你已经是个大孩子了，你能不能像我一样成熟点？”
　　“……”成熟？
　　卓宜君偏头上上下下打量她，随后不服气的回头，“我看你和那位戴眼镜的小姐姐撒娇的时候，可比我还要粘人呢。”
　　“那、那个不算。”林亦苏没预料到她突如其来的揭秘，她结巴了几句，稳了稳情绪，“那是因为她是我熟悉的人，所以我才毫无防备的对她展示我最真实的一面的。”
　　林亦苏说得一本正经，卓宜君差点就信了，她嘴巴也不服输，略带嫌弃，“亦苏你真实的一面就是个撒娇精？”
　　“……”林亦苏正欲反驳，想了想，好像说得有点道理。
　　她现在满脑子想的都是怎么让青柠再亲自己一下，自己应该怎么做青柠才会讨她开心，拉胳膊、扯衣角、死缠烂打也要和青柠睡在一起、趁着晚上睡着的时候悄悄抱着青柠的胳膊假装那是抱枕，林亦苏脑子里已经有了无数个方案，就等着什么时候有机会，能好好的向青柠一一展示。
　　“你说得对。”林亦苏重重点头，认定了自己的本质属性，也不替自己辩解几句。她承认得这么爽快，卓宜君一时倒是无话可说了。
　　王思璐在旁边听着，笑出了声音，这俩孩子古灵精怪的，就跟她女儿似的，调皮得很。她作为出道多年的老前辈，能带带这两个讨人喜欢的小家伙儿也是极好的。
　　“好了好了，快来吃饭吧。”
　　王思璐打断了两个人的谈话，现在摄像机还开着呢，有些话可不能当着摄像机的话说，否则还不知道会被剪成什么模样当作噱头炒作吸引视线呢。
　　三个人有说有笑的吃完了早饭，青柠和小助理可怜巴巴的啃着面包，喝着牛奶，今天尤其觉得手中的食物索然无味。
　　青柠此刻的心情有些复杂，林亦苏往日一直在她视线里转悠，像只粘人的小兔子在她身边蹦来蹦去的，今日她们不用跟在林亦苏身边，此时不过才分开片刻，她竟都有些不习惯了，隐隐还有几分想念。
　　她歪着头，口中的吸管都快被她尖尖的牙给磨烂了。
　　难道她中了兔子的毒？
　　一种名为相思的美人计毒？
　　青柠蹙眉，这样下去……
　　她渐渐陷入思索之中。
　　小助理同样在她身边发着呆，姐这两天怎么越来越奇怪了，还对忠心耿耿的她敌意满满，明明她什么都没做啊，难道是自己哪儿惹到了姐？所以惹她不开心了？
　　她想了一阵，实在想不通，她不禁张口，正打算问青柠，在看见青柠低头思索的那瞬间，她脑子灵光一闪，猛地明白过来。
　　对，青柠！
　　姐那么反常，一定是因为青柠！
　　小助理细细思索起来，自己这两天有做出什么出格的事吗？她皱着眉头想来想去，确定自己的一切行为正常。
　　那……
　　小助理猛地瞪大了眼睛，难道是因为单身的自己频频靠近青柠，所以姐吃醋了？
　　对于这个推测结果，小助理有些崩溃，她每天吃狗粮就算了，现在作为一个单身狗还要备受猜测。不就是靠近了青柠几步嘛，又没有对她动手动脚的，姐干嘛那样警惕她。
　　小助理思来想去，得出了一个结论：谈恋爱的女人不能惹。
　　不仅不能惹，还要离她的另一半远远的，最好一句话都不要说。
　　一天下来，青柠就莫名觉得小助理对她疏远了许多，倒不是冷淡，而是……好像在避讳什么。她不明所以的看着小助理，虽然小助理也有辅导她帮她讲题，却没有昨天那般热烈的气氛了。
　　小助理这一天下来也憋得慌，偏偏她又谁都不能说，只能默默发条微博吐槽两句。
　　直到了晚上，青柠都没想通小助理为什么会变成这样。
　　直到她看见林亦苏回来，第一眼望去的人就是小助理时，终于明白过来。她眼里染上了笑意，这兔子，还真是爱吃醋，小助理不过就是给自己讲解了几道题而已，她就这样瞪着对方，生怕别人不知道她心里酸酸的一样。
　　青柠心情飞扬起来，有一个人这么在意她，关心她，像被捧在掌心好好疼爱了起来。
　　林亦苏快步朝她走过来，扭头看向青柠的那瞬间，她神采飞扬，笑颜灿烂，她老远的，就忍不住高声叫道，克制又隐忍，却依然抵不过语气中浓浓的眷恋和兴奋，“青柠~”
　　小助理别开头，没眼看。
　　吐槽归吐槽，但姐这表现得也太明显了些。
　　要是在公众场合，早就被拍下传到网上了，小助理时刻记着自己的职责，她轻轻咳嗽，想提醒林亦苏注意一下自己的形象，没行到换来的却是一记吃醋的瞪眼，“……”
　　家里的孩子长大了，不听家长的话了。
　　小助理在林亦苏那里吃了委屈，立马瞪向青柠，都是这个人拐跑了她们家的艺人。
　　姐那么单纯的一个孩子，一定是青柠使出美人计色丨诱她，可怜姐一个无知少女，年轻气盛，又没有恋爱经验，就这样被青柠小白脸的甜言蜜语给骗得陷了进去。
　　明明签合同的时候说好的不能对甲方动心，不能诱惑甲方。
　　小助理思索着，等这个综艺拍完了回去，她一定要翻出那份合同，拿给青柠好好看看。
　　无知少女小跑步，步伐飞快的奔到青柠旁边，她不知道是什么时候转了性子，也不怕青柠了，更不觉得害羞了，一见面就十分自然且熟悉的抱住青柠看书的小胳膊，安静坐在旁边瞧着青柠不动了。
　　青柠微抬下巴，嘴唇紧抿，隐隐带着几分笑意，“回来了？”
　　她推了推脸上的银边眼镜，朝林亦苏展颜淡笑。
　　“恩，今天收工了，白天跑了好多地方，做了很多任务，还跳了好多遍舞，流了一身的汗，快把我累死了。”林意思一张小嘴喋喋不休，粉嫩的唇瓣也跟着启启合合，煞是好看诱人。
　　她不等青柠说话，又自顾自的开口询问道：“学习了一天，累了吧？要不我们先去洗个澡，进帐篷里看吧。”
　　“！”小助理猛地瞪大双眼，她听见了什么？
　　“你看着外边蚊虫多，光线又昏黄，看久了伤眼睛。”林亦苏笑容灿烂，咧嘴露出一口整齐的牙齿。
　　她表情自然，虽然心还在微微的加速跳动。现在她能如此近距离的和青柠接触说话，青柠也不抗拒，她便觉得身体早已飘到了云霄之外。
　　轻飘飘的，像在做梦一样，一点都不真实。
　　青柠合上书，也没怀疑她的目的，她只道：“你先去吧，我待会儿再去。”
　　虽然今天关系莫名亲近不少，可突然间两个人就要坦诚相对互相搓澡，青柠有点受不住，怕自己到时候吓着了人家。
　　她赶紧摆手，一脸的正经，她身子挺得直直的，好似军人般挺拔笔直。
　　“可是……我一个人害怕。”林亦苏松开她的手，低头望着地面，诺诺道：“那边黑漆漆的，人又少，我不想一个人。”
　　青柠正欲开口，主动提出自己陪她去，谁知林亦苏倒是先抬起头来，抢走了她的台词。
　　林亦苏双手扯住她的衣角，小心翼翼的揪着小小的一角摆来摆去，像个要糖的小孩子，她噘着嘴，祈求道，“青柠，你陪我去好不好~”
　　小助理此时已经不知道是该怀疑自己的耳朵瞎掉了，还是该怀疑自己的眼睛聋掉了。
　　姐被青柠使了美人计勾去了心神也就罢了，姐陷入爱情的泥潭无法自拔也就罢了，现如今，谈个恋爱怎么人幼稚了那么多？她舞台上那个霸气侧漏的偶像呢？
　　那个一开始跳舞就帅得人双腿大开的偶像呢？
　　现在这个一脸娇羞，从见到青柠的那瞬间就开始撒娇的人是谁？
　　小助理惊恐的捧着自己的脑袋，连自己失宠了都来不及计较。
　　青柠被她软软的声音叫得心都化了，可她是个高冷的人设，她淡定点头，表情平静，一脸正直的的老干部，“好，我在外面等你。”
　　她也没拨开林亦苏揪着自己衣角的手，因为她觉得十分的舒服。
　　林亦苏立马眉开眼笑，虽然不能一起洗澡，但能让青柠陪她一起去也足够了，心急吃不了热豆腐，万事不能急。
　　她心中默念：我不急。
　　青柠现在一脸的平静，林亦苏暗自忖度，那边黑灯瞎火的，又只有她们两个人，她洗完头洗完澡出来，如果青柠能稍微冲动些就好了。
　　她如是想着，脸上挂着神秘的微笑，从小助理手中接过换洗的衣服，美滋滋往洗漱间走去。
　　小助理打了个寒颤，心中默念一定是自己见过的世面太少了，所以才会这么大惊小怪的。
　　青柠瞥了她一眼，心生怜悯，她走过去拍拍小助理的肩膀，“今天麻烦你给我补习了，时间也不早了，你早点回去休息吧，她我来照顾就好。”
　　“……”这还没有正式在一起呢，就迫不及待想要照顾人和她抢饭碗了。
　　小助理当然是开心不已，同样的工资，做更少的事情，谁不高兴。她笑得十分灿烂，“那就辛苦青柠你了，有时间我请你吃饭。”
　　青柠点头，随林亦苏远去。
　　林亦苏今晚比以往都要粘她，是不加掩饰的依恋和爱慕，青柠原以为这样沉重和深沉的感情对她来说会是一种负担，可如今，她心中非但不觉不自在，甚至嘴角都没放下过。
　　“其实我当初第一眼看到你时，就觉得你很好看。”
　　林亦苏紧紧握着自己的手，虽然她和青柠已经亲近不少，可现在周围安安静静的，使得人也跟着冷静下来。她扭头抬眸，目光带着迷恋，“毕业以后，我就想着，如果能和你再见面就好了。”
　　“如果我能再见到你，我就一定要告诉你……”
　　林亦苏有些紧张，青柠也随着她紧张起来。林亦苏深呼吸一口气，心里直打鼓，她轻轻开口道。　
　　“其实那时候我不敢向你表白，是灵儿学姐鼓励我，所以我才敢将我心中的藏了许久的感情表达出来。”说完以后，林亦苏整个人都轻松了，她看向前边，双眸逐渐失去焦距，像是在回忆过去，“她帮着我挑选了玫瑰和礼物，还给我制造了一个合适的机会。”
　　合适的机会……
　　在考试结束那天，当着全校同学的面在操场上单膝跪下手捧玫瑰和礼物，以求婚的姿势向她表白么……
　　“虽然你那时没有接受我，但是我还是想知道，你……你是怎么想的？”林亦苏整个人都紧张起来，她脸上浮现出几丝患得患失，只是在黑暗中，并不被人注意。
　　难得平静下来的心又开始泛起了涟漪，好似又回到了今天之前。
　　青柠沉默许久，轻轻开口，“你很漂亮。”                        
作者有话要说：　　青柠：我喜欢漂亮又喜欢我的人
灵儿学姐：我不管你们都要感谢我请我吃饭还要给我发喜糖（好歹我帮你们捅破了这层窗户纸不然等亦苏懂事以后就肯定不会做这样丢脸的事情了×）
受到欺骗的林兔子：……
已经十五万字惹，我这双被晒黑的小手可以说是非常勤劳的工作了owo
今天有两颗雷！感谢小可爱~
温酒溢清寒扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 43 章

　　漂亮得让人觉得危险, 就像沙漠里一朵带刺的玫瑰, 花瓣娇艳漂亮, 也尤其独特诱人。只是, 沙漠中寸草不生，那玫瑰太过耀眼, 反而使得人心里有了怯意，不敢靠近那般美好的东西, 生怕自己弄坏了它。
　　青柠的学生生涯, 只能用平凡和普通来解释, 李均阳用从爷爷那儿继承的一大笔的财产开了好几家公司，囊括了房地产、娱乐传媒公司、互联网等等, 现如今国内数一数二的青薇娱乐集团, 也只是李均阳手底下的一个子公司而已。家里自爷爷那一辈开始艰苦奋斗，积累了富足的财产，李均阳是个有生意头脑的天才, 毕业以后出来，只用了短短的五年时间就把手中的财产翻了好几倍, 成为圈内广为流传的商业佳话。
　　妈妈顾薇薇家更是有钱, 家里好几代都是做的珠宝翡翠和玉石生意, 且还开拓了其他领域的事业，涵盖极其广泛，顾家的品牌早已在国内外打出了相当高的知名度。用现在的话来说，顾家家里穷得只剩下钱了。
　　正因为家里太过有钱，夫妻俩对青柠的要求便不高, 但也不低，唯一的要求便是让青柠谦虚且善良的活着。青柠从小低调，只把自己当成普通人，再加上她的同学都异常优秀，青柠在一堆富家子女中就显得更加不起眼。青柠是个不争不抢的性子，更加懒得思考，一心只读圣贤书，学校里的同学都把她称作“漂亮的书呆子。”
　　同学鲜少知道她家里的情况，就算有知道的，也都莞尔一笑，不会多说。
　　青柠这二十三年的人生中，所经历过的最惊天动地的一件事便是林亦苏向她告白，还是当着全校几千个学生的面。
　　她想到这里，当时的紧张和无措仿佛又涌了上来，直叫她手脚蜷缩不能自已。
　　她是个普通的学生，虽然漂亮，虽然有很多同学偷偷跑到班级门口看她，但青柠的美是含蓄和内敛的，就像花园中安静绽放的百合，清香宁静。而林亦苏，能歌善舞，又生得漂亮，如罂粟那般危险的漂亮，对于这样明目张胆的美丽，自然勾得人无法自拔的沉迷其中。
　　林亦苏容貌优越，再加上她那时候行事乖张，正处于叛逆期尤其不听话，几乎全校皆知。
　　就连青柠这个一心只读圣贤书的人听说后，偶尔在校园里看见对方时，也会倍觉惊艳，赞叹不已。
　　对于林亦苏这般美好又危险的物种，自诩自己是普通学生的青柠自然是避之不及。
　　她记得那时她被林亦苏告白时，被吓得大脑一片空白，都忘记了说话，她张着嘴错愕的盯了林亦苏老半天，生平第一次害羞得脸红成水润透亮的桃子，连耳尖，脖颈，全部都泛上了一层害羞的少女心事粉。
　　她和林亦苏互相红着脸，对望了整整三分钟。
　　用学姐的话来说，要不是知道她们两个人根本不认识，连一句话都没说过，还以为两人互相是穿梭千年寻来的前世恋人呢。
　　眼神望之深，情之切，看得人都要感动得快要涕泗横流。
　　青柠想起往事，面容柔和下来，嘴角噙着淡淡笑意，她语调轻快了些，带着回忆所特有的感慨，“那时我没想过你会喜欢我，毕竟你那么耀眼，又是他们口中所说的校花，我们从未接触过，也没有说过什么话，又不算太熟。”
　　她轻轻笑了起来，“所以当时有点被吓住了。”
　　林亦苏心里松了口气，只要那时青柠不觉得厌恶和反感就好，这段往事到现在都还常被人拿出来打趣她，林亦苏此时主动提出来，也算变相的放下了。之前和青柠相处的时候，她总是想起十年前的那件事，只要一想起，就忍不住想挖个坑把自己埋掉，她内心羞耻万分，像时时在受着酷刑。
　　这种羞耻和后悔的心情在看见青柠的时候更甚，她既因为告白的事情而不敢面对青柠，内心萎缩，蜷手蜷脚的，又担心害怕青柠会因为那件事而反感自己，这样的患得患失在和青柠的相处之中越发强烈。
　　间隔十年，青柠重新出现在她的生命中，她怎么都不想松手了。
　　林亦苏收拾好心情，语气带着几分歉意，“对不起，那个时候是我太冲动了……”
　　以前总觉得当众表白很浪漫，是种很光荣的事情，如今长大了，却觉得那行为太过轻浮，当时她当着那么多人告白的时候，根本就没在乎过青柠的想法，害得青柠被迫与她捆成了一团，成为学长学姐学弟学妹饭后茶语的趣事。
　　都过去这么久了，青柠也不在意，她扭头望着在黑暗中穿梭的林亦苏，很是严肃的提醒道：“你和灵儿学姐还有联系么？”
　　“有。”林亦苏不知晓她为什么突然问这个，便老老实实的回道，“我在国外当练习生的时候，灵儿学姐每年还过来看我，给我买零食买衣服，请我吃饭。”
　　“对我特别好。”
　　“……”青柠抬手扶额，她就知道，学姐每年定期在她这里死缠烂打敲诈她存了一年的零花钱，原来都是借花献佛去了。
　　林亦苏见她脸色不对，有些疑惑，“怎么了吗？”
　　“没什么。”青柠摇摇头，反正钱也用出去了，不必再提，“以后学姐如果再和你说什么，你不要相信她。”
　　“有什么事情的话，直接问我就是了。”
　　学姐就是一个狐狸，青柠越想越觉得学姐像个修行了几千年狡猾的狐妖，专逮着单纯善良的孩子坑，比如自己，不如小兔子。
　　“好。”林亦苏甜甜笑道，虽然不知道青柠为什么这么说，但她说了，那就一定有她的理由，她无条件相信青柠。
　　聊着聊着，洗漱间很快便到了，青柠将手中装着换洗衣服的袋子递给她，她站在门口，“去吧，我在这里等你。”
　　林亦苏接过，不舍的推开门，一步三回头，就想着青柠能随着她进去。
　　青柠并未领会，朝她挥手，示意她快进去。
　　人影从视线里消失，青柠随意靠在门边，双手插进裤兜里，一只脚弯曲仰头盯着头顶上的灯，灯下聚集了几只小虫子，还有白色的飞蛾，即使知道自己靠近不了那真正的光源，也义无反顾的向希望奔去。
　　哪怕撞得粉身碎骨。
　　她开始发呆，目光渐渐失去焦距，只是仰着的脸上，嘴角一直没有放下过，弯成好看的弧度，在灯光下尤其好看。
　　林亦苏飞快的洗完了头和澡，用干燥的帕子简单的擦了擦，她换好了衣服，踩着拖鞋轻手轻脚的走出来，门口处，青柠逆光而站，五官精致，身材纤细修长，宛若从天而降的精灵，白得发光，浑身都镀上了一层神圣。
　　林亦苏下意识停住脚步，屏住呼吸。
　　青柠睫毛颤了颤，从沉思中回过神来，她偏头，微微低下，嘴角的笑容好看的想勾人犯罪，她眉眼间染上了浅浅的媚意，好看得欲罢不能。
　　“洗完了？”青柠开口道。
　　“恩，洗好了。”林亦苏赶紧点头，小跑步蹦蹦跳跳凑到青柠身边，她容貌i丽，白皙的肌肤上沾着晶莹的水珠，洗净后的五官更加清新动人，似那山间断崖上清香的小野花，好看中又带着几分野性和倔强。
　　林亦苏眨眨漂亮的桃花眼，黑色的湿发披在肩后，还滴着水珠儿，青柠接过她手中的帕子，绕到她身后将她的湿发擦了几下，简单的包起来，“回去我让晓慧借一个吹风机，晚上洗了头，不吹干的话容易感冒。”
　　林亦苏乖巧任由青柠捏住自己的长发，再拿起来轻轻擦拭，头发像长了触觉系统似的，青柠稍微一动作，便有一股电流从头发涌到全身，一阵酥麻，又尤其舒服，她不由得闭上了眼睛。
　　青柠绕到前方，见她小脸微扬，下巴轻轻抬起，也不睁眼，像是在索吻。
　　她清了清嗓子，声音暗哑，“走吧。”
　　她说完，立马决定待会儿过来冲一个凉水澡。
　　林亦苏不知道自己舒服的一眯给青柠造成那么大的误会，她浑身都沉浸在和青柠变得更加亲近的喜悦中，甚至还十分愉悦的挽住青柠的胳膊，拉着她往回走。
　　她开开心心的，青柠却备受折磨。林亦苏胸前的柔软在她手臂上蹭来蹭去，想忽视都难，有时候林亦苏说兴奋了，还会突然转身回头，那柔软就转为贴紧她的身子，带着不可忽视的温度和强烈的存在感。
　　林亦苏蹦蹦跳跳的，青柠最后实在忍不住了，一掌按住她躁动的身子，“人多了。”
　　说着她就抽回自己的手，暗地松了口气。
　　林亦苏两手空空，委屈巴巴的望着她，“人多又怎么了？咱们两个小女生，关系又好，搂搂抱抱拉拉小手不是很正常吗？”
　　“……”
　　青柠再一次见识到她睁眼说瞎话的功力，她懒得拆穿林亦苏的小心思，自己背着手，如老干部散步似的往前走去。林亦苏虽然觉得惋惜，却也蹦跳着跟上，专门走在离青柠很近的地方，两个人偶尔稍微近一点，布料就互相擦着对方滑过。
　　即使隔着布料，也从心底传来难以言喻的动心的感觉。
　　青柠看了她一眼，林亦苏假装什么都不懂，她无辜眨眼，“怎么了？”
　　青柠收回视线，她便厚着脸皮凑到她身边，“突然转头来看我，是不是想我了？”
　　“不是。”青柠果断否认，直觉告诉她，若是她保持沉默，或是承认，这兔子指不定还要做出什么事情来。
　　没有听到想要的回答，林亦苏也不气馁，口是心非，口嫌体正直，否认得越快就越说明心里有鬼。自认为看穿一切的林亦苏舒服的眯着眼睛，连让小助理去帮忙借吹风机的时候都温声细语的，亲近不已。
　　小助理受到了惊吓，不知道姐这又是哪儿抽风了，她默默闭上嘴巴，打算多做事少说话。
　　只是一回去，她立马翻出了自己随身携带的笔记本，想了想，在第一页写下几行潇洒的大字――林亦苏爱情观察日记。
　　“2018.7.10，星期二，晴
　　今天一整天情绪反反复复，波动剧烈，人设崩坏严重。
　　建议：尽快与青柠隔绝。”
　　她写完，还用锁锁上了，设置了密码，这才宝贝似的放进了随身携带的小包包里面。
　　林亦苏吹头发，青柠趁机去洗漱，林亦苏百无聊赖的举着吹风机，猛地打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，难道是刚刚故意诱惑青柠，没把头发擦干，这么一会儿就感冒了？
　　想着，她又打了个喷嚏。
　　小助理站在林亦苏身后幽幽的望着她的背影，姐这个喜新厌旧的坏女人，有了新欢就忘了旧爱，不仅对旧爱拔刀相向，现在更是连一个眼神都不给她了。小助理扯着自己的衣角，她这几年追的恐怕是个假偶像。
　　小助理想着，忍不住掏出手机，快速打字发微博泄恨道，“我失宠了QAQ不开心。”
　　她忘记了切微博小号，林亦苏的粉丝立马跑过来留言。
　　“姐有新欢了吗？晓慧姐姐打个商量，要不要领出来见见我们这些家长？”
　　“同意楼上，墙裂求晓慧姐姐领出来我们看看。”
　　晓慧开始炸毛，现在不仅失宠了，连姐的粉丝也倒戈了。
　　“男的女的？家里几口人？父母可还健在？对我们大哥好吗？家庭条件如何？长得怎么样？”
　　小助理正欲回复，突然觉得背后凉凉的，她一回头，青柠不知何时已经站在她身后，默默的看着她发微博，刷评论。小助理下了一大跳，她赶紧后退两步，“青柠你什么时候来的？”
　　青柠擦了擦头发，一脸微笑，“有一会儿了。”
　　“……”
　　“我马上就删。”小助理被青柠笑得汗毛倒竖，浑身发抖，她赶紧拿起手机，正欲点击删除，一只骨节分明的手轻轻握住她的手机。
　　“不必。”
　　小助理迟迟没有回应，青柠眉梢一挑，她立马回过神来，小鸡啄米似的点头，“不删，不删。”
　　青柠这才收回手，快步向林亦苏走去。林亦苏刚吹干了头发，她见青柠过来，赶紧站起来示意青柠坐下，“我帮你吹。”
　　“我自己来。”青柠拒绝道，她总觉得小兔子的笑不怀好意，一肚子的坏水儿。
　　“没关系，我顺便。”说着，她不等青柠开口，强行拉着青柠坐下。
　　林亦苏狡黠一笑，她抓起青柠的长发，先温柔的把滴水的发梢尖儿吹得半干，随后才开始吹青柠的发根部分，她动作轻柔，像一只小猫咪在调皮的拨弄，抓得青柠痒痒的。
　　青柠正欲出声，那小猫咪的爪子立马插进了发丝间，轻轻捧着她的后脑勺。
　　青柠浑身一颤，飞快转身抓住林亦苏不安分的手。
　　林亦苏满脸无辜，“是不是我把你弄疼了？那我轻一点儿。”                        
作者有话要说：　　青柠：你想被我*吗？
林・吃了熊心豹子胆・兔子：可以，你轻一点儿
今天作者君搬了一上午的砖，砖还没搬完实在太困了就睡了小半天，现在用勤劳的小手写好了一更~
哈哈哈哈哈哈嗦这篇文别名是《好想急死你》的小可爱太过混惹！明明叫《如果我日更三千可能会被读者众筹悬赏》（狗头保命φ(&gtω&lt*) ）
感谢三只小可爱：可攻可受的小可爱扔了1个地雷、柒-扔了1个地雷、温酒溢清寒扔了1个地雷
比心心，二更晚一点送上~

　　☆、第 44 章

　　她一脸的真诚, 两只眸子眨巴眨巴的, 无辜极了。林亦苏手上的动作停住, 白皙如玉的手却没有离开青柠, 继续托着她的后脑勺，歪着头与青柠对视。
　　青柠叹了口气, 心想算了。
　　现在的林亦苏终于和当初的传闻重合，皮得不行。
　　青柠顺着她的话接下去, “很疼, 轻点儿。”
　　她勾起唇, 语气突变，语气带着几分玩味, 如果林亦苏此刻能看见青柠的表情, 必定不会再这样蹬鼻子上脸了。青柠语气轻松，说得十分随意，“若是再把我弄疼了, 我可就不会管这里有多少人了。”
　　林亦苏一时间没有反应过来，她接着吹了半分钟, 脸“嘭”的炸红, 她吹头发的手一抖, 青、青柠这是在威胁她要在公共场合惩罚她吗？
　　哪种惩罚？
　　她想的那种？
　　林亦苏不争气的红了脸，连身子也紧绷了起来，她双腿一下子夹住，浑身颤栗，好似现在已经有一双手轻轻抚上了了她的身体, 在全身游走，一路点火。
　　青柠放松的坐直了身体，任由身后的人儿忙活，片刻后，她受不住林亦苏似有似无的撩拨，转身接过对方手中的东西，忍耐道：“还是我自己来吧。”
　　林亦苏没有阻止，她飞快的将吹风机扔给青柠，连碰都不敢碰青柠一下，她双手重叠放在身前，乖乖巧巧的站着。青柠正忙着压制身体的欲|望，也没太注意林亦苏，没过一会儿，林亦苏主动开口道：“青柠，我先进去了。”
　　说完她不等青柠回答，飞快溜进帐篷，双腿一软，直接跪了下去。
　　青柠直觉她有些奇怪，但到底哪儿奇怪，她也说不上来。
　　她正忙着浇灭林亦苏坏心眼儿在她身上点的火。
　　林亦苏趴在柔软的帐篷里，拼命叹气，她在帐篷里滚来滚去，一阵时间后，她停下来，望着头顶黑漆漆的帐篷，露出一副生无可恋的表情。
　　她冷静下来，青柠也钻了进来。帐篷里黑漆漆的，青柠脱鞋进来，顺手将拉链拉好，她蹲下身子，伸手在地上摸了摸，寻找林亦苏的位置，林亦苏躺在里面，她摸着了一条纤细的手臂后在空余的地方顺势躺下。
　　两个人各怀心事，各自无言的躺着，林亦苏没有动静，青柠便以为她因为今天拍摄太累已经睡着，青柠闭上眼睛深吸一口气，让自己燥热的身子放松下来。
　　周围散发着一股若有若无清淡的香气，好似女儿家身上的清香，那股清香一直在鼻尖萦绕不去，苦苦纠缠。
　　青柠蹙眉，起身将身上的外套脱下，脱掉外套以后，稍微舒服了一些，凉凉爽爽的，心里面的燥热情绪减少大半。
　　青柠换了个姿势，背对着林亦苏，没一会儿就睡了过去。
　　旁边没有了动静，林亦苏的小脑袋微微抬起，她手肘撑着身子坐起来，挠了挠头发。耳侧是均匀的呼吸声，浅浅的，轻柔好听，林亦苏睁着明亮的双眸，双手托着下巴发呆。
　　今夜难得失眠，林亦苏第二天起来的时候，无精打采的，青柠睁开第一眼看见她后，睡眼朦胧，语调慵慵懒懒的，一听就是没睡醒的模样，她呆坐着定了定神，“昨晚没睡好？”
　　“恩。”林亦苏点点头，伸了个懒腰试图让自己清醒一些，可惜并没有什么用，她只能轻轻拍着自己的脸，奋力将沉重的眼皮睁大。
　　“晓慧说今天拍摄很简单，我给你泡一杯咖啡吧。”青柠爬起来，拉开拉链踩着拖鞋，弯腰出了帐篷，她抬眸，因为今天两个人起得比较晚，周围稀稀落落已经有些人了。
　　一见着她，周围立马折射过来探究的眼神，青柠表情淡淡，看着正好出现的小助理，高声道：“晓慧，拿点儿药过来。”
　　探究的目光隐去不少，青柠环顾四周，有轻轻的议论声传进耳朵。
　　“那个林亦苏又生病了？怎么那么娇气呢？”
　　“诶人家是明星嘛，住惯了豪华别墅，在这穷乡僻野的，又是帐篷，当然不舒服了。”那道声音有些维护林亦苏，她继续说道：“你过来不也水土不服吗？”
　　“不是，我只是看网上说她天天跳舞，天天锻炼的话，身体素质应该很好才是……”
　　议论声戛然而止，青柠抬眸，小助理一脸凶狠的盯着两个人，活像街头护崽儿的泼妇。小助理冷眼盯着议论的两个人，声音冷淡：“我姐身体好得很呢。”
　　她怼完人，立刻换上了一副笑脸走过来，温温和和的问道：“姐哪里不舒服？我把药箱都提过来了。”
　　林亦苏探出半颗头，不明所以，“没事，我不用了。”
　　虽然不知青柠为何突然让小助理找药，林亦苏还是接过了药箱，她嘱咐小助理，“准备收拾东西，我们今晚要住别的地方了。
　　小助理应下，拉着青柠离开去收拾东西。
　　今天要移动到沙漠，林亦苏飞快收拾好东西和王思璐两人汇合，王思璐见着她，立马关心问道：“昨晚没有休息好吗？怎么脸色这么差。”
　　对于林亦苏天天顶着一张素颜在镜头下面跑的行为，王思璐虽然已经习惯，但顾及到着林亦苏的形象，她还是有委婉的提过一句，只是林亦苏似乎不是很在意，林亦苏素颜好看，她也就不再说什么了。
　　只是今天林亦苏看起来病怏怏的，也不知道到底有没有事。
　　“昨晚有点失眠。”林亦苏不自在的动了动身子，她转移了话题，“思璐姐我们现在要出发了吗？东西我已经收好了。”
　　“恩，马上就走了。”王思璐帮着她把行李箱放上后备箱，等卓宜君准备好以后，三个人坐上了车，朝下一个目的地走去。
　　还未到达，导演便传来了消息，沙漠那边正下着大雨，所以室外拍摄取消，改为室内。
　　三个人，在室内除了看电视|聊天，还有什么可以做的？
　　林亦苏顿觉无趣，她坐在车内，瞧着车窗外默默想着：还不如尽早回家缠着青柠讨亲亲。
　　一提到青柠，她顿时又焉了下去，青柠平日里无欲无求安安静静的模样，着实是在为她好。若是青柠天天像昨天那样，只是一句话就使得她心猿意马，情难自禁，她就算不欲|火焚身而死，也有一天会出现功能性障碍。
　　林亦苏不由得叹了口气，继续发呆。
　　漫长的移动之后，终于到达了节目组临时找到的室内场所，一行人从车里下来，林亦苏三人最先进屋里，工作人员则在旁边忙活着搬机器，雨很大，各种摄影机很昂贵，工作人员们匆匆忙忙的给机器套好了雨衣才开始往屋里搬。
　　林亦苏给自己倒了杯热水，和王思璐卓宜君两个人看着电视嗑瓜子，待节目组都准备好以后，才开始按照临时剧本正式拍摄做游戏。她偶尔撇头望向青柠，青柠安静的坐在角落里看书，侧颜安静，岁月静好。
　　小助理这几天下来已经见怪不怪了，见林亦苏往这边看来，她眼皮都不眨一下，继续盯着导演身前的镜头，观察节目组有没有恶意拍摄自家艺人的丑相。
　　她看得认真，也没注意到青柠突然握着手机出去了。
　　青柠站在门外，外面的雨声很大，李均阳听见后忍不住蹙眉，“青柠啊，我让你回家好好跟着爸爸学学做生意管理公司，你非不听，现在你去给一个小明星当助理就算了，你还陪着人家东奔西跑，你不是和我说你要准备考研吗？啊？你这样下去，还怎么准备考试哪？”
　　“还有啊，那个林亦苏，你怎么和她认识的？不是爸爸说你啊，林亦苏她小时候不是发生了那事儿吗？你叔叔阿姨都知道，你还和她凑在一起，你不怕你……”
　　“爸。”青柠打断李均阳，她靠在墙上，“找我什么事。”
　　她声音很平静，情绪也没什么波动，只是对自家女儿知根知底的李均阳，还是能从那头平静的声音里听出些许的不耐烦。
　　“没事，爸爸听说你那边下雨了气温变低了，打电话来关心你几句，问问你有没有穿暖和一点。”李均阳稳重不到三秒立马炸毛，“咋的了，我还不能打电话来关心关心我自己的女儿么？”
　　“很暖和，不冷。”
　　青柠神色淡淡，听见动静的工作人员探出头来，见只是有人在打电话，又默默把头缩了回去。
　　“恩，那什么，热搜我已经压下来了，你还是个未出阁的黄花大闺女，多注意些。”
　　绕来绕去，终于绕到了正题，青柠淡笑，“爸，那些捕风捉影的事情你也相信么？”
　　她已经好几天没有上微博了，虽然不知道微博上有什么谣传，但她这几天安安分分的，只偶尔和林亦苏睡个觉，除了这些，她什么都没做。李均阳听她这么说也终于放下心来，他就知道自己这女儿从小听话，也不会做让他担心的事情。
　　李均阳嘿嘿一笑，“那你继续工作，爸爸就不打扰你了。你要是哪天想通了，回家来接手公司，爸爸就马上把你的银行卡解冻。”
　　“恩。”青柠挂断电话，她揉了揉太阳穴，才不要回去，家里的那些亲戚孩子跟狼一样，恨不得扑上来将她撕碎，她才懒得去趟那趟浑水。
　　安安静静当个普通人，工作、考研，多好。
　　中途休息时刻，林亦苏再望向青柠的时候，青柠那处已经没了影子。她立马站起来，快步走向小助理，小声询问道：“青柠呢？”
　　“啊？”小助理张望几眼，这才发现青柠不在身边，她犹犹豫豫，“不知道，可能去洗手间了吧？”
　　林亦苏不放心，她转身朝门口走去，刚刚踏出半步，迎面撞来一道纤细的身影，她一脑袋扎进对方怀里，对方顺势将她抱在怀里，她还来不及离开道歉，头顶便传来了熟悉的声音，“怎么不注意些？要是撞到其他人了可该怎么办？”
　　她嘴角立马露出笑意，顺势靠在青柠怀里，贪婪的享受对方的拥抱，她小声道：“我刚刚看你不在，以为你出什么事了，所以打算出来看看。”
　　她小声道：“我想你了。”
　　简单又直白的语言，如一股清泉缓缓流进青柠心田，她松开林亦苏，眉梢微微挑起，“嗯。”
　　嗯？？
　　就一个简单的嗯？
　　林亦苏不开心，她抬起头来，目光灼热，似要把青柠烫出一个洞来。
　　怀中的人乖巧依靠着她，身体老实极了，任由她搂着也不反抗，偏偏那张精致小脸上，龇牙咧嘴的，就像一只炸了毛的猫咪，张牙舞爪无声威胁，可爱极了。
　　青柠顺势揉了揉她的脑袋，并趁机把林亦苏点火的那笔账算了回去。她手掌向下，轻轻托住林亦苏的后脑勺，她微微低下头，在林亦苏耳边，轻声细语，用恋人呢喃般的声音缓缓问道：“你猜……”
　　猜什么？
　　林亦苏仰头，小巧的耳朵无意间滑过青柠柔软的唇瓣，她停下来，动作僵住，不敢随意乱动，生怕又像昨晚那样起了反应。她耳边满是青柠浅浅的呼吸，温热的呼吸洒在耳垂上，惊扰了安静呆着的碎发，碎发害羞跑开，传过来脸红的羞怯之意。林亦苏当即身子一软，直接贴在了青柠怀里。
　　青柠搂住她的腰，扶住她不让她腿软滑到地上去，她声音带笑，学着林亦苏昨晚的模样，故作无辜的关心道：“是不是我抱得太紧了？弄疼你了？”
作者有话要说：　　青柠：林兔子
1:1
妇相伤害.JPG

　　☆、第 45 章

　　要命了。
　　林亦苏浑身都提不起力气来, 她顺势靠着青柠, 狠狠瞪向她, 心说这都是你干的好事, 你还敢说？
　　是哪个人偷偷诱惑她勾引她？害得她一天到晚想东想西的，脑子里都可以开上一座青楼了。林亦苏暗自吐槽, 等结束拍摄回去没了人以后，她可一定要缠着青柠, 让她也好好感受感受她如今的克制和窘迫。
　　见她露出了尖尖的爪子奶声奶气凶着自己, 青柠不给面子的笑出了声音, 她再次餍足的揉了几下林亦苏柔软的头发，旁边又有工作人员投过来视线, 青柠抚摸的动作一顿, 转为下滑搂住她的肩膀，“还不起来？”
　　林亦苏轻哼一声，将自己从青柠身上扯下来, 她稳了稳身子，站好。
　　“下次小心些, 别这么冒冒失失的。”
　　“哪有冒冒失失的, 明明是你突然进来, 我才一头撞上去的。”林亦苏不满的嘟囔，旁边的人见是两个人在吵架，看了两眼听了几句，顿觉无趣，低头玩手机去了。
　　“要是你稍微慢一点, 我就不会撞进你怀里了。”林亦苏噘嘴，她傲娇的抬起下巴，表情略带高傲，哼唧两声，含糊不清的开口道：“你就是想趁这个机会抱我是不是……”
　　“什么？”青柠没有听清，反问道。
　　林亦苏赶紧摆头，她哪里敢让青柠听清，估计等青柠知道了，她又会被坏心眼儿的青柠弄得双腿发软了。
　　林亦苏悄悄给自己鞠了一把泪，想她一个二十来岁的花季少女，竟然要在如此漂亮的年纪做个无欲无求的僧人，压抑自己心里的各种情绪和欲|望，只因为怕被青柠看出来，嫌弃自己是兔子。
　　“亦苏，开拍了。”王思璐的声音从那头传来，青柠和林亦苏同时抬头望过去，四只明亮的动作整齐划一，又可爱又讨喜。
　　王思璐一张端庄大气的脸都染上了浅浅的笑意，她赶紧伸手朝林亦苏招手，林亦苏回头对青柠俏皮的吐了吐舌头，“我要过去拍摄了，这两天思璐姐在演戏方面指导了我很多，正好我要试镜的女一又和思璐姐要演的那个角色是母女。”
　　林亦苏惴惴不安，生怕青柠吃醋，她变相解释为什么王思璐会对她这么亲近，希望以此来减少青柠对自己的误会。
　　“恩。”青柠轻轻点头，倒没太注意这些，有人对林亦苏好，她自然也开心，连带着对王思璐的表情都缓和了不少。
　　没有得到自己想要的反应，林亦苏心里有那么一瞬间的低落和沮丧，不过随后她便满血复活了。和青柠才亲近两天，来日方长，或许青柠本来就是个心大神经粗的人呢？
　　林亦苏如是安慰自己，只不过越安慰越觉得心里酸酸的，要是青柠和其他女性关系好一点，恐怕她会直接把自己泡进醋缸里，把自己做成标本时时刻刻飘到青柠面前。
　　休息结束，拍摄正式开始，总导演查了一下天气，这大雨要一直持续到明早才会变小，原本两个小分队应当是今晚汇合，并重新抽签决定住宿条件和队伍的，如今也只能作罢和推迟了。
　　这么长的室内时间，制作组很快通过会议决定了主题：从先前的旅游介绍与明星之间的互动和主持解说来体现趣味性和一个城市的文化底蕴，转变成通过美食和民族乐器等来展现节目的内涵和人文价值。
　　《天堂在左，地狱在右》虽然是个放松的旅游节目，却具有良好的教育意义，这也是当初赵姐会强制让林亦苏来参加的原因。
　　这类的综艺节目很少，能做起来的更少，这部综艺是青薇娱乐集团联合央视共同打造的一个节目，就这拍摄班底和两家的名声，想不火都难。现如今又邀请了林亦苏杨佳雪等各个有名气的流量小花，以及王思璐张娴尘这样有实力的老戏骨，就是想要把这个节目做好，做大，以在综艺界树立良好的表率和核心价值观。
　　林亦苏自然不知道这些，她是个慢热的性子，一旦和人混熟了，那就是个疯疯癫癫的性子，王思璐很稳重，性格也安静，林亦苏便拉着卓宜君，两个年轻人疯成一团。
　　总导演一边看着拍摄，一边想着要如何把这些画面剪辑出来拼凑到一起，因着上头的命令，他最多也就只能做个标题党，本质上的节目画面是不太可能动什么手脚的，例如恶魔剪辑之类的。
　　除非他不想要饭碗了。
　　青柠搬过小马扎坐在小助理旁边，她盯着林亦苏笑颜如花的面孔，双目渐渐失去焦距，陷入了沉思中。
　　林亦苏能这样笑着，再好不过了。
　　她低下头来。
　　“青柠。”小助理突然叫了一声，青柠回过神来，困惑的望着她。
　　小助理支支吾吾的，她看了一眼林亦苏，又看了看青柠，满脸歉意，“我有件事想和你说。”
　　小助理紧张的握着自己的手，忐忑不安，“你知道的，这边信号不好，所以我也是刚刚才收到消息，对于这件事，我想先替姐和你说一声抱歉，抱歉给你带来了这么大的困扰。”
　　“什么？”青柠不明所以，刚刚李均阳打电话过来也是这样，支支吾吾的，就是想来试探她的态度和反应。
　　她蹙起好看的眉头，“是关于我和亦苏的？”
　　小助理轻轻点了点头，“恩，在网上闹得很凶，不过现在已经被人压下去了，除了偶尔细碎的声音，此时已经在网上看不见痕迹了。”
　　既然没事，青柠便不担心了，网上的那些消息，应当就是李均阳派人解决的。青柠想到不由觉得自家的亲爹简直别扭至极，明明是想要关心她，偏偏要把话题扯到林亦苏身上，而且明明事情已经解决了，还要再拉过林亦苏作掩护提醒她。
　　她眼神柔和下来，想着等林亦苏给她发工资了，她还是提一瓶酒回去好好孝敬孝敬李均阳，虽然他冻了自己的银行卡，害得她一分钱都取不出来，包括她那些还没来得及被学姐骗去，辛辛苦苦存下来的零花钱……
　　“关于哪方面的？”知晓已经没事后，青柠紧绷的身子放松下来，她翘着二郎腿，将书放在腿上，她歪头盯着小助理，如小扇似的睫毛轻轻扑扇，好看极了。青柠轻抿着唇，将那粉色的唇瓣挤压交叠在一起，就像两片挨在一起的粉色果冻。
　　小助理内心崩溃的移开眼睛，她小声道：“诱惑姐就够了，干嘛还对我使美人计，单身狗觉得扎心了。”
　　青柠眉梢一挑，“什么？”
　　“没什么。”小助理赶紧摆手，她压低了声音，“我给你简单说一下，之前姐的那个选秀节目不是开播了吗？那节目组可能是想把姐炒作起来当做噱头吸引流量，正好当时我又让你帮忙举着姐的牌子支援她，所以节目组就把你和姐的反应剪进了节目中，而且给了你很多镜头，那时你的表情管理不太得当，所以就被有心人利用了起来。”
　　“我知道姐只是一个唱歌跳舞的，平常又安安心心练习，不靠水军就能靠自己的热度空降热搜，抢夺头条，使得很多人对她心生嫉妒，觉得姐挡了她们的热搜之路。这些我都知道，所以这一次这件事除了节目组的剪辑，我觉得也是有心人为了弄掉姐特意运营买水军买通稿抹黑姐的。”小助理愤愤不平，自己没有人格魅力，姐天天上热搜怪姐咯？
　　有本事你也长得那么好看呀。
　　小助理理直气壮的吐槽了一句，接着道：“这件事当时公司辟谣不够及时，以至于造成了很大的轰动。以后你出门，可能会给你带来很大的困扰，所以我先代姐像你道歉。”
　　青柠按了按眉头，她有些无奈，“你解释了这么多，还没有和我说到底是什么事情。”　　
　　小助理却闭上了嘴，紧抿着唇，试探问道：“你确定要知道？”
　　小助理这副鬼鬼祟祟的模样，青柠心沉了下去。
　　她冷声道：“说。”
　　“网上说你就是姐微博里的那个初恋。”小助理义愤填膺，“还污蔑我们姐品行不端，私生活混乱。”
　　“这根本就是胡说，是造谣！”
作者有话要说：　　青柠不知道，青柠想学习.JPG
先更短小的一章，待会儿二更写长一点

　　☆、第 46 章

　　小助理愤愤不平道：“造谣一张嘴, 辟谣跑断腿。青柠你说, 是不是因为姐这次要去参加张杭导演的试镜, 有竞争者觉得姐挡了她的道, 所以才在这样关键的时候突然这样污蔑姐？那电影要求女主清纯且楚楚可怜，姐现在发生了这样的事情, 名声都毁了。”
　　对于林亦苏个人来说，这样的情况公关一下, 过段时间也就没有人记得了, 可对于一个电影角色来说, 只要名声受损，那么面试成功的可能性也就大大减少, 电影制作方不仅要考究面试者的形象, 还要考究这个人的名声以及个人形象是否与这部剧相符，是否讨喜，也就是传说中的观众缘。
　　离面试也就只有几天的时间了, 突然爆出这样的事情，想不让人想歪都难。
　　青柠听后, 嘴角抽动两下, 小助理很是生气向她吐槽着, 青柠憋着气，忍住了快要弯起的嘴角。
　　小助理看过来，她赶紧恢复正常，尽量让自己显得平静。她怕自己语调带笑，特意压低了声音, 冒出一句几乎如男生般低沉的话，“你说得对，是造谣的。”
　　她指的是后者。
　　前者属实，后者造谣。
　　林亦苏前两天稍微和她亲近一点就害羞脸红，怎么可能私生活混乱？
　　最混乱的，可能就是爱喝酒了，喝完酒以后还爱发酒疯，像个小猫咪一样粘人得不行，一边撒娇一边哼唧哼唧的叫着，叫得人心都软了下来。
　　青柠不禁朝林亦苏望去，正好与林亦苏望过来的视线交织在一起，两个人对视一笑，又若无其事的收回目光，继续做自己的事情。目睹了全程的小助理已经难以用语言来形容自己复杂的心情。
　　或许……她也应该去谈个恋爱了。
　　周围到处都是恋爱酸臭的味道。
　　虽然两个人现在并没有什么表示，也还没在一起。但两个人这些小小的日常互动，为什么总让她觉得甜到掉牙。
　　比如这两天，林亦苏的目光总是在追寻青柠的身影，像只蝴蝶一样，轻盈的飞向青柠，随后缓缓停下。一会儿后，或是林亦苏害羞了，又忽闪忽闪展翅飞离青柠，故作不在意的在青柠身边盘旋，假装自己看的不是青柠，随后要不了一会儿，她又停驻在青柠身上，贪婪的享受着和青柠在一起的美好。
　　简直傲娇至极。
　　小助理吃了一嘴的狗粮，又觉得焦心。
　　这两个人怎么都那么别扭呢。
　　“幸好有人帮忙压下来了，不然可就出大事了。”小助理不知道林亦苏是走了青柠的后门，她正替林亦苏揪心万分，姐这么多年了，好不容易有了一个转型的机会，这个机会对姐来说至关重要，因为这是打破网上各种黑料和流言的唯一机会――姐不仅仅只是个流量小花，姐还是个有实力的人。
　　林亦苏以前参加的综艺很少，这两年才好了起来，现在难得有机会能向新领域发展，小助理作为一个死忠粉，自然是开心不已。
　　青柠淡笑着，将手中的笔放下，安慰一脸焦急的小助理：“放心吧，会没事的。”
　　她以为是多大的事情呢，原来只是害怕林亦苏的角色会丢。青柠抬手，将飘到脸上的长发拨到后面去，她抿着淡粉的唇，眉宇间隐隐间有些小骄傲，别说是网上区区几篇通稿，就算是全网黑，只要她一句话，林亦苏也能成功拿下那个角色。
　　青柠想着，嘴角的笑容更大了些，林亦苏刚好看过来，见青柠盯着自己笑，突然害羞起来，她含羞带怯的看了角落一眼，不好意思的收回了视线。
　　青柠干嘛呢？
　　突然望着她笑，是觉得她刚刚赢了游戏很帅气吗？
　　还是青柠想她了，现在一抬眸就能看见她所以觉得很满足？
　　林亦苏沉浸在自己的世界中，浑然不知自己刚刚差点失业，她心情甚好，脸上表情明媚灿烂，屋子里都明亮了几分。
　　节目组的工作人员看着镜头里的林亦苏，就算以前心中有所偏见，也不得不承认，这个人是真的生得漂亮，也长了一张上镜的面孔，真人更是漂亮得不行。
　　如今几天相处下来，再发现林亦苏也没传说中那么耍大牌，对她的看法有所改观。
　　网上多了不少节目现场林亦苏的拍摄图，有素颜照，有跳舞的，微博上的吃瓜群众每天看着这些声称自己是《天堂在左，地狱在右》的工作人员发的图片和视频，都不住怀疑这是不是节目组变相的炒作手法。
　　但不管是不是炒作，显然效果都十分不错。有的吃瓜群众一天不看都觉得浑身不舒服，不知不觉中踏进林亦苏无形编织的一种名为美貌和魅力的巨网中，挣脱不掉。
　　林亦苏清了清嗓子，让自己冷静下来，现在她恨不得马上结束拍摄，跑到青柠身边，哪怕只是安静呆着也好。
　　她抿唇笑着，带着几分甜蜜。王思璐余光瞥见，立马侧身挡住了镜头，装作与卓宜君聊天。
　　她心中有些无奈，林亦苏还真是单纯，或许也只是年轻，所以不懂得、也不想掩饰自己对心上人的感情，只是……现在可是在镜头前啊……
　　林亦苏收拾好了心情，恢复了正常，尽忠尽职的工作，她睁大了眼睛，努力完成游戏营造节目想要的效果。她表面上看起来十分认真，青柠却一直在她脑海里跑来跑去，怎么都不消失。
　　她一个分心，便输掉了游戏。
　　青柠见她那么简单一个游戏都输掉了，暗地说了一句“傻兔子”后便收回了目光，不再看她。
　　小助理手托着脸颊，将她脸上的婴儿肥挤得像被揉捏的气球一般，她忍不住轻声问道：“青柠，我感觉你家庭条件应该不错呀，怎么还会一边准备考试一边出来工作呢？”
　　其实她想问的是为什么青柠偏偏会选择在林亦苏身边工作？难道她真的是姐的初恋？现在听到消息，所以上门来了？
　　“我爸冻了我的银行卡，所以我没钱。”青柠与小助理已经算很熟悉了，听她这么好奇的询问，便老老实实回答，“我是学姐介绍过来的，她说这里包吃包住，工作也不难，还有很多空余时间可以让我自己自由安排。”
　　“所以我就来了。”
　　“……”这个理由确实很直白。
　　“那你当时知道是到姐身边工作吗？你不觉得害怕么？毕竟姐在网上已经被妖魔化，被传成那样恐怖的形象了。”小助理更加好奇，她赶紧放下手，双手抱着膝盖，双眼直勾勾盯着青柠，一脸乖宝宝听大姐姐讲故事的认真模样。
　　“当时不知道，只知道是给明星做饭打扫。”青柠眼神飘了两下，对，学姐骗她到林亦苏这里来工作，她还没找学姐算这笔账呢。
　　“后来签合同的时候，看到那些特别注意事项……”青柠没说完，她和小助理两个人对视一眼，一切尽在不言中。
　　林亦苏偏头，见自己的小助理和自己的心上人含情脉脉的对望着，瞬间被醋浪打翻，她抬手捂着自己的胸口，像被抛弃的小宠物一样遥遥望着那头。
　　“不过我看见那满柜子的酒时，还以为主人是个嗜酒成瘾的三四十岁的酒鬼。”青柠想到自己当初对林亦苏的猜测，忍不住笑了起来，她眉眼弯弯，双眸明亮，在白皙的皮肤上熠熠生辉，漂亮极了。
　　“哈哈哈哈。”小助理不争气的笑出了声音，她笑着，突然觉得后背一凉，一回头，正好与林亦苏凶狠的眸子对视。
　　“……”她脸上的笑容僵住。
　　青柠也随着她的视线望了过去，林亦苏眼里的凶光立马收了起来，委屈巴巴的望着青柠，可怜的想要祈求几分关注。
　　远处的人眼巴巴的看着自己，就像饿了好几天的流浪汉，青柠手托着下巴，开始发呆：这般委屈巴巴的模样也可爱得紧。
　　小助理自觉自己是电灯泡，干脆伸了个懒腰，开始望向他处。
　　在艰难的想念中，林亦苏终于结束了拍摄，被导演叫过去说了几句话后，林亦苏迫不及待的扑向青柠，她克制住心里隐隐的小激动和兴奋，故作淡定的拉着青柠，“我们回房间吧。”
　　小助理去给她准备其他的东西了，林亦苏一把抓住青柠的手腕，还没到自己的房间，趁着周围没人，她立马转身抱住青柠，语气娇娇软软的，她撒娇道：“青柠~我想你了~”                        
作者有话要说：　　小助理：你怕姐吗？
青柠：怕
全文完。
太长了，我还是分成三更吧，这是二更，待会儿还有一更~

　　☆、第 47 章

　　怀里的身子软软的, 青柠顺势搂住, 也没发现自己做得十分自然, 她顺便抬手揉了两下小脑袋, 将林亦苏随意的长发揉的乱乱的，好似刚刚从床上醒过来。林亦苏如今越发直白, 青柠也十分自然的接受了林亦苏的撒娇，她低头, 与仰着小脸的林亦苏对视, 对方的面孔离得很近, 精致的五官被放大，更加漂亮了些。
　　青柠不知该如何接话, 只干巴巴回道：“辛苦了。”
　　想了想, 她又觉得自己的回答太过于简单，便绞尽脑汁思考了片刻，又加了一句, “还有两天就可以回家了。”
　　回家，回家干嘛呢？青柠对自己的回答产生了丝丝怀疑。
　　不知为何, 每次在林亦苏面前, 她的嘴就像生锈的刀刃, 钝得不行。明明美人在怀，她却一句讨她喜欢的话都说不出来。
　　好似根本就没长讨人喜欢的神经。
　　林亦苏被青柠顺势一搂，早就心花怒放了，她哪里还有心思计较这些，一颗心里满是甜蜜, 嘴角边，眉眼间，都染上了满足和甜蜜的笑。她在青柠身上蹭了蹭，满足的嗅着青柠身上安心的清香。
　　她还欲说什么，突然瞥见一抹人影，她立马心虚的离开青柠的怀抱，心脏跳得快得不行，她提心吊胆的看向来人，发现正是自己可爱的小助理。
　　可爱的小助理见自家艺人一脸做贼心虚的模样盯着自己，脸上隐隐还有几分后怕，她的思维不禁向呼伦贝尔大草原奔去，难道刚刚……
　　她直觉自己似乎抓住了什么重点。
　　林亦苏心虚得不行，青柠倒是十分淡定，她回头，趁着遮挡悄悄碰了一下林亦苏的手，做出要牵她的动作，只不过她坏心眼儿的碰了一下便离开，好似刚刚的动作只是一个巧合。
　　“就等你一起回房间去了。”青柠学着林亦苏，吹牛不打草稿，她表情正经，说得很认真，小助理信了。
　　她热泪盈眶的望着青柠，“我就知道我们是生死与共的好同事！”
　　林亦苏立马瞪向她，眼神却比先前温柔了许多，小助理不禁猜想是不是姐良心发觉，觉得这几天对自己太过冷漠，所以想要补偿自己了。
　　只是她这猜测没维持半秒，便见着林亦苏亲亲热热的挽着青柠向楼梯走去，“青柠，我想吃水果~”
　　“回房帮你削。”青柠安静回道。
　　“我想吃切成一块一块的。”
　　“削好后帮你切。”
　　“但是我好累。”林亦苏瘪嘴，用余光悄悄瞥着青柠。
　　小助理使坏的打断两个人，故意大声道：“姐我来喂你！”
　　“……”
　　青柠不给面子的笑了起来，她被林亦苏挽着手走在前面，趁机用手指戳了戳林亦苏的脸蛋儿，很软，很滑，又似果冻般Q弹，十分舒服。林亦苏娇嗔的瞪了青柠一眼，张唇无声询问：干嘛捏我？
　　青柠假装没有听见，轻咳一声，随着林亦苏回了分配的房间，三位嘉宾是分开睡的，林亦苏的房间正好又挨着青柠和小助理，这次不是睡简陋的帐篷，林亦苏正觉得满足，陡然听青柠无意提起她要和小助理一起睡在床上，她立马不同意了。
　　等小助理去给她寻水果，她便拉着青柠的手臂撒娇，“青柠今晚和我一起睡好不好？”
　　青柠眉梢微微挑起，没有回答。
　　林亦苏不觉沮丧，继续道：“我这个人睡觉认人的，前几天你陪我睡，我已经习惯了，如果你不在的话，我会失眠的。”
　　青柠神情有所松动，她立马加大了攻势，“而且我昨天本来就没有睡好，今天一整天都无精打采，觉得脑袋疼得不行，若是今晚还失眠的话，我……”
　　“你是单纯想和我睡，还是不想我和晓慧一起睡？”青柠眯着眼睛，无情戳穿了林亦苏的小心思。
　　“……”她张了张嘴，觉得怎么说都显得自己有些流氓，林亦苏转移了话题，“要不今晚你睡这里，我和晓慧一起睡。”
　　“正好我这几天忙着拍摄，也没怎么和晓慧联络感情，最近看她委屈巴巴的，正好我趁这个机会好好和她谈谈心。”
　　她说完，悄悄瞥了一眼青柠。
　　“不行。”青柠想都没想就拒绝，她靠坐在桌边，双手撑在桌沿上，“你睡觉喜欢踢人。”
　　这话怎么那么耳熟？
　　青柠微笑，“要是惹急了还喜欢咬人。”
　　“……”等等这不是当初她骗青柠和自己一起睡觉时说的话吗？
　　林亦苏窘迫的缩了缩脖子，她张张唇，解释道：“怎么可能？我睡觉的时候最安静了。”
　　青柠撒谎起来脸不红心不跳，“我和你睡过，我还不知道吗？”
　　你睡着了又不知道。
　　小助理正好进来，一听这话立马露出惊讶的表情，“姐睡着了喜欢踢人？还喜欢咬人？”
　　林亦苏正欲解释，青柠无情打断她的话，重重的点头，“恩。”
　　她嫌现在不够劲爆，又扔下一颗炸丨弹，“她今晚想和你一起睡。”
　　小助理被这突如其来的消息炸得晕乎乎的，她下意识问道：“为、为什么？”
　　“因为亦苏她说这几天拍摄太忙了，没来得及和你沟通感情，所以想借这个机会和你促膝长谈。”青柠笑得十分温和，看上去人畜无害的。
　　小助理快被吓哭了，青柠笑得跟坏人似的，她怕。她赶紧冲林亦苏摆手，“不，不用了，姐我对你的真心日月可鉴……太紧张了，是忠心，姐你不用照顾我的情绪，你好好拍摄就是。”
　　她哪里敢啊，她要是真敢同意，青柠大魔王还不得趁着姐不在的时候给她穿小鞋，毕竟现在她们三个，姐＞青柠＞自己。
　　身在食物链底层的小助理默默给自己点上一根蜡烛，任凭青柠怎么说都死活不同意和林亦苏一起睡。
　　青柠拿起一颗苹果，慢悠悠削皮，小助理看了一眼，寻了个理由默默出了房间。她才走出两步，经纪人赵姐便打来了电话，她恭敬的接下，“赵姐？”
　　“恩，亦苏现在情绪如何？”言下之意是想问林亦苏是否知道网上的消息，有没有闹脾气。
　　“姐现在心情还不错，这边信号不太好，网络不通畅，所以姐还不知道那件事。”小助理嘴上恭敬的回着，心里却默默吐槽，现在姐和青柠正你依我浓的，沉浸在爱情的美好滋味里面呢。
　　“那就好。”赵姐松了口气，她就怕林亦苏知道了消息又在网上瞎折腾，她继续道：“你多看着她一点儿，让她好好准备几天后的试镜，让她多向王思璐请教请教，无论如何，都一定要拿下那个角色。你转告她，如果她能做到，以后公司会给她更多优秀的资源。”
　　这算是威胁，也算是奖赏，林亦苏是他们公司花了好几年了的运气才挖到的宝贝，他们自然也想宝贝发光发热，为公司带来更好更多的利益。
　　前提是林亦苏足够听话，也足够争气的话。
　　“恩，好。”
　　事关林亦苏的终身大事，小助理不敢怠慢，赶紧转身回了房间，青柠正好切好了苹果，见小助理返回来，她用牙签插上一根递给小助理，“尝尝，挺甜的。”
　　小助理顺手接过，拿在手中。她表情变得严肃了些，林亦苏收好了懒懒散散的心态，皱眉问道：“出了什么事吗？”
　　“赵姐说公司要求姐你几天后一定要通过张杭导演的试镜。”小助理将赵姐的原话转达给林亦苏，“赵姐的意思是，如果姐你做到了的话，以后公司会更加着重的捧姐你的，给你更多更好的资源。”
　　“更多更好的资源？”林亦苏重复了一遍，她眼睛一亮，那就意味着以后能挣更多的钱了？
　　“恩，赵姐是这样说的，具体的姐你可以等回去以后再询问赵姐。赵姐希望你能多向思璐姐请教，不要害羞。”
　　虽然她并不觉得林亦苏是个害羞的人。
　　“好，我知道了。”她点头应下，也重视起来，她走了青柠的后门不假，正因为走了青柠的后门，所以她才要更加争气，以免让青柠失望。
　　小助理松了口气，出门去回复赵姐。等人走后，林亦苏皱着的眉头舒展开来，她随口叉起一小块苹果放进嘴里，使劲一咬，酸得她浑身一颤，她看向罪魁祸首，“不是说它很甜吗？”
　　林亦苏说着，又颤了两下，双眼酸得眯了起来。
　　“是挺甜的啊。”青柠抬起头来，眼里滑过一抹狡黠，转眼即逝，“不信你尝尝。”
　　说着，她微微张开了嘴。                        
作者有话要说：　　林兔子：（犹豫）这是要亲亲吗？
小助理：你是魔鬼吗……
评论越来越少惹， 大家快喂我精神食粮嗷T^T请多多的撒花评论~嗯还有，不会虐的，如果你们觉得现在算甜的话，那以后真正确立关系了就是多糖/糖plus！
谢谢三只小可爱：可攻可受的小可爱扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷、龙池的小揪揪扔了1个地雷
爱你们，千手观音式比心心=3=

　　☆、第 48 章

　　她唇瓣微启, 上面溅着咬碎苹果时的果汁儿, 将柔软的唇瓣沁得湿润了些, 更显唇色粉嫩水润, 整齐洁白的贝齿藏在淡粉之中，若隐若现, 勾人诱惑。青柠随意靠坐在椅子上，姿态放松, 浑身慵慵懒懒的, 她微微垂眸, 眼皮遮住了半颗瞳仁，眼神迷离, 带着微醺的醉意和妩媚。
　　她手撑在脑袋右侧, 头微微偏着，略显俏皮和认真。青柠漆黑的视线紧紧缠在林亦苏身上，似要用一根红色的丝线将林亦苏包裹住, 拉到自己身边来，好好欣赏对方的甜美与娇软。
　　林亦苏心陡然漏掉一拍, 她目不转睛的盯着青柠, 双瞳微微放大。
　　青柠此时的动作实在太具诱惑力, 像刚刚绽放的娇嫩的花瓣，漂亮勾人，又莫名让人想要好好抚摸揉捏，想要折下来带回家插在屋子里自己时时刻刻能看得见、闻得到的地方。
　　林亦苏呆怔片刻，在青柠似笑非笑的注视下回过神来。她下意识咽了口唾沫, 迟疑片刻，站起身来缓缓向青柠移动。
　　她动得很慢，青柠的眼珠随着她的动作来回摆动，前方的人缓缓走向自己，一举一动都像是敲击在她的心头，害她平白无故的也紧张起来。
　　青柠放缓了呼吸，微张的嘴合上了一些，林亦苏恰巧走近她，立在她前头，居高临下的看着她。林亦苏表情恢复了冷静，只那双明亮好看的眸子闪烁着光芒和几分请期待，“可以吗。”
　　虽然是个问句，却是陈述语气。
　　说完，她怕青柠反悔，迅速弯下腰，凑到青柠面前。
　　精致的面孔在眼前无限放大，青柠脖子下意识往后一缩，屏住了呼吸，心跳微微快，她望着停下的林亦苏，合上了嘴，保持着僵硬的姿势不动了。
　　见她闪躲的动作，林亦苏笑了出来，她手轻轻抚上青柠的脸蛋儿，将白皙顺滑的脸捧在手心，她话里带笑，眸子眯成弯月，煞是好看。林亦苏轻笑，“不是说要给我尝尝吗？我过来了。”
　　“你怎么不给我尝了？”
　　她微微歪头，目不转定的盯着青柠姣好的容颜，她心跳微快，嘴角含笑。
　　青柠比她想象的要害羞多了。
　　知晓青柠不好意思，林亦苏的胆子就大了起来，她双手捧着青柠的脸蛋，微抬起下巴，凑近青柠，飞快在她双唇上啄了一下，她闭上眼睛，鸦羽似的睫毛轻轻颤抖着，显示她并不平静的内心。
　　青柠盯着她不停放大的美颜，抓着刀子的手一紧，脚趾蜷缩起来。
　　她羞怯想躲，偏偏身子僵住，动不了分毫。
　　嘴唇上有个柔软的东西飞快停下，又很快离开，软软的，带着美人好闻的香气。
　　她心里冒出个声音：再来一下。
　　林亦苏亲完就起了身，只是她依旧维持着与青柠极近的距离，她睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛，她眼里带着满意，声音诱惑暗哑，“就算你合上了嘴，我也想要尝一下。”
　　青柠睁着眸子，没有回答，只握着刀子的那只手紧紧抓住了身下凳子的扶手，用力的手指关节泛白，青筋微微凸起，性感漂亮。
　　林亦苏眨眨眼睛，见青柠没有反应，她不再掩饰眼里的爱恋，继续轻声道：“你很甜，我还想再尝一下。”
　　说完，她又飞快在青柠唇上啄了一下，这一次，她大胆的在青柠唇上短暂的停留了几秒，青柠唇微动，她立马分开，笑意盈盈：“我要去找思璐姐看剧本了，待会儿见~”
　　说完她直起身子，扒出剧本小跑步飞快跑出了屋子，青柠维持着先前的姿势，一动不动的目送她远去，看着她反手将门关上，只留下一屋子旖旎和暧昧的余香。
　　她突然低下头，轻笑出声。
　　青柠抬起因为用力而有些疼痛的手，将手中的刀放下，她右手还撑着脑袋，左手缓缓抬起，轻轻覆上自己被林亦苏亲了两下的嘴唇，上头似乎还余留着林亦苏嘴唇柔软的触觉和香甜的味道，那味道温暖又好闻，带着润唇膏馋人的水果香气。
　　“跑那么快干嘛。”青柠低低说道，她眼波流转，噙着满足的笑，“我又不吃了你。”
　　她说完，继续维持着被林亦苏亲吻的动作，一动不动。
　　那高高翘起的嘴角直到最后也没有放下。
　　林亦苏亲完就跑，生怕青柠事后找她算账，她手中捏着剧本，跑出房门后寻了个角落蹲下，将自己蜷缩成一坨挤在角落里，心跳很快，似快要跳出了胸膛，她赶紧深呼吸，大口大口喘着气，一只手抚上胸前，紧紧按住自己飞速跳动的胸口。
　　刺激。
　　真刺激。
　　她竟然亲了青柠，还趁着青柠没有反应过来时又亲了一下。
　　林亦苏深呼吸一口气，猛然用剧本将自己的脸遮住，精致的小脸高兴得挤成了一团，她闭上眼睛，在角落里疯狂打拳击，她满心的欢喜和激动，一颗心胀胀的，被幸福和甜蜜塞得满满的。
　　今天是什么人间天堂，竟然能让她尝到青柠甜美的味道。
　　甜到浑身颤抖。
　　林亦苏在角落里蹲了许久才稍微冷静了些，她深呼吸一口气，抬起头来，后知后觉脸蛋因为激动而泛红，还有些发热，她憧憬的望着天空，刚刚是不是应该更强势和大胆一些。
　　高兴之余，又突然心生遗憾和后悔。
　　青柠没有反抗的时候，她就应该更进一步的。
　　林亦苏站起来，眼前一黑，这才惊觉自己已经在角落里自我高兴了大半个小时，她双腿一麻，差点跪到地上，幸好她眼疾手快的扶住了旁边的人，那人正巧伸出手腕，手腕很纤细，摸起来很冰凉顺滑，又带着几分熟悉的感觉。
　　林亦苏来不及看旁边，她借着对方的力道撑着身子站起来，缓了好一会儿才恢复了精神，她扭头望去，满心感激的开口：“谢谢嗯……青柠？”
　　她浑身一颤，一股无法言说的颤栗感和羞耻感涌了上来。
　　林亦苏下意识后退两步，眼神闪躲，支支吾吾：“青、青柠，你怎么在这里？”
　　青柠一挑眉梢，语气平静，“刚刚出来扔垃圾，看你蹲在这里，过来看看你。”
　　“那你过来多久了……”林亦苏侧开身子，不敢直视青柠的眼睛，难得消失的羞涩又涌了上来，林亦苏一张因为激动而泛着淡红的脸蛋儿直接变成了绯红，替她添上了几分青涩和可人。
　　青柠抬起手腕看了看钟表上的时间，很是平静，“不多，也就二十来分钟吧。”
　　林亦苏猛地埋头望向她，嘴唇颤抖了两下，她有千言万语想要问想要说，却在看见青柠的那一刻，什么话都说不出来。
　　最后，她只干巴巴的挤出几个字：“看、看什么……”
　　“看你。”
　　林亦苏听见了自己出逃的灵魂的疯狂的咆哮声和尖叫声，她上半张脸呆呆的，下半张脸的嘴角却不住的弯了起来，“我好看吗。”
　　问出这句话后她就后悔了，她不敢看向青柠，生怕在青柠脸上看见自己不想看见的表情。
　　“恩。”青柠轻轻应道，尾音带着点点空气，轻轻上扬，煞是好听。
　　青柠靠近她，手指勾过林亦苏偏过头去的脸，她勾住林亦苏的下巴，轻轻抬起她的脸，直视对方，目光带笑：“刚刚你落下东西了。”
　　“什么？”林亦苏茫然的望着她，连害羞都来不及，她嘴唇微张，瞳孔里只有青柠那深情的视线和眸子，温柔而蛮横的席卷了她的全身，掠夺了她的心扉，只余下满脑子的空白。
　　“它。”青柠凑近，缓缓在林亦苏脸蛋儿上落下一吻，那吻很轻，似羽毛轻轻拂过。
　　“时间不早了，快去快回。”青柠直起身子，松开勾住林亦苏下巴的手指，她轻声道，随后后退两步，留下呆愣在原地的林亦苏返回了房间。
　　关好门后，她轻轻呼出口气，嘴角勾起。
　　林亦苏再也控制不住自己，仰天大喊一声，惊得旁边不少人打开门来查看是不是发生了什么事，见到是林亦苏后，那些人看了两眼便把头缩了回去，只有一两个人关心问道：“怎么了？”
　　林亦苏摆摆手，脸上笑容满满，含羞带笑，控制不住自己脸上的表情，十分兴奋道：“没事，太开心了。”
　　她转身蹦跳着往王思璐的房间跑去，嘴角向上扬起怎么都放不下来，她双眸盛满了星光和笑意，看得旁人都忍不住勾起了笑。
　　林亦苏现在只想疯狂的朝山谷大吼：青柠亲我了！青柠主动亲我了！
　　可现在周围到处都是陌生人，就算她心里再高兴，再想大吼，也只能生生忍下，这种只有她一个人甜蜜幸福到发疯无人吐槽的复杂感情，她沉醉其中，脱身不得。
　　林亦苏一路跑过去，觉得院子里的花花草草都可爱得很，她笑得纯真，伸手轻轻拂过沾了雨水的湿润的花朵，自言自语：“你今天真好看。”
　　“你也是。”
　　她蹦跳着，也没看路，王思璐正好出来，一个人影差点撞到她身上，她赶紧退后侧开，待看清那黑色的人影是一脸甜蜜笑容的林亦苏后，不禁一把拉住她，“亦苏你去哪儿？”
　　“我来找思璐姐你讨论剧本~”林亦苏语气轻快上扬，王思璐被她感染，都忍不住弯起嘴角露出了笑容。
　　“进来吧。”王思璐领着她进了屋，她见林亦苏坐下后两只小手都不知道往哪里放，只一味的沉浸在自己的世界中，她忍不住开口问道：“怎么了？今天这么高兴啊？”
　　“嗯哼？”林亦苏从鼻子里发出两个娇娇的音儿，她坐直了身子，仰着头抬着下巴，一脸的小得意，“思璐姐你猜？”
　　“我猜啊……”王思璐抬手托着下巴。
　　“你谈恋爱了？”
　　“哎呀，没有。”林亦苏立马别扭的站起来，跑到王思璐身边，挽着她的胳膊撒娇，“思璐姐，你可别告诉其他人喔，我还没有追到人呢。”
　　王思璐拿她没办法，她轻笑出了声音，“哪里还用我告诉别人啊？你现在这样子，就差没告诉全世界你谈恋爱了。”
　　“哎呀，真没有。”
　　“就是……就是稍微亲近了一点儿了而已。”　
　　林亦苏低下头缩了缩脖子，“真的，就一点儿。”
　　她说得很笃定，王思璐也不欲与她争辩，“只一点儿就把你高兴成这个样子啊？”
　　“我没有高兴啊。”林亦苏睁大了眸子，装作自己很平静，“我就稍微笑了一会儿。”
　　“……”王思璐摇摇头，懒得与她争辩了。
　　这人自进了自己这屋子，嘴角就没放下来过，还说自己只稍微高兴了一会儿？
　　一会儿是多长？
　　一分钟？一个小时？还是一辈子？                        
作者有话要说：　　林兔子：我不怂，评论区有这么多亲妈给我加油打气，明天我就把青柠搞定（×
今天我磕了糖再来写的这章，我个人觉得肥肠甜！
――来自一个磕糖磕到爆的作者君，啊啊啊糖太鼾了我一脸姨母笑，对没错就是你们现在看文的表情！
感谢衣食小可爱的地雷，爱你们！
打着雨伞看流星扔了1个地雷、~罐^扔了1个地雷、~罐^扔了1个地雷、~罐^扔了1个地雷、~罐^扔了1个地雷

　　☆、第 49 章

　　王思璐淡笑着给她倒了一杯水, 她将水递到林亦苏手里, 看林亦苏眉眼弯弯煞是好看, 含羞带怯, 双眸里满是止不住的甜蜜和爱意，她不由得再次感叹, “年轻真好。”
　　“思璐姐你不也挺年轻的嘛？”林亦苏手撑在沙发上，双肩微微耸着, 没了脖子, 只余下一颗快要发芽的小脑袋, 她歪着头，眼里充满了羡慕, “思璐姐你家庭那么幸福, 在我们眼中已经是人生赢家了。”
　　王思璐坐下来，坦然的点了点头，“这倒是真的, 我老公现在在家里给我带孩子，本来这次我复出他是不同意的, 只是我执意如此, 他也拿我没办法。”
　　她轻笑着, “当年我谈恋爱的时候，可没感觉过你这般烂漫和纯粹的情绪，就是两个人突然看对眼了，就决定在一起了。”
　　“真好。”林亦苏歪着头盯着前方，双眸渐渐失去了焦距, 她不禁开始憧憬，她和青柠到底会什么时候在一起，她以后和青柠一起生活，又会过着什么甜蜜的小日子。
　　想着这些，林亦苏脸上笑意不禁更深了些，好似一颗成精的糖，洒了满屋子的甜味。
　　王思璐看她心花怒放的小模样，觉得今天也不是个讨论剧本的好时机，她便开口道：“今天你情绪不大对，要不你先回去调整调整，明天我再找个时间和你说一说剧？正好我待会儿还要去和导演商量点事情，今天拍摄了这么久，你也累了，早点回去休息吧。”
　　“啊？”林亦苏下意识接了一句，她定了定心神，回过味来，赶紧站起来，不好意思的点点头，“抱歉啊思璐姐，我不知道你今天还有事，突然跑过来打扰你，实在是不好意思。”
　　“没关系，我也是临时接到导演的通知。走吧，我随你出去。”王思璐随着她起来，她换好了鞋，等林亦苏出门后跟在后面反手将门关上。临走前，她拍了拍林亦苏的肩膀，满脸亲和的笑意，“加油，喜欢的话，就直接去做吧。”
　　“谢谢。”林亦苏朝她弯腰致谢，她是真心感谢王思璐，虽然相处的时间不长，对方却是真的对她好，把她当成亲人一样疼爱，连给她讲戏这样麻烦的事情都没有拒绝。
　　她目送着王思璐远去后，林亦苏抬起手来，遮住自己的脸，她闭上眼睛深呼吸一口气，酝酿了半分钟的情绪，终于将心中的激动和兴奋压了下来。她管理好表情，保持着微微的笑意往回走，将所有的山花烂漫全部收进眼里。
　　离房间越来越近，林亦苏心中也越发忐忑，她不知道青柠如今在哪个房间，也不知道青柠被她亲了两下以后，现在是不是也和她一样激动不已，兴奋难耐。她慢步走到门口，舔了舔有些干燥的唇，将嘴里的口水咽下，林亦苏深呼吸一口气，做好了万全的心理准备，打开门缓缓走了进去。
　　屋内没有人，只浴室的房门紧紧关着，屋内灯光亮堂，寂静一片。林亦苏小心翼翼探进半颗脑袋，四处张望几眼，房间里的东西被收拾得整整齐齐的，黑色简洁的桌上还摆着青柠的东西。
　　青柠今晚在这间屋子里睡觉？
　　林亦苏双眸“唰”的一下变亮，她轻手轻脚走了进去，将门小心关上，不发出一点声音。
　　林亦苏刚走两步，还没来得及缓口气，浴室的门毫无预兆的打开，露出里面站着的人影。
　　青柠换上了一套新的睡衣，她正抬手随意的擦着湿发，青柠黑发顺长，长度几乎到腰间，发尾微卷，显出空气感。洗浴以后的青柠更加白净秀气，因着湿发的缘故，带着几分谷欠的气质，青柠脸庞微微朝下，她目光看着地面，五官精致立体，漂亮得像一尊精心雕刻的艺术品。
　　察觉到屋内有人，青柠抬眸，漆黑的瞳孔晃动几下，寻到了林亦苏的影子，她注视着林亦苏，林亦苏睫毛轻颤，顿时心空，整个人都栽进了青柠那潭的冰凉平静的黑泉中。
　　青柠穿着一套纯白色的睡衣，或是头顶上的光线问题，亦或者是青柠本身虚无缥缈又尤其干净的独特气质，她浑身都好似在发着光，皮肤白到几近透明，看着又精致又脆弱，似瓷娃娃般珍贵。
　　林亦苏被青柠抬眸秒杀，青柠静静立在那头，她站在这头，两人遥遥相望，时间都减慢了不少。
　　两个人都没预料到对方会突然出现，直直对视了半分钟后，青柠那潭冷漠又冰凉的深泉变得暖合起来，如初春的日光照了进去，明亮得泛起了层层波光的涟伊，照着林亦苏呆怔的模样。
　　“回来了？”青柠继续擦拭头发的动作，她踩着拖鞋，十分自然的走了过来。
　　林亦苏被她的眼神看得心虚，更是突然觉得口干舌燥的，她伸出粉|嫩的小舌舔了舔嘴唇，没过半秒，刚刚舔过的嘴唇又变得干燥起来。她错开青柠的视线，点点头，小声回道：“恩，思璐姐今天晚上有事，所以我下次再去找她聊剧本的事情。”
　　“恩。”
　　青柠简单的应了一声，她慢步走到镜子前，对着镜子认真擦拭，浑然不在意身后的林亦苏。
　　林亦苏自己寻了个位置坐下，她双手双脚简直都不知道该往哪里放才好，原本已经压下的兴奋与激动，此刻在青柠的注视下，又涌了上来，如海浪席卷而来，再次将她的励志拍散。
　　甚至觉得双颊烧得慌。
　　她抬手覆上自己的脸颊，感受了片刻，幸好，温度不算很高。
　　应当也没怎么脸红。
　　林亦苏无所事事的坐着，蹙眉内心纠结了一阵，青柠在她后方，她看不见对方，也不敢正大光明的打望，她想念得心痒痒，最终按耐不住，假装自己起来拿东西，再次坐下去时，顺便换了个侧对着青柠的位置。
　　青柠对着镜子，她瞥见林亦苏的小动作，眼里飞快滑过一抹笑意，转眼即逝。
　　她低下头，装作专注的擦拭头发，只是她原本柔软的发丝，被她擦来擦去，揉捏得毛毛躁躁的，看得林亦苏想起身拿起梳子帮她理顺。
　　青柠专注的盯着镜子里的自己，只用余光透过明亮的穿衣镜偷看后面一脸警觉竖着耳朵的兔子，那兔子又想看她，又害怕被她发现，鬼鬼祟祟战战兢兢的，可爱极了。
　　林亦苏不敢正大光明的看，她一边假装看剧本，一边用余光死命偷看青柠。青柠今天特别好看，不知道是不是因为她心情的原因，她觉得此时穿着白衣的青柠好似仙女，干净淡雅，又似那山间清泉边一朵刚刚绽放的小白花，清新透亮。
　　白色的睡衣很宽松，穿着显得那衣服穿在青柠身上空空荡荡的，空荡之中又隐约勾勒出身材姣好的线条，前方圆润的鼓起，后方挺翘的弧形，修长笔直的双|腿，哪怕她只是就那样站着，就美得似一幅画。
　　青柠领口处的两颗扣子各自倔强分开，领口拉低到锁骨半指之下，随着她的动作，那漂亮的锁骨也微微动着，清纯又勾人，两种气质被青柠糅合到一起，更显媚意。林亦苏缓缓吞下口水，无法控制自己将自己的目光从青柠身上移开，她偷看着偷看着，已经不知不觉改为正大光明的直视。
　　她目光如羽毛，轻轻在青柠的眉眼滑过，缓缓落到青柠抿着的双唇，随后飘过弧线漂亮的下巴，贴到修长优雅的脖颈，在那贪婪的停留数秒后，最后落到青柠胸口不动了。
　　她看得很认真，小|嘴微张，试衣镜将她痴迷和呆愣的模样完完整整反射给青柠。
　　青柠放下手中湿掉的毛巾，伸手拿过旁边放好的金边眼镜，她捏住眼镜腿，优雅戴到了脸上，她眨眨眼睛，将半干的长发往后一放，转过头来，正好抓住了偷看的林亦苏，她眉梢微微挑起，没说话。
　　青柠回身太过触不及防，林亦苏甚至还没反应过来便被青柠抓了个现形。她呆愣片刻，和青柠的目光缠|绵了好几秒后，才露出一个傻笑，掩饰自己偷看的行为，“你洗完啦？”
　　“恩，你要去么？”
　　青柠抬手推了推眼镜，她抓住旁边桌上的书，走到床上，掀开一小半被子抬脚坐了上去，头顶柔和的灯光照下来，衬得她轮廓柔和了几分。
　　“我、我马上就去。”林亦苏生怕青柠事后问罪，她赶紧站起来，抓了衣服就跑进了屋内，躲在里面悉悉索索的不知道在干嘛，流水声很久才响起，青柠投过去一眼，很快又收回。
　　她将书放在弯曲的膝盖上，拿过床头柜上放着的手机。今天李均阳打了电话过来，小助理又和她提了几句网上那事，所以她对两个人口中的那件事好奇得很。先前这边信号不太好，青柠也就没什么开网络，现在一打开流量，微信立马传来一连串的提示音，跟清晨暴躁的闹铃似的，“嘀嘀嘀”响了一片。
　　青柠赶紧将手机调成静音，点开了学姐发过来的对话框。
　　学姐：卧槽青柠，你真行啊你，速度比我想得快多了。你们俩到底发生了什么？你不给我这个人生导师讲一讲？
　　学姐：啊现在微博热搜已经炸了，你快看！[图片]
　　学姐：啊啊啊啊你竟然还陪亦苏去录制节目？！你竟然背着我和其他人好了，青柠你变了，你不再是我认识的那个单纯的青柠了。
　　学姐：亦苏是不是得罪什么人了？十年前关于她向你表白的这件事被人爆料了出来，现在微博上好几个段子手营销号都转了，热搜都占了好几个，先前亦苏初恋那条微博又被翻出来说事儿了，吃瓜群众现在还等着新的料呢。
　　学姐：啊还有，天涯豆瓣上已经轮了好几遍了，你不打算出手解决一下？
　　学姐：话说……闹这么大，你父母亲戚朋友应该知道了吧？会不会有什么？
　　学姐：要是现在亦苏不要你了，我可以勉强收留一下你这个可怜的孩子。
　　学姐：哇你看！这个帖子简真是显微镜女孩成精了，从你第一次陪亦苏拍摄那个选秀节目，到和亦苏的机场照，到陪亦苏拍摄另一档综艺，到现在的《天堂在左地狱在右》，全部都扒出来了耶！
　　学姐：话说你不是亦苏的小保姆吗？你怎么还陪着她满世界飞陪她跑通告和行程了？
　　学姐：你不会是背着我对亦苏做了什么吧？人家可还是很单纯的。
　　学姐：啊，现在热搜已经被撤下了。
　　学姐：哦，天涯豆瓣上也没有了，我刚刚去搜了一下，已经找不到之前那些帖子的踪迹了，不会真是你出手解决的吧？
　　“……”
　　青柠飞快看完了学姐发过来的微信，她有些无奈，学姐的想象力还是一如既往的强大。
　　她纤长手指飞速敲击着屏幕。
　　青柠：没有。
　　手机一震动，学姐秒回。
　　学姐：真的？你可别骗我。
　　青柠：真的。
　　学姐似乎不信，那头静默了许久才终于重新发过来一条信息。
　　学姐：那你为什么现在才回我？这都是昨天晚上的事情了。你到底和亦苏干嘛去了？你们是不是背着我好了？
　　青柠：信号不好，关网学习。
　　学姐：……
　　学姐再也没有理过她，青柠收好手机，背靠在床头发呆，她偏头望着浴室，这浴室的门是磨砂的，隐隐能看见里面晃动的人影。青柠抬手撑着脸颊，林亦苏知晓了这件事之后……会如何想？
　　她看着里面晃动的人影，直到林亦苏换好了衣服出来，两个人的目光不期而遇，再次撞到一起，青柠淡定的移开目光，翻开书认真看题，看不出任何心虚的模样。
　　林亦苏心下佩服青柠，盯着门口偷看她洗澡这么久，被她抓住了都还能那么淡定。
　　如果她能有青柠一半的功力就好了。
　　不过她很快便把这思考抛到了脑后，她的注意力全部都在“青柠看了门口那么长时间，连书都没有翻一下，是不是专门在等她出来？”上了。
　　她刚刚压下的激动立马又涌上心头，将她稍微温凉些的脸蛋儿重新点上了火焰。林亦苏缩了缩脖子，紧紧握着自己的小拳头，抿唇走向床的另一边，她脱了鞋，趁青柠不注意飞快爬上了床。
　　旁边的床塌了一小块进去，青柠扭头，挑眉玩味的看着她道：“你不是要和晓慧一起睡吗？”
　　“不了，我改变主意了。”林亦苏没想到她还记着这茬儿，她赶紧往青柠身边挪了挪，离她更近了些，她拉着青柠的胳膊摇了摇，咬着唇撒娇。
　　青柠对她的撒娇和美人计熟视无睹，坚持的摇摇头，“不行，晓慧已经在等着你过去了。”
　　“那我打个电话让她自己睡就好啦。”
　　林亦苏歪头在她手臂上蹭了蹭，她声音软软糯糯的，带着嗔意，“人家想和你一起睡嘛，而且这么多天了，我都习惯了，我和晓慧一起睡，今晚肯定会失眠的。”
　　青柠听得一颗心都软了下来，她面上不显，继续摇头，“不行。”
　　林亦苏立马急了，她坐起身来，跪在青柠面前，双手乖巧搭在腿上，委委屈屈，“那你要怎么样才同意？”
　　“我给你涨工资工资好不好？”
　　青柠眼皮跳了两下，她看起来像是缺钱的人么？
　　“恩……”青柠拉长了语调，抬起头来作思考状，其实她脑子里一片空白，就只是为了逗旁边的人而已。
　　她想了半天，正打算开口时，林亦苏欺身靠近，飞快在她脸颊上落下一吻，“这样呢……”
作者有话要说：　　青柠：我像是缺钱的人么？
李均阳：你像
学姐虽然从未露过面却carry全场~
感谢两只小可爱，另外恭喜！！云空未必空扔了1个火箭炮、折戟扔了1个地雷

　　☆、第 50 章

　　林亦苏大着胆子亲完就怂了, 她一秒躺下, 翻了个身背对着青柠, 同手同脚扯过小被子盖住自己, 只露出两只眼睛在外面，她眼珠不安的转来转去, 身后的动静她看不见，只能感觉到一片寂静。
　　林亦苏手藏在被窝里, 白皙双手紧紧抓着自己的裤腿, 放缓了呼吸, 紧张的等待青柠下一步的动作。
　　她决定了，就算青柠再怎么追她她也不会踏出这房门半步的, 反正现在她已经换好衣服躺下了, 她就不信青柠还能把她抱到晓慧的房间去。她思绪飞快的旋转着，认清了现在的情况后立马安心下来。
　　林亦苏松开因为紧张而抓着的裤腿，将双手握成半松的拳头放到下巴之下, 闭上眼睛假寐。
　　兔子睡着了，兔子不知道。
　　青柠好笑的看着她缩进洞里, 呈“C”字蜷缩在她旁边, 林亦苏头发很长, 她一躺下，长发搭在枕头上，如一头漂亮柔顺的海藻，海藻搭了一半在她垂到床上的衣服上，白黑糅杂。
　　她坐直了身子, 换了个舒服的姿势，青柠知晓兔子此刻又不好意思了，毕竟今天她已经主动亲了自己三次，应当是她人生中最大胆的一天了吧。
　　青柠抬手摸着下巴，目光直视前方陷入了沉思中，说起来，她对林亦苏当真是一点了解都没有，除了知道她当时去了国外，在国外过得很艰苦，回国后被杨佳雪抢了角色延迟了两三年才正式出道，其他的她一概不知。
　　心里突然有点不舒服起来，青柠蹙眉，想了一阵，暂且把她归为了自己这莫名其妙的占有欲上。
　　青柠是个占有欲很强的人，她喜欢的，她想要的，她就要完完全全的占有她，青柠自然知晓自己这太过强烈的占有欲显得有些病娇，所以大部分时候她都装作对一切都不在意，装作无所谓。
　　她放下手，指尖滑到林亦苏发尖上，她伸指轻轻揉捻着柔顺的发尾，内心舒坦得不行。
　　林亦苏正酝酿着情绪，突然觉得脑袋痒痒的，有酥麻的感觉随着头发被轻轻的波动传来，林亦苏忍住转身的欲|望，直勾勾盯着前方，青柠……这是在玩她的头发吗？
　　她又想笑又想转身，只能生生忍下，青柠都多大个人了，怎么这么幼稚？
　　不，幼稚是个褒义词，林亦苏在心里默默加了一句。
　　青柠幼稚的玩了一会儿头发，收起了手专心看书，今天马上就可以拉完进度了，青柠估计，在林亦苏拍摄完之前，她就能过完第二遍，再之后就是不停的刷题和推敲细节。
　　她手中捏着钢笔，不禁又开了小差：有兔子在旁边，她还能学得进去么？
　　美人误国，也挺误终身大事的。
　　青柠抿唇，慢慢进入了学习的状态中。
　　林亦苏打了个哈欠，眼泪汪汪的，头顶酥麻的感觉已经没有了，她在小被子里蠕动两下，将流出来的泪抬指擦掉，她好奇的眨了眨眼睛，青柠现在在干嘛？
　　她内心好奇，便闭上眼睛小心的翻了个身，眼前的光线立马明亮起来，林亦苏面对青柠，青柠一动不动，让她怀疑青柠是不是抱着书睡着了。她记得以前学姐和她说青柠最喜欢上课睡觉了，还有做作业也是，做到一半都能睡着，每每那时她都会想象青柠打瞌睡的模样。
　　林亦苏抿唇忍着笑，她眼睛睁开半条缝，透过那条缝观察青柠。
　　青柠正认真看着书，她修长手指夹着笔，钢笔笔身漆黑，泛着旁边台灯明亮的光，显得尤其昂贵，她握着笔，手放在嘴前，遮住了那两片粉嫩。青柠神情专注，半干的头发在她脸颊边微微荡漾，大部分则被主人仔细别到了耳后，乖巧顺从。
　　林亦苏睁开眼睛，盯着青柠的耳朵发呆，青柠的耳朵线条漂亮，就跟石膏模型一样完美，她耳朵很薄，微微尖，耳垂……林亦苏睁大了眼睛，下意识往青柠那边挪动半分，微微起身，确认自己没有烟花。
　　青柠有耳洞？
　　什么时候的事？她竟然都不知道。
　　林亦苏泄气躺下，不过很快她便被青柠戴上小巧精致的耳钉之后，会是什么模样给吸引去了注意力。她躺着，开始思索什么时候哄骗青柠戴戴自己的耳钉瞧瞧，戴上了耳钉，再戴上她这副金边眼镜。
　　林亦苏光想想都觉得两腿一软。
　　斯文败类啊……
　　旁边人的目光就跟一只毛茸茸的猫爪子似的，一直调皮的在青柠身上游走，到处不安分的点火，青柠抬起头来，偏首，伸过去握着钢笔的手，覆上林亦苏的双眸。她语气有些无奈，“看什么呢？该睡觉了。”
　　掌心下的睫毛颤了颤，轻轻滑过她对的肌肤，掌心一阵酥痒，青柠手微微向上抬起，离开了林亦苏的脸。
　　“我就随便看看……”林亦苏小声说道，她把自己蜷了起来，“你好看。”
　　青柠无声轻笑，她收回手，很是认真的望着林亦苏，挑眉，起了逗她的心思，“再不睡，你今晚可就别想睡了。”
　　“……”林亦苏瞳孔晃动几下，目光灼灼直视青柠，小脸红了一片。
　　即使脸红，她也倔强的盯着青柠，“不用一整晚，你亲我一下就好了……”
　　她声音小如蚊子，青柠意外，怎么看都觉得这几天林亦苏胆子越发大了，她伸手拉起被子，将林亦苏盖住，假装根本没有听过她这个得寸进尺的小要求。
　　林亦苏瘪瘪嘴，将盖住脸的被子拉下来，她终究是不再看青柠了，拱了拱，脑袋贴着青柠的侧腰，寻了个舒服的姿势闭上眼睛。思璐姐说得对，今天拍了一整天，刚刚又兴奋难耐了那么长的时间，确实有些累了。
　　明明以前每天练习那么久的舞蹈都没觉得累过，怎么今天尤其觉得疲倦？她刚闭上眼睛，倦意就如层层海浪冲了上来，裹着她的意识漫漫远去，最终沉入平和又温暖的水面。
　　她呼吸渐渐变得均匀起来，很浅很浅。青柠看完了今天的任务，起身将书和笔轻轻放下，她将头顶的灯关掉，只留下一盏柔和的台灯，她翻了了身刚刚躺下，林亦苏便嘟囔着伸出手，在旁边摸了摸，最终摸索到了青柠的手臂，蹭过来抱住不动了。
　　青柠保持别扭的姿势好几秒后，才轻轻换了个让两个人都觉得舒服的模样，她面对着林亦苏，望着林亦苏安静漂亮的睡眼，她睡觉的时候喜欢噘着嘴，像在邀吻似的。
　　青柠不由得想起睡觉前林亦苏的话，她抿起笑，起身飞快在林亦苏脸颊上落下一吻，“晚安。”
　　屋内恢复了安静，直到第二天，住宿楼下的鸡鸣声响起，青柠飞快醒了过来。
　　旁边的人还抱着他的胳膊睡得正熟，青柠小心翼翼掀开被子，起床进了浴室洗漱。她刚弄完出来，林亦苏便醒了过来，在床上蠕动几下，伸了个舒舒服服的懒腰，一见着青柠她就开始感叹，声音娇糯，“明天终于要回家了。”
　　今天去和另一组汇合以后，重新抽签决定好宿舍，再住一晚上，明晚就能飞回去了。
　　林亦苏满面笑容，到时候管她什么节目组，管她什么工作人员，想怎么扭着青柠就怎么扭着青柠，简直自在。
　　林亦苏越想越激动，根本不用青柠叫，自己就飞快的跳下床洗漱好换好了衣服，她兴高采烈的和青柠打了声招呼后飞快下楼跑去和王思璐汇合。王思璐今天见着她这么早起来还有些意外，“昨天下了雨，睡觉都舒服不少。”
　　“嗯嗯。”林亦苏随口应道，她心里暗自忖度，不管下不下雨，只要有青柠陪她，怎么睡都舒服。
　　两个人聊了一会儿，将早餐准备好了卓宜君才下来，她第一次见着林亦苏早起，尤其意外，再看见林亦苏心情明媚，立马八卦的挤到她身边，用手肘碰了碰她，“诶，发生了什么好事儿这么高兴？”
　　“嗯~没有。”林亦苏摇头否认，含羞带笑碰了回去，“能有什么好事啊？”
　　嘴上这么说着，她面上却不是这么表现的，卓宜君不由得看向王思璐，王思璐对着她摇摇头，示意自己也不知道。卓宜君实在好奇得很，她赶紧拉着林亦苏坐下，“我怎么看都觉得你今天像朵绽放的花儿。”
　　“还是那种沐浴在阳光之下的。”
　　“？”林亦苏困惑的望着她。
　　“开得明媚烂漫。”就差没告诉全世界我开花了。
　　“G~哪有。”林亦苏飞快用手肘碰了她几下。
　　卓宜君保持着先前的姿势打了个寒颤，“什么……亦苏你这样怪可怕的……”
　　她记得自己第一次看见林亦苏时，林亦苏还是那个高贵冷艳又桀骜冷漠的话题女王啊，怎么现在才相处几天，人设就崩得这么厉害了？卓宜君觉得自己不太理解现在成年人的世界。
　　简单的吃了早餐收拾了一下，节目组便开始向预定好的地点移动，另外一组已经到达，就等着这边，现在雨已经停了，只是昨晚雨势过大，道路情况不算很明朗，一行人慢吞吞的，移动了大半天才到达。
　　林亦苏下了车，先和熟悉的张娴尘打了招呼，然后才向另外一位并未同行过的小花点头微笑，杨佳雪这几日被网上的消息气得不行，连表面功夫都懒得做了，林亦苏一过来，她便别开视线装作没有看见，摆明了不想和她有任何交集。
　　林亦苏也不是个喜欢拿热脸去贴人家冷屁股的人，向前辈打完招呼就退回了卓宜君身边。
　　卓宜君趁着其他几个人还在寒暄，挽着林亦苏小声说道：“亦苏你以前不是经常被拿去和她比吗？这几天你的粉丝和她家的粉丝掐起来了。”
　　“恩？”林亦苏有些意外，她记得自家的粉丝就是一群鸵鸟来着，遇事儿就怂，遇到网络暴力跑得比她还快，现在那群小粉丝怎么和杨佳雪的粉丝杠起来了？
　　似是知道她心中所想，卓宜君笑着解释道：“以前你的粉丝群不是以小学生为主吗？前两天你跳舞的视频流传到网上以后，已经多了一群新粉丝了，其中男女粉丝各占一半。”
　　“你不知道吧，你现在的男粉大多都是小基佬，掐起架来可不比女粉差。”
　　林亦苏脑海里立马浮现出一群文文静静的男人，gay里gay气的替自己掐架的场景，有点……难以置信。
　　她笑着自嘲，“那我这算是终于守得云开见月明，媳妇儿熬成婆了？”
　　卓宜君竟然还真的点点头，十分真挚的替她感到开心，“那句话怎么说的，你终于要走花路了不是？我估计等这个节目正式播出，你的粉丝群还会壮大的，到时候可别忘记我这个陪你一起住帐篷的可怜姐妹。”
　　林亦苏不由得抬起手来，捏了捏她软软的脸蛋，笑着哄道：“当然不会了，我们宜君这么可爱。”
　　卓宜君皱着脸抓住她的手，将她的手从自己脸上取下来，嗔怒道：“你都多大个人了，干嘛还捏人家脸？我都成年了！又不是小孩子。”
　　“成年怎么了，成年了我也要捏，我们宜君多可爱。”卓宜君越是这么说，林亦苏越是想捏，最后两个人扭打在一块，闹腾了好一阵子才停下来。
　　林亦苏正打算喘口气，冷不丁旁边一道让人头皮发麻的视线投了过来，她转身，扭头。
　　青、青柠……
　　她慌张的摆摆手，不、不是这样的，你听我解释。
　　林亦苏慌慌张张的，青柠则双手环胸，好整以暇的望着林亦苏，不言不语，只下巴微微抬起，显出她几分的醋意。
　　“亦苏，她？”卓宜君凑过来，好奇问道。
　　“我助理，公司严格要求我管理我的个人形象，以免又惹事，刚刚和你打闹了一阵，恐怕又会被告上一状了。”林亦苏吹牛不打草稿，脸不红气不喘，随口就是一个听起来十分正经的理由。
　　卓宜君被哄住，惋惜的点点头，“你用一下美人计不就好咯？撒撒娇，卖卖萌。”
　　“我惹事的时候就是这样求我小助理的。”
　　“……”林亦苏持怀疑态度。
　　青柠远远听着林亦苏哄骗小姑娘，眼里滑过无奈。她放下手正欲转身，旁边突然出现一抹人影，吓了她一跳。
　　杨佳雪上上下下打量她，目光让人特不舒服。杨佳雪高傲的仰起脸，“你就是林亦苏的初恋吧。”
　　“网上那个一直在林亦苏身边的身影，陪着她飞来飞去跑行程的。”杨佳雪说话没有特意压低声音，周围工作人员的注意力都被吸引了过来。                        
作者有话要说：　　青柠：我又没说过我不是，要不要我发条微博告知全世界啊？
兔子弱弱的开口：你发……
日常感谢~
嗷嗷嗷。扔了1个地雷、~罐^扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 51 章

　　青柠没接话, 她既没有承认也没有否认, 只静静的望着杨佳雪, 盯着她脸上那颗被粉底和遮瑕盖住的痘, 那颗痘正巧长在杨佳雪的下巴上，凭白破坏了她精心梳妆打扮出来的少女气息。
　　周围是工作人员议论的声音, 有怀疑，有好奇, 也有像模像样的科普。
　　大家七嘴八舌的, 低声交谈着, 明明都压低了声音，却还是止不住的传到了青柠的耳朵里。
　　杨佳雪心里有一瞬间的畅快, 她像报了血海深仇似的, 满眼快意，她高抬起下巴，几乎用鼻孔瞧着青柠。她倒要看看这个人会怎么解释, 林亦苏先前被揭发的那些事情，竟然在短短时间内就被删除得干干净净的, 要说没有人暗中运营她都不信。
　　“我和你很熟？”青柠嘴角半勾, 她见杨佳雪怔住, 抬手推了推脸上的银边眼镜，见杨佳雪没有说话，她便勾起唇角，“既然我和杨小姐不熟的话，杨小姐为什么要主动来找我说话？”
　　“莫不是你喜欢我？”
　　“你胡说！”杨佳雪立马炸了起来, 她耳朵变得通红，青柠此刻似笑非笑的表情让她觉得自己受到了嘲笑和羞辱。
　　青柠脸色平静，毫无诚意的道歉道：“不好意思，不该在大庭广众之下说这些话，毁了你的形象。”
　　林亦苏和卓宜君站在远处，见两个人争执起来，她飞快丢下人朝青柠走过去，脚步飞快目光焦急，她在青柠面前站定，背对着青柠面无表情的，双眸里还夹杂着碎冰，她阴冷望着杨佳雪：“你干什么？”
　　“欺负人呢？”
　　她母狼护崽似的将青柠护在身后，目光凶狠。
　　这边的动静很快吸引了导演，导演蹙眉，扯着嗓子大吼一声：“那边，在干嘛呢？！准备开始拍摄了！”
　　杨佳雪自觉丢脸，也没了气势，她做出一副委屈和冤枉的表情，默默后退几步转身离开。林亦苏狠狠瞪了她一眼，“这大白天的，还敢来欺负人了？”
　　她都舍不得欺负一下，怎么能让那个小人趁机欺负青柠。
　　她回头，目露担忧，“你没事吧？”
　　青柠摇摇头，我没事，有事的是你。
　　导演又在那边扯着嗓子大吼了，林亦苏下意识抓紧她的手腕摇了摇，作为安慰，她回头看了一眼，“你在这儿哪都不要去，就在我视线里，我拍完就来找你。”
　　“好。”青柠点头，林亦苏这才离去，走过去时，她看着故作委屈的白莲花，又狠狠瞪了她一眼。
　　卓宜君关心迎上前来，低声问道：“怎么了亦苏？”
　　“欺负人。”林亦苏啐了一口，心里已经打好了八百条把杨佳雪挂到微博的草稿。
　　青柠也是她能欺负的吗？
　　她脸色不是很好，连带着都沉默了许多，哪怕摄像机一直对着她，她也几乎没什么表情，只偶尔接几句话，其他时间就不再说话了。
　　林亦苏突然的沉默，使得拍摄的气氛也变得尴尬和凝重起来，导演双眼一亮，故意cue杨佳雪和林亦苏，林亦苏抬眸，直直走向准备好的抽签桶，导演给旁边使了个眼色，她随手一抽，才发现今天是合宿。
　　意味着她即将拥有一个室友。
　　而那个室友，正是跟着抽取到“甲”的杨佳雪。
　　林亦苏当即就想骂娘。
　　小助理去接了个电话，一回来就听见周围工作人员的议论声，她暗道不好，赶紧走向青柠，“刚刚杨佳雪来找你了？”
　　“昨天那事。”青柠简短回答，她倒是没有想过杨佳雪这么沉不住气，竟直接来找她了。
　　不过也无所谓，她抬眸摸着下巴，反正不管网上怎么闹腾，自家亲爸总会来给她把这些麻烦事解决的。
　　还有林亦苏的公司，也会把这些事情处理好。
　　“啊，那个啊，公司刚刚已经发了声明，以后若是还有造谣的，就直接寄律师函让他们承担相应的法律责任了。”小助理很是认真的说完后，不禁瞥了一眼青柠，怎么她听完自己的话都没什么反应呢？
　　“恩，你让你公司尽早做准备吧。”青柠沉默一阵，突然开口。
　　“啊？”小助理茫然望向她。
　　“刚刚亦苏和她起冲突了。”她抱着自己的手臂，用下巴点了点杨佳雪，她环顾四周，不少人都低着头挽着手机，看那一只只冒着绿光的眼睛，用脚趾头想也是在说刚刚那事。
　　“！”小助理还来不及喘口气，立马又跑开了，她步伐匆匆，赶紧给赵姐打电话去了。
　　青柠支开了小助理，终于可以安静的欣赏林亦苏生闷气的模样了，刚刚对方袒护自己的模样，怎么就那么好看那么帅气？
　　明明比她稍微低一点，她垂眸就能看见那毛茸茸的头顶，明明那么纤瘦的身影，就如一堵小墙，倔强的挡在她前头。
　　青柠向下看去，找到了小板凳坐下，她换了个姿势，单手托腮，目光缠着林亦苏的运动轨迹四处游走。
　　林亦苏现在的心情很不好。
　　糟糕得她隐藏许久的暴脾气又上来了，她当即想冲过去把导演狠狠骂得个狗血淋头，什么辣鸡节目？
　　只是碍于青柠就在前头，她只能生生忍下那口怒气，她虽然笑着，却不是真正的笑，她目光深深的望着导演，目光一直在导演身上流转。林亦苏思索着，待会儿应该做出何种凶悍的姿势和导演谈判，才能达到自己想要的效果。
　　她歪着头，似笑非笑，看得人冷汗直冒，后背发麻。
　　“没关系，待会儿和导演组商量一下。”王思璐趁机走到她身边安慰她，她拍了拍林亦苏的肩膀，“我陪你一起去。”
　　林亦苏深呼吸一口气，又吐了出来，“谢谢思璐姐。”
　　“没关系，先好好拍摄吧。”她缩回手，用眼神鼓励林亦苏，“没什么大不了的，都能解决，现在拍摄节目重要，也影响你的个人形象。”
　　王思璐语气温柔，“来，表情管理好。”
　　林亦苏随着她的话露出一个森森的笑容，王思璐心中叹气，到底也是在笑了。
　　林亦苏当真是全程和杨佳雪没有任何互动，虽然是两个人的游戏，但林亦苏在青柠身上停留的时间都比要杨佳雪多，两个人虽然暂且被分成了室友和队友，却比陌生人还要来得气氛尴尬。
　　比如比赛三脚跑步时，两个人的腿挨在一起后，林亦苏就嫌弃的挪开了自己的身体，半分都不想再和杨佳雪有任何接触。
　　林亦苏常年练舞，身体素质好，跑得又快，比赛哨声一响，林亦苏立马飞奔出去，杨佳雪跟不上她的速度，还被地上的石头给绊了一脚，摔到了地上。
　　游戏1：输。
　　林亦苏瞥向她，“你没事？”
　　杨佳雪抬起头来，表情隐隐有些失控，她心里想着，林亦苏此刻一定在嘲笑自己的狼狈，嘲笑自己终于在她眼前丢了脸。
　　王思璐为人周到，见林亦苏只是笑着询问，也没有想要扶起她的打算，她立马拉着张娴尘过来，将人从地上扶了起来，关心道：“摔疼了吧？”
　　说完，她又接着道：“亦苏你还好？刚刚看你似乎脚崴了一下，可还能动？”
　　她简简单单的一句话，立马将林亦苏冷漠的行为给圆了过去。林亦苏顺势点头，“有点不舒服。”
　　“那我们休息一会儿再来。”
　　拍摄中止，杨佳雪穿着短裤，摔得皮破血流的，需要紧急处理，导演便派人把她送到了随行的医生那里。
　　林亦苏逮住了机会，她走向导演，眯着眼睛，“导演，关于住宿的事，我想和你谈谈。”
　　林亦苏不笑的时候，气质尤其犀利，又很冷漠，就和电视里的妖女似的，看得人心尖儿发颤。她笑的时候，虽然好看不少，却更叫人害怕，如今的林亦苏，却以一种似笑非笑，看破一切的嘲讽的表情望着他，导演底气弱了两分。
　　“你是对杨佳雪有什么意见吗？”
　　“没有啊，我怎么可能对她有意见，我和她都不熟。”林亦苏否认，她摇摇头，“只是我习惯了一个人睡，哪怕你给我一顶帐篷我都可以接受。”
　　导演正欲继续劝说，按理说节目是不能开这个先例的。
　　林亦苏径直打断了他，“如果……”
　　“非要我和她合宿的话，也不是不行。”林亦苏嫣然一笑，只是笑不达眼底。
　　“后果自负。”
　　她吐字清晰，每个字都跟一坨冰块似的，砸得导演脸生疼。
　　导演无奈，只得点点头，“你先别急，我和节目组商量商量，看有没有多余的房间。”
　　“没有多余的房间也没事，我可以自己掏钱住酒店。”林亦苏淡笑，随后利落转身，这些人，看她这几天和颜悦色的，就想骑到她头上作威作福了。
　　林亦苏心底冷哼，在心里又给杨佳雪加上了一笔账。
　　现在是休息时间，林亦苏找到小助理，朝她伸手，“把我手机给我。”
　　小助理低头翻包，顺便问道：“姐你要手机干嘛。”
　　“发微博。”
　　小助理的动作一顿，瞪大了眼睛，试探性询问，“姐，你……发什么微博？”
　　“当然是骂人了。”林亦苏瞥向她，小助理手一顿，立马把手机收了回去，摇摇头。
　　“不行的姐，赵姐说你这几天不能惹乱子。”小助理紧紧捂着自己的小挎包，疯狂摇头。
　　林亦苏挑眉，眯着眼睛笑容明媚，她无声威胁，伸在空中的手指动了动，示意小助理赶紧把东西拿出来。
　　小助理后退两步，飞快跑到青柠身边，委委屈屈，“青柠你管管姐，她又要发微博骂人了。”
　　“骂谁？”青柠反问。
　　“还能是谁，她算什么？竟然敢欺负你？真是给点颜色就开染坊了，我今天不发微博骂她我这姓就反着写。”林亦苏越说越生气，先前在化妆室的时候，杨佳雪就威胁青柠要给她寄律师函，今天明明自己还在这里，她竟然还敢当众威胁青柠，真是不把她放在眼里。
　　“我同意。”青柠点点头。
　　小助理立马委屈，“青柠你变了。”
　　“姐还要试镜，这个时候真的不能出乱子，网上那事才压了下……”小助理猛地顿住，糟糕……
　　不小心说漏嘴了。
　　“网上那事儿？什么事儿？”林亦苏瞪着眼睛，怀疑的目光在小助理身上流转，略带凶狠和威胁。
　　小助理赶紧甩脑袋。
　　青柠上前，抓住她手腕，把她领着向无人的角落走去，“你过来，我和你说。”
　　林亦苏不疑有她，当真收了脾气乖巧的跟着过去了，小助理松了一口气的同时，又十分好奇，她想跟过去，又怕林亦苏拿着刀追着她砍，只能伸长了脖子，望眼欲穿的看着越走越远，最后消失在拐角处的两个人。
　　青柠环顾四周，左右都没人了，她才停下，转身，只是抓着林亦苏的那只手并没有松掉，青柠望着她，瞳孔倒映出林亦苏略带紧张的双眸。
　　“网上说了关于我们之间的事情。”
　　青柠缓缓开口，“包括现在，包括以前。”
　　以前告白那事儿？林亦苏第一反应这个，她抱歉道：“对不起，当时却是是我太冲……”
　　她的唇被突然堵住，青柠动作迅速，林亦苏根本没有时间反应。
　　她睁大了眼睛，错愕的望着前方，双手根本不知道往哪里放才好。
　　“青……唔……”                        
作者有话要说：　　林兔子：（疯狂按键盘）我要给青柠报仇！
青柠：乖，奖励
为什么自我感觉这章这么短小……
感谢小可爱：打着雨伞看流星扔了1个地雷~

　　☆、第 52 章

　　林亦苏剩下的那个“柠”字被对方的唇尽数堵回了嘴里, 唇瓣香甜柔软, 湿润的舌滑过唇珠, 林亦苏双眸瞪大, 望着近在咫尺的青柠的脸，瞳孔里满是不可置信。
　　青柠闭着眼睛, 浓密的睫毛在脸上投下浅浅的一片阴影，煞是好看, 青柠睫毛轻轻颤动, 如蝴蝶轻盈的翅膀, 颤得林亦苏的一颗心也跟着飞走了，她脑子里晕乎乎的, 完全无法思考现在的状况。
　　明明是她那时候做得不对, 也该她道歉，为什么青柠突然……
　　林亦苏脸红了起来，她愣愣的, 任由青柠吻着。
　　青柠的吻技很生涩和拙劣，她挤压着林亦苏的唇, 毫无技法的亲吻着。林亦苏试探性的想要回应她, 却被青柠毫无征兆的轻咬了一下, 她立马抬手，掐了青柠腰间的嫩肉一把，她摆摆脑袋，往后扬了半步，目露委屈, “你干嘛咬我？”
　　“亲吻的时候要认真。”青柠被她轻轻掐得有些痒，她腰扭了两下，抬手擦去林亦苏唇上的口水，目光深深，表情认真，“你不用再为那件事道歉。”
　　青柠抬手抚上她的脸，“我不想再听到。”
　　林亦苏怔怔的，小嘴微张，被青柠的粗鲁弄得有点红的双唇秀色可餐，水润娇嫩，她下意识点点头，“可是，你……”
　　“我不在意。”青柠张开手，将她抱进怀里，她目光望着远处，双眸有些模糊。
　　“我不在意，所以我希望你也不要把它当成是一种负担。”青柠抱着她，抬手轻轻抚上她的后脑勺，手掌心轻轻的贴着柔软的头发，青柠一颗心也跟着柔软了下来。
　　林亦苏迟疑片刻，才点点头，“恩。”
　　青柠的怀抱很温暖，很舒服，虽然纤细瘦弱，却带来一股无言的安全感，似乎只要在这个怀抱里，便什么都不用思考一样。林亦苏吐出口气，紧绷的身子放松下来，她歪着头，轻轻靠在青柠的肩膀上，脸部正对着青柠修长的脖颈，她呼吸轻轻的，喷在青柠修长白皙的脖子上，将肌肤上淡淡的席卷下来，整个鼻尖都被青柠的气息所淹没。
　　林亦苏抬手，拨开青柠耳边一直晃到她脸上的几丝长发，她缩了缩脖子，盯着青柠侧脸柔软丰满的嘴唇，十根手指都紧张的不知道该怎么办才好，她正欲问出自己心里斟酌许久的那个问题，小助理的声音从远处传来。
　　“姐？”小助理试着走过来，她站得远远的，小声叫道。
　　林亦苏的话顿时吞回了肚子，她靠在青柠怀里，高声回道：“怎么了？”
　　“开始拍摄了。”小助理尖着嗓子回复，生怕被剧组的人听了去，她心里紧张得跟有人在她胸口敲鼓似的。
　　“来了。”林亦苏有些惋惜，她张了张嘴。
　　青柠松开她，双手扣在她肩膀上，目光幽深：“好好工作，其他的你不必担心。”
　　“一切有我在。”
　　林亦苏抓着自己的手指，点了点头，青柠转身朝小助理走去，林亦苏在原地，呆怔片刻后，突然一个箭步冲了上去，紧紧抓住青柠的手腕，青柠回头望去，林亦苏耿着脖子，鼓起了勇气。
　　她支支吾吾，结结巴巴的开口问道：“那、那刚刚……刚刚那个……”
　　那个吻是什么意思。
　　弄得人心乱如麻的。
　　青柠回以她浅笑，她好整以暇的抬起下巴，语气带着几分玩味：“你觉得是什么，那就是什么。”
　　什么是什么？
　　这到底是她想到那样还是不是她想的那样？
　　林亦苏委委屈屈的抓着她，目露祈求，她无声的乞求着青柠，双手都抓着青柠不松开。
　　青柠微微低头，径直在她唇上又落下一吻。
　　青柠缓缓靠近，林亦苏下意识垂眸盯着地面，她睫毛颤了颤，脸部靠近的温暖的物体拨乱了本就带着期待的心，青柠蜻蜓点水离开以后，她再抬眸时，天地间顿时黯然失色。她抿唇笑着，眉眼间都染上了甜蜜的笑意，她无法控制自己过于激动和兴奋的表情，她太过激动，一个抬手，狠狠勾住青柠的后颈，仰着脖子亲了回去。
　　如鬣狗啃食，林亦苏的吻技并没有好到哪里去，青柠甚至还被她咬了好几下。
　　“姐？”小助理的声音又传了过来。
　　林亦苏赶紧松开青柠，看着青柠嘴皮被自己吻得红红的，还有地方轻微的破了皮，她俏皮的吐了吐舌头，飞快的松开青柠朝小助理跑去。
　　有声音夹杂着阳光和风儿轻轻飘过来，她声音轻快悦耳，如被碎风拨弄的风铃和山间清泉，“你不说话，我就当你默认了！”
　　“你不能反悔！”
　　“我不会承认的！”
　　林亦苏一蹦一蹦跳着跑开了，背影雀跃轻快，头上的兔耳竖了起来，显出主人尤其愉悦的心情。林亦苏捂着脸，很快就跑远了，小助理就在拐角处，她一个兴奋，没看路，差点撞到小助理身上，小助理赶紧扶住她，见刚刚还一脸阴云的林亦苏此时已是雨后彩虹，不由得暗地佩服青柠。
　　还是青柠有办法，姐这么难搞的人都能搞定。
　　她赶紧领着林亦苏回去拍摄，青柠被林亦苏啃了半天，嘴皮上火辣辣的，她抬起头来揉了揉，嘀咕道：“技术真差。”
　　虽然没有谈过恋爱，难道她这么多年，连看别人接吻都没有过吗？
　　青柠抬头望着天，就算没有吃过猪肉，应该也见过猪跑吧。
　　林亦苏猛地打了个喷嚏，她不禁往后看了一眼，内心十分羞涩，青柠是不是在吐槽她的吻技了？明明青柠自己也没好到哪里去，她挺直了身子，慢步朝王思璐身边走去。
　　杨佳雪的伤口经过紧急的处理之后，稍微包扎了一下便回来了。
　　林亦苏此时心里高兴，也懒得和她计较，自青柠出现后，她的视线便频频投向青柠，确认她是不是在自己眼皮地底下，免得又被杨佳雪给欺负了去。
　　在一旁觉得自己甚是明亮的小助理默默远离了青柠几步，她好奇猜测，姐和青柠刚刚说了什么，竟让姐这么开心。
　　林亦苏心情好，便自我感觉在良好的氛围下结束了拍摄，刚刚打完板，她便快步朝导演走过去，“导演，关于我的那件事……”
　　她微眯着眼睛，如黑暗中盯着猎物的小猫咪，尖锐的爪子已经露了出来，只要导演一个摇头，她那锋利的猫爪便会“啪”的一下搭上去，划破导演的脸。
　　导演组讨论过以后，已经有了结果。导演正正经经的，“鉴于杨佳雪今天受了伤，你们两个人睡在一起怕会对伤口进行二次伤害，所以节目组腾出了一间房，等会儿会有工作人员把钥匙给你。”
　　嘴上说得这么好听，林亦苏心里默默吐槽了一句，她点点头表示感谢：“谢谢导演。”
　　“不用谢。”导演叫住转身就走的她，“明天中午结束拍摄，我们节目组聚个餐，到时候吃烧烤，纯天然牧场放羊的牛肉羊肉，大补。”
　　“好。”林亦苏点头应下，管她什么牛肉羊肉，都没有青柠来得好吃。
　　她步伐匆忙，朝青柠走去。杨佳雪坐在小马扎上，盯着两个人互动的身影，暗地咬碎了一口银牙，膝盖上的伤口上了药之后一阵一阵的疼，像有千万只蚂蚁在咬一样。
　　却都没有她此刻的心情来得惨烈。
　　“报应。”旁边有人走过，淡淡扔下两个字，杨佳雪立马回头望过去，小助理正勾唇，嘲讽的站在离她一米远的地方，小助理见她望过来，脸上的嫌弃和厌恶更不加掩饰，“都是报应。”
　　杨佳雪脸色阴冷，努力压抑内心的怒火。
　　“你当年是怎么抢走姐的资源的，姐会一步步证明给你看，就算你抢得再多，姐也比你好千百倍。”
　　“你最好祈求姐一直善良，不会把之前的那些事说出来。”小助理勾唇笑，“否则，你以为你还会这样一直当个流量小花，炒着傻白甜的人设，安安稳稳当你的白莲花么？”
　　小助理双手环胸，气势慑人，“姐算托了你的福，现在只有一群一群的黑粉，一举一动都被网友谩骂。那你可曾想过，如果姐的那些黑粉，有一天攻击的对象是你，你觉得你会是什么模样。”
　　“姐是个善良的人，我，姐的经纪人，包括姐的公司，可不会就这样轻易的算了。”小助理受了赵姐的吩咐，她两眼冰冷，语带威胁，“微博上的那些事，我们公司希望就此为止。”
　　“否则。”小助理将一个优盘扔给她。
　　“后果自负。”
　　杨佳雪还要去试镜张杭的电影，公司已经得到了内部消息，张杭很是中意杨佳雪饰演女二，林亦苏是女一，所以现在还不能对杨佳雪下手，把她弄得完全翻不了身。
　　公司要杨佳雪这次连本带利的把这些年做过的事情一次性还回来――她只能成为林亦苏的踏脚石。
　　还是会被公司营销手段弄得永远都翻不了身的那种踏脚石。
　　小助理完成了任务之后，轻笑着走开了，她内心鄙夷，区区一个职高毕业的学历，竟然也好意思作假把自己塑造成国外留学派学霸，脸呢？她一个区区助理都能吊打她好几条街。
　　我们姐当年真正在国外读书的时候，那可是成绩优异拿了全额奖学金的。
　　小助理心生骄傲，这才叫偶像。
　　她还没走近，便看着偶像归心似箭的扑倒青柠身上，满面笑意，小助理脚步一顿，抬起手来捂住脸，就当她没有说过刚刚那句话好了。
　　“青柠我拍完了~”青柠靠在大树上看书，林亦苏跑过去靠在青柠身上，她双手熟练的缠上青柠的手臂，轻轻抱住，她仰着头，像只吵着嚷着要吃饭的小猫咪，粘人又可爱。
　　青柠放下书，眉梢轻轻挑起，“恩。”
　　“导演说我的房间还有一会儿才能拿到钥匙，要不我们先去外面逛一逛？”林亦苏热情邀约，青柠手指抓着书，也没任何犹豫，直接点头，林亦苏顿时眉开眼笑的，把她手中的书夺过来，扔给正好走近的小助理。
　　“拿着，我们出去约……散会儿步。”林亦苏差点把自己内心的想法说了出来，她赶紧打住，把错误巧妙的圆了回去。
　　“还有，记得等一下帮我把房间的钥匙收好，乖。”林亦苏笑着捏捏小助理的脸蛋，小助理赶紧甩开，内心纳闷，虽然她尊称林亦苏为一声姐，但好歹她也这么大个人了，怎么能随便动手动脚的捏自己脸呢，又不是小孩子了。
　　林亦苏伸出手的那瞬间，青柠便紧紧的锁住了她，隐隐飘来淡淡的醋味，可惜林亦苏没有任何察觉，喜笑颜开的捏了小助理嫩嫩的脸蛋好一会儿才松开。
　　她挽着青柠朝后山走去，浑然不觉惩罚已经向自己涌来。
　　两个人安静走到了稍微偏远些的角落里，远处是一片花海，周围浅草丛生，漫山遍野白色的野花十分烂漫，虽然花儿叫不出名字，却在阳光之下尤其好看。林亦苏想着这毕竟也是她们第一次约会，她便弯腰摘下一朵，讨好般的献给青柠，“送你。”
　　“虽然简单了点儿，但你不要嫌弃，等我回去以后，我再买一车的玫瑰花送你。”
　　青柠看她认真又乖巧，隐隐想笑，她十分正经的望着林亦苏，“一车的玫瑰花？”
　　“恩，红玫瑰。”林亦苏以为她在确认自己说的是不是真的，赶紧点头，她偏着头，“还是说你喜欢白玫瑰？粉色的也可以，只要你喜欢，我都可以给你买。”
　　“恩……”青柠拉长了语调，作迟疑和思考状，林亦苏跟着紧张起来。
　　“我喜欢的……”
　　“已经在我眼前了。”
　　“！”饶是林亦苏已经自我认为两个人已经确认了关系，可真当青柠亲口说出来时，她的双眸顿时湿润起来，在阳光下泛着钻石般的水光。
　　“我、我也是。”她又哭又笑，欺身抱住了青柠，她手里还抓着那束不知名的野花，野花在空中随风轻轻颤动。
　　青柠顺手抱住她，搂住她纤细的腰肢，林亦苏哭得很凶，她只能拍着她的后背，轻轻安慰。
　　许久以后，林亦苏情绪终于稳定了些，她松开青柠，红着眼眶，用倔强的目光的注视着青柠，似要把自己这十年来的想念和爱慕都说给她听。
　　“我……嗝，其实我……嗝，真的很喜欢……喜欢你……嗝。”林亦苏一边说一边打着哭嗝，“我做梦……嗝……做梦都想嗝……和你在一起。”
　　“我知道。”青柠抬手抹去她满脸的泪痕，脸上笑容虽浅，双眸里的柔光却甜蜜又温暖，她一边擦泪，林亦苏一边哭，她无奈，只好轻声哄道：“别哭了。”
　　“不知道的人，还以为是我强迫你了呢。”她逗她。
　　“才没有。”林亦苏赶紧抬手摸掉脸上的泪水，她深呼吸一口气，终于止住了泪，“就算被你强迫……嗝……我也愿意……”
　　青柠嫌她又说话又打哭膈闹得慌，干脆堵住了那双一直启启合合不知道停下的唇。
　　世界终于安静。
　　“嗝……”一阵无声的震动传过来，青柠离开，两个人对视片刻，林亦苏红着脸抬手捂住了眼睛，怎么能恰好在这样气氛正好的时候……打嗝……
　　煞风景。
　　林亦苏暗地掐了自己一把。
　　青柠忍住笑，把她带进怀里，她语调慵懒，尾音上扬，傲娇性格渐露，“不过，你刚刚捏了晓慧的脸……”
　　“我不开心了。”                        
作者有话要说：　　青柠：哄我，不然亲到你腿软
兔子：嗝……不是，你听我解释……嗝……我是高兴嗝……才捏她的……嗝
青柠听不见，青柠想吃兔子
作・救世主・者君：在……嗝……终于在一起了……嗝，小可爱们嗝……再也不会……嗝……被急死了……嗝……（狗头保命）
日常表白小可爱：可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 53 章

　　林亦苏赶紧仰起头来, 飞快在她唇上落下一吻, 她又哭又笑, 双眸亮晶晶的, 比阳光下细碎的钻石还要好看。
　　青柠摇摇头，直接伸手勾住她的后脑勺, “不够，我还要。”
　　林亦苏闻言, 仰头又飞快亲了上去, 她眸弯如新月, 嘴唇亲得粉红粉红的，她贪婪的盯着青柠, 因为刚刚哭了一阵, 嗓音微微哑，带着性感和暗哑，她抿唇, 表情雀跃，“够了吗？”
　　“不够。”青柠仰头, 直接对准那张启启合合不安分的唇亲了下去。
　　两个人的身体贴紧在一起, 脸蛋儿靠得很近, 青柠颤了颤睫毛，微微抬眸便能看见林亦苏脸上细微可爱的绒毛，林亦苏身上很香，是已经闻了许多天的清香，甜而不腻, 一如林亦苏的娇俏可爱。
　　林亦苏呼吸急促灼热，带着几分憧憬和迫不及待，青柠慢慢的俯身，唇瓣满满贴合在一起，林亦苏身体也跟着颤了一下，她搂住青柠后腰的手，跟着收力，紧紧抓着青柠的衣服，十指屏住用力，关节明晰，手背淡蓝色青筋隐隐浮现，漂亮好看。
　　她脸上泛起了潮红，鼻尖渗出了细小的汗珠，双唇尽数被柔软所填满，青柠舌尖缓缓渡了过去，敲开了林亦苏的牙齿，触舔着她的唇舌，香舌缠着对方的软滑裹在一起，尽数融为一体。青柠时而轻轻地咬磨她的唇瓣，时而伸出炙热的香舌舔舐。
　　青柠贪婪的攫取着属于林亦苏专属的香甜气息，用力的探过对方的每一个角落，香津浓化在缠绕的舌间摩挲，未尽的情意淹没在满是情意的吻里边。
　　林亦苏忘记了思考，也不想思考，只是本能的将青柠抱得更紧了些，似要把自己完完全全融进对方的身体里，她轻颤着承受她的爱意，嘴角边已流下了一丝甜蜜的甘液。
　　林亦苏承受着青柠稍微成熟一些的吻，脑子迷迷糊糊间，她不禁思索，明明刚刚青柠亲她的时候还不是这样熟稔的，怎么现在变得这样撩人又让人情难自禁了？
　　嘴唇传来一阵轻痛，林亦苏下意识睁开眼，眼角滑过一滴眼泪，她双眸迷蒙，漫着水汽，如清晨雾气弥漫的远山。
　　青柠离开她的唇，轻笑道：“又开小差。”
　　她抬手擦掉林亦苏唇上的口水，抬指点了点她微红的鼻子，“你怎么又脸红了？”
　　林亦苏瞬间回神，赶紧抬手捂住自己的脸，十分不好意思的瞥向旁边。掌心触及的地方有些烫，她暗骂自己一声“不争气”，明明都在一起了，怎么还总是脸红。
　　青柠逗了她，内心十分满足，她拉下林亦苏捂脸的双手，“脸红也好看。”
　　“脸红我也喜欢。”
　　林亦苏固执的抬头要把自己遮住，缩成一圈钻进掌心中，似乎这样就能稍微减少一下自己内心的羞怯之意。
　　青柠拿她没办法，只好搂过她，小声道：“都看完了……”
　　“遮了我也记得住。”青柠勾唇笑，反正又不是第一次看见了。
　　林亦苏立马仰头，用自己额头轻轻撞了一下青柠下巴，瞪着湿湿的双眸，故作威胁，她放下自己的手，抬起来遮住青柠的双眼，“不许看。”
　　“好，我不看。”青柠语气饱含宠溺，她握住林亦苏遮住自己略烫的脸的手，拿了下来。
　　“我看前面的花。”她嘴角噙着笑，眉眼间都染上了愉悦，青柠静静的望着前方，表情十分认真，她看着远处随风摇曳的花，随口称赞道：“真好看，要不我们过去？看得清楚一点儿。”
　　林亦苏纠结片刻，果断摇头，“不行。”
　　青柠低头，林亦苏别开视线，眼神闪烁，“你只能看我，不许看外面的野花。”
　　说着，她咬着唇，抬手捧着青柠的脸，示意她看向自己，林亦苏脸红成一片，脸颊上都是天然绯色的腮红，她一字一顿道：“你只能看我。”
　　“你的女朋友。”
　　林亦苏说得霸道，她顶着内心的羞涩认真而坚定的望着青柠，说出了这句她已经梦想和憧憬许久的话。
　　“好。”
　　“以后只看你。”
　　林亦苏内心十分满足，在青柠怀里疯狂跳了几下，随后身子一歪，直接倒在青柠怀里趴在她身上了，她眯着眼睛，小脑袋一动一动的，脸上全是小得意的表情。
　　她现在恨不得从小助理那里抢过自己的手机，连续发一百条微博告诉全世界她谈恋爱了。
　　告诉所有人她终于和自己的初恋在一起了。
　　可是，相比于捧着手机，林亦苏更情愿抱着青柠，享受这岁月静好，温和宁静的时刻。
　　这里的天气和小情人的脾气一样难以捉摸，刚刚还晴空万里，蓝天白云阳光明媚，眨眼间就飘来了几朵乌云，开始飘起了细小的雨丝儿。林亦苏从甜蜜中回过神来，抬手接了接，白皙带粉的掌心滴下细小的晶莹，她蹙眉抬头望天，不禁嘀咕：“怎么下雨了？”
　　“回去吧。”青柠扶住她的脑袋，松开她。
　　“再晚了晓慧会担心的。”
　　林亦苏这才想起小助理，她点点头，笑容灿烂，“好~”
　　她无意识撒着娇，青柠松开她，林亦苏立马不满的伸过来手，手指插进青柠手指间，与她十指紧紧扣住。青柠望过来，她便解释道：“就算你松开我我也会抓住你的。”
　　林亦苏骄傲的仰着下巴，嘴唇抿在一起，双眸笑得眯成一根弯月，俏皮又可爱。
　　“晓慧来了。”青柠故意逗她，林亦苏身子一抖，脸上瞬间闪过一抹惊慌失措，她看向前边儿，除了漫山的浅草和野花，哪里有人的影子。
　　林亦苏顿时反应过来，她被青柠给骗了。林亦苏侧身，对着青柠的锁骨一口咬了下去，力道很轻很轻，跟小奶猫似的，只是青柠穿着衬衣，衬衣领口大开，她舌尖触不及防贴上温润如玉的坚硬，两个人皆是一怔。
　　林亦苏飞快离开，别扭的转开头，“让你再逗我。”
　　青柠锁骨湿湿的，她抬手揉了揉，“痛。”
　　“下次还敢不敢了？”林亦苏扭回头，见青柠蹙眉揉着，也跟着紧张起来，“还痛不痛？”
　　明明她没有用力啊……
　　青柠点头，遮住咬痕的手挪开，她食指纤细，指着那微微的红印，“你看，红了。”
　　林亦苏不安的咽了咽口水，才确立关系就咬了人家，她会不会被休掉？
　　“那……”她抬眸，“我亲你一下？”
　　“不要，我吃亏。”青柠扭头，固执道：“你让我咬你一口。”
　　林亦苏有些犹豫，她见青柠都不看自己，迟疑片刻，只好点头，“那好吧，你……”
　　她话还没说完，青柠便飞快的落到她唇上，轻轻咬了她下唇一下。
　　林亦苏捂着自己的嘴，娇嗔道：“李青柠！”
　　“你干嘛咬我这儿……都红了我怎么面对晓慧……”
　　青柠不忍戳穿她明明脸上高兴得不行嘴里却不住抱怨的小得意劲儿，她眉梢微微挑起，“你刚刚主动亲我的时候，怎么没想到这个？”
　　林亦苏张唇正欲辩解，她张了张，发现自己竟找不到合适的理由，她只好作罢，轻声嘀咕：“明明是你诱惑我在先。”
　　又是亲又是抱的，她一个正常的花季少女，怎么可能忍得住？
　　才不是因为她喜欢青柠，都是因为青柠诱惑她。
　　林亦苏给自己找了个理由，雨丝儿越来越大，两个人暂时停住了拌嘴，飞快往回跑去。
　　小助理正拿着伞走出来，见着两个人，她心下松了口气，“姐，青柠，你们跑哪儿去了，天气预报说这里马上要降临特大雷阵雨呢，你们都没回来可把我担心死了。”
　　她话音刚落，天空便传来一道巨响的雷声，紧接着一道闪电滑过天空，似要把阴沉的乌云撕裂，惊心动魄，恐怖不已。
　　林亦苏惊吓过度，立马蹦进了青柠怀里，连之前信誓旦旦的牵手都顾不得，只抬手死死捂着自己的脸，尖叫一声。
　　小助理被她的尖叫吓得浑身一颤，她定眼一瞧，再看自己的偶像已经蹦进了青柠怀里，两个人紧紧贴在一起，青柠也十分照顾的搂着偶像，轻声安慰，小助理顿时觉得心里酸酸的。
　　好歹她也跟了姐这么多年，姐一次都没有跳进她怀里过。
　　平时更是连肢体接触都不允许，防着自己跟防贼似的，她是正经粉丝啊喂，又不是流氓私生粉。
　　小助理仰起头来，啊……今天的暴雨，我的泪。
　　“雨点儿大了，回屋吧。”青柠搂着林亦苏走进屋子里，小助理跟在后头，等到了林亦苏的房间后，她赶紧上前掏出钥匙将门打开。
　　林亦苏终于放下心来，从青柠怀里钻出来，她还未来得及喘口气，外面一道惊雷炸过，林亦苏便吞咽口水便重新冲进了青柠怀里。
　　“……”小助理一脸茫然，姐以前不是不怕打雷的吗？
　　她觉得自己此时不应该在这里，她给青柠使了个眼色，悄悄离开了，离开前顺便带上了门。
　　“晓慧走了。”青柠低头望着缩成一团的人。
　　林亦苏抬起头来，委屈巴巴的，“今晚陪我一起睡好不好？”
　　大有一副青柠拒绝她就立马哭给青柠看的架势。
　　青柠看了眼狭小的单人床，又看了眼沙发，点点头，“我睡沙发。”
　　“为什么？那张床又不是睡不下。”林亦苏急了，青柠要是去睡沙发了，她还怎么抱着青柠？
　　她赶紧比划起来，“你看我这么瘦，青柠你也这么瘦，我们两个人挤一挤，就行啦。”
　　“实在不行，我们稍微抱得紧一点儿……挨得近一点儿……”她小心瞟着青柠的眼色，咽了咽口水。
　　“对了青柠，我那房间是两张单人床，待会儿你记得过来啊。”小助理的声音突然在外面响起。
　　青柠抬眸看向耷拉下耳朵的兔子，深以为然，“那边有两张单人床。”
　　林亦苏小脸皱成一团，她蹙眉深思，突然抬起头来双眸明亮，“要是实在不行，我们让晓慧住这间，我们住那边？”
　　她想着，怎么说也是和青柠睡一间房的，半夜等人家睡下了，她再悄悄的爬上床去，反正最后都是一样的结果。
　　青柠立马抬指敲她脑袋，林亦苏吐了吐舌头，低下头，委屈巴巴的，“知道了……”
　　可是心里好不甘啊……
　　青柠在房间里陪了她一会儿，便去了那边的房间，林亦苏这么多天以来，第一次自己一个人睡，外面又是夹着雷声的暴风雨，虽然她不怕打雷，可一个人躺着，总觉得各式各样的寂寞空虚冷。
　　半夜，她在床上翻来覆去的，叹了一口又一口的气。
　　“叩叩叩。”
　　“谁？”林亦苏立马坐起来，警惕的瞪大双眼。她双手紧紧抓着床单，心跳如鼓，不会是什么坏人来敲她的门吧？
　　“我，青柠。”青柠的声音在外面响起，林亦苏立马扑下床飞奔过去打开了门，她一头撞进青柠怀里，把对方抱得紧紧地，贪婪的嗅着青柠身上好闻又让人安心的香味。
　　“你怎么来啦？”
　　“我怕打雷，睡不着。”青柠回道。                        
作者有话要说：　　青柠：才不是因为想和你一起睡
林兔子：我知道我知道，我也怕打雷，刚刚我都把头埋进了小被子里不敢出来吧啦吧啦…
再次感谢小可爱们！也感谢大家的营养液和评论，作者君反手就是一个千手观音式比小心心ovo
可攻可受的小可爱扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 54 章

　　怀里的兔耳立马舒服的垂了下去, 林亦苏在青柠怀里蹭了蹭, 赶紧把人领进了屋子, 她脸上是止不住的笑意, 眉眼弯弯的，眼皮因为失眠略带浮肿, 显出几分颓废。林亦苏把青柠拉到床边，不等青柠自己坐下, 她便一用力把青柠推到了床上, 随后自己十分灵活的跳上|床躺下, 抱着青柠的腰不动了。
　　“我不怕，我抱着你睡啊~”林亦苏小脑袋得意的动了动, 抿唇淡笑。她仰着小脸, 直勾勾的盯着青柠，生怕自己一眨眼青柠就不见了。
　　此时屋外的雷声听起来都像是烟花绽放的声音，如她此刻的心情。
　　床很软, 青柠被林亦苏按到了床上，再被林亦苏按着躺下, 她忍俊不禁, 还未来得及有所动作, 林亦苏便飞快脱了鞋越过她躺到旁边，双手紧紧搂着腰，把她抱得紧紧的，头枕在她垂放在枕上的手，一双含水的桃花眼沾染了愉悦的笑意。
　　青柠无奈的将她脸颊上的头发弄掉, 她食指沿着林亦苏的脸蛋儿滑到下巴停住，似笑非笑，眼里带着几分玩味和不恭：“你刚刚不适合我说你怕打雷么？”
　　感情又是在脸不红气不喘的骗她了？
　　林亦苏脸上的笑容僵了半秒，随后她若无其事的点点头，“怕啊，不过有你在我就不怕了。”
　　表情认真，言辞恳切，演技一流，青柠差点就信了。
　　青柠侧身抬手，揉了揉她的小脑袋，将人家整整齐齐垂在枕头上的长发揉乱，“知道了。”
　　她反手将台灯关掉，屋内瞬间陷入一片漆黑，青柠缩下去躺好，床很窄，隐隐觉得床沿就在背后，两个人互相抱紧了对方，林亦苏一头扎进青柠怀里，嘀咕道：“又揉人家头发。”
　　下次再揉就咬人了。
　　“舒服。”青柠解释道，随后又捏了捏林亦苏的脸蛋，林亦苏立马抬头，叠交在一起的双腿在小被子下蹬了蹬，“哎呀……脸会变大的。”
　　“亲一口就不会了。”青柠说着就在她脸上印下一吻。
　　林亦苏顿时禁声，捂着自己的脸拼命忍住笑意。
　　李青柠真是的，干嘛一天到晚就亲她。
　　她心里忖度，青柠刚刚关灯是不是就是为了干这些偷偷摸摸的事情，她以前还以为青柠是朵高贵冷艳的小白花，没想到是只狼。林亦苏寻思着自己会不会看走眼了，她脑子里想东想西的停不下来，嘴角怎么都合不上。
　　青柠抱着软软的人，两人紧紧的贴在一起，床上只有一个枕头，青柠压了一半，林亦苏干脆就不用了，直接躺在她怀里，轻轻枕着她的手臂。
　　窗外的暴风雨越发激烈，“唰唰”的雨声如最好的催眠曲，浑身都舒服不少。两个人没一会儿就感到了困意，林亦苏打了个哈欠，带着几分感叹，“明天就可以回家了。”
　　“恩。”青柠的声音带着淡淡倦懒，尾音低沉，夹杂着细碎的困意，如耳边轻轻的呢喃和呓语，听得林亦苏耳朵都痒了起来。
　　她睁开双眼，黑暗中的眸子明亮又干净，她试探性问道：“我好想发微博告诉大家。”
　　“我谈恋爱了。”
　　她抬起头来，在黑暗中看了青柠半刻，随后翻了个身，背对着青柠，将青柠的手抬起来搂住自己的腰肢，她背部紧紧贴着青柠前胸，温暖又安全坚固，被青柠从身后搂着，她刚刚精神了一点儿的脑子又变得迟钝起来。
　　“她们一定会嫉妒死我。”
　　她说着，自己都忍不住笑了起来。
　　“好。”青柠掀了掀眼皮，只能感觉到脸上被林亦苏的头发弄得痒痒的，她抬手将林亦苏不安分的头发拨弄掉，说话声半夹着空气，听起来困意十足。
　　“真的？”林亦苏被她慵懒的调调传染，也有气无力的回复道。她很想起来捣鼓青柠，确认她的回答是不是真的，可现在被青柠搂着，困意莫名其妙就找了上来，连动一根手指头的力气都没有。
　　“真的。”青柠半梦半醒的回应对方，她对是否公开觉得无所谓，只要兔子高兴就好。
　　前提是兔子有勇气承担接下来的所有后果。
　　林亦苏噘着嘴，犹豫了片刻，迷迷糊糊的说了几句听不清的话，嘟囔道：“那我还是开个小号吧……”
　　青柠没再回应，前方也再没有声音，屋内只有均匀的呼吸声交缠在一起，合着雨声在四周盘旋。
　　第二天暴风雨停止，天气放晴，清晨清脆的鸟叫声混杂着迷蒙的雾气涌了进来，床上紧紧拥抱的两个人动了动，在狭窄的小床上扭动两下，倦懒的伸了个懒腰缓缓睁开了眼睛。
　　林亦苏抬手揉了揉自己酸痛的脖子，昨晚她一直想要靠近青柠，结果长时间维持着同一姿势，如今脖子痛得不行。她再一动其他地方，腰也酸得不行，林亦苏离开青柠的怀抱坐起来，全身像被儿童车碾压过一样。
　　她打了个哈欠，干净的眸子立马充盈上了水汽。
　　青柠随着她的动静睁开眼睛，她摸过旁边的手表，看了眼时间，才早上六点半，她坐起来，揉了揉自己乱糟糟的头发，“我先回去洗漱。”
　　嗓音沙哑，像沾着砂砾，暗哑好听。
　　林亦苏正欲挽留，想起小助理还在那边，便点点头，放青柠离开了，“那我待会儿再来找你。”
　　“恩。”青柠掀开被子，她走到门口的时候，林亦苏飞快扑到她身边，在她唇上落下一吻，青柠望过去，林亦苏便低头玩着自己的手指，“早安吻。”
　　青柠穿着睡衣，领口半开，又禁又欲，她微乱的长发垂在肩膀两侧，配上那张没有睡醒的茫然的脸，怎么看怎么好看。
　　大清早的，这美貌真叫人嫉妒，想犯罪。
　　林亦苏立马转身拿过自己的一件大衣给她套上，“穿衣服。”
　　青柠乖乖张开手，让林亦苏给自己套上了薄薄的大衣，她和林亦苏身高身材相差都不大，穿上也正合适。林亦苏多看了几眼，打开门将青柠送了出去，她挥挥手，“快回去，别让晓慧发现了。”
　　林亦苏说完之后，心想自己干嘛要心虚？又不是偷|情，这么偷偷摸摸的跟地下情似的。
　　明明她们可是正大光明、你情我愿确立关系的人。
　　她目送着青柠远去，关好门自己又返身一个鲤鱼跃龙门跳到了床上，她躺下，床上还残留着青柠的温度和味道，她在狭窄的床上滚了好几圈，才舒舒服服的伸了个懒腰，活动昨天睡得酸痛的身体。
　　青柠回去的时候小助理刚刚醒，她睡眼朦胧的坐起来，“青柠你昨晚去哪儿了？我半夜醒来怎么没有看见你？”
　　“出去透了会儿气。”她随口骗道。
　　“透气？昨晚不是在打雷和下雨么？”是她没有睡醒么？
　　“恩，就在楼上的露台上坐了一会儿。”
　　小助理恍然大悟的点点头，“以后雷雨天别出门了，不安全。”
　　她也没脑子多想，觉没睡好，小助理眼睛都要睁不开了，青柠摸进去洗漱完以后，小助理也清醒过来。她想着青柠刚刚和她的对话，总觉得有哪里奇怪，再仔细推敲，似乎又是她多想了。
　　她疑狐的望着青柠，最终放弃了思考。
　　管她呢，人是安全的不就行了吗？
　　今日只有半天的拍摄时间，大早上每个人脸上的笑意都真诚和明朗了不少，青柠和小助理收拾好了行礼，放进了随行的车内，今天难得有准备热乎的早餐，青柠和小助理坐在一旁，人手一碗粥和一个鸡蛋馒头，青柠坐下安静食用，林亦苏四处张望几眼，见着青柠立马偷偷摸摸跑了过来。
　　她朝青柠笑，青柠回以点头，明明只是眼神交流，却莫名叫人觉得两个人纠缠万分。小助理张着嘴看着两个人眉来眼去的，筷子上夹的馒头都掉进了粥里，她赶紧将馒头夹起来，越发觉得自家偶像和同事奇怪了。
　　小助理没有把事情的发展趋势往那里想，毕竟……太匪夷所思了。
　　虽然也不是不可能，可姐那么傲娇，青柠看起来又十分稳重和冷淡，这样别扭的两个人怎么可能。
　　林亦苏偷偷摸摸的跑过来后，没过多久就被发现了，有吃完的摄影师把镜头怼了过来，小助理立马捂住自己的脸，不想出境，林亦苏反应比小助理还要快，几乎是余光瞥见镜头的瞬间，在镜头还未走近的时候就放下筷子抬手挡住了青柠的脸。
　　她瞪了摄影师一眼，摄影师摸摸鼻子，又默默把机器放下了。
　　不就是拍了一下吗？拍一下怎么了……
　　一个三十来岁的大叔觉得自己委屈巴巴的。
　　青柠好笑的拿下她的手，用下巴点了点她的碗，“吃饭。”
　　林亦苏这才老实的拾起筷子，青柠不可以上电视，被别人发现以后就会勾来无数小妖精的。
　　吃完早饭，小助理便正式开始了和赵姐的对接工作，赵姐那边的行程和档期已经给林亦苏安排得满满当当的，今晚到家以后，林亦苏休息小半天或者一个晚上以后，第二天就要继续投入忙碌的工作了。
　　小助理正拿着笔和本子把赵姐吩咐的所有东西记录下来，林亦苏也随着其他嘉宾开始了正式的拍摄，青柠吃的有点饱，便捧着书，目光随着林亦苏移动。
　　兔子今天终于穿了件稍微好看点儿的衣服了，脱下了她那几天不变的同款不同色的运动衣，这天天气不好一直下雨，林亦苏就把自己裹得严严实实的，只露出一张小脸和四只爪，难得今天穿了件白色的连衣裙，青柠现在都觉得自己好像看见了一只小仙女。
　　清新迷人，眉眼含笑，偶尔瞥过来，眸子里还含着糖，甜得不行。
　　她步伐轻快，挽着卓宜君笑容灿烂，不谙世事的模样尤其漂亮。
　　青柠收回视线，越发觉得书上的内容荣枯燥无聊起来。
　　还不如回去跟着李均阳学习……
　　刚刚生出这个念头，青柠便把她掐掉了。不行，不能被金钱的铜臭味吸引。
　　她是个普通人。
　　一上午的拍摄很快过去，一结束打板，节目组便闹腾起来，高声尖叫释放自己这几天的疲惫和压力，周围顿时热闹得如动物园，青柠便收起书，看着工作人员收拾器材的动作比赶去投胎还要快。
　　林亦苏就在一群疯狂的动物中艰难挤了过来，她见着青柠就小跑步飞快奔了过来，“待会儿吃完午饭我们就去赶飞机，下午三点的，应该来得及。”
　　回去最多也就晚上七八点，还能和青柠享受一下二人世界。
　　林亦苏只要一想到这个就忍不住笑出了声音。
　　她拉着青柠朝聚餐的地方走过去，她找了个角落的位置，拉着青柠坐下后小助理和临时助理也很快过来合流，随后便是张娴尘王思璐卓宜君以及三人的助理，刚好坐满一桌。几人互相的打了招呼自我介绍了一下后，交换了联系方式。
　　卓宜君好奇的望着青柠，这几天她天天看见青柠跟着林亦苏，看起来和林亦苏的关系很是不错，又不像是助理和经纪人，她忍不住开口问道：“亦苏，这位小姐姐是？”
　　刚刚青柠很是安静，也没怎么介绍自己。
　　她开口，大家都把视线投到青柠身上。林亦苏抬起头来，唇角含笑，“我……朋友，青柠。”
　　“兼我的助理。”林亦苏想了想，又添了一句，“不过主要还是晓慧负责我的行程，这次她过来是因为……”
　　“亦苏水土不服，我带了些药过来，顺便就陪她一起拍摄了。”青柠淡笑着解释道。
　　林亦苏挑眉看她，因为自己生病了才匆匆忙忙过来的么？
　　可是她生病发烧的消息没有和别人说啊，而且时间也对不上。
　　林亦苏立马瞪向小助理，小助理抬头望天，就是不看林亦苏，小助理吹了声口哨，“你们要喝什么饮料么？我去拿。”
　　林亦苏轻哼一声，收回视线，小助理这几天没有好好教育，竟然都敢背着她偷偷摸摸的给青柠打报告了。
　　小助理立马掩鼻打了个喷嚏。　　
　　“酒也行，有人要喝么？”小助理赶紧站了起来，飞快逃开审判现场。
　　“我。”林亦苏举起手来，青柠看她一眼，没有阻止。
作者有话要说：　　青柠：你随便喝，不发酒疯算我输
林兔子：我人生的目标就是喝酒，搞事，睡青柠
今日搞事（1/1）
感谢：可攻可受的小可爱扔了1个地雷、龙池的小揪揪扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 55 章

　　小助理迟疑, 见青柠没有反对, 林亦苏又凶巴巴的望着自己, 只能和其他几个助理去提了一箱饮料和酒过来, 大家开了饮料先喝着，等节目组的人员都到齐以后, 所有人齐齐倒上了一杯，敬这几天来辛勤工作的节目组和嘉宾们, 林亦苏倒上了半杯, 她本欲再倒满一些, 可青柠双眸就直愣愣的盯着她。
　　她手想倾斜都不行，她讪讪笑着将酒瓶放下, 端着那半杯酒, 宝贝得不行。
　　好几天没有尝过了，心里馋得慌。对于林亦苏来说，酒不是借酒消愁这样意义不同的东西, 就只是……嘴巴痒了，想尝尝而已。她以前两三天喝一点儿, 也都喝得不多, 喝完之后, 全身都放松下来，比做按摩还要舒服。
　　酒对于林亦苏来说，更像是生活中普普通通的调剂品而已。
　　如开水那样简单而又普通的存在。
　　林亦苏默默在心里给自己解释了一遍，她举起杯来和张娴尘和王思璐，以及和卓宜君碰了碰, 随后才小心翼翼的碰了青柠的杯子一下。她馋人的模样太过讨喜，故作可怜的瞅着自己，双眼水汪汪的，明亮干净，青柠顿了顿，任由她去了。
　　她饮下几口便放下了酒杯，一行人坐下来开始着手烧烤。林亦苏将那半杯酒一饮而尽，已经喝得有点醉了，她双眼迷离，头一歪就直接靠在了青柠的肩上。
　　“姐？”小助理不放心的伸手推了推她，林亦苏睁开眼睛，捉住小助理的手腕，瞪着眼睛。
　　“我还没醉呢。”说完，她又直直坐起来，挺直了身子，指着小助理替自己烤肉，“那个，还有这个，我都要吃。”
　　“亦苏这酒量可真不行，以后再外面还是少喝一些吧。”王思璐笑着把她指的那几种已经烤好的肉夹到她碗里，她打趣道：“这才半杯呢，就醉了。”
　　“思璐姐，我没醉。”林亦苏表情认真，说得又十分笃定，周围人心照不宣，也不会拆醉鬼的台，谁拆谁遭殃。
　　青柠将筷子拿起来递到她手里，林亦苏接过，安静下来，乖乖巧巧的低头吃着烤肉，也不说话。小助理烤好了肉就夹到林亦苏碗里，等她吃得差不多了，才停止了给林亦苏夹菜。
　　偶尔放纵一下可以，但是不能多吃。
　　林亦苏总共加起来也就只吃了七八片，连小猫咪都吃得比她多。
　　她吃完了，就放下筷子，继续靠在青柠身上，闭上眼睛小憩，现在太阳暖烘烘的，又刚刚吃了午饭，整个脑袋晕晕沉沉昏昏欲睡的。青柠转头垂眸看着一秒入睡的林亦苏，抽纸将她嘴角边的油擦干净。
　　“青柠，我们要不要先把姐叫进车里睡？”小助理见青柠右手也不好活动，便开口小声询问道。
　　青柠摇摇头，“她睡着了。”
　　“……”小助理看了看林亦苏，确实是，轻轻打着呼儿，和小猫咪一样的，同桌的人都露出友善的微笑。
　　“那要不要我喂你？”小助理挑眉，见青柠动作不便，好心问道。
　　林亦苏立马坐了起来，看向小助理，张开嘴。
　　“……”姐你还是睡觉吧。
　　林亦苏张望两眼，见没有人理她，便又睡下了，这次她干脆直接趴下，双手枕在青柠腿上，以一种十分可怜的姿势蜷缩在凳子上。青柠简单了吃了几口，干脆看向小助理，“我们的车在哪儿？”
　　这边离机场不远，小助理已经提前找好了车，现在司机正在那边等着，小助理立马站起来，“跟我走吧。”
　　青柠闻言，将林亦苏拦腰抱起，她站起身来，小助理赶紧挪开她后面的凳子，有些惊诧，青柠看起来瘦瘦弱弱的，似风一吹就能吹倒，怎么力气这么大？
　　青柠认真的模样，莫名让人觉得心动。
　　同桌都是关系比较好的人，也没有人起哄，反倒是远处几桌，有人吹起了口哨。青柠回头，冷眼望过去，口哨声戛然而止。
　　青柠平日表情冷淡，加上英气的五官，无端给人几分疏淡和距离感，看起来高贵冷艳，她一双眸子冷冰冰的，更叫人觉得冷漠，还隐隐带着畏惧。
　　“那人是谁啊？”有人立马打听起来，满眼好奇。
　　“还能是谁，林亦苏她身边的人呗。”有人跟傻子似的望着问话的人，“你以为人家公司放心自己公司里的一姐来这偏僻小地方拍摄啊？怎么也得派个保镖保护人家的安全吧。”
　　“不过这保镖……也太年轻了吧，要不是今天露了一手，我都看不出来。”
　　“能让你看出来才有鬼了。”
　　那人被数落了一番，默默闭上了嘴巴。　　小助理在前头领路，青柠跟在后头，到了车前，小助理叫司机开了门，青柠则小心的上了车，将林亦苏放到座位上坐好。林亦苏扭了扭身子，砸了砸嘴，立马偏向旁边睡过去。
　　“你先去吃吧，我在这里守着。”青柠望向探头张望的小助理，“放她一个人在这里我不放心。”
　　“青柠你先去吧，这本来就是我的责任，再怎么说也应该是我来守着姐。”小助理赶紧摆手，青柠大老远的被她叫来给姐送药就已经很麻烦人家了，现在怎么可能还耽搁人家吃饭？
　　要是姐醒了被姐知道了，她会掉一层皮的。
　　“我吃饱了，你快去。”青柠正说着，林亦苏就换了个姿势，偏过头来，迷迷懵懵的睁开眼睛瞧了半晌，张开双手，伸过来抱住青柠的手臂蹭了蹭不动了。
　　小助理还欲说，青柠用下巴点了点旁边的人，示意自己已经走不开了。小助理无奈，只好点头，“那待会儿到了机场你再吃点。”
　　小助理望着林亦苏，姐也真是的，明明知道自己酒量不好，还天天都要冒尖尖，非要去凑一脚。
　　有这么个偶像真让人头疼。
　　小助理离开了，青柠把林亦苏抱在怀里，前头的司机十分好奇，扭过头来看了两眼，“你们是明星啊？”
　　“恩。”青柠简短的回了一个字。
　　那司机四五十岁，看着喝得烂醉如泥的林亦苏，摇了摇头，十分感叹，“现在的社会啊，对女娃子要求越来越高了，现在不会喝酒，出去走社会都困难。”
　　“你们女明星啊，还是要少喝些为好，不安全。”司机摇了摇头，继续玩着手机，他伸手将车内的蹦迪老歌关掉，自己开了车门出去透气。
　　青柠对他的话十分赞同，心里寻思着，等今晚回去了再好好说说林亦苏，今天她在身边还好，以后要是她不在呢？
　　得好好提醒提醒她给她长长心眼才行。
　　百无聊赖，青柠摸出手机，看了眼信号，这边的信号竟然还不错，她打开相机，对着安静沉睡，嘟着嘴的林亦苏，随手挑了个角度一阵拍摄，最后挑了几张好看的保存下来。微博上的小号已经有近一周没有发关于林亦苏的动态了，也不知道有没有掉粉。
　　毕竟她手里可拽着小兔子的大把真爱粉。
　　她点开微博，后台依然是“999+”的消息，青柠也懒得点开，直接将几张照片传上去，连滤镜都懒得加，她想了想，配上了几个文字：结束拍摄了，今晚回家。
　　林亦苏后援粉丝团：嗷嗷嗷看来消息是真的，大哥你等着，马上安排粉丝来给你接机！
　　青柠刷新以后看到这条评论忍俊不禁，这粉丝团真的好玩，她顺手点进它主页点击了关注，然后把消息提示设置成了仅“关注的人”的可获得小黄签提示。
　　设置好以后，她点开各种评论私信点赞，将小红点全部消除，后台瞬间清爽。
　　她点回主页，看着自己上传的这几张照片，每一张的兔子都很可爱，她睡觉的时候喜欢嘟着嘴，嘴唇粉粉嫩嫩的，像果冻一样，引得人想轻轻咬上一口。林亦苏皮肤光滑洁白如牛奶白皙透亮，因为酒意，脸颊上染上了淡淡的绯红，她皮肤细腻，看不见毛孔，只有柔软的绒毛，与绯红相得益彰，煞是好看。
　　林亦苏睫毛修长卷翘，又很浓密，如此近距离的拍摄，就和一小片扇子一样，衬得柔顺温和的眉眼更加好看。
　　青柠看着，忍不住伸手戳了戳她微鼓的脸蛋儿，触感很奇异。
　　林亦苏被她戳醒，她爬起来，看了青柠一眼，嘟囔着听不懂的话，她换了个姿势，又趴下睡了过去。青柠握着手机，嘴角扬起一抹浅笑，微博传来了新的消息提示，青柠点开手机一看，是兔子的粉丝后援团。
　　林亦苏粉丝后援团：大哥，已经安排上了。
　　林亦苏粉丝后援团：现在舔屏时间到。
　　最后一条是评论加转发，青柠忍俊不禁，收好了手机，抱着林亦苏也闭上眼暂时小憩片刻。
　　小助理吃完以后飞快的赶了回来，司机将四人拉到机场，青柠叫醒迷迷糊糊的林亦苏，半搂着她的腰走进了候机室，小助理已经给林亦苏戴好了帽子和口罩，连带着青柠也武装好了，小助理怕林亦苏这模样被拍了去，也给自己整了一副。
　　她常年跟在林亦苏身边，大部分的人都已经认识她了。
　　进了贵宾候机室，青柠留在这里陪着林亦苏，小助理和临时助理则去帮忙办理托运，两个人前脚刚走，王思璐和张娴尘也跟着进来，青柠对她们点头，算是打了招呼。
　　“亦苏她还没有醒么？”王思璐意外道，她看林亦苏睡得正香，不禁露出笑容来。
　　“之前她还和我说要找我问剧本的事情呢，这眨眼间就睡了过去。”
　　林亦苏伸手挠了挠头，身体动了动，没醒过来。
　　青柠看她睡得迷迷糊糊的，暗自摇头。昨晚是没睡好么？怎么今天困成这个样子。直到最后登机，林亦苏才被叫醒，她意识还算清醒，努力瞪着眼睛上了飞机，只是屁股一沾到座位，就跟挨着枕头的瞌睡虫，立马不动了。
　　小助理有些担心，“姐睡这么久，今晚不会失眠么？”
　　青柠登时反应过来，林亦苏现在倒是睡舒服了，可到时候晚上她睡不着了，指不定会怎么闹自己，她尝试着推了推林亦苏，没有任何反应，她只好放弃，和小助理低声交谈聊起八卦来。
　　飞机要降落的时候，林亦苏猛地醒了过来，精神奕奕，神采飞扬，她伸了个懒腰打了个哈欠，四处张望几眼，“我怎么在飞机上？”
　　她说话中气十足，左右扭动，就跟不安分的泥鳅一样。
　　“诶？要到了吗？”她听着广播里的提示音，兴奋起来，“终于回家了。”
　　林亦苏顺势靠在青柠肩膀上，仰着头看她，小助理睡着了，听到动静动了动身子，林亦苏赶紧从青柠身上起来，满脸心虚。小助理只觉得自己眼前飞快闪过一个黑影，她以为是自己刚起来眼花了，就没太在意。
　　飞机停下，一行四人下了飞机，提了行礼开始往出口走去。赵姐那边已经派人在机场出口候着了，小助理摘下口罩，立马有两个五大三粗的男人上来帮忙提行礼。
　　“大哥！大哥！”有粉丝高声叫道，周围的人立马望了过去，见那男人举着林亦苏的牌子，歇斯底里的叫着。
　　林亦苏点点头，算是回应。那男人身后迅速钻出来几抹娇小的身影，一人手里抱着一个大兔子，有一米多高，林亦苏的粉丝兴奋的跳着脚叫着，“大哥，我们给你送礼物来了！”
　　青柠拉住她，示意林亦苏接下。
　　林亦苏有些犹豫，青柠便自己走过去，将粉丝手里的三个大兔子拿过来，林亦苏无奈，只好跟了过去，她摘下口罩，接过青柠怀里的大兔子，一边一只，林亦苏语气温顺，“谢谢你们。”
　　两大只兔子将她人显得娇娇小小的，浑身都萦绕着可爱的气息，林亦苏今天依然没有化妆，看起来清纯素净不少。
　　“还有这个，这个！”小粉丝不知道又从哪里摸出来两只兔耳发夹，那兔耳直直挺立，白里透粉的，做工很好，看起来精细异常。兔耳尺寸很大，有成人一节手臂长。
　　小粉丝近距离接触自己的偶像很是激动，“大哥，送你这个，这可是我们姐妹赶了好久才做出来的，包含了我们粉丝深深的心意，你可一定要戴啊！”
　　“……”她这么威武霸气的一个人，粉丝竟然要求她戴这么少女的东西？
　　青柠没忍住，低头笑了起来。林亦苏立马瞪过去，青柠收敛好表情，拿过粉丝小手中的两只兔耳，将怀里的大兔子递给她，“你先帮我拿一下，我帮她夹上。”
　　你敢。
　　林亦苏瞪着眼睛无声威胁，青柠眉梢一挑，直接给她把两只兔耳戴了上去。
　　周边的粉丝满足的举着手机，拍照的拍照，录视频的录视频，好不激动，这个小姐姐能让大哥乖乖巧巧的戴上这羞耻十足的东西？
　　“小姐姐，你是大哥家里的那只大狗狗么？”                        
作者有话要说：　　青柠：（微笑并伸爪继续推平板）
林兔子：不是（回答是，会被罚跪键盘
今天的兔子，是真的兔子，大哥即将转型_(:з」∠)_

　　☆、第 56 章

　　两个人都怔住, 旋即才想起来之前直播的时候, 林亦苏为了掩饰青柠的存在便撒谎青柠是家里养的一只大狗狗, 当时粉丝们还不信, 林亦苏又处处被青柠伸爪推翻平板，直播也就不了了之。
　　后来这件事她就没放在心上。
　　现在听粉丝这么一说, 那天直播的回忆又涌上了心头。
　　青柠无言的望过去，眼里带着玩味, 等着看林亦苏怎么解释这个事情。她倒是无所谓, 反正不管林亦苏现在说什么, 她们晚上回去还有大把的时间来解决这个事情。
　　林亦苏脸上的笑意不变，十分自然, 她轻轻摇头, “当然不是了。”
　　青柠脸上的笑意深了些，只露出来的两只眸子能看出淡淡的情绪。
　　林亦苏偷偷瞄了青柠两眼，青柠整张脸都在帽子和口罩的掩护之下, 她也不确定青柠到底是满意这个答案还是不满意，林亦苏怕自己再待下去, 粉丝一直追问露出什么破绽来, 她赶紧把怀里的一只大兔子塞给青柠, 接过粉丝怀中另一只，笑容甜美：“大家下次再见。”
　　“啊~”粉丝立马发出惋惜的惊叹声，“大哥再和我们合个影吧？”
　　粉丝的这点小要求，林亦苏自然不会拒绝，小助理赶紧拿出手机, 青柠抱着一只兔子正欲走开，林亦苏立马拉住她，语气幽怨，“去哪儿呢。”
　　青柠自觉粉丝和林亦苏合影，和她没什么关系。
　　“这位小姐姐一起吧！”粉丝热情邀请，青柠便留了下来，和林亦苏站在前方，单手抱着那只巨大的玩偶，另一只手随意的插进裤兜里，微抬起下巴。带了黑色的口罩以后，衬得青柠的脖颈越发修长和优雅，白皙的皮肤几乎与白衬衣浑然一体，小助理一偏手机，青柠就白得发光，似有一道圣光打在了她身上。
　　小助理暗地赞叹，现在的年轻人都一个比一个白得像精灵了吗？
　　“来……一、二。”小助理举着手机，开始叫数，“三。”
　　林亦苏立马以迅雷不及掩耳之势往青柠那边偏了偏，她脑袋快要枕在青柠肩头，青柠则下意识拿出了插在兜里的那只手，紧紧从后方护着她，生怕她跌到。
　　小助理连续按了好几张，随后她收起手机，朝粉丝开口道：“照片到时候会发到我微博上，大家自取就是了。”
　　“啊啊啊！”
　　谁知粉丝却一阵骚动，惊喜的尖叫着不知道在激动什么。小助理不清楚，林亦苏就更不清楚了，她归心似箭，立马和粉丝道了别，记者已经闻风而动往这边赶来，林亦苏赶紧拖家带口、步伐匆匆往外边等着的保姆车赶去。
　　她临走前还看了眼后边激动的粉丝，一头雾水。
　　突然间这是怎么了？她望向青柠，青柠眼神平静，她也看不出个所以然来。
　　青柠口罩下的唇角微微勾起。
　　刚刚她护着林亦苏的那动作定然是被粉丝看了去。
　　人走了，留下了一地激动的小粉丝，小粉丝们议论纷纷，“刚刚拍照的时候，那个小姐姐伸手从后面护住大哥了！”
　　“对对对，还有大哥也突然偏向那个小姐姐了，她们看起来关系很好的样子。”
　　“刚刚小姐姐给大哥夹兔耳的时候，大哥不也没有反抗吗？虽然大哥看起来心里很是不爽，还无声威胁小姐姐，可大哥也没有反抗啊。”
　　“天哪我们大哥什么时候这么乖这么听话了？”
　　“四舍五入，我们大哥就是恋爱了。”
　　“……”旁边的路人听得嘴角直抽，这到底是怎么四舍五入得来的结果？人家不就正常拍个照么，竟然能脑补出这么多，年轻人的世界果然很丰富多彩。
　　“那么……恭喜大哥脱单？”有粉丝总结道。
　　“既然大哥脱单了，谈恋爱了，那大哥就是一个娇嫩的少女，所以我们对大哥的称呼要变。”又有人围过来叽叽喳喳的，大哥虽然很霸气，可这么叫着，总觉得他们跟诈骗团伙跟小混混似的，一点都不讨喜。
　　也不利于她们日后的吸粉工作。
　　一群人围在那头叽叽喳喳的，讨论着到底要给林亦苏改个什么称呼。林亦苏拖着两只兔子钻进了车内，本来保姆车很宽敞，三只大兔子一塞进去，便占了大半的空间。青柠坐在她身边，看她一下子扑到兔子身上，默默垂眸盯着地面。
　　总觉得……有了这三只兔子，她以后就会失宠。
　　小助理坐在稍远的地方，开始检查林亦苏的行程了，她快速浏览以后，朝林亦苏开口道：“姐，你今天可以休息，明早四点，车准时来接你。”
　　“四点？”林亦苏立马从兔子怀里抬起头来，惊讶挑眉，她以前倒也不是没有这么早起来赶行程过，只是，好歹她现在也算是新婚，连蜜月都还没来得及度呢，竟然要这么早起来赶行程？
　　“恩，有个品牌发布会，姐你不是人家的代言人吗？我们过去要两个小时左右，再加上化妆换礼服和对流程的时间，差不多正好，发布会八点钟准时开始。”小助理认真看着行程表，很快把事情理顺了。
　　她抬起头来，脸上带着工作所特有的认真。
　　林亦苏便收敛好了玩闹的心态，“给了多少钱？”
　　“……”小助理一秒破功，无奈的叫了一声，“姐~”
　　语调微微上扬，无奈之中又带着淡淡的宠溺，像拿自家调皮妹妹没什么办法的姐姐一样。
　　林亦苏摸了摸鼻子，“好好，我不问了，我到时候去问赵姐。”
　　小助理这才作罢，继续规划林亦苏的时间，看看有没有哪里不妥的地方。林亦苏放下手，瘫靠着旁边的大兔子，得抓紧时间赚钱才是，她和青柠才正式在一起一天，她总不能天天在外面跑，都没时间陪自己的小女友吧？
　　林亦苏陷入了对自己未来人生的规划中，一会儿皱眉，一会儿皱鼻，脸上的表情十分丰富。
　　青柠靠着靠背，闭上了眼睛假寐。
　　车一路奔驰，一个多小时以后终于到达了目的地，小助理帮着把行礼放了下来，再帮着把行礼提进了屋内。一回家，这边的温度就飞快变高，林亦苏见小助理满头大汗的，“进来坐下喝杯水吧。”
　　“不了，我现在还要回公司找赵姐，赵姐在公司等我，我就不进去了。”小助理挥挥手，利落的转身领着临时助理坐回了车内。
　　林亦苏见此，也不再多说，她和青柠一起帮忙把行李箱拖了进去，再把三只大兔子往沙发上一扔，青柠先一步坐下，沙发便被塞得满满当当的，没了她的容身之地。
　　林亦苏怔住，随后缓步挪过去，青柠正看着手机，瞥见面前立着一道人影，她抬眸，无声询问。
　　“没有地方了。”林亦苏小声抱怨着，她指了指旁边，三只兔子就塞了十分之九的沙发，她又指了指青柠恰好卡进去的小小位置，脱了鞋，弯着腿张开手一下扑到青柠身上，双手勾着青柠的脖子不让自己掉下去。
　　青柠淡笑，握着手机张开手环住林亦苏的腰，语调含笑，“旁边兔子上不是还可以坐吗？”
　　“那可不行，那是粉丝送我的，要好好爱惜。”林亦苏当即摇头。
　　“那你把兔子抱起来，自己坐沙发，把兔子抱着不就好了。”她故意逗她，林亦苏说不过她，便勾着她撒娇，在她怀里拱来拱去，最后直接偏头靠在青柠身上。
　　“不嘛，我就想坐你这儿。”
　　她说完，见青柠还带着帽子和口罩，她立马抬手，将青柠脸上的口罩摘下，扔到一旁的小茶几上，她放下手，“你怀里坐着舒服。”
　　青柠眸色渐沉，她把快要滑下去的林亦苏抱起来，让她坐得更上来了一些，林亦苏双腿搭在旁边的兔子上，长裙裙摆被她撩到了大腿上，露出纤长笔直洁白如玉的腿，漂亮诱惑。
　　脚踝纤细，微凸的骨头都显得那般勾人。
　　林亦苏被她的视线看得浑身微热，她不安的动了动浑圆粉嫩的脚趾，“怎么了？”
　　青柠收回视线，戴着帽子无声望着她。
　　林亦苏紧张起来，她双手合在一起，十指不安的轻轻搅动，她正欲说话，青柠弯腰，头低下来，宽大的帽子遮住了头顶上的光线，她视线一片昏暗。林亦苏紧张的眨了眨眼，浅浅的呼吸渐渐靠近，她下意识动了动喉咙，吞下口水。
　　随后她便觉得口干舌燥的，情不自禁闭上了双眼。
　　青柠俯身，在快要靠着林亦苏双唇的时候，坏心眼儿的停住。
　　略带温度的青柠的脸就在眼前，甚至连呼吸都近在咫尺，偏偏她预想中的吻却迟迟没有落下。林亦苏睫毛颤了颤，缓缓睁开了因为紧张和期待而闭上的双眸，视线内的光线依旧昏暗，即使昏暗，她也能瞥见青柠高挺精致的琼鼻就在自己眼下。
　　林亦苏茫然怔了片刻。
　　青柠起身，表情平静，“你脸上那里是颗小痣啊。”
　　“……”林亦苏小脸立马变红，她瞪着青柠欲言又止，是她想多了还是青柠太腹黑了？
　　害得她以为刚刚又要被亲了。
　　林亦苏自觉丢脸，她轻咬着下唇，青柠不主动，那就她主动好了。旋即，她勾住青柠的后颈，挺直身子用力亲上了青柠微干的双唇。
　　依旧是鬣狗啃食，只不过是比起昨天来，稍微饱了一些的鬣狗。
　　她动作生涩，又根本没什么技巧性，青柠干脆托住她后脑勺，离开林亦苏，双眸含笑，“记好，下次别连这个都不会了。”
　　林亦苏被无情拆穿，顿时恼羞成怒的想要说话，在她开口之际，青柠已经重新低头堵住了她快要说出口的话，林亦苏心里轻哼一声，暂时将话咽了下去，却坏心眼的轻咬了青柠一口。
　　她还来不得得意，青柠便离开她，掉头对着她下巴咬了一口。
　　“嘶……”青柠力道还不小，林亦苏委屈巴巴的，终于老实下来。
　　两分钟后，青柠餍足的抬起头来，重心侧移靠在旁边的兔子上，她看着怀里人儿微红的双唇，心情没有来的好了不少。她推了推瘫在她怀里，双手由勾住后颈转为环住腰肢的人，“快去洗洗。”
　　“不去。”林亦苏被她亲得浑身都酥软了下来，根本提不起一丝的力气，她双眸含着微微的水光，略显迷离。
　　“没力气。”她抬手，摸了摸自己微热的双唇，青柠也真是的，一亲就亲这么久。
　　“没力气？”青柠眉梢微微挑起，她头微歪，眼神轻轻扫过林亦苏全身，林亦苏不自觉侧身避开青柠让人麻酥酥的视线。
　　青柠坐起身来，“那我抱你去。”
　　说着她就把怀中的人拦腰抱起，往楼上的浴室走去。                        
作者有话要说：　　林・霸道总裁・兔子：女人你这是在玩火。
五分钟后
林・怂・兔：不、不可以……
（捂眼睛）
啵啵小可爱：日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 57 章

　　林亦苏心“嘭嘭”直跳, 她脑子里不禁滑过一些少儿不宜的画面, 只是片刻后, 她自觉自己太过饥渴, 便赶紧把那些美好的画面从自己脑海里甩掉。她在青柠怀里挣扎几下，青柠望向她, 眼含疑问，林亦苏张了张嘴, 最终抿上了唇, 什么都没说。
　　她紧张的蜷缩着五指, 左手勾着青柠的脖颈，乖乖巧巧的, 显得十分安静。
　　青柠抱着她上了楼, 林亦苏很轻，因着要维持身材，所以林亦苏即使前凸后翘, 也轻得让人觉得有些匪夷所思。青柠手环在林亦苏的腰间，她的腰很纤细, 身体温度略高, 能依稀触及到腰间肌肉的性感和紧致。
　　青柠手指微动, 林亦苏便跟着扭起来，语气半含嗔意，她赶紧放下手抓住腰间不安分的那只手，“痒。”
　　她抓住青柠手腕的时候，顺便勾着青柠的脖颈, 让自己被抱得更舒服了些。青柠将她抱紧，在怀里颠了两下，挑眉，“我没动。”
　　“你骗人，刚刚明明挠我了。”林亦苏抬眸，轻咬着下唇，“我都发现了。”
　　又偷偷吃自己的豆腐。
　　刚走完了楼梯，青柠也不欲和她计较，她站在楼梯口，寻思着该去林亦苏的房间还是自己的房间，她停留的时间些久，倒让林亦苏越发紧张起来。
　　有种洞房花烛夜等着另一半进来的期待和紧张。
　　连吞咽口水都觉得有些困难了。
　　青柠迟疑片刻，最终还是抱着她进了自己的房间，林亦苏的房间设置了密码，虽然她也知道密码，可到了门口，万一兔子害羞，死活都捂着密码不让她输入，她也就进不去了。
　　况且两只手都还抱着人腾不出来呢。
　　青柠的房门关着，她走到门口，林亦苏眼观鼻鼻观心，假装不知道自己身处何处。青柠无奈瞥她一眼，见她耳尖微红，想来是已经开始害羞了，她暗地挑眉，她又不对她做什么。
　　她抬起半条腿，将林亦苏放在上头，飞快的打开门之后再重新把林亦苏抱住，她抬脚推开门走了进去。青柠的房间东西很少，也很简洁干净，她把林亦苏放到床上，随意问道：“你先去？”
　　“恩？”林亦苏发着呆，想着事情一时没反应过来。
　　青柠弯腰，双手撑在躺着的林亦苏上方，半条腿跪在床边，她眼里飞快滑过一抹笑意，看着林亦苏紧张玩手指不敢和她对视的动作，声音带笑，“我说，你自己洗，还是我帮你洗？”
　　“你刚刚不是说你没有力气么？我也可以帮你洗。”
　　青柠说着，视线故意从她脸上缓缓向下，扫视着林亦苏曼妙的身体。
　　林亦苏脸更红了，她抬手捂住自己的胸和下面，将脸侧开，恨不得就这样把头埋进柔软的枕头里，闷闷的声音从枕头里传来，“别看……”
　　她变成一只胆怯的鸵鸟，林亦苏侧着头，脖颈间肌肉的线条尤其好看，她皮肤白，肌肉线条凸起，因为燥热染上了淡淡的绯色，好看得想低头舔舐几口，在那洁白如玉的肌肤上留下自己的标记。
　　青柠呼出的空气带了些温度，她抬起手来，只余下一只手撑在床，她单手解开胸前扣好的扣子，扯了扯衣服，让微凉的空气钻进去，识图把身体里的温度降下来。
　　林亦苏察觉到旁边的床没了压力，她小心翼翼的扭回头来，想看看青柠是不是走了。她转动眼珠，余光正好瞥见青柠单手解扣子的动作，手指纤长，没有多余的肉，连骨骼的线条都那般完美。
　　她看着青柠解开了两颗，再低下一些，她就能看见里面的风景。而青柠还抬着头直视前方，优雅的脖颈微微仰着，微微凸起的喉咙性感十足，想起身轻轻啃咬一口。
　　青柠趴在她上方扯着领口通风降温，那衣服一扇一扇的，细腻优美的锁骨随着动作微微起伏变化，凸起的地方正好变成小凹窝，快要把她的魂儿都勾去了。
　　林亦苏艰难的动了动喉咙，口干舌燥。
　　青柠扇了几下，身体的热度稍微降下来了些，她低下头，正好抓住偷看自己的林亦苏，她放下手，轻轻抚上林亦苏发烫的脸蛋儿，“又偷看？”
　　“没有。”林亦苏赶紧别开视线，暗自恼怒怎么每次都看都被发现。
　　青柠手一松，径直躺在林亦苏旁边，她摆手掰过对方的脸，让她面对自己，她语气温柔，声音暗哑，“直接看就是了，干嘛偷偷摸摸的。”
　　她心里忍俊不禁，明明都确定了关系，还老这样害羞，她都不敢对兔子做出什么出格的动作。
　　生怕她到了关键时刻就羞得跑掉。
　　林亦苏倒是想正大光明的看，可现在气氛不是有些暧昧吗……
　　她要是直接的打量青柠，估计今天就会被青柠折磨得嗓子哑掉。一想到这个，林亦苏脚趾都蜷缩起来，羞得不能自己，赶紧用手抓住了自己的裙摆。
　　不行，不能被青柠看出来她脑子里在想这些事情。
　　青柠躺在她身边，看她表情变来变去的，尤其觉得有趣。她坐起身来，揉了揉林亦苏的头发，“好了，你快去吧，我先去收拾行李。”
　　说着她就真的坐起来了，把先前营造的暧昧和旖旎亲手清除。
　　林亦苏松了一口气的同时，又有些后悔。她望着青柠的衣服，坐起来，抓着白裙的手松开，“我先回房间，拿、拿睡衣。”
　　说完她就飞快跑了，青柠见她逃得飞快的模样，忍不住拿起手机给学姐发去一条微信。
　　青柠：学姐，我很可怕吗？
　　学姐秒回。
　　学姐：恩？有人看见你跑了么？
　　学姐：怕什么，直接抓回来扔到床上，她要是再跑，你就再抓回来，再扔，干到她没力气再跑。
　　“……”青柠一脸冷漠的关掉手机，将手机扔到一旁。
　　学姐怎么这样黄暴？整天净想些少儿不宜的画面。
　　她整理着书桌上的书，自己品味了片刻，又莫名觉得学姐说得有几分道理。
　　青柠赶紧把脑子里这个荒谬的念头甩出去，不可以被她带偏了。
　　三分钟后，林亦苏怀里捧着衣服重新进了屋子，青柠望过去，林亦苏便把怀里的睡衣抱得紧紧的，侧着身子，像护着宝贝一样，警惕的望着青柠，生怕青柠看见。
　　就和护食的小奶兽一样。
　　明明就没什么震慑力，还做出一副凶狠的模样，实在是引得人想抱过来好好疼爱|抚摸。
　　林亦苏一路提防着青柠，随后飞快的闪进了浴室，关好门拉上了帘子，她把那条黑色的蕾丝睡衣放在装衣服的篮子里，盯着它又薄又短的设计，寻思着自己穿上她以后，青柠会不会觉得十分惊喜。
　　还是……惊吓？
　　这条睡衣设计得尤其奔放，大V领，领口很低，背部更是没有什么布料，几乎整块背部都会裸露在空气中，直至腰间。
　　下方的长度就更不用说，直到大腿根部，稍微一运动就能瞥见裙下的风光。
　　林亦苏蹲下身子，抬起手来捂住自己的脸，深深叹气。
　　色丨诱这条路……对她来说还很艰难。
　　浴室里迟迟没有动静，青柠张望了几眼，中毒似的拿起手机，望着学姐的对话框，沉吟片刻，歪着头又发过去一条消息。
　　青柠：学姐你经常这样玩吗？
　　学姐：……
　　学姐：你走吧，我们的友情翻车了。
　　青柠挑眉，她只是随口一问而已，干嘛这么激动。
　　学姐：你干嘛问这个？谁躲着你不见了，亦苏？你俩刚刚又有新动态了你知道不？
　　青柠：什么动态。
　　学姐：你们俩CP粉给你们弄了个超话，把你们刚刚在机场的照片po出来了，不要说那不是你，我认识你这么多年，别说你只露出一双眼睛，就是你带一张面具我也认得出你。
　　超话？青柠有些意外，她在兔子粉丝的心中，和兔子那么般配？
　　学姐：在下不才，正是那小小的超话主持人，从先前的同人文，到现在的日常路透合影，都被我打理得仅仅有条，厉害吧？对了，你不知道超话叫什么吧？#柠苏#，是不是很好听？
　　学姐：啊对了，这件事你千万别和亦苏说，我怕她上微博挂我，我只是一个普通的CP粉而已。
　　青柠抬手扶额，真心拿这位从小关系就很好的“没有血缘关系却胜似亲”的学姐没办法。
　　青柠：学姐，你没什么作业吗？论文写完了吗？课题被导师打回来重写了吗？调查研究做了吗？新学术报告发表了吗？
　　学姐：小兔崽子，你整天都惦记着我被学业压垮是不是？你还好意思说我啊，你自己跟着你的小初恋跑来跑去的，单词背了吗，题刷了吗？政治公式背了吗？高数解开了么？
　　两个人在微信里互相伤害了一会，青柠最终败下阵来。
　　她搁下手机，觉得学姐的十连问十分有道理，对她这颗被甜蜜爱情遮住了双眼的脑袋很是管用。再这样逗兔子玩，恐怕真要回去继承家业了。
　　每天都要打扮得气势凌人的，穿始终如一的西装和高跟鞋，还要化妆、带耳环和各种昂贵配饰，天天去理发室做发型，一周去美容院做美容，以防提前衰老。
　　更重要的是，还有一大把的人会因为她太过优秀的外貌而对她的能力产生质疑。
　　想想都觉得可怕。
　　青柠赶紧翻出书来，身子抖了一下，任劳任怨认认真真刷起题来。
　　林亦苏慢慢的把自己洗得的白白净净的，她擦干了身子，又用干燥的毛巾将头发上的水绞干，这才望着那过分暴丨露的睡衣犯了难。
　　穿？还是不穿？
　　林亦苏纠结了一阵，最终决定左手和右手来比试石头剪刀布，右手赢就穿。
　　青柠正沉醉于题海之中，恍惚之间听见门打开了，随后余光里便出现一抹白色人影，鬼鬼祟祟的往门口移动。
　　她抬起头来，林亦苏顿住，维持着跨步的姿势，背靠着墙壁。
　　“你去哪儿？”
　　林亦苏身上披着又长又大的浴巾，把自己遮得严严实实的，头上的湿发披散在两肩，因着青柠突然的视线和询问，双眸有些慌乱，她双眸瞪得大大的，一脸惊恐。
　　“没、没什么，我回一下房间。”
　　林亦苏说完，抿唇见青柠没什么反应，她继续往门口挪去。
　　青柠不知道为何，脑海里飞快闪过学姐的那句话，她脑子还没反应过来，身体已经先一步行动起来。她站起来，单脚帅气踢开身后的凳子，大步朝林亦苏走去。林亦苏迟疑着该停下还是该逃跑的时候，青柠已经快步走到了她面前，微低着头看她。
　　“你没穿衣服？”青柠蹙眉，感情她刚刚偷偷摸摸的抱着一堆东西过去，还不让自己看，都是抱的皇帝的新衣？
　　林亦苏呼吸一滞，立马挺直了身子，“当然穿了。”
　　说着她小小的掀开浴巾，识图给青柠看自己身上的布料。
　　可她掀开了半边肩膀，都只有一片白皙的肌肤，那小小的吊带不知什么时候已经随着浴巾滑落了下去。
　　“……”青柠别开视线。
　　“别骗人。”
　　林亦苏偏头望去，哪里还有黑色的小布条，她瞳孔不安的颤了几下，干脆放下了一大半的浴巾，松开一只手神去掰过青柠的脸，耿着脖子，“真的，你看。”
　　青柠被她扳了回来，视线一望过去，那块巨大的浴巾没了主人的束缚，正好“啪嗒”一下松开，掉落到地上，林亦苏一只手揪着小角，背靠墙角，理直气壮的挺直身子，显得有点可爱。
　　姣好的身姿，光滑细腻的肌肤，少得可怜的布料遮住了少女美好的地方，朦胧之中更显诱妩媚。青柠视线往下，那裙子短得只到大腿根部，堪堪能遮住挺翘的臀部。
　　遐想无限。
　　“……”两人无言的对视着。
　　青柠忍住笑，紧抿着唇，假装自己十分淡定，她抬手，手从林亦苏脖颈后面伸过去，将她滑下的浴巾拿起来，把她娇小的身子重新遮住。
　　“恩，穿了。”她尽力掩饰，却怎么都掩饰不了话里的笑意。
　　她帮着林亦苏把自己遮好，话里带着隐忍，“你回去吧。”
　　林亦苏不知道自己现在该做出什么表情，她抬眸，见青柠撇开头都不看她，只望着前面，尽力不让她看见眼里的情绪。她双唇抿得紧紧的，唇角微微勾起，怎么看都觉得是在笑。
　　林亦苏咬牙，一个冲动，干脆挣开了身上的浴巾，破罐子破摔的挺直了身子，语气带着几分恼嗔，“对没错，我就穿的情趣睡裙，大V领的，背后还是全镂空的。”
　　“你看！”她豁出去了。
　　她抓着青柠的手臂摇了摇，示意她过来。
　　本来就是打算诱惑青柠了，现在老天正随了她的心意。
　　反正那种事，她一闭眼就过去了。
　　青柠知晓兔子别扭害羞了，礼貌性的将头转了回来，她张开双手，将脸红成水蜜桃的人抱进了怀里，紧紧护着。
　　“很好看。”青柠轻轻拍着她的背安慰，触手可及的肌肤有些烫，还能感觉到肌肉紧张的绷着。
　　林亦苏背部被青柠的指腹滑过，浑身都传来颤栗的感觉，她咬紧了嘴唇，才没让自己发颤，从嘴角溢出声音。
　　“我很喜欢。”
　　“不管你什么模样，我都喜欢。”
　　她声音温柔，略微低沉，带着些暗哑，如粗糙的沙粒在空中摩擦，煞是好听。
　　林亦苏在她怀里渐渐放松下来，青柠将她抱得很紧，似要把她揉进自己的身子里，一股无言的安全感油然而生，把她紧张半分羞耻半分的心甜得满满的，甚至还有些甜。
　　她眼睛一热。
　　“和你在一起后，你每一天都比昨天好看两倍。”
　　“我每一天都比昨天更喜欢你四倍。”                        
作者有话要说：　　兔子：虽然我很想色丨诱女友，可还是好羞耻肿么破？（作者君：期待你以后自我打脸
今天的青柠，是求生欲十分旺盛的情话女孩儿。
今天好像写不到那里啊_(:з」∠)_一定要卡字数的我先去吃西瓜了…
继续感谢小可爱：日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 58 章

　　“哼……小嘴这么甜, 不知道哄骗了多少女孩子。”林亦苏单膝弯曲, 干脆全身都靠在青柠怀里, 她下巴抵在青柠肩头, 噘着嘴嘟囔道，带着小小的抱怨, 只是那嘴角的笑意怎么都掩藏不住，衬得她十分的口嫌体正直。
　　她将眼里的水光憋了回去, 伸手轻轻勾住青柠的腰, 将青柠纤细的腰身全部环进臂弯中。她在青柠肩头上拱了拱, 最后小脑袋一偏，毛茸茸的头发搁在青柠脖颈处, 弄得青柠痒痒的。
　　“真的。”青柠动了动酥痒的脖子, 语气认真笃定。
　　“除了你我可就没有哄过其他人了。”青柠抬手摸着她的小脑袋，手掌贴在她后脑勺，将林亦苏脑袋环住, 她把怀里的人抱得紧紧的，尽力给她最大的安全感和温暖。
　　屋内冷气开得很足, 林亦苏身上没一会儿就凉了下来, 青柠指腹滑过, 带过如冰块般冰凉的肌肤，偶尔还能摸着小小颗的鸡皮疙瘩。
　　她心疼的抱着林亦苏，手掌在她身上上下左右摩挲，尽力抱她整个人圈进怀中，“冷么？去床上躺着吧。”
　　林亦苏抬起头来, 偏头望着青柠的侧脸，去床上躺着？这是在暗示自己什么吗？
　　青柠察觉到她的视线，微微低头一看，便知道她又在胡思乱想了。青柠忍不住低头，在她脸蛋儿上轻轻咬了一下，温柔道：“想什么呢？”
　　“你看你都冻得浑身发冷了。”青柠将被她扯掉的浴巾拾了起来，她正想把浴巾重新搭到林亦苏身上，林亦苏却伸手扯过浴巾，扔到了一旁。
　　她红着脸张开双手，对着青柠摇摇头，“不，你抱我过去。”
　　青柠二话没说再次将她拦腰抱起，林亦苏微微一动身子，衣服便皱了起来，春|光若隐若现，青柠刚刚扫过去一眼，林亦苏便警惕的捂着，不让她看。青柠抿着唇，努力忍笑。
　　反正刚刚又不是没有看见。
　　她抱着一脸警惕的林亦苏，把她轻轻放到了床上，将薄薄的毯子扯过来给她盖好，伸手揉了揉她的头发，“乖乖躺着，别动。”
　　“你去哪儿？”林亦苏坐了起来，她把湿润的长发别到身后，露出脖颈处和肩膀处大片雪白透亮的肌肤，一双湿漉漉的眼睛带着几分期盼，跟小狗狗似的，清纯干净，都快粘在青柠身上了。
　　青柠枸杞唇角，玩味一笑，“当然是……”
　　“去洗澡了。”青柠手滑下来，再摸了摸林亦苏脸蛋儿，“别急，我洗得很快。”
　　谁急了，林亦苏拍开她不正经的手，催促着她赶紧去洗。
　　青柠抱着衣服进去后，林亦苏立马掀开小被子跳下床，她跑下楼，从自己的包里摸出手机，赶紧打开微博，她第一时间发了一条她构思许久的动态。
　　林亦苏V：我要开始构思新歌了，这次打算走甜甜的恋爱风。
　　准确来说，应该是初恋风才对。
　　她本想着马上发微博通知全世界她谈恋爱了，但想到自己若真是那马任性，别说经纪人赵姐不会放过她，指不定公司也会把她雪藏，再怎么说，她都还要挣钱养女友。
　　林亦苏难得压下了心里的蠢蠢欲动，只好委婉的传达自己内心的欢喜和兴奋。
　　她以往的作曲都是girl crush风，又酷又帅，在她这么多的专辑中，像这种少女风的甜蜜爱情，从未有过。
　　所有的都是怨妇风和积极向上风。
　　林亦苏想到她发了这条微博后，就四舍五入和青柠公恋情了，忍俊不禁，抱着手机笑得一脸的甜蜜和满足。
　　反正这个，不管是公司还是赵姐都管不着，她的歌，她的专辑，想怎么搞怎么搞。
　　林亦苏捧着手机傻笑了半天，她不知她发了这条微博后，在网上引起了各种猜测。
　　“无论我们小兔子姐姐怎么做，我们粉丝都支持你，小姐姐喜欢的事，就尽管去做吧。”
　　“兔子小姐姐加油，很期待喔~希望下次见面，小兔子能给我们展示更清新甜美的一面。PS：今天小姐姐真的超可爱！又好看又可爱！”
　　“啊_(:з」∠)_小姐姐你快去催催你的助理把今天的合影放出来呀，微博都快刷烂了也没有看见合照QAQ”
　　“？？？这是什么画风？我窜错博了么？不是早上还一口一个大哥么？怎么突然叫起小兔子小姐姐了？你们没开玩笑吧？”
　　“回复楼上，我们小兔子由我们粉丝集体商量后，决定从今天开始转型。大哥这种称呼已经是过去式了，以后请叫她小兔子，小姐姐。”
　　“……”粉丝商量？决定林亦苏的转型？
　　“阔以阔以，这届粉丝很清奇，路人兴奋围观，并开了一波赌局：1.林亦苏把粉丝挂上墙头并强势洗粉。2.粉丝被林亦苏炮轰。”
　　“歪？妖妖灵吗？这里有人聚众赌博。”
　　评论区精彩纷呈，可惜林亦苏只捧着黑屏的手机笑得像朵向日葵。
　　林亦苏发微博的第一时间，赵姐便收到了通知，正好小助理还在赵姐的办公室，赵姐把手机屏幕推到小助理面前，目露困惑，十分不解：“她怎么了？”
　　小助理伸长脖子一看，十分茫然：“不知道啊，姐这几天都很奇怪。”
　　“不会是要去试镜，所以太过紧张了吧？”赵姐十分担心自己旗下的艺人，当即就当着小助理的面给林亦苏拨去电话。
　　“赵姐？”手机铃声突然响起，林亦苏冷不丁的被吓得一跳，她赶紧手慌脚乱的按了接听，捂住被吓得激烈跳动的小心脏，“这么晚了赵姐你找我有什么事吗？”
　　“张杭导演的试镜你不用太紧张，尽力就行。”赵姐手中转着笔，语气罕见的温柔。小助理听得眼观鼻鼻观心，她跟着赵姐这么久，可还没见过赵姐和谁这么温柔的说过话。
　　“赵姐，我不紧张。”林亦苏猛然回答。
　　“那你那条微博？”
　　“啊，我就是想尝试一下新的风格，毕竟一直做同一类型的风格，我也有些厌倦了，而且现在甜美|少|女风不是更受大众喜欢吗？所以我想试一试。”林亦苏赶紧解释道，她生怕赵姐误会，“不过下次我想直接发两张专辑，之前的风格和新风格，同时进行。”
　　同时保证公司的收益和自己的小心思。
　　毕竟她还要赚钱养青柠。
　　“可以。”赵姐松了口气，她停下转笔的动作，“正好最近公司也在和我商量你转型的事情，如果你也正好有这方面的想法就好办多了。”
　　“谢谢赵姐和公司对我的栽培。”林亦苏小机灵的拍着赵姐的马屁，“我一直记着赵姐您当年对我的知遇之恩。”
　　“既然记得……”赵姐拉长了声音，“以后没事就不要发微博了。”
　　“……”她明明都快一周没有发微博了，赵姐就知道记着她的不好，林亦苏和赵姐聊了几句，就被赵姐挂了电话。
　　“姐她？”小助理小心翼翼问道，刚刚赵姐表情看起来很是不错，应该没出什么大事。
　　赵姐给她比了个“OK”的手指，挥挥手，“好了时间不早了，你也早些回去休息吧，这一周辛苦你了。”
　　她可是知道林亦苏有多闹腾的人，她还真不信林亦苏离开公司到外面以后会收敛一些，毕竟以前可是天天制造一堆麻烦事等着公司去收拾的，要不是公司老总对她很是欣赏，估计林亦苏早就被雪藏了。
　　“是。”小助理退下。
　　赵姐往后一倒，靠在靠背上，她转了转旋转椅，望着外面笼罩在夜色下繁华的街道和高大的建筑，嘴角噙着笑意，她眉眼间的凌厉和果断散去，余下女人所特有的温柔和妩媚。
　　林亦苏是真的讨人喜欢，尽管喜欢惹一大堆的麻烦，可若是没了那些伪装，就和家里稍微调皮一些的小妹妹差不多，活泼可爱。
　　幸好她当年签下了林亦苏。
　　她想起往事，也有些唏嘘，当年她只是个普通经纪人，因为在公司站错了队，手底下的艺人也不争气，所以马上就要被辞职，当初林亦苏信誓旦旦的和她说，只要签了她，给她一个平台，她就一定会火。明知道林亦苏是在骗人，她还是鬼迷心窍的拿来了合同。
　　没想到，第一张专辑推出去后，林亦苏一夜爆红，凭借独特的风格和漂亮得不像人类的外貌，一夕之间成为娱乐圈大红大紫的人物。爆红速度之快，让公司都始料不及。
　　那还不算，在三个月后，林亦苏更是直接开了演唱会，几万张的门票在开始的瞬间，全部销售完毕，创造了国内第一爆场神话。
　　林亦苏的第一场演唱会，气氛热烈得让赵姐都快感动得哭出来。
　　只可惜，任何事情都有两面性，林亦苏爆红，是一件幸运的事，也是一件不幸的事。或许是红得太过简单，媒体便揪着她所有微不足道的地方大肆抨击，也不知道是挡了谁的道。那时公司还小，对于网络上的这些言论也无能为力。等公司发展起来后，林亦苏在观众心中的心想早已根深蒂固，一时之间难以扭转。
　　赵姐前几天把林亦苏有关系的事情往公司上层一通报，公司立马就嗅到了翻身的机会。只要林亦苏能拿下张杭导演女一的角色，公司就会连着手制定一系列计划帮着林亦苏转型，把早就不知道飞到哪里去的，属于花季少女所特有的清纯和娇嫩感从林亦苏身上找回。　
　　赵姐望着夜色，忍不住闭上眼睛，在心里轻轻祈祷。林亦苏这几年过得如何，她再清楚不过了，正因为如此，她才更希望不过才二十二岁的小女生能找回属于年轻人的活泼和单纯。
　　不用顾忌这样那样，虽然林亦苏也从来没有顾及过。
　　赵姐挂了电话，林亦苏才回过神来，看了眼时间，惊觉她刚刚已经对着屏幕傻笑了十来分钟。浴室的水声还在继续，林亦苏赶紧摇摇头，刷新了一下，小心翼翼的点进评论。
　　她越看越是愉悦，心情美好的换了个姿势，把自己缩成一团，再次发了一条微博。
　　林亦苏：谢谢大家的支持，我会努力给大家展现我更好、更有魅力的一面，期待我的新风格吧[/爱心][/爱心][/爱心]！PS：小兔子这个称呼，我很喜欢[/兔兔][/兔兔][/兔兔]
　　她想起来有粉丝在催今天的合影照片，她屁颠屁颠打开微信，戳了小助理，把照片要了过来，她望着旁边的青柠，青柠只露出一双眼睛，明明只有一双眼睛，偏偏勾人得很，青柠笑着，眼尾微微上挑，含着淡淡媚意，半遮半掩，更勾得人心痒痒的。
　　林亦苏咬着手指，思索片刻，打开了软件，P了一个狗狗贴纸，将青柠那双含情似水的漂亮眸子遮住。
　　这样就不会有人看见她的小女友了。
　　林亦苏满足的把照片传了上去，配上了文字：谢谢大家今天这么晚来还机场等我，今天也比昨天更爱你们两倍，双手奉上合照~
　　“一个字：好看！”
　　“啊啊啊啊小姐姐你是在对我们说情话吗？！吐艳，人家还只是个孩子啦。”
　　林亦苏摸着鼻尖，她只是她青柠刚刚对她说的话简单变化了一下而已。
　　余光里似乎有个黑影，林亦苏吓了一跳，赶紧转头望去，青柠正站在她背后，手里抓着毛巾，擦着滴水的长发，她双眼一动不动的盯着屏幕，林亦苏赶紧偏过手机，不给她看。
　　青柠弯腰，凑近林亦苏，“我怎么觉得你胆子越来越大了？”
　　“什么。”她假装淡定，别开脸，不看青柠。
　　“拿着我对你说的话去调|戏粉丝。”青柠抬手勾住她的下巴，把逃避的人勾了回来。
　　“粉丝嘛，又不是其他人，粉丝那么喜欢我，我也是觉得你说的话好听才说给粉丝听的嘛……”她越说越没有气势，干脆缩成一团。
　　“她们都是女生。”
　　“……”这个醋吃得好像有点太奇怪？
　　林亦苏倔强道：“我现在有很多男粉了。”
　　“你还想调|戏男粉？”青柠挑眉，眯着眼睛，眼神透着几分不爽。
　　林亦苏搅着手指，“我……”
　　下一秒，她的双唇便被含|住，青柠用了些力，亲得她嘴唇发麻，她下意识抬手勾住青柠的脖子，被迫承受了这个带着醋意，显得尤其酸的吻。她蜷缩着脚趾，迟疑着闭上了眼睛，享受起来，甚至还主动迎合，让两个人都舒服了些。
　　青柠见她没有丝毫悔改，甚至还蹬鼻子上脸，把惩罚当成奖励，干脆把林亦苏往床上一推，直接欺身压了上去。                        
作者有话要说：　　林兔子：请叫我传奇小花！（过气×
青柠：不开心
大家快去收藏我专栏的情敌呀！这篇文结束了就开啦~
哇有手榴弹耶！感谢两只：日禾霁月扔了1个手榴弹、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 59 章

　　林亦苏身子往后倒去, 脖子仰着, 纤细优雅, 弯成漂亮的弧度, 她脸部面向天花板，头顶的吊灯照得她眼睛一片白色, 林亦苏抬手遮住晃眼的光，身子往旁边侧去, 避开了青柠。
　　青柠恰好卡进林亦苏和枕头中间, 林亦苏回过神来, 双唇火辣辣的，不用照镜子, 她也知道自己的嘴唇又被青柠亲肿了, 这个一点都不懂怜香惜玉的野蛮人。林亦苏从青柠身边跳开，瞪着眼睛，娇嗔道：“好啊李青柠, 光天化日的，你竟然还对黄花大闺女动手动脚了。”
　　再让青柠亲下去, 她明天还怎么出去见人, 出去参加活动？
　　青柠扭头盯着她, 表情无辜，她眨眨眼睛，也不替自己辩驳，算是变相的默认。
　　“你再动手动脚我就发微博了。”林亦苏跪坐在床上，裙摆滑了上去, 入目一大片的白皙皮肤。她双腿紧紧合在一起，双手乖巧放在大腿上，因为小激动，手指还随着一起扭动。
　　青柠抬手撑着脸颊，趴在床上，侧躺着，一只手伸出来，敲着床单，语气随意表情淡然：“你发。”
　　她双眼勾起玩味，小兔子突然这是演的什么情景剧。前两天是谁扑过来又是亲又是抱，甜腻得不行的？这才过了几天，就吃了熊心豹子胆了。
　　“真发了。”林亦苏拽紧手机，双手抱着手机放在胸前，她偷偷瞥了一眼屏幕，幸好已经滑到了其他页面，她抬起头来，小声威胁。
　　“你发。”青柠继续撑着脸颊，一点都不怕。
　　林亦苏嘟囔两句，拿她没办法，她轻哼一声，慢慢挪回青柠身边，嘀咕道：“你就仗着我喜欢你。”
　　青柠一下子把她按到身边躺着，撑着额脸颊在她耳边轻声开口：“难道不是你仗着我喜欢你？”
　　“反正都一样。”
　　虽然嘴上说着，林亦苏还是更贴紧了青柠一些，她仰躺着，手里还拽着手机，她推了推青柠，“快去把头发吹干，都滴水了。”
　　“空调温度也开这么低，你想感冒吗？”林亦苏说着，见青柠没动，她干脆坐了起来，接过青柠手里的干毛巾，主动把青柠的头发抓起来，卷进毛巾里，替青柠把水珠绞干。
　　“这么大的人了，怎么也不知道照顾自己。”她一边说，一边喋喋不休的，青柠揉了揉耳朵，怎么以前没发现她这么能碎碎念。
　　林亦苏替她把水珠搅得差不多了，一张伶俐的小嘴都还没停下，青柠实在无奈，把她勾进了怀里，轻轻在她唇上吻了一下，“知道了。”
　　“知道不行，要把我说的话全部记在心里。”林亦苏任由她勾过去，也不反抗，她抬手放到青柠腰上，语气霸道。
　　“以后我说的话，都不可以忘记。”
　　“恩。”青柠望着她，目光深深，饱满情意。她目光太过直白，林亦苏一下子安静下来，她眼珠子转来转去，看青柠赶紧一眼后移开，移开后又忍不住回过头来再看青柠一眼。
　　就像在沙滩上觅食的鹬，一步一步在危险的边缘试探。
　　青柠掰过她的脸，很是无奈，她语气又满是宠溺，声音轻柔，听得林亦苏的心都快化掉了，“想看就看，偷偷摸摸的……”
　　“还不好意思嘛……”林亦苏当真听话的直视她，她和青柠如此近距离的对视，是她以前想都不敢想的。她珍惜的将青柠的容貌珍藏进心底，眼神轻轻扫过青柠温柔漂亮的眉眼，嘴角弯起。
　　她挪进青柠怀里，抱着她，小声嘟囔：“你头发还没干呢。”
　　“再看你一会儿。”林亦苏主动靠近，她顺手便揽住了人，“再看你一会儿就去吹。”
　　林亦苏抿着唇，紧绷着脸不让自己高兴得太明显，她双眸弯弯，轻轻掐着青柠腰间的内柔，“又不是没有看过。”
　　“现在在我眼前的这一刻最好看。”青柠撑着脸颊，双眸里飞快闪过笑意，随后笑意停住，慢慢在眼里晕染开来，染亮了那双本就漂亮的眸子。
　　林亦苏动了动，微微垂眸，视线盯着自己的指甲，玩着手指。
　　“好了。”青柠不再看她，她低头，再次在林亦苏唇上落下一吻，随后她撑起身子，去找了吹风机来。她插好电，挥手招过林亦苏，林亦苏屁颠屁颠的跑过去，立在青柠前头。
　　“坐下。”青柠下巴点了点面前的椅子，林亦苏听话坐下，青柠便开了吹风机，拨弄着她的头发，帮她吹起贴在一起的湿发。林亦苏的头发又长又多，发质很好，又细腻柔软，青柠摸着，掌心都跟着柔软起来。
　　林亦苏被她弄得十分舒服，忍不住眯着眼睛，双脚蜷缩，抬起来踩在柔软的凳子上，她把自己蜷缩成一团，脑门抵着膝盖，任由青柠讲她的头发弄来弄去。
　　青柠将她头发别开以后，后背的肌肤便裸露了出来，她眸色渐深，又把头发弄了回来，装作刚刚是个意外。
　　只是无论她如何，那雪白细腻的肌肤总是若隐若现的钻进她眼底，加上鼻尖萦绕的淡淡的香气，好似林亦苏的体香，一直萦绕在她脑海中。
　　她放下吹风机，“好了。”
　　“没有，明明都是湿的。”林亦苏抬手抓了抓，只是微微干而已，她回头望去，见着青柠神色平静，茫然抓着头发。
　　“累了吗？你来坐，我帮你吹。”说着她就起来，给青柠让出了位置。
　　青柠抓住光着脚乱跑的人，吞下了口中的燥热，她抓着林亦苏的手腕，“不累，你先去玩会儿手机。”
　　“好。”林亦苏不明所以，只是青柠都这么说了，她自然遵从，她一边走一边回头看，青柠已经装作无事的拿起了吹风机，替自己吹起来。她走了几步，又绕回去，贴在青柠身上。
　　“你坐下吧，我帮你。”
　　青柠眉梢挑起，她可还没忘记之前林亦苏故意挑|逗她，弄得她浑身发热的那天。
　　她抬眸，不知道小兔子今天又是带着什么样的小心思。
　　林亦苏执意如此，她把青柠按在凳子上，熟练的拿起来，动作灵活，她吹得快，拨头发的姿势看起来也很熟练。她吹了一阵，手指伸进发丝间，贴着青柠头皮，感受了片刻后拿了出来，“干了。”
　　“我技术是不是很好？”林亦苏转手就给自己弄起来，她一边吹一边小得意的夸奖自己，演起了小剧场，“我，tony老师，可是我们这理发室的总监，这位顾客要是觉得满意的话，下次来也要找我喔。”
　　“tony老师不可以打个折吗？好歹也是家属关系。”青柠又好笑有无奈的接着她的梗，回头瞥她。
　　家属关系？
　　林亦苏顿时心花怒放，十分豪爽的挥了挥手，“既然你这么说，那今天就给你免单了，下次就不行了，不管你用什么甜言蜜语，都只能给九折。”
　　“九折？我办个高级会员都要打五折，黑心理发室，举报了。”
　　“别呀。”林亦苏赶紧抓住她，求饶道：“我们可是良民，正正经经做生意的，”
　　青柠眉梢带着淡淡的玩味，她视线在林亦苏胸口停留片刻后，自然移开，“正经？”
　　“当然了。”林亦苏假装没有看见她偷偷瞥自己胸口，理直气壮的叉着腰，“再正经不过了。”
　　“营业执照呢？营业执照拿出来我看看。”青柠伸手，配合着她演出。
　　“哎呀……这位顾客你不要这么严厉，我给你个亲亲，咱们就假装没有讨论过这么话题行不行？”林亦苏放下吹风机，主动坐到青柠怀里，勾着她的脖颈，飞快送过去一个蜻蜓点水。
　　“不行。”青柠十分正直的拒绝道。
　　“……”还能不能好好的演戏了。
　　林亦苏立马从她怀里起来，摸过手机幽怨道：“都亲完了才说，你这是趁机吃豆腐，我要发微博告你。”
　　林亦苏说着就打开手机，屏幕亮后，跳出一个她完全陌生的界面，林亦苏仔细瞧去，“她满脸绯红，羞得埋进白色柔软的枕头中，女人伏在她身上，忙碌的动作引得林亦苏绷紧了全身，不禁呻丨吟……”
　　“？？？”林亦苏顿住，什么？怎么会有她的名字。
　　她往下看，各种让人脸红心跳的词语和句子争先恐后的闯进她眼底，她一目十行，往下扫了好几秒，终于扫到了另外一个名字――田螺姑娘。
　　“……”
　　“怎么了。”青柠抬眸，憋住了到了嘴角的笑。
　　“没、没什么。”林亦苏生怕被青柠瞧见，她赶紧跑开，缩到床上，这密密麻麻的文字很长，她滑到最后，冷不丁发现了一个红红的手指。
　　她什么时候点了赞？
　　林亦苏茫然片刻，难不成是刚刚和青柠胡闹的时候？
　　她心下一惊，赶紧飞快点击，想要取消那个攒，过了这么久，肯定都被有心人发现了。她手足无措，这次真的不是她故意的，不知道粉丝会不会相信她的苍白又无力的解释。
　　恰好网络不好，林亦苏点了半天，也没见那点赞的小按钮有什么变化。
　　倒是一直围观的粉丝，见她取消又点赞，取消又点赞，迷茫得不行。
　　这是要点还是不点呢？
　　关键时刻，还是粉丝团的团长站出来帮林亦苏解释。
　　林亦苏粉丝后援团：我们兔子家里的大狗狗又来捣乱了，趁机叼走了兔子的手机，触碰到了屏幕引起了不必要的误会，大家不要转发评论，也不要点赞，不要把事情扩大，安安静静脑补兔子发现以后惊慌失措的画面就可以了。
　　“der，后援团你这样真的不会被你家偶像打死么？”
　　青柠见林亦苏脸都急红了，生出些兴趣来，她打开微博，刚刚刷新就看见了粉丝后援团的澄清，“……”
　　她什么都没做，怎么就把锅甩到她身上来了？
　　青柠坏心眼的转发了微博：驳回博主言论，不是大狗狗干的。
　　很快她就收到了粉丝团的私信，青柠点开一看：小姐姐你……？
　　很快她又收到一条消息：难道真的是兔子自己点的赞？我的天哪！晕厥。
　　青柠勾唇笑，好心情的回复道：我什么都不知道。
　　林亦苏换了个角落，信号终于通畅，她在手机屏幕上点来点去，终于把那赞取消掉了。林亦苏仰天长叹一口气，好险，她平复了一下心情，思考着该怎么解释这个事情，不然赵姐知道后又要和她闹了。
　　谁知道转眼间心爱的小粉丝后援团就给她发来了私信：“天哪小姐姐，你竟然主动看自己的同人小黄文吗？”
　　“？？？”林亦苏回以三个问号，她什么时候看了。
　　就算她看过，粉丝怎么可能知道。她看的时候都锁上了门，背着所有人蒙在被子里悄悄看的。
　　“我问了这个博主，她说是你自己点的赞。”粉丝把青柠的小号发了过去，发过去以后，她又觉得有些不妥，这样会不会显得自己不太厚道？
　　林亦苏顺着她给的名字，搜索以后点进了主页。这个账号看起来很新，只有几条微博，所有的微博都是关于她，她的照片，她的视频，连关注的人都只有她和粉丝团。
　　林亦苏立马截了图，把截图发给小助理：“这是谁？”
　　小助理收到消息以后，一脸的纠结和为难，账号交给青柠打理，怎么这么快就被发现了。
　　“姐，我不知道。”想了想，她还是十分义气的守住了青柠，“或许是哪个粉丝吧。”
　　粉丝？粉丝能跟着她一路跑去拍摄节目，第二条微博的她那睡觉的图片，明显就是今天中午她喝醉以后拍的，她喝醉以后，只有小助理和青柠。小助理不敢背着他她做这种事情，那么就……
　　是青柠？                        
作者有话要说：　　青柠：不是我（悄悄删掉账号信息），我微博是这个。
兔子：……（欲言又止）
青柠：你刚刚念的那一大段是什么？我看看
其实这一章是有车车的，帮你们把车门焊上，让司机载着你们开往郊区，谁都别想下车（狗头保命）

　　☆、第 60 章

　　林亦苏漂亮的眼睛望了过去, 她看着青柠好整以暇的盯着手机屏幕, 嘴角勾起神秘的微笑。林亦苏忖度, 难道青柠看见她点赞的那篇文章了？
　　心里升起一丝羞耻感, 她从角落里爬起来，轻手轻脚的绕到青柠后边儿去, 小心翼翼的靠近她，想要证实自己的猜测是不是正确的。她提着一颗心, 屏住呼吸, 像一只幽灵一样飘到青柠背后, 青柠毫无察觉，她口水都不敢吞咽, 近了……快要看到了。
　　手机屏幕突然黑下去, 那个明明刚刚还专注于手机的人突然回过头来，正好抓住了想要偷看的她。
　　“……”两个人无言对望许久，青柠收起了眼里的认真, 眉梢微微挑起，嘴角神秘的微笑依旧挂着。她看着林亦苏鬼鬼祟祟的动作, 换了个动作, 翘着腿坐在椅子上。
　　“你干嘛？”
　　“我, 随便走走。”林亦苏假装活动起身子骨来，她手臂一甩一甩的，假装自己在做减肥操，她眼神乱瞟，心里十分惋惜。明明还差一点点就能看见了, 怎么就被青柠发现了。
　　“时候不早了，你该去休息了。”青柠没有拆穿她，她抬手看着手腕处的钟表，已经临近晚上十点，早上四点林亦苏就要起床，现在睡正好。
　　林亦苏中午喝醉了酒后就一直睡着，大半天的时间，算下来也有好几个小时了。她现在非但不困，还精神奕奕的。她赶紧摇头，“我睡不着。”
　　“我有点饿，叫个外卖吧？”林亦苏不知道青柠中午没吃多少，她只是趁着青柠看时间的时候顺便瞟了一眼，她减肥倒是无所谓，可青柠总归要吃饭的。
　　她说完，也不等青柠的回答，打开了外卖软件询问青柠，“你想吃什么？烤肉？家常菜？还是什么的？”
　　她全神贯注对的看着外卖，早已把刚刚猜测那个账号是不是青柠的事给抛到了脑后。林亦苏一边看着外卖商家，一边口水直流。
　　“都行。”青柠倒是无所谓，她歪头望着林亦苏浏览菜品的模样，观察着她吞咽的动作，浑身的温度又升了上来。
　　青柠顿住，随后就移开了视线。
　　“小龙虾可以么？这家评论看起来还不错。”林亦苏抬起头来，双眸亮晶晶的，漂亮极了。
　　她看着那小龙虾口水都快流下来了。
　　“恩。”青柠不挑食，她看林亦苏馋得不行的模样，欲言又止，随即一想到刚刚抱起她极轻的体重，她便又把嘴里的话给咽了下去，偶尔吃点美食解解馋，应该也没什么吧？
　　“那我就点这个了。”林亦苏立马把早就准备好的订单付了款，随后她把手机一扔，胡乱跳到青柠房间的小沙发上躺下，姿势随意，那件十分节省布料的小睡裙被她滚得皱皱巴巴的，歪歪斜斜的套在身上，又欲又媚，还略显色气。
　　当事人丝毫没有察觉到，甚至还伸了个懒腰，发出娇软舒服的一声“嗯……”，拉长了尾音，语调上扬。
　　林亦苏伸完懒腰后，十分自然的再把布料拉个回去，随后侧躺在沙发上，不动了。
　　她余光偷瞄了一阵青柠，发现青柠只是专注的看着书，修长五指握着那支熟悉的钢笔，飞快在纸上“唰唰唰”写着，笔尖摩擦纸张沙哑的声音，青柠翻书时“沙沙”清脆声音，在安静的屋子里尤其好听。
　　屋子里温度很凉爽，凉爽得有些舒服到本来不困的林亦苏倦意又袭了上来。她躺了一会儿，从沙发上坐起来，膝盖弯曲，双手抱着膝盖盯着窗外沉下来的夜色，远处可见笼罩在夜色中的灯火辉煌，星星点点看不真切，漂亮得好似一幅画。
　　她发了会儿呆，实在无聊便拿起手机，看了一眼认真刷题的青柠以后，久违的戳开了学姐的微信。
　　上次她和学姐联系，还是半年前。
　　林亦苏：灵儿学姐~你在干嘛？
　　灵儿原本正和男朋友吃着火锅，吹着啤酒，一听到震动，发现是林亦苏发过来的消息后，她立马放下了手中的啤酒，双手捧着手机飞快打字。
　　灵儿学姐：吃饭，怎么了？
　　灵儿学姐：对了，先恭喜你最近的综艺收视率创新高。
　　林亦苏傻笑起来，过了这么久，灵儿学姐还是这么关心她，就和她的亲姐姐一样。
　　林亦苏：谢谢姐，我有现在的成就都是因为你一直以来的支持和鼓励。
　　她倒是没有说错，要不是因为有灵儿每年跑去国外看她，她估计都忍不住要放弃了。
　　灵儿学姐：这么晚了，你找我有什么事吗？
　　林亦苏：没有，就是突然想起来很久没有找过你了，也不知道你最近过得如何。
　　灵儿学姐：我最近生活挺滋润的，男朋友现在就在我旁边，现在在给我喂烧烤吃呢，有时间的话一起出来吃个饭吧？我们也好久没有见面了。
　　“……”林亦苏猝不及防被喂了一嘴的狗粮，她幽怨的盯着手机，学姐怎么可以这样？要关爱单身狗好不好？
　　林亦苏脑海里闪过这句话后，陡然想起自己现在已经不是单身狗了。
　　她陷入沉思之中，对面又发过来了消息。
　　灵儿学姐：最近看你微博，状态不错啊，是不是感情方面有新进展了？要是能成，可千万要带过来给学姐看看，学姐给你把把关，保证不会错的。
　　看见这句后，林亦苏心虚的扫了一眼青柠，她歪着头，轻咬着下唇，她和青柠已经在一起这事儿，要不要告诉其他人？
　　她皱着眉，不知何时已经将手指放在嘴唇上轻轻咬着，灵儿学姐是对她的过往再清楚不过，包括她对青柠的告白，包括这么多年她一直默默苦恋青柠。所以，现在她和青柠突然在一起了，不管谁听见都会觉得十分震惊吧？
　　毕竟青柠这么多年来，也没有正面回复过相关的话题。
　　林亦苏咬手指的动作一顿，心里下了决定。
　　这个消息太过匪夷所思，还是不要告诉其他人了，免得惊吓到她们。
　　尤其是灵儿学姐。
　　林亦苏：最近有了些新感悟，正在尝试新的音乐类型，公司也恰好有想让我转型的想法。
　　灵儿学姐：对了，听说你要去试镜杭叔的女一，怎么样？有把握没？要不要我去给杭叔打个招呼？
　　灵儿学姐：你放心，就算你没有任何表演基础，只要稍微用功些，杭叔也能把你扶上墙。我了解了一下，这个剧本貌似也不需要什么演技，你只要负责貌美如花就好了。这个机会很难得，你一定要抓住。
　　难得这个剧本又简单，又不需要十分厉害的演技，又有人愿意把她推荐过去，女一稳稳的，再加上熟人，杭叔肯定会对林亦苏更加上心，不至于让林亦苏出演第一部电影就落得个差评，断了以后的出路。
　　“……”林亦苏揪着头发，看着这句话心情十分复杂，大家都是魔鬼吗？
　　青柠也是……
　　二话不说就把她推荐过去了。
　　林亦苏又想笑又想哭，她鼻子一酸，心里被愉悦塞得满满的，她深呼吸一口气，感动的打字回复道。
　　林亦苏：谢谢灵儿学姐，不过已经不用了，有了试镜的机会我已经十分满足，我会努力把它做好，让导演承认和认可我的实力的。
　　灵儿学姐：那行吧，我先去吃烧烤了啊，下次再聊（男朋友一直盯着我，跟藏獒儿似的
　　猝不及防又吃了一嘴狗粮的林亦苏面无表情的踢翻了面前的狗粮，心里的感动顿时消失，学姐焉儿坏，故意逗她。
　　林亦苏托着下巴，幸好她现在已经不是单身狗了。
　　不然非得羡慕死。
　　灵儿学姐：对了，你去看了你的超话没？你点进超话，第八名那个，看完以后你会回来感谢我的。
　　说完这句话灵儿就彻底消失了。
　　林亦苏半信半疑，她的超话有什么好东西么？不就是一些照片，综艺之类的宣传吗？可灵儿说得神神秘秘的，林亦苏心痒痒，忍不住打开微博，顺着灵儿的指路爬了过去。
　　超话题目很正常。
　　林亦苏摸着下巴，顺着点了进去。
　　她扫了一眼，第一条精选微博似乎有些熟悉，她一目十行扫了两秒。
　　“？”
　　这不是刚刚她不小心点赞的那篇小黄文？
　　她情不自禁又看了一遍，深深的被这篇的文笔和剧情给吸引住，唯一美中不足的，如果她是攻就好了。林亦苏抬手捂着脸，点进了作者的微博主页，她的第一条微博是。
　　小兔子的少女心思：啊啊啊啊从来没有想过她会点赞我的儿童车！！！虽然看起来像是手滑误点，并且现在已经取消了点赞，但我还是好开心啊！！！我！站对了CP！！只要我稳住，我们cp党一定会赢的！另外，谢谢小兔子粉丝的关注和夸奖，以后也会每天勤奋产粮的！
　　每天？
　　林亦苏立马敲开小助理微信。
　　林亦苏：晓慧！！！！！
　　晓慧：？？？
　　林亦苏：快给我注册一个微博小号！！！！马上！！！！
　　小助理心情复杂的看着偶像激动的模样，这是要注册小号去干嘛？她疑神疑鬼的给林亦苏注册了一个后，把账号和密码发给了她，随后，她偷偷摸摸的搜索到了小号，点击了悄悄关注。
　　姐这么反常，不会是要背着她和赵姐去惹事儿吧？
　　她吃了一碗泡面后回来，发现林亦苏默默关注了两个号。
　　一个是青柠的小号，一个是……产粮的小黄文博主？
　　小助理以为自己眼花了，她揉了揉眼睛，再次睁大了眼睛，她点击共同关注，那个小黄文博主的头像和名字在她眼前无限放大。
　　“……”
　　姐，你能不能远离我们粉丝的生活？
　　她很想去敲林亦苏，可想到要是对方知道她默默关注了自己，肯定少不了一顿说，小助理十分识趣的闭上了嘴巴。
　　算了，姐也只是好奇而已，过段时间应该就不感兴趣了。
　　谁曾想，从那以后，小助理每天都能在主页刷新一个名字叫“用户XXXXXXX”的小号转发两人共同关注的小黄文，并十分认真的加以评论，每条评论无外乎就是“人设崩了，林亦苏明明才不会叫成那样！”“那个田螺姑娘和大狗狗是一个人！博主搞清楚了再写好伐？！”“今天的剧情走向不对啊！林亦苏明明气场十足，建议博主去看看她以前的硬照和演唱会。”“博主你今天脑回路十分清奇啊，怎么可能在做饭的时候开车？！”
　　然后，小助理就眼睁睁看着她关注的博主关注了她偷偷关注的偶像。
　　再然后，她就看着林亦苏的小号走进了粉丝的视线中，疯狂涨粉，再然后，她的偶像又和她偶像的cp粉们每天掐了起来。
　　“……”                        
作者有话要说：　　小助理：姐请你远离我们粉丝的私生活，不要窥探我们粉丝的兴趣爱好
林兔子：（漫不经心）我就随便看看
感谢小可爱们：日禾霁月扔了1个手榴弹、二狗没流量扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 61 章

　　林亦苏拿到了小号, 迅速登录上去, 为了证明自己是个僵尸粉, 她连名字都懒得改, 关注了粉丝后援团给她的神秘博主青柠后，又关注了那个产粮博主, 她点开产粮博主的小黄文，正看得津津有味时, 门铃响了。
　　林亦苏立马从小沙发上跳起来, 光着脚跳下沙发, “外卖来了。”
　　“我去吧。”青柠搁下笔，站起身来把林亦苏按了回去, 她手掌触着林亦苏的肌肤, 指腹传来皮肤淡淡的温度。
　　她扫了一眼林亦苏身上歪歪斜斜的衣服，表情平静，“把衣服穿好。”
　　林亦苏随手扯了两下, 双手握成拳搁在膝盖上，下巴再轻轻搁在双拳上, 眼巴巴瞅着她, “那你快去, 我等你回来。”
　　青柠点头，下楼去拿了东西，林亦苏在楼上，瞅着青柠把东西提进来关好了门，她才穿上拖鞋飞快跑下楼。她手里还拽着手机, 青柠一一把东西拿了出来，她便去厨房抱出了碗筷，等青柠摆好后，她抓着手机挑了个好看的角度，“咔擦”几下拍了两张。
　　“青柠你先吃，我发个微博。”林亦苏捏着手机，打开许久没有用过的调色软件，给照片调了个色调，照片顿时显得高大上起来。她摸着下巴，眯眼打量许久，差强人意。
　　林亦苏V：吃晚饭啦~今天偷偷嘴，吃点好吃的，明天早起参加活动[/兔兔][/兔兔][/兔兔]
　　配图是三张一模一样的小龙虾。
　　林亦苏正刷新评论，嘴角边凑过来香气扑鼻的东西，她抬眸，青柠已经带着一次性手套，剥好了虾壳，把沾着辣椒和橙黄色香油的虾肉送到她嘴边，林亦苏张嘴一口咬下，虾很大，她一口都包不完，虾肉进了嘴角以后，脸颊都鼓了出来，好似一只藏了满嘴松子的小松鼠。
　　“你也吃。”林亦苏咀嚼着嘴里又麻又辣的虾肉，含糊不清道。
　　她见青柠一个人剥着壳，也把手机放了下来，戴上两只手套，替青柠剥起来。
　　她嘟囔道：“我都好久没有吃过这些东西了，整天不是淡得跟白开水一样的蔬菜，就是比白开水还淡的鸡胸肉，我所有膳食里，就水果有点甜津津的味道。”
　　林亦苏想到自己以前错过了那么多好吃的，不禁泄气的耷拉下肩膀，“其实我好羡慕那些过段时间才回归的人，她们可以在有活动之前才开始减肥，其他时间暴饮暴食，想吃什么吃什么，不用顾忌和馆管理自己的形象。”
　　“而我就不行。”
　　青柠剥好了一只虾，继续递到她嘴边，轻轻挑眉，“为什么？”
　　林亦苏张嘴咬下，脸上露出N瑟的小表情，“因为我红啊，我每周都有行程的。”
　　她仰着小脸，下巴高抬，就等着青柠夸奖她。青柠眼里滑过笑意，无奈摇头，“那不是挺好？”
　　哪个做明星的巴不得自己行程多一些？宁愿每天飞来飞去忙得没时间睡觉，也不愿意在家里抠脚，混吃等死。这小兔子这么火，还不满足吗？
　　那可是别人求都求不来的人气。
　　“好倒是好，就是太累了。”林亦苏瘪瘪嘴，将嘴里的肉咽下，“而且没什么私人时间。”
　　在她的记忆中，她从出道之后，基本就没怎么休息过，整年都和繁忙的陀螺一样四处奔波，有时候一天要跑两三个城市，虽然后来网络上突然多了很多黑子，但行程也只是稍微少了一点点而已。
　　黑子归黑子，该找她的代言，该找她商演的商家一个不少，都寻了过来。
　　只是，虽然赚的盆满钵盈，到底身体吃不消，累得不行。
　　她抬手，指着自己的脸颊，十分委屈，“你看，如果我这几年没有那么忙的话，我这张脸肯定比现在还好看，还水灵。”
　　“恩……和你一样。”
　　林亦苏窃喜，自觉自己主动出击撩了青柠，青柠现在一定小心脏乱跳。
　　青柠剥壳的动作一顿，满眼无奈，“你现在也很好看。”
　　虽然看起来没有怦然心动的模样，但好在得到了夸奖，林亦苏赶紧把手中的虾肉递过去，“喏，奖励你的。”
　　青柠张嘴咬下，见林亦苏小表情又得意又N瑟，装作不经意的咬住她手指。
　　“……”林亦苏指腹一痛，慌忙抽回，她含情似水的漂亮眸子瞪着，“你属小狗的呀？喂你东西你还咬人。”
　　“不小心。”青柠厚着脸皮，对方脸上的小得意尽数消失，林亦苏蹙眉盯着自己的手指，看起来有些痛。
　　她伸过手去，勾住她的掌心，把林亦苏勾了过来，她扯下她的手套，仔细观察，语气心疼道：“咬疼了？”
　　“恩。”林亦苏点点头，“很疼。”
　　她眼里滑过狡黠。
　　青柠真以为自己咬疼了她，放在嘴边轻轻吹了两下，她抬眸，目露关心，“还疼么？”
　　“疼。”林亦苏十分享受，舒服得眯起了眼睛，继续点头。
　　不过下一秒，她就觉得自己手指被放进了湿润柔软的地方，有温暖的东西轻轻舔过她指腹，酥麻从头皮一直蔓延到四肢百骸，林亦苏脚趾蜷缩起来，浑身一颤，半边身子都软了下来。
　　青柠把她手指轻轻含进嘴里，用柔软的小舌灵活的舔了舔。
　　林亦苏动作僵住，不敢随意乱动，浑身也没有力气乱动，她结结巴巴，“青柠你……”
　　青柠松开她，表情十分无辜和认真，让她捉不住一丝的破绽，“这样就不疼了。”
　　“……”这真的不是在勾|引她吗？
　　林亦苏望着自己的手指，疼倒是不疼了，就是她身子麻得慌，连剥壳的力气都没有了。
　　青柠把她手放下，继续剥壳儿，声音略带一丝嫌弃，“你还是别动了，就坐在位置上，我弄来给你吃吧。”
　　先前林亦苏煮泡面都煮成那样，想来也没什么生活自理能力，青柠很快剥好了一只虾，递到她嘴边，哄着她张嘴，“乖，吃下去手指就不疼了。”
　　“……”林亦苏半信半疑的张开嘴，青柠将虾塞进她嘴里。
　　“但是你吃了这个，明天脸真的不会浮肿吗？”明天不是还要出席活动么？要是肿了，指不定又被网上的黑子说成什么样呢。
　　林亦苏刚想说没关系，反正有粉底，也可以化妆。青柠却先她一步开了口，“算了，你还是不要吃了，我去给你煮点儿蔬菜。”
　　“冰箱里应该还有一点胡萝卜和花椰菜。”青柠说着就站起身来，林亦苏赶紧摆头，把青柠按回去坐好。
　　“我去吧。”只是用白水煮一下而已，也不需要什么技术，青柠刚刚一直都在喂她吃，自己什么都没尝，林亦苏心里有点过不去，忙自己踩着拖鞋进了厨房。
　　厨房里传达接水、打火的声音，青柠眯着眼睛望着厨房，像一只狡猾机灵的小狐狸。林亦苏不在，她才慢条斯理的给自己剥好壳，一只一只惬意的品尝起来。
　　这小龙虾滋味确实不错，又香又辣，还带着一点点的酥麻，好吃得停不下来。林亦苏委屈巴巴的等着水烧开以后，将胡萝卜和花椰菜切成一小块一小块的，丢进沸腾的水里，等熟了，再把胡萝卜和花椰菜捞起来，放进盘子里，撒上几颗盐。
　　林亦苏端着自己的晚餐走了出来，清淡的膳食和青柠那头色香味俱全小龙虾形成鲜明的对比，林亦苏看见后，更觉得自己可怜了。
　　她拿起手机，又拍了三张调了个色调，重新发了一条微博。
　　林亦苏V：事实上……
　　她越看自己的胡萝卜越觉得十分心酸，她眼巴巴瞅着青柠吃了一口又一口，吃得那张淡粉色的唇瓣都染着橙黄色，使人胃口大开的油。
　　“煮好了？”青柠从自己的美食里分离出十分之一的眼神投向林亦苏的餐盘，她见她餐盘里只有绿色，挑眉，惊讶问道：“怎么没有鸡胸肉？”
　　“冰箱里没有了。”
　　林亦苏语气十分委屈，随后她就瞪向青柠，“你玩忽职守！竟然不给我准备好今天的晚饭，扣工资扣工资。”
　　青柠咀嚼的动作一顿，她歪着头想了想，“那你扣吧。”
　　“反正我现在有人养。”说着她咧嘴一笑，表情骄傲，林亦苏咽了咽口水，就……就觉得很可爱，想亲。
　　她放下刀叉，假装自己十分大度，“我也不是一个不近人情的老板，只要你求我一声，我就不计较你的失职了。”
　　“不，你直接扣我钱吧。”青柠实力拒绝，她倒要看看小兔子怎么欺负她。
　　她好整以暇的剥了一桌的虾壳儿，林亦苏威胁失败，默默拿起刀叉，叉了一小块胡萝卜放进嘴里，胡萝卜有点甜，可她鼻尖里到处都是小龙虾的香气，再甜，吃起来也食之无味了。
　　林亦苏硬着头皮把东西吃下去后，青柠差不多也收工了。她挪动屁股，坐到青柠旁边，见还剩了几只，舔了舔嘴唇，抓住青柠纤细的手腕，“我再吃一只行不行？”
　　“不行。”
　　“就一只嘛，实在不行，半只也可以。”林亦苏抓着她撒娇。
　　青柠再次正直的拒绝了她的要求，铁面无私，“撒娇也不行。”
　　林亦苏泄气，咬着后槽牙，轻哼一声，她余光里映着青柠的脸，那张脸上，因为辣味而变红的唇显得尤其诱人，秀色可餐。唇上沾着不小心蹭上去的油，此刻那丁点儿的油都显得异常美味。
　　她深呼吸一口气，以迅雷不及掩耳之势靠近青柠，她抬手护着青柠后脑勺，张嘴飞快凑过去贴紧青柠的嘴唇，她动作太快，刚伸出舌头舔嘴唇的青柠被她抱着后脑勺勾了过去，她舌尖触及到两片柔软，青柠怔住。
　　林亦苏还未察觉，她含住青柠的唇，飞快卷过唇上美妙的滋味。
　　随后，她后知后觉有哪里不对，动作停了下来。
　　眼前是因为放大而模糊的脸庞，林亦苏嘴唇动了动，伸出舌头去小心试探。
　　“……”
　　她飞快起身，别开头怎么都不看青柠，她心里暗自幽怨，好好地，怎么突然把舌头伸出来，青柠流|氓。
　　被打上流|氓标签的青柠满脸无辜，她也没想过小兔子想一出是一出，馋那点儿味道，偷窥着她的双唇。
　　她右眉微微挑起，故意逗她：“好吃么？”
　　青柠语气里带着明显的调笑，林亦苏耳尖一红，不甘示弱的回道：“可好吃了，世间最美味。”
　　青柠哑口无言。
　　自觉自己胜利的林亦苏脸上恢复了笑容，她美滋滋的端着盘子进了厨房，出来时青柠正在收拾桌子，她帮着收拾好，又进厨房带上手套将碗筷洗干净放好。她竖起耳朵，仰着小脸等待青柠的夸奖：“我是不是很贤惠？”
　　“恩，贤惠。”青柠顺着她的话说，低头落下一吻，当作奖励。
　　林亦苏笑容一甜，她努力克制不让自己表现得太明显的同时，得了便宜还卖乖，娇嗔着锤了青柠手臂一小下，“你怎么这么粘人，整天就知道亲亲。”
　　“因为喜欢你，所以就想亲你。”
　　青柠对于她突然的情景剧已经习惯，并能游刃有余的接住她的梗。
　　这次换作林亦苏哑口无言。
　　青柠勾着她走上楼，手护在她腰间，满眼调笑之意，“想亲到你……”
　　你什么？林亦苏耳朵竖了起来，等着青柠下一句话。
　　青柠故意拉长了尾音，声音带笑，她凑到林亦苏耳边，轻声道：“两腿发软。”
　　那声音如狐妖的魅惑，仅仅是简单的四个字，林亦苏身子就软了下来，差点站不住。她强打起精神，难得没有反驳青柠，她捏着自己的小睡裙，“你来呀。”
　　两个人刚刚走完楼梯，青柠眼里的情绪一下子压了下来。她等林亦苏走进房间后，飞快将门关上，抓住前方人儿的手腕往后一拉，拉进怀里，她再带着人漂亮的转了一个圈儿，将林亦苏抵在门后，单手撑在门上，“你说的。”
　　林亦苏屏住呼吸，她还没回答，细密的吻便落了下来。
　　在嘴角边，细碎的，温柔中又隐隐带着克制，更显强势的吻尽数落了下来，林亦苏傻愣愣的任由青柠亲吻着自己的唇角，随后青柠转移阵地，含住双唇，舌头灵活的撬开她的牙齿，长丨枪直入，在她嘴里贪婪又霸道的吮吸着，舔舐，缠绕混合在一起。
　　她后知后觉回应青柠，青柠却又离开，两人鼻尖相对，青柠将她抱得松了些，歪着头，细密的吻再次落下，只不过这次的目标是她敏感的脖颈。几乎是唇瓣抵达的时候，林亦苏身子便不由自主的颤了起来，她下意识仰着头，情不自禁的抓紧了青柠的睡衣，轻咬着下唇，不让自己发出声音来。
　　青柠很霸道，尽数享受着眼前的美好，林亦苏身上满是淡淡的香味，清香而不腻人，一直缠绕在鼻尖，引得人又堕落了几分。
　　林亦苏仰着脖子，呼吸变得急促，她享受着青柠大胆而火热的亲热，内心又略微涩然，她还不太习惯如此亲昵的接触，忍得满脸通红，她脑袋抵在门上，眼里泛着淡淡的水光，眼角微红，染上了丝丝的媚意。
　　青柠抱着她，将她放到在旁边低矮的柜子上，林亦苏躺下来，背部贴着柜子，柜子很小，她只能勾着青柠的脖子，将她环得紧紧的，不让自己掉下去。
　　她眼含水光看向青柠，青柠唇角半勾，邪魅的笑着，像个坏心的小恶魔，身后的小翅膀一扇一扇，眼里都泛开了不加掩饰的坏。
　　林亦苏怦然心动，灵魂都被笑着的青柠勾了去。
　　青柠伸出手指，慢慢在她锁骨下方画着圈，她歪着头，笑得邪气十足，林亦苏抓着她的手不由自主的缩紧。青柠视线一路向下，最终停留在林亦苏张开的大腿上，林亦苏下身一热，赶紧将腿合上，心跳如鼓，脑子发晕。
　　青柠抬眸，“还要么。”                        
作者有话要说：　　林兔子：你干脆直接吃了我好了（躺平并露出任人宰割的眼神
其实，我每次都很想写的，但是每次都恰好卡到二更，然后等我第二天早上起来，睡得迷迷糊糊的就没感觉了，依次类推，恶性循环……自我反省中
_(:з」∠)_
感谢小可爱们：日禾霁月扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 62 章

　　青柠像哄骗无知少女的小恶魔, 她画着圈的手指开始移动, 一圈一圈, 轻轻的向下滑去, 一路引火向下，由一点, 蔓延至全身。她滑过高耸的山丘，缓缓向下, 落至平坦的小腹, 最后再缓缓移动到未经探索的秘密花园。
　　林亦苏身子轻颤, 她更用力抱紧了青柠，死命摇头。她全身燥热, 脸上早已升起的绯红更加强烈了些, 染着最自然和纯正的胭脂，似一颗成熟的水蜜桃。她张着唇，露出洁白整齐的贝齿, 小口喘着粗气，呼吸急促又炽热, 林亦苏仰着头, 不知何时脸颊边流下了一滴汗, 那汗水沿着漂亮的线条，缓缓滑至脖颈，与脖颈处美好的青筋相得益彰。
　　她话里带上了颤音，林亦苏一边摇头，一边难受的闭上了眼睛, “不、不要了。”
　　再这么下去，她就要热得爆炸了。
　　她能想象到自己全身一定都红透了，尤其是露在外面的，能让青柠见到的那些地方，一定不受控制的红得像树莓，林亦苏夹紧双腿，努力让自己平静下来。
　　青柠唇角勾起笑意，她停下了动作，不再挑逗浑身难受的人，她把林亦苏勾起来，张开她的腿直接抱了起来，林亦苏贴在她前方，脑袋有气无力的搁在青柠头上，她双手环住青柠，一时之间更觉得不自在。
　　青柠抱她的在这个姿势……
　　不说容易让人想入非非，就说这两腿大开的姿势，她的小裙子根本就全部滑到了腰间，青柠一手托着她的挺翘，一手护着她的腰。林亦苏额上布着一层因为害羞和突然的燥热而沁出的细密的汗珠，她轻咬着下唇，小声叫了一声，“青柠……”
　　“恩？”青柠走到床边，将她放下，目光深深的与她对视。
　　“没什么。”林亦苏在那双温柔的眼瞳下突然就忘记了自己要说的话，她摇了摇脑袋，放在身侧的手下意识抓紧了床单。
　　手背青筋略微凸起，形成好看的形状和起伏，皮肤是白的，床单也是白的，白色的床单被两只手抓得皱皱巴巴的，青柠余光扫了一眼，再看林亦苏轻咬下唇的动作，压下去的燥热又升了起来。
　　她抬脚上去，侧躺在林亦苏身边，在她嘴上落下一个吻，“还不睡觉？”
　　“再不睡，你今晚就别想睡了。”她威胁道。
　　林亦苏赶紧闭上眼睛，只是抓着床单的手依旧没有松开，青柠淡笑，一个手指一个手指的把她掰开，然后放进自己掌心，握住，最后再十指相扣。她躺下，面对着林亦苏的侧颜，故意凑近了几分，用着暗哑亲昵的声音问道：“都这么久了，你怎么还是喜欢脸红。”
　　“哪有。”林亦苏立马睁开眼睛，不服气的反驳道。
　　她话中透露着委屈，“明明才两三天，哪里有很久了。”
　　“再说了，我这么多年来对你一片丹心，别说和别人亲亲了，就连拉小手都没有过，再为你守身如玉不过，你竟然还嫌我爱脸红？”林亦苏越说越激动，她觉得青柠在她耳边轻轻呼吸，弄得她痒痒的，她一个激灵后，略带报复心的扭头，对着青柠近在咫尺的脸就是一口咬。
　　她离开后，青柠脸颊上留下一个淡淡的牙齿印，以及一脸的口水。
　　林亦苏装作十分自然的擦掉自己留下的口水，继续瞪青柠，“而且你每次都直接跳过前戏进入主题，我……”
　　她说着，又觉得好像有哪里奇怪，她眼睛盯着天花板想了一阵，也想不出个所以然来，干脆不说了。
　　青柠觉得她替自己辩解和解释的小模样尤其可爱，她重新环住林亦苏的腰，“知道了知道了，某位不愿意透露姓名的小女友还很害羞，以后要循序渐进，不能太过激烈。”
　　青柠若有其事的点点头，“那我先得准备好一床质量好的床单了。”
　　“为什么？”
　　“免得你到时候抓烂了。”青柠的视线落到林亦苏另一只还紧紧拽着床单的手，林亦苏赶紧松开，更觉得脸红了。
　　她难为情，便胡乱蹬着脚，又是撒娇又是抱怨：“哎呀李青柠！你这样我就要回我自己房间睡了……”
　　语音微微上扬，跟挠人又勾人的小猫一样，傲娇得不行。
　　“不说了。”青柠闭上嘴巴，不再逗她，她在心里叹了口气，也不知道多久能吃上。
　　她将家居服上的扣子解开了两颗，虽然屋子内空调温度开得不高，可还是觉得有些热。她解开了上面两颗扣子，整个人便显得色气起来，禁和欲两种气质糅合在她身上，并不显别扭，反而觉得她本就如此，美味可人。
　　林亦苏余光一扫，立马又开始扭动身子，语气更是娇嗔了一些，“李青柠~”
　　她恼怒的叫了一声，“你又干嘛突然脱衣服？”
　　“恩？”青柠懒懒的回了一声，将她揽进怀里抱得紧紧的，她语调慵懒。
　　“热。”
　　“哪里热了？”林亦苏将身下的小被子扯出来，踢到地上，身下的床平坦了些，被青柠抱着也更舒服了些。
　　“看见你就热。”
　　“……”林亦苏无言以对，她压低了声音，轻哼一声，“流氓。”
　　“你说什么？”青柠眯着眼睛，带着危险的语调，还想造反了？她这么热都是因为谁？
　　撩完就跑，今天穿性感小睡裙的人是怀里的兔子，总是有意无意诱惑她的人还是怀里的小兔子，就连刚刚主动投怀送抱，亲她嘴唇的人，也还是怀里的小兔子。
　　她不过才按住尝了一口，对方就害羞得缴械投降，害她就只尝到了浅浅的一口，现在还抱怨自己是流氓？
　　青柠在她挺翘上轻轻拍了一下，“你再说一次？”
　　早知道就应该听学姐的话，不停的拖回来，怎么都不放过她。
　　林亦苏一听青柠的语气，哪里还敢多说，她赶紧摆头，“我什么都没有说。”
　　两个人安静下来后，都觉得身上的热度不减，尤其是明明这么热的天，两个人还紧紧的抱在一起，更是觉得肌肤相贴的地方，就跟大火炉似的，又烫又热。
　　青柠不再弄得林亦苏情难自禁，林亦苏便抓过了旁边的手机，安心枕在青柠怀中，打开微博刷新起评论来，在青柠亲她抱着她过来之前，她还想再看一眼评论的。
　　她刷了一会儿，嘴角不禁勾起了笑意，她把手机递到青柠眼前，“你看，我的粉丝多聪明，只通过一张照片，就发现我不是一个人吃饭，然后猜测是不是你。”
　　“那不是很正常？”青柠慵懒的掀了掀眼皮，瞥了一眼又闭上，她脑袋埋进林亦苏脖颈，“你搜搜看今天的机场图就知道了。”
　　“什么机场图？”林亦苏当真顺从的点开搜索框，飞快的打字进去，她顺着搜索出来的接过一条一条看下来，终于明白青柠为什么那么说了。
　　她用手肘碰了碰青柠，语气别扭，脸上的小得意却是怎么都掩饰不了，“哎呀你这样，我们明天就会被发现恋情了。”
　　虽然她也巴不得早日公开，可干嘛撒狗粮撒得这么明显。
　　她还是个花季少女，脸皮薄，也会害羞的。
　　林亦苏沉浸在自己荡漾的世界里，她津津有味的看着微博，片刻后，她恍然大悟道：“啊……原来我的新昵称是这样来的。”
　　她抬手摸着自己的下巴，“那两只兔耳，还蛮适合我的。”
　　“性格也很适合你。”青柠突然出声。
　　“什么？”林亦苏歪头，盯着天花板，思索许久才反应过来，她起身，半撑着身子抓住青柠的手。
　　凶巴巴威胁道：“李青柠你再这样，我真的就跑回我自己的洞……不是，回我自己的房间睡觉了。”
　　“知道了，不说了。”青柠将她按下来，嘴角的笑意就没散过，她动了动脚，夹住扭来扭去的人，“别动。”
　　兔子一秒乖巧趴着，安静待在青柠怀里，她举着手机，时间久后，手臂也累了，仰着的脖子也酸了，她放下手机扔到一旁，翻了个身面对青柠，“不过青柠……你知道微博上网络上有很多我们的同人文吗？”
　　青柠抬眸，无言望着她。
　　说知道，显得她似乎默默关注了很多。
　　青柠眉梢微微挑起，“很多？”
　　这样回答便看不出她到底知不知道了。
　　“恩，很多，晓慧还给我看了一个博主，里面全部都是关于我们的小故事。”林亦苏适当的改编了一下，如果她直接说是小黄文的话，恐怕正主会按耐不住先把她按照剧本给办了。
　　差点睡着的小助理狠狠打了个喷嚏。
　　“那你关注她了？”青柠投下诱饵。
　　“怎么会？当然没有了。”林亦苏毫不迟疑的否认，“我可是正经的女明星，我的微博一有个什么风吹草动就会引来一大波话题的，我怎么可能关注她。”
　　青柠笑着看她一眼。
　　似笑非笑。
　　林亦苏理直气壮，突然想到那个自拍博的事情，她悄悄设下圈套，“还有一个博主，她微博里全部都是我的照片，有我睡着以后的近照，也有我后台的化妆照，还有素颜，你说奇怪不奇怪？”
　　“奇怪。”青柠冷静的将陷阱填上。
　　“得让晓慧去查查。”
　　林亦苏挠挠脑袋，难道不是青柠？她想多了？
　　她思索片刻，又用手肘碰了碰青柠，“你玩微博吗？”
　　“玩。”
　　林亦苏正欲询问，却听青柠又说了一句：“单词打卡。”
　　“……”当她没问好了。
　　林亦苏听着青柠语调懒懒的，看起来很困的样子，便不再和她搭话，她扭了扭脖子，觉得手臂也没那么酸了，她抓过被她扔得远远的手机，看了一眼青柠，青柠闭着眼睛，呼吸很浅，似乎已经睡了过去。
　　她放下心来，登上了微博小号，正好刷新出产量博主小兔子的少女心思的新动态。
　　林亦苏毫不犹豫的戳了进去，今天林亦苏的手滑点赞，这位因为疯狂涨粉而十分激动的博主，为了回馈自己的粉丝，卯足了劲儿文思泉涌的写下了整整五千字的大长篇。
　　修改好错别字以后，博主就赶紧怀着激动的心思把热腾腾的文章发表了出来。
　　林亦苏心跳加快了跳动，她紧绷着身子，连呼吸都下意识屏住，她如今鬼鬼祟祟偷偷摸摸的模样，和背着别人偷偷看片儿的人没什么区别，满脸的警惕和心虚。青柠稍微扭动了一下，林亦苏就做贼心虚的将手机放下，紧紧护着自己的屏幕，随后等她发现青柠没有醒过来，只是不小心动了动而已，她才长舒一口气，半条命都差点吓没。
　　她重新拿起手机，这次她学聪明了，歪着手机，不让屏幕对着青柠。
　　这篇文章确实可以称之为福利，全程又黄又色气，直看得人血脉喷张心跳加快呼吸急促情难自禁，更是忍不住使得人下身湿润夹紧双腿。
　　尤其是正主儿看时，总是会忍不住代入，想象那些画面。
　　下面顿时如泛滥的洪水，悄无声息的涌了出来。
　　林亦苏看完以后，心脏都快跳出了喉咙，她惊觉自己身体的变化，更是察觉到自己紧绷的身子和两腿，一时间觉得有些羞耻，她伸手挠了挠莫名发痒的脸颊，回忆着通篇的剧情――她哭着爬开又被田螺姑娘抓回去，只能被迫承欢还不停哭着求饶的无聊情节。
　　怎么可能？
　　林亦苏轻哼一声，等她胆子稍微大一些，这种情节根本就是不存在的。
　　她打开手机，默默点击了举报。
　　举报理由：人身攻击我。
　　博主的这篇文章对我的身体和心灵都带来了极大的伤害，林亦苏心想，怎么可以把她写成这样，一点代入感都没有。
　　她再轻哼一声，又觉得这通篇的田螺姑娘看起来眼睛疼，她头脑一热，忍不住戳开评论区评论道：友情提示，青柠。
　　此时博主小兔子的少女心正疯狂刷新后台，浏览每一条新出现的评论，她看见林亦苏给的名字，眼睛一亮，青柠？一听就很小清新，小清新中又带着一股子酸甜交加的别扭和傲娇。
　　带感极了。
　　她忍不住戳进这个小号的主页，发现她主页里全是转发吐槽自己的粮，偏偏还说得十分有道理，让她找不到理由反驳并且怀疑自己是不是个假粉，小兔子的少女心立马就点击关注，想看看这个小号以后还会怎么吐槽自己，她刚关注，随后又怕自己这样唐突，吓坏了这个小号，便赶紧取关，改为了悄悄关注。
　　她把林亦苏提供的田螺姑娘名字的评论转发到首页，配上一堆小兔子：以后田螺姑娘就用这个名字代替了。
　　林亦苏猝不及防收到消息提示，一见着自己被大佬转发，她立马就想点击删除，害怕青柠发现自己偷偷背着青柠把她出卖了，不过她手指刚触及屏幕，就反应过来，不对呀，她只是个小号，谁也不知道她是谁。
　　林亦苏打消了把评论删除的念头。
　　她刷新着评论区，后台不停传来微博新提示，她点开以后发现她的粉丝们顺着产量博主摸了过来，一见着她主页的指点，二话不说就和她掐了起来，还骂她一点都不懂一点都不配为林亦苏的粉丝。
　　林亦苏气得绷紧了手指，一个一个点开怼她的粉丝点击了举报。
　　举报理由：人身攻击我。
　　需要补充举报说明：我的粉丝组队来骂我！！！                        
作者有话要说：　　兔子：我是蒸煮我还不知道我们那啥的时候是什么样吗？！虽然现在还没那啥（对手指望天）
无辜被举报的博主&粉丝：……
我觉得这章是开出大山的大货车（狗头保命），为了找到感觉，我特意等到下午五点钟清醒以后才静下心来开始写的，自我认证：和上章无缝衔接，完全OK
感谢小可爱们呀~多多给我评论呀！跪下求评论_(:з」∠)_
二狗没流量扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 63 章

　　她一个一个举报了攻击她的粉丝, 将小号退掉, 重新登录上了大号, 看见小号上面的消息提示她就委屈, 还有气无处撒，被自己粉丝怼古往今来也是没谁了, 偏偏她又不能骂，不管怎么说也是自己的粉丝。
　　林亦苏越想越不得劲, 她手指敲击着屏幕, 思考了许久, 最终忍不住发了一条微博。
　　林亦苏V：我的粉丝里面是不是混进了敌军？我怎么觉得有人顶着小酥脆的名头出去干坏事？
　　小酥脆是林亦苏的粉丝名字，不过因为以前林亦苏被全网黑, 粉丝出去维护被指着鼻子骂以后, 小酥脆便散的散，离的离，大家心照不宣, 再没怎么提过这个名字。大家都只叫着林亦苏大哥，却很少自称。
　　敢用小酥脆的名头出去晃荡, 不到一秒就会被群起而攻之。
　　林亦苏突然提到小酥脆这个词语, 她的粉丝一时之间还没有回过神来, 还是后援团的官方账号抢了第一排沙发。
　　林亦苏粉丝后援团：小兔子你嗦！哪个假粉敢顶着我们小酥脆的名头出去开坏事？立马开除酥籍，打入冷宫！
　　林亦苏收到了通知，心想多了去了，这么多年来她也没有怎么管理过粉丝，但说不定还一直都有反装忠, 顶着她的粉丝的名头出去和人掐架，最后成功把火引到她身上。
　　她抬手摸着下巴，这是个很严重的问题，有这样的人在暗地搞事情，她不被黑才怪了。
　　只是人这么多，她也揪不出来，发了一条微博以后，她觉得心里舒服多了，她放下了手机，闭上眼睛在青柠怀里拱了拱，抱着青柠面带微笑的进入了睡眠。
　　今天是很甜美的一天，连梦都是美滋滋的。
　　凌晨四点，林亦苏准时被闹钟叫醒，她习惯性的坐起身来，闭着眼睛迷迷糊糊的瞅着前面，随后就和醉汉一样，掀开被子下床，跌跌撞撞的走往洗漱间，她习惯性按照以往的路线寻去，她脚往前抬，猝不及防怼上了一个坚硬的东西。
　　脚趾传来钻心的疼痛，林亦苏痛得两眼泪汪汪的坐到地上，她伸手握着又麻又痛的脚趾，小脸皱成一团。她清醒了一些，睁开眼睛望着前方雪白的墙壁许久才反应过来，她昨晚睡在青柠的房间里了。
　　林亦苏仰头呻|吟一声，往地上一倒，滚了两圈，无力的躺在冰凉的地板上，死死抱着自己的脚。
　　有人站到她身后，遮住了柔和的光线，那人伸出手，轻轻把她从地上抱起来，能听出语调中的没睡醒的懒散，“真傻。”
　　青柠轻叹一声，把林亦苏抱起来放到旁边的凳子上，她低下身子，轻轻揉着林亦苏撞得发红的脚趾，“怎么也不看路？”
　　“眼睛睁不开。”林亦苏揉揉眼睛，十分委屈，她这不是第一次在青柠屋子里睡，身体却还记着自己房间的路线吗？
　　她要是知道，也就不会撞到这墙上了。
　　青柠替她揉了一阵后，轻声问道：“怎么样？还疼么？”
　　林亦苏摇摇脑袋，终于舍得把眼睛睁开，“你怎么起来了，不多睡一会儿吗。”
　　“给你做早饭呐。”青柠半蹲在地上，替她把鞋穿好，她拍拍身子站起来，睡衣松松垮垮的搭在她身上，青柠没有整理着装，昨晚解开了扣子而变大的衣领里，调皮的露出大半的香肩，在清早尤其使人神清气爽。
　　“晓慧待会儿该来了，你先去洗漱，我下楼给你做饭。”青柠揉揉她脑袋，看着她进了洗漱间后，才开了灯走下楼进了厨房。
　　她烧上了热水，把胡萝卜和花椰菜丢了进去，昨天回来，家里还未来得及备上牛奶，青柠四处寻了一阵，只好给她再用开水对了一碗营养麦片。
　　应该足够了。
　　她刚把熟了的东西捞上来，林亦苏正好已经换好了衣物，洗漱完素颜着坐到了餐桌上，青柠给她把东西端过去，坐在了林亦苏对面。
　　“今天要工作到什么时候回家？”她问道。
　　“恩？”林亦苏喝了两口麦片，脑子略微迟钝，她用了五秒钟将青柠的话听进耳里，再用五秒钟理解青柠的问话是什么意思后，才做出了回答。
　　“不知道，到时候我要回家的时候，提前给你发短信。”林亦苏还觉得没睡醒，昨晚不知道是青柠的床太舒服，还是青柠的怀抱太舒服，这么久以来，她第一次生出不想起床的慵懒的感觉。
　　现在更是觉得浑身都没有力气，整个人无精打采的。
　　“好。”青柠点头，她望着林亦苏小口小口吃着，嘴角渐渐染上了笑意。
　　林亦苏吃完，拿上了小包，临走前给了青柠一个大大的拥抱，她抱着青柠，“这么早，你再回去睡会儿吧。”
　　因为她的行程，把青柠吵醒了怪不好意思的。
　　“不了，待会儿我就上楼去看书了，今天还有课程。”青柠摇摇头，在她额头落下一吻，“快去吧。”
　　“恩？”林亦苏摆摆脑袋，语气带着不满意。
　　她指了指自己的嘴唇，“以前你都是亲这里的。”
　　青柠浅笑，飞快落下一吻，“现在呢？”
　　“还不够。”林亦苏反亲了一下，没睡醒的脸上这才有了笑意，她离开青柠的怀抱，朝她挥手，“我尽快回来。”
　　“好。”青柠目送她离开，保姆车正好到达，小助理下了车，和青柠打了个招呼以后，接了林亦苏上车，在夜色朦胧中，保姆车又如来那般，飞快消失在黑布之中。
　　偌大的别墅突然就冷清了下来，青柠环抱着自己的手臂，心中竟不知缘由的带上了几分落寞和凄清。
　　而此时距离林亦苏离开，半分钟都不到。
　　她看了一阵，转身洗了碗上楼拼命学习，不管怎么说，以后也要和小兔子一起生活，她总不能什么都不做，每天躺在家里等着小兔子养活自己吧。
　　林亦苏上了车后，倒是陡然清醒了过来，她忍不住回头望去，青柠就倚靠在门口，静静的注视着她，她在车内和青柠遥遥相望，那头的人却已经看不清她的动作和表情了。
　　她回头，叹了口气。
　　小助理早已给自己打了一针兴奋剂，她见着自家偶像叹气，忍不住询问道：“姐，没吃饭吗？”
　　“吃了。”林亦苏调了座椅的角度，随意躺下，她歪着头看着车窗外的风景飞快倒退，心里更空了几分。
　　“出席活动的礼服准备好了么？”为了转移自己的注意力，把青柠那个小妖精从自己的脑海里拔掉，她自己主动出声转移了话题。
　　“已经准备好了，这次的礼服颜色是高贵淡紫色，因着赵姐说姐你打算往少女小清新那边转型，所以从今往后就会放弃以前那些狂拽炫酷的女王造型，一切以清淡和甜美为主。”小助理做了功课，她打开平板，将礼服的照片调出来给她看。
　　“姐你看，这次的礼服设计很仙，除了如天空浅云般的紫色，裙摆上还手工绣上了很多精致的小花作为装饰。”礼服是抹胸式的，中间用了一根白色的带子收腰，到时候系成蝴蝶结以后，就十分甜美了。
　　林亦苏转头看了一眼，“还不错。”
　　“还有除了这个，姐你今天的发型也以点缀的小花为主，稍微做个发型以后，主要就把礼服上同类型的清新小花点上去。”小助理再调出一张图片，“这是实验效果图。”
　　林亦苏点点头，确实又仙又甜美，她还没试过这样的风格，心里开始期待了。
　　不知道青柠喜欢哪一种，她摸着下巴。
　　“赵姐为了姐你的形象可和造型师商量了好久最终才敲定了这个方案。”小助理笑得灿烂，她瞧着林亦苏素净又精致的脸蛋，心里开始埋怨起以前的造型师了，往姐脸上抹那么多的化妆品，都把姐本身的甜美和干净清新气质给遮掉了。
　　虽然以前也挺好看的。
　　小助理关掉了平板，心里想着，明明姐以前固执的要走御姐酷帅风的，怎么突然间就同意公司的转型计划了？
　　她摸着下巴，难道是为了拍电影？
　　为了适应张杭导演电影的角色提前改变？
　　简单的对话以后，车内又安静下来，林亦苏继续撇头盯着车窗外，不知为何，车窗外不停倒退的树木像青柠，建筑像青柠，连稍微模糊一些额行人，她看起来都觉得像青柠。
　　林亦苏揉了揉眼睛，她一定是中毒太深。
　　她越看越是想念青柠柔软的怀抱，她干脆闭上了眼睛，一闭眼，想着青柠就不知不觉的睡了过去。
　　“姐，到了。”小助理轻轻推了推她，把她叫醒。林亦苏睁开眸子，安静的呆了十秒钟后清醒过来，她下车时，外面天已经大亮，整个城市都变得明亮起来。
　　小助理领着她进了化妆室，化妆室里面挂着那件淡紫色的长裙，林亦苏打量几眼，实际上看起来要漂亮得多。长裙的材质看起来很高级，触手抚摸，丝滑柔软。
　　她十分满意的坐了下来，小助理将水杯递给她，林亦苏接过润了润嗓子，“依依多久来？”
　　“应该快了。”小助理话音刚落，敲门声便响起了，她赶紧去开了门，一个看起来十分年轻的小女生走了进来，林亦苏对着她招手。
　　“依依这么早？”
　　“能不早点来吗？要是我耽搁了，你这小祖宗指不定还要在我耳边念叨多久呢。”依依装作翻了个白眼，十分无奈，她放下身上的化妆包，一边准备一边和她唠家常，“怎么样？拍室外综艺觉得如何？是不是比在录影棚好一些？”
　　韩依依是从林亦苏出道就一直跟着她的化妆师，经过这么多年的合作，两个人再熟悉不过了。
　　林亦苏笑着，“虽然比有剧本要好玩多了，就是运气太差，天公也不作美，这次出去，还吃了不少的苦头，我可是好久都没感觉过那么艰难的岁月了，差点以为我又回到了出道前。”
　　依依投来困惑的目光。　
　　小助理解释道：“姐这次运气不好，前两次的宿舍都抽到帐篷，那帐篷就安在荒郊野岭处，下面还是尖得能刺人的石头，这就不说了，过去那边还下雨，降温，姐第二天就感冒发烧了，吃了药才好。”
　　听话的人露出一抹幸灾乐祸的笑容。
　　“这还不算，最后姐直接抽到了和杨佳雪合宿。”
　　“杨佳雪？她也敢和你一起住？不怕你半夜起床掐死她？”韩依依笑得前俯后仰，幸灾乐祸极了，让这小祖宗天天发脾气，这下吃瘪了吧。
　　林亦苏轻哼一声，不理会她。
　　“不过那杨佳雪做游戏的时候摔了一跤，膝盖都破了，看起来才叫一个可怜，最后姐和她分开住啦。”小助理耸耸肩，心里也觉得解气，让那杨佳雪天天在网上买水军黑姐，现在可真是报应。
　　“怪不得呢，我就说热搜怎么突然出现杨佳雪的名字了，感情是她自己摔的。”韩依依嫌弃的摇摇头，“我听老婆说，她的粉丝还把水泼到你身上，打算把锅扔你背上呢。”
　　“诶诶诶。”林亦苏拍手打断她，“能不能好好聊天了，干嘛撒狗粮。”
　　林亦苏说着，脸上却没有丝毫的不满，反而带着丝丝的甜蜜和微笑。
　　韩依依精明如狐狸，当即察觉到异常，她望向小助理，“她最近铁树开花么？怎么觉得姬里姬气的？”
　　“姐她……”小助理挠挠脑袋，看林亦苏眼色闭上了嘴巴。
　　“啊，是不是那个田螺姑娘？或者说是成精的大狗狗？青柠？”　                        
作者有话要说：　　韩依依：为了维护我的产粮小可爱博主，不小心怼了我好友的小号该怎么办？
林兔子：……
友尽吧，笑着说再见。
感谢一下小可爱么么扎：打着雨伞看流星扔了1个地雷、你在逗我???扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 64 章

　　小助理嘴唇哆嗦了几下, 她两眼放光, 终于找到了同道中人, 一颗心都要跳出嗓子眼了, 她刚想回答，恍惚间又想起林亦苏还在这里, 小助理生生把快要脱口而出的话憋了回去，留下两片无所适从的嘴唇。
　　韩依依看着小助理滑稽的模样, 笑得前俯后仰, 她指着林亦苏, 笑出了眼泪，“小魔王你这几天是怎么折磨晓慧的？你看看你把她吓的, 都不敢说话了。”
　　韩依依抬手擦掉眼角的泪水, 她也不为难可怜的晓慧，兴致匆匆的坐到林亦苏旁边，用手肘碰了碰她, “诶，快说快说。”
　　八卦这种事情, 自然是要从正主嘴里听一手消息才来得劲爆。
　　林亦傲娇的抬起下巴, 用余光睥睨自己的多年老友, 她抬手撑着太阳穴，嘴里小声嘀咕道：“哎呀今天起得早没睡好，这太阳穴怎么这么疼呢，疼得人都不想说话了。”
　　“……”你就使劲儿作吧。
　　韩依依心里吐槽几句，却还是在八卦的诱惑下任劳任怨的替林亦苏按摩脑袋, 林亦苏小计谋得逞，舒服的眯上了眼睛，“依依你有这门手艺傍身，以后要是聊其他明星的八卦被正主听见开除了，可以来找我，我雇你当我的私人技师。”
　　“是不是够义气？”
　　“呸，我怕我到你这干一天就会被气死。”韩依依毫不认输的和她耍起嘴炮来，不过到底还是惦记着林亦苏这一周在外面拍摄累了，认认真真的替她按摩起来。
　　她按着按着，还没从林亦苏嘴里掏出什么消息，正主就睡了过去。
　　韩依依瘪瘪嘴，果真是在外面累着了。
　　发型师到了以后，小助理把林亦苏叫到了椅子上继续睡，一方面保证林亦苏睡觉，另一方面也能同时进行发型的打理。
　　林亦苏睡着的同时，化妆室内开始忙活起来。
　　青柠收拾好了包，拿上钥匙戴上了银边眼镜遮住因为睡眠不足而略显浮肿的眼睛，她步行到公交车站，随意找了个店儿填饱了肚子，公交车到达以后她刷了卡，寻了最后排靠窗的位置坐下。
　　脑子还有些发晕，青柠手里抓着书，闭上眼睛休息片刻后，她干脆摘下了眼镜，她抬手揉了揉太阳穴，才觉得舒服了许多。现在不过才六点多钟，街上都还没什么行人，早餐店诱人的热气在街道上飘着，给炎热的城市添了几分人情味。
　　青柠休息好后将眼镜重新戴上，投入了学习的状态中。
　　七点钟的补习机构已经来了不少人，即使现在还不是暑假，也有自觉的学霸早早的霸占了自习室，低头背书，亦或者是刷题。青柠拿着包环顾四周，找到了一个熟悉的人影。
　　她快步走过去，林诗诗察觉到她的到来，抬起头和善的和她打招呼，林诗诗压低了声音，“你来了？”
　　“恩。”青柠点点头，将手里的书放下。
　　“你表姐是不是又陪着兔子出去拍摄啦？昨天微博上的合影炸了。”林诗诗一提到这个就两眼放光，她说话时，旁边有人觉得打扰投过来目光，她赶紧闭上嘴，用手遮住嘴巴。
　　“待会儿下课再说。”
　　青柠点点头，心想这个学霸考研的时候怎么都还不忘记追星，最后她在转念一想，自己备战的时候还谈恋爱呢，半斤八两。
　　两个人熬过了早自习，又熬过了第一节课，一下课后，林诗诗就赶紧把微博点出来给她看，她嘴巴如小马达似的飞快转动，“对了青柠你知道吗？有人把你表姐人认作是你了，我昨天看到你的名字时还吓了一跳。”
　　林诗诗先把林亦苏发的图片点出来，对着带着口罩帽子的青柠双指放大，她指着住露出一双眼睛的青柠，“你看，这双眼睛是不是和你很像？”
　　青柠点点头。
　　当然像了，这本来就是她，她抿着唇，深藏功与名。
　　“要不是你给我说过这是你表姐，我都差点以为是你了，所以也不怪有人把你表姐认作是你。”林诗诗摇摇头，越看越觉得神奇。
　　“你说你看到我的名字？是怎么回事。”青柠想到上课前林诗诗的话，忍不住问道。
　　知道她名字的人很多，现实中的熟人数起来也有好几千了，但是知道她在林亦苏身边做事，知道她和林亦苏关系的人就少之又少了。她的名字突然出现在网络上，应该是十分熟悉她的人。
　　补习班里算一部分，其他就只有学姐小助理和兔子了。
　　“啊你不知道吗？”林诗诗诧异看向她。
　　不过她想着青柠应该一直在学习，不怎么上网，所以便毫无戒心的把那个产量博主小兔子的少女心思点了出来，她指着博主最新的一条微博，“你看，这个小号说了你的名字。”
　　林诗诗看着她的眼色，试探道：“我还以为这是你……表姐的小号呢。”
　　青柠摇摇头，“我表姐不是这个号，她是你上次给我看的那个。”
　　“哈！我猜就是！前两天那个跳舞的视频，那么近的距离，我就说肯定是兔子身边的工作人员拍的。”林诗诗双眼一亮，她抓住青柠的手，“青柠，你回去，能不能让你表姐多多发视频和照片啊？上一周，她就发了两次，快把我们急死了。”
　　“……”青柠抬眸，上一周她忙着看兔子呢。
　　“行，我待会儿和我表姐说说。”青柠气定神闲的应下来，她望着林诗诗的手机屏幕，把那个博主的名字记了下来，打算找个空闲时间看看到底是谁把她的名字给泄露出去了。
　　“善良的小姐妹，感谢你。”林诗诗一脸的幸福，追星的时候，身边有偶像内部人员实在是一件太让人舒心的事了。
　　她见旁边有人进进出出，便将手机收好，“不过昨天，兔子还不小心点赞了这个博主的文章，虽然能猜到是手滑，但是群里的小酥脆都炸开了锅，大家议论纷纷的，都想知道兔子看见自己的小黄文是什么表情。”
　　青柠回忆着昨天林亦苏的表情，嘴角噙着浅浅的笑意，“应该会脸红，还很害羞。“
　　青柠说得很肯定和绝对，林诗诗下意识询问理由。青柠抬手摸着下巴，“不是说她一次恋爱都没有谈过吗？第一次看见这种，主人公还是自己，应该会觉得十分不好意思。”
　　“你说得很有道理。”林诗诗信以为真。
　　“要是能直播就好了。”林诗诗嘀咕道。
　　青柠收回视线，她才不让兔子直播，脸红的样子都让别人看了去，那可不行。
　　林亦苏正补觉，冷不丁打了个喷嚏，使得她从睡梦中惊醒，她揉了揉鼻子，小助理赶紧走过去调高了空调温度，“姐冷么？”
　　突然打喷嚏，是不是睡感冒了。
　　林亦苏摆摆头，精神了几分，她望着镜中的自己，发型已经做好了，小花别在头发上，还真显得她清新又少女，现在她是素颜状态，看起来效果已然十分好，估计待会儿上了淡妆以后，效果会更好。
　　说着韩依依就拿起了刷子走了过来，她打趣道：“可终于睡醒了。”
　　“还没呢，刚刚打了个喷嚏，是不是你在骂我。”她眉梢微微挑起，目露笑意。
　　韩依依敲了她两下，大声叫着：“喂，你可别把我想得那么不堪啊，我像是那种会背着人悄悄说坏话的吗？”
　　林亦苏点点头。
　　“……”
　　“歪，我这个人一向都当着别人的面说坏话的。”韩依依不服气道：“那种在背后捅刀子的事情我才不会做。”
　　“那就是有人想我了。”林亦苏揉揉鼻子，眼里染上了笑意。
　　韩依依惊悚回头，瞥向小助理，小助理耸耸肩，闭紧了自己的嘴巴。随着林亦苏这句话，化妆室里的工作人员都望了过来，韩依依立马敲了她一下，“别笑了，我承认我背着你骂你了成吧。”
　　“你也不想想，就你这脾气，谁敢靠近你。”
　　她说着，又装作给林亦苏化妆提醒道：“人多嘴杂，别笑了，都快跟朵儿花一样了。”
　　林亦苏这才管理好表情，恢复了冷漠。
　　变成一朵花儿她也高兴，就算变成一朵花儿，她也是向・青柠・葵。
　　韩依依飞快给她上了淡妆，最后服装造型师帮着她将礼裙穿上，林亦苏调整了表情，打开试衣间门的刹那，屋子里都安静下来。韩依依小助理和造型师几个人员立在一旁，惊艳万分。
　　林亦苏皮肤生得白，五官又十分精致，她披着一头黑色的长卷发，长卷发上别着清新秀气的小花儿，衬得她像仙子一般。她脸很小，脖子优雅纤长连着如玉的锁骨，那袭淡紫色的长裙贴着她身子优美的线条垂落下来，显得她腰细腿长，比例逆天。
　　林亦苏脸上带着淡笑，那分少女的清新和甜美如一罐蜜糖，染得心也甜了起来。
　　造型师最先回过神来，夸奖道：“想不到亦苏还挺适合这种风格的。”
　　“谢谢。”林亦苏很是享受这样的夸赞，她望向小助理，“给我多拍几张照片。”
　　“等一会儿吧，姐你还没穿鞋呢。”小助理开口时已经开始摸手机，作为一个粉丝，她心里十分激动，心想就算林亦苏不说，她也会狂按手机，把这一幕拍下来，保存到自己的手机里当做福利。
　　造型师提来了鞋，给林亦苏穿上，虽然她一站起来就被裙摆挡住，几乎看不见鞋子，但逆天的高跟鞋把她显得又长了一些，挑个好看的角度，那腿都快有两米了。
　　小助理得到了林亦苏的指令，兴致满满的给她拍了一阵，林亦苏挑挑拣拣，终于满意的叫小助理停了下来。
　　“姐，活动要开始了。”小助理提醒看手机的林亦苏道，林亦苏把照片给青柠发了过去，点点头，将手机扔给小助理保存。
　　“摄影团队都准备好了么？”林亦苏挑眉问道。
　　“全都准备好了，姐你安心走红毯就是了。”
　　“恩。”
　　林亦苏眼里升起势在必得的光芒，她一定会拿下女一的角色，提前造势就从今天开始。论美貌，这圈里还没几个人能比得过她，如果张杭导演那电影女一真的只是一个花瓶，选不上，都对不起她走的后门。
　　她自信满满的在工作人员的带领下走了出去，现如今，太阳正暖，不算很毒，也不算很辣，光线恰到好处的完美。林亦苏绕出去坐到车上，车子驶向了红毯，保安见着价值不菲的保姆车，立马前来帮忙开门。
　　一只穿着如水晶般闪耀的鞋的脚伸了出来，那只多面雕刻的鞋在阳光下如钻石般闪闪发光，如波光粼粼的，镶嵌了碎钻的海面，漂亮得让人叹为观止。那只脚白皙如玉，脚踝纤细，往上是纤细又不失性感的小腿，到了膝盖那处，雪白被淡紫色的裙摆挡住，美好的景色被突然中止，引得人无端生气几分火气。
　　林亦苏捂着胸，低头弯腰从车里走下来，开门的保安守在旁边，林亦苏抬眸看了一眼，头“嘭”的一下撞上上头的车门。
　　媒体发出善意的笑声。
　　林亦苏却自觉丢脸，耳尖一红，她想着给青柠知道了，不知道又会怎么骂她傻。她调整好表情，淡定的脚踩到地上，出了车门站好。
　　从她出现的那刻起，快门声就没停止过，闪光灯霎时间淹没了她。
　　林亦苏定了定心神，把青柠放在脑海的小角落里，缓缓向前方的签名牌走去。
　　小助理正给青柠回报林亦苏的行程和情况，一见着林亦苏撞上车门，她赶紧捂着眼睛，给青柠发去了一条信息。
　　晓慧：姐她刚刚蠢得一批，撞上车门了，媒体朋友发出了无情的嘲笑。
　　青柠：蠢得一批？
　　小助理身子一抖，赶紧撤回了消息，换了个词语。
　　晓慧：傻得可爱。　                        
作者有话要说：　　林兔子：扣你工资
昨天没睡好今天头疼还困得不行，所以更新晚了点儿_(:з」∠)_
感谢小可爱：可攻可受的小可爱扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 65 章

　　小助理心想自己一定是看笑话看得糊涂了, 竟然当着青柠的面吐槽姐, 她揉了揉鼻子, 青柠和姐的关系看起来那么好, 她一定是活的不耐烦了。
　　她害怕自己又不小心说了姐什么小话，她赶紧放下手机, 在暗处潜行跟着林亦苏时刻准备着接受林亦苏的新指令。
　　微信那头没了消息，青柠背靠着墙壁, 缩在角落里专心致志的看着林亦苏发过来的六张图, 照片里的兔子笑得很明朗, 因着妆容和衣着的原因，今天的兔子尤其清新甜美, 俏皮之中又透着少女的可爱感。
　　青柠脸上带笑, 她撑着脸颊，心思早就飞到林亦苏那边去了。明明那个人就不在自己身边，竟还这样拼了命的诱惑她, 把她的一颗心都跟着带走了。
　　青柠将六张照片保存到手机，仔细观摩起来, 似要把今天难得少女的人的容颜牢牢记在心底。
　　林诗诗见她对着手机屏幕发呆, 投过来可疑的视线, 她思索着，青柠也不像是那种平时喜欢喜笑颜开的人，怎么突然这么开心了？
　　青柠察觉到旁边的视线，轻咳一声调整好表情，她登上微博, 将六张照片传到小号上，算是给林诗诗这样的忠实粉丝们一点福利。
　　更新完微博，青柠想着不能再沉迷于兔子的美颜，便拉着还来不及玩手机刷新微博的林诗诗学习起来。
　　这一天的时间尤其难熬，不管是对于林亦苏来说，还是对于青柠来说，明明两个人都觉得自己已经过了许久了，拿起手机一看，却连一个小时都不到，在这样备受煎熬中，太阳终于落了山。
　　夜幕黑沉沉的压下来，很快就只余下城市的繁华与灯红酒绿。
　　林亦苏卸了妆换上了便装，她坐上保姆车，随口问道：“青柠回家了么？”
　　小助理抬起头来，打开微信看了一眼，刚刚发的信息青柠还没有回，她摇摇头，“应该还没有，青柠今天不是要去培训班么？可能还没有下课。”
　　“那你知道她在哪儿培训么？”林亦苏喝水的动作一顿，她放下水杯，看了眼时间，现在都晚上九点了，怎么还没下课。
　　似是知道她所想，小助理解释道：“一般来说五六点就下课了，但是晚上的话，还有自习，有时候老师也会做一些辅导，一般来说十点钟才会放人。”
　　如果青柠参加了晚上的晚自习，现在还没动静那倒是情理之中。
　　“不过青柠的培训机构，我不太清楚。”她歪着头想了想，青柠没有和她说过，她也没有主动问过，一时之间倒是找不到人了。
　　林亦苏眼里闪过失望，她开口道：“那我们先回去吧。”
　　回去洗完澡准备好夜宵等青柠回来，也不错。
　　“好。”小助理点点头，立马朝司机轻声说道，她说完以后转身看回来，“不过姐，你记得，后天可就是试镜了，明天赵姐没有给你安排活动，你可得抓紧时间背背剧本。”
　　“知道。”林亦苏挥挥手，闭上眼睛，今天穿了一天的高跟鞋，她十个脚趾头都快磨出水泡了，脚底又麻又疼，直让她想自砍双腿，生活艰辛，营业困难，好在今天媒体的反应还不错，她中途问了一下小助理网上的反应，也都是夸大于贬，这让她心情没有来的好了许多。
　　因此也忍住了没有发脾气。
　　保姆车一路狂奔，很快就把林亦苏载回了家里，她和小助理挥手分别，进屋子的第一件事就是把鞋子脱掉，光着脚走到酒柜前给自己小小的倒了一杯酒品尝起来。
　　她举着那个只有鸡蛋大小的小酒杯，摇摇杯子，将杯中的酒一口一口的品尝进肚子里，一整天工作积累下来的疲倦立马消退了不少。林亦苏伸了个懒腰，将身上的衣服脱掉，拿在手里往房间走去。
　　这么热的天，她衣服上全都是汗水，林亦苏将衣服扔到脏衣篓里，把门一关，连着身上的牛仔裤也脱了下来。
　　她看着手中的牛仔裤有些堂皇，自己是不是前几天出去拍摄拍傻了，外地冷到要穿羽绒服，所以她也以为本地就冷到要穿长袖长裤了。今天中午她出去的时候，差点没被热瘫。
　　林亦苏拿着手机进了浴室，她给自己放好了热水，又撒上了专门买回来的浴盐和花瓣，随后洗了脸敷上了面膜，舒舒服服的踏进了浴缸。
　　全身的酸痛和劳累在泡进热水的那刻全部消失不见，她发出一道舒服的叹息声，举着手机登上了小号。
　　小号关注的人只有两个，偏偏这两个今天都发表了新动态。
　　小黄文博主今天也有在认真的工作发福利，林亦苏期待的点了进去，那博主似乎也看见了她的指点江山，改了不少崩坏的地方，现如今她看着，多少能有一些代入感了。
　　最值得奖励的地方莫过于，她终于不再是那个无用的只能被青柠欺压的花瓶了。
　　博主对于这对cp似乎很是上心，特地构思了一个全新的故事，而今天是第一章。
　　林亦苏看到兴致正浓时，正文一下子就没了，她捧着手机，又想挂人了，怎么每次都恰好卡到这种地方？以前年少轻狂时，看霸道总裁文也是这样，林亦苏低声嘀咕：“这些文字工作者能不能对读者友好一点。”
　　她随手点了一个赞，吐槽了两句后还是把今天的文章转发到了首页，因着昨天被自己的粉丝群起而攻之，林亦苏这次什么都没说。
　　小兔子的少女心思一直等着林亦苏的转发点评，一看见提示消息她就点开了微博，却见那个系统小号什么都没说，她心里没由来的忐忑起来，难道今天的内容她不喜欢？　
　　她心中忐忑，又忍不住戳开文章看了两遍，没什么大问题啊。
　　林亦苏才不管自己给粉丝添了堵，她继续往下刷，发现那个疑似青柠的账号更新了动态。
　　她看着看着就忍不住笑出了声音来，青柠这傻的……
　　这六张照片，她可就只发给了青柠一个人，她想把自己最美好最漂亮的一面第一时间展示给青柠，只是因着青柠不在她身边，所以她只能给对方发照片。这组照片她折磨了小助理半个小时，千挑万选在选出了这六张她自认为最好看的照片发了过去。
　　她没想过青柠会把她发到网上。
　　林亦苏在浴缸里蹬了蹬脚，溅了她一脸的水花，即使如此她也开心得不得了。
　　青柠就这样掉马了……
　　傻乎乎的。
　　先前试探她她还不承认呢。
　　明明就悄悄偷拍她还把她发到了网上，还特意帮她怼黑粉。林亦苏津津有味的看着那几条微博，每一条都是在她们在一起之前发表的，林亦苏捧着脸颊，噘着嘴，心里满满的甜蜜和幸福。
　　还没在一起之前，青柠就已经在开始关心她保护她了。
　　她笑得嘴角都快咧到了耳根子，她对着屏幕傻笑发呆，也不知道泡在花瓣浴里多久了。直到房门被敲响，林亦苏惊觉回神，一看时间，已经十点半了。
　　她赶紧从水里起来，“青柠？”
　　“恩。”屋外传来很小的声音，林亦苏也顾不上穿衣服，随手拿浴巾把自己一裹，便踩着拖鞋飞快的冲了出去。
　　她扭开门把，一下子扑到青柠怀里，仰着小脸，“你回来啦~”
　　声音娇俏可爱，和睡醒了心情不错的小猫咪一样，林亦苏整个人都挂在她怀里，青柠将人接住，脸上升起浅笑，她点点头，“回来了。”
　　她抬手搂着林亦苏的腰，手掌触着柔软的浴巾，她眼神柔和下来，“怎么也不把衣服穿好了再出来。”
　　“我又不会跑。”她虽然这样说着，面上却笑意不减，将林亦苏抱得更紧了。
　　林亦苏笑着靠在她怀里，将因为奔跑而露出来的浴巾一角重新掐回去，正好掐在胸前，青柠看了一眼，随后收回。林亦苏没有察觉到青柠轻飘飘的视线，她在青柠怀里蹭了蹭，“想早点看见你。”
　　“本来我结束行程以后打算去接你的，可是我不知道你的教室在哪里，晓慧也不知道，就先回来了。”林亦苏说着这才想起，自己刚刚在花瓣浴里跑了那么久，连给青柠准备夜宵都忘记了。
　　她赶紧离开青柠的怀抱，“你饿吗？刚刚泡澡的时间长了些，本来说要给你准备夜宵的。”
　　“不饿。”青柠抬手揉了揉她的头发，她把林亦苏推进房间，“我先回房，你去把衣服穿好。”
　　林亦苏扯了扯又要掉下来的浴巾，点点头，喜笑颜开，“等我一会儿。”
　　说着她就飞奔回屋子里，跑到衣柜前寻找睡衣，连门都来不及关，青柠笑着替她把门掩好，转身下了楼。回来的时候，她顺便买了几盒牛奶，这几天她都有课，没有时间去采购，所以只能先买几盒牛奶准备好林亦苏的早餐。
　　林亦苏在衣帽间里找了一阵，最终找出一套长衣长袖的真丝睡衣套装。不知为何，她心里有一种预感，如果她天天像昨天晚上那样缠着青柠，总有一天她会玩火自|焚。
　　林亦苏换好了睡衣，睡衣很舒服，穿在身上丝滑柔软，凉凉的，尤其舒服。
　　她踩着拖鞋飞快跑下楼，青柠正在整理冰箱里面的东西，林亦苏脚步减轻，她慢慢挪到身后，如一只小猫咪一样扑了过去，精准的从后边环住青柠的腰，她脸颊贴在青柠后背上，十分调皮道：“有没有被我吓住？”
　　青柠早就察觉到她鬼鬼祟祟偷偷摸摸的动静，她放好了牛奶，转身把背后的人掏到怀里来，对着她腰间的嫩肉掐了一下，“有，都快吓死了。”
　　林亦苏立马露出得意的笑容，她伸手帮青柠关好了冰箱，她拉着青柠走到沙发上坐好，“你今天学习得怎么样了？累么？”
　　说着，她立马拿起茶几上的水果刀和桃子，替青柠削皮。
　　青柠看她勤快的动作，第一次觉得家里有个人等着她回家，等到她回家以后，还有人给她拥抱，有人给她动作笨拙的削水果，是一件多么幸福的事情。她接过林亦苏手里的水果和刀子，“还好。”
　　毕竟去年经历过一次，第二次尝试时，也就没那么困难了。
　　林亦苏被她夺走了东西，原本想拿过来的，只是她一看，发现青柠的动作比自己要熟练得多，她只好放弃，她双手托腮，盯着那颗水润的桃子，“幸好当初签下了你啊……”
　　她不替这茬儿还好，她一提青柠便想了起来，她眼里滑过笑，连嘴角都扬了起来，“其实我当时看见合同上的特别条款时，不是很想签的。”
　　“1.不准对甲方的美色有任何的非分之想。
　　2.不准偷偷藏起甲方的任何东西。
　　3.不准睡前对甲方进行yy。
　　4.不准在看见甲方以后心跳加快……”青柠还没说完，林亦苏便伸出手捂住了青柠的嘴。
　　她当时，那不是想着万一招到了什么奇怪的人，所以才特意订下的那些条款吗。
　　“那个……”林亦苏想解释，随后却发现自己无从说起。
　　在她思考的时候，青柠张嘴咬了林亦苏掌心一口，她掌心一痒的，立马松开了捂着青柠的手。青柠便接着道：“说起来，现在我好像已经违反了。”
　　“每一条特别条例都违反了，若根据合同上的约定，我至少得赔五千万……”青柠好整以暇的望向林亦苏，故意逗她。
　　林亦苏哪能不知道青柠的小心思，她耿着脖子，努力不让自己的脸变红，嘟囔道：“那你就天天在我身边呆她个几十年，我就不让你陪那笔钱了。”
　　青柠抿唇笑，“但是我赔得起呢？”
　　“……”林亦苏被她逗得红了脸，她眼睛一瞪，凶巴巴道：“不行，你赔不起！”
　　青柠划开一块水蜜桃放进她嘴里，“吃桃子吧。”
　　林亦苏佯装生气的时候尤其可爱，简直就像一只炸毛的小猫咪，既想逗她生气，又想要替她把毛发顺下来，看她一秒恢复平静。青柠自觉自己这个恶趣味太过奇葩，估计她这样逗不了几次，林亦苏就会伸出锋利的爪子给她划几条杠。
　　林亦苏重新靠在她身上，她将嘴里的桃子咽下，“我明天没有行程，打算在家里看剧本，后天就要去试镜了。”
　　“后天？”青柠蹙眉，动作顿住，随后她展开了眉头，“明天我找个时间给我爸打个电话。”
　　“不是。”林亦苏娇嗔着抬起头来，“我不是让你给叔叔打电话，我只是……有些紧张。”
　　“我陪你去。”
作者有话要说：　　林兔子：你们有钱人都这样一言不合给大佬打电话的吗？
青柠：那是你岳父
我下个月不要日九千了，捂住我虚弱且可爱的肾
感谢小可爱：打着雨伞看流星扔了1个地雷
今天发现有好多营养液了，也谢谢浇灌营养液的小可爱们，么么扎~

　　☆、第 66 章

　　青柠安抚道, 她塞了一小块桃子进嘴里, 目光温和, 她扭头, 看着一脸不安的林亦苏，抬手用手腕蹭了蹭她的脸蛋, “你可以的。”
　　林亦苏被她安慰后，心情稍微平静了些, 她点点头, “我会尽力的。”
　　“我问问思璐姐, 她明天有没有时间，如果有的话, 我想去请教她一下。”林亦苏说着翻出手机, 给前两天一起拍摄综艺的王思璐发去了消息。
　　王思璐看见消息后，爽快的答应下来，《夜色》这部戏, 她已经定好了角色，是张杭主动伸出橄榄枝邀请她去参演的, 她要饰演的角色是女主姜妍的母亲, 林亦苏很有可能就是以后的女主, 也就是她戏中的女儿，王思璐自然愿意做这个顺水人情。
　　更何况，林亦苏本来也讨喜，她也不吝啬于教教对方。
　　得到了肯定的答复，林亦苏立马兴高采烈的扭动身子跳起舞来, 心情好了不少。
　　青柠摇头笑笑，和她分完了桃子，两个人上了楼，简单的洗漱之后便抱在一块睡过去了，青柠学习了一天，早就累得不行，林亦苏跑了一天的行程也没有力气再折腾，和青柠搞搞小情趣之类的，想想就觉得累。
　　睡过去前，林亦苏脑海里滑过一个念头：她和青柠才在一起半周，怎么现在就搞得跟老夫老妻似的，半点儿激情都没有了？
　　只不过这个一闪而过的念头还来不及让她深思，她就陷入了睡眠中。
　　第二天，青柠依旧早早的起床背了一两个小时的单词，随后赶往培训机构学习，而林亦苏睡到自然醒后，则叫来了司机把她送到王思璐的工作室，和王思璐聊了小半天的剧本。
　　晚上林亦苏和王思璐吃完早饭后回了家，她估摸着青柠回来的时间，提前削好了水果，又热上了一杯热牛奶，青柠一回家，她便把青柠拉到餐桌上坐好，“听说睡觉前喝牛奶有助于睡眠，我看你昨天翻来翻去的，睡眠质量不太好，便提前给你热了一杯，趁着现在它还热乎，你快赶紧把它喝掉。”
　　林亦苏不由分说的把热牛奶塞了过去，随后她又把削好的水果递过去，言简意赅，“夜宵。”
　　青柠抬眸，沉思片刻，顺从的把热牛奶端起来一饮而尽，林亦苏在一旁仰着脖子，嘴唇启启合合，急得不行，“又没人和你抢，你慢点儿喝。”
　　“还有，这水果都是美容养颜的，一定要吃，我专门出去买的新鲜的呢。”林亦苏用牙签叉上一块，递到青柠嘴边，青柠还没张嘴，她便亲身示范的张开了嘴。
　　青柠一口咬下，“今天去讨论了剧本以后，感觉如何？”
　　林亦苏脸上一笑，身子放松下来，“感觉还不错。”
　　青柠放下心来，吃完了水果夜宵，她趁着林亦苏去忙活的时候，转身到了阳台，给许久没有问候过的李均阳打去了电话，“爸。”
　　电话很快被接通，李均阳今天正在加班，他接到女儿的电话，眉毛一扬，很是惊奇，说话酸唧唧的：“哟，这不是李青柠吗？怎么今天有时间打电话过来啊。”
　　青柠没有理会来自亲爹的diss，她语气平静，“我的银行卡你什么时候给我解冻？”
　　“……”感情她大半夜的打电话来，就是为了银行卡的事儿？
　　“你什么时候回公司来学习，我就什么时候给你解冻。”林俊阳翘着二郎腿，十分得意，青柠那么聪明一个脑子，不来继承家族产业，非要去考研，也不看看就她那一年级的题都考不了满分的脑袋瓜子，怎么可能考得上研究生。
　　这国内的研究生，可比国外难考多了。
　　“我谈恋爱了。”
　　青柠平静的投下一颗炸丨弹，炸得那头的李均阳迟迟没有回过神来。
　　她拿着手机，大概等了一分钟，正打算挂时，那头传来一道粗犷震耳欲聋的高呼声，“你说什么？！”
　　“我谈恋爱了。”青柠平静的重复了一遍。
　　“把我的卡解冻了，不然你女儿会饿死在外面的。”青柠情绪有了点波动，“况且那本来就是叔叔阿姨爷爷奶奶给我的压岁钱，你不给我解冻，我就告诉妈妈。”
　　“我给妈妈说，那天我看见你和阿姨吃饭了。”
　　“！”李均阳立马心虚，勉强解释道：“那都是工作需要。”
　　“不管怎么说，也是一起吃饭了对吧。”青柠就不怕没办法治不了这个任性的爸，妈妈最喜欢吃醋，每次妈妈一吃起醋来，家里就要闹得鸡犬不宁的，而且李均阳还拿她那个又漂亮又有能力，任性起来让人毫无招架之力的妈妈一点办法都没有。
　　虽然是工作应酬，但这话到了妈妈那里，可就没有这么简单了。
　　青柠勾唇笑着，她低头，垂眸望着远处泛着淡淡月色的反面，“爸，希望明天我刷卡的时候，我的卡能用。”
　　说完她小得意的挂掉了电话，卡里那么多钱呢，存在银行生孩子么？
　　她挂掉后，李均阳又立马打了过来，这次他的语气要严肃许多，比查户口本的人还要淡漠：“哪儿的人？工作性质是什么？性格如何？家里父母亲戚情况如何？”
　　青柠想也不想，应答如流：“以前同学，圈内人，性格挺好，家庭情况还不知道，但独立能力很强。”
　　李均阳听后，不再询问。
　　“明天你去杭叔那儿，我带过来给你看看。”青柠说着，隐约听见身后撞玻璃的声音，她回过头去，林亦苏惊讶的张大了嘴，表情扭曲的弯着腰捂着自己的脚趾。
　　青柠发笑，这个人脚趾怎么又撞上东西了。
　　看林亦苏那又想对她说话，一边又痛得没有力气开口的模样，当真是可爱极了。
　　“好了，我还有事，就挂了。”青柠快步走过去，蹲下身子无奈的替林亦苏揉起来，她很是无奈，“怎么又撞上来了？”
　　青柠语气包含着她自己都没有察觉的宠溺，林亦苏一门心思都在她要去见青柠的家人了，也来不及品味青柠的语气，她目瞪口呆，结结巴巴，“青柠，你刚刚、刚刚说什么了……”
　　“明天我爸要去试镜现场。”青柠替她揉着脚，安慰道。
　　“你不用紧张，我爸人挺和善的，就是有些傲娇，他就是刀子嘴豆腐心，实际上也是很开放的。”
　　“不是……”林亦苏一颗心狂跳，她抓住青柠的手腕，小脸皱成一团。
　　“会不会太快了？我还一点心理准备都没有。”
　　青柠的爸爸啊，又不是去见什么投资商，那可是她以后的……
　　林亦苏身子蜷缩成一团，“我、我觉得不行。”
　　她结结巴巴的，手足无措的揪着青柠，她还没有做好任何心理准备，突然就要见家长了，林亦苏脑子晕乎乎的，都回不过神来。
　　青柠见她实在紧张，忍俊不禁，她抱住林亦苏，“我只是说说而已，我爸也不一定会过来，他每天那么忙，能有时间跑一趟才怪了。”
　　“刚刚给他打电话，是为了让他给我的银行卡解冻。”林亦苏拍了拍她的后背，尽力舒缓她的紧张，她也没想过自己刚好说这事儿的时候，林亦苏就走了过来，正好被她听见。
　　她安抚好了林亦苏，寻了个空隙给李均阳发去一条微信：“她害羞，明天不带给你看了。”
　　李均阳看着亲女儿发来的消息，太阳穴狠狠跳了两下，感情他在女儿心中，就是这样可有可无随意挥之来挥之去的人吗？
　　他今天尤其的忙，也没时间细看青柠的微信，他带着一肚子的气把青柠拉进了黑名单，思索片刻后，还是叫来了秘书，让他去给银行打声招呼把青柠的银行卡给解冻了。
　　青柠单身这么多年，难得谈个恋爱，要是天天吃人家和人家的，那不就是小白脸了么？不说人家看不起，他李均阳都看不起。
　　因着明天林亦苏要早早去试镜，所以青柠洗漱完后以后就抱着林亦苏躺在了床上，林亦苏还是紧张，焦虑得翻来覆去的，盖着小被子，又出了一身的细汗。
　　青柠起身，摸过空调遥控器，将温度调成了十几度，屋子里立马冷下来，林亦苏抖抖身上的鸡皮疙瘩，钻进青柠怀里，折腾了好一阵子才进入了睡眠。昨晚没有睡好，以至于林亦苏早上起来的时候都睁不开眼睛。
　　小助理早早的过来敲门，她带过来了化妆师和服装造型师，三个人在客厅等待，林亦苏起了床，青柠下去和几个人打了招呼进了厨房。
　　韩依依一看见青柠就两眼放光，青柠穿着宽松的家居服，刚刚起床，头发微乱，像特意被梳妆打扮过的，有着现在所流行的颓废慵懒感，那种天然又特别的气质，一大早的让人移不开眼睛。
　　林亦苏见自己的好友贪婪的看着自己的小女友，她跺跺脚，狠狠的清了清嗓子，“你是过来给我化妆的还是来看人的？”
　　“宝贝儿，我和你这么多年的好朋友了，当然是过来看小姐姐的了。”韩依依知晓她吃醋了，笑着走过来，给林亦苏顺毛。
　　莫非网上名气很大的那个田螺姑娘，就是刚刚进厨房的那位？
　　看起来是挺好看的，皮肤细腻白皙，五官精致，英气中又带着疏离和冷艳，身材纤长，确实抓睛。
　　只是，怎么看都觉得林亦苏不像是会喜欢这种介于御姐和女王之间的人啊。
　　韩依依瘪着嘴，上上下下打量林亦苏，看得林亦苏浑身发麻。林亦苏一巴掌拍过去，“你看嘛呢？”
　　“人生啊，还真是看不透啊。”韩依依摇摇头，扔下一句没头没脑的话，转身坐到了沙发上。她掏出手机，本着不能错过爆料机会的她，飞快的给产粮小可爱小兔子的少女心思发去了私信。
　　Selemon：小可爱！我要爆料！
　　Selemon：那个田螺姑娘，皮肤很白，五官精致略微英气，就是攻气十足的那种御姐or女王长相，但田螺姑娘是个圈外人，身上自带与世无争的气质，没睡醒的时候，很像慵懒的小猫咪，又有点像忧郁的萨摩耶，就是……哎呀反正小可爱你自己想象就是了，期待你的新稿子！
　　韩依依爆料以后，给自己点了一个赞。
　　像她这样一心替观众谋福利的人已经不多了。
　　她想着，要不要悄悄拍一张照片，随后转念一想，危险系数太高了，便放弃了这个念头。她捂着手机，坐在沙发上，暗自开心。
　　韩依依看着林亦苏和青柠眉来眼去的，明明两个人一句话都没说，却只是对方的一个眼神，就知道对方的想法，青柠望向她，林亦苏便乖巧的拿出了牛奶，稍微热了一下，分到五个杯子里摆上桌，青柠再一个眼神，林亦苏就屁颠屁颠的跑进厨房，将做好的早餐端了上来。
　　卧槽这两个人究竟什么时候在一起的？
　　韩依依看着看着就觉得饱了，她和自己另一半在一起快五年了，对方都没青柠那样体贴呢。
　　她幽怨的望着林亦苏，这人不厚道啊，谈恋爱了都没吱一声。
　　要不是今天过来撞见，她估计都还不知道。
　　韩依依正看得起劲，突然觉得有一道轻飘飘的视线扫了过来，她抬眸望去，视线的主人正好是青柠，她望过去，青柠便对着她微笑。                        
作者有话要说：　　青柠：盯着我的人做什么？
林兔子：就是，看我干什么，有本事回家看你自己老婆去
日常感谢小可爱：可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 67 章

　　青柠那个笑让韩依依捉摸不透, 她回以端庄的笑容, 礼貌的收回了视线, 她和小助理对视一眼, 小助理双眼里隐隐闪烁着八卦的光芒，正等待着同道中人兴奋诉说。韩依依心想, 这个田螺姑娘，还是个占有欲极强的大狗狗啊……
　　林亦苏这个小魔王哪里来的这么好运气, 竟然找到田螺姑娘这样好的另一半。
　　韩依依心里有了比较, 她暗地咬牙切齿, 今天回去就把那个咸鱼在家打游戏的女朋友踢掉！
　　林亦苏招呼人过来一起吃早饭，餐桌上, 她简单的介绍了一下, 两方人马也算是对对方有了一个简单的了解。想着韩依依已经有了女朋友，不算是情敌，青柠从刚刚就提着的一颗心这才落了下来。
　　林亦苏吃完饭后, 坐在客厅中央等着韩依依给她化妆，青柠注视着她, 小兔子长得好看, 又心思单纯, 现在脾气收敛了一些后更是乖乖巧巧的，清新甜美，少女气息满满。
　　青柠突然紧张的想到，如果她不把兔子看紧点儿，到时候兔子身边不知道还会围过来多少大灰狼。
　　比如兔子以后拍摄电影, 遇到的搭戏的演员，例如以后兔子出席活动，遇到的心怀鬼胎的活动方，亦或者拍摄电视剧，和投资商一起吃饭时那些油腻又让人反胃的中年男人。
　　青柠心一紧，目光冷了一些。
　　察觉到她突变的视线，林亦苏茫然的抬起头来，她看见青柠眼里夹杂着碎冰，比万年雪山上的冷空气还要低气温，林亦苏疑惑的抬起手在自己脸上挥了挥，叫了一声，“青柠？”
　　“恩？”青柠回过神来，见着林亦苏那张笑颜如花的脸蛋儿，立马把脑子里奇奇怪怪的想法扔到。
　　她坐到林亦苏身前的凳子上，微微低下头，“怎么了。”
　　这样看着林亦苏，她觉得安心多了。
　　“你刚刚发什么呆呢？心情不好？”林亦苏蹙眉问道，韩依依在一旁默不作声的替她化妆，耳朵却机灵的竖了起来。
　　“没有，想到了一点事情。”青柠摆摆手，林亦苏松了一口气，她抬手，轻轻放在青柠手背上安慰她，无声给自己传递自己的关心和温暖。
　　青柠脸上扬起笑意。
　　林亦苏跟着青柠傻笑，她笑过以后，不知怎么的，脑子一抽，扭头看向旁边视线都快要把她盯穿的韩依依，十分的得意的指着青柠，“刚刚说错了。”
　　“？”韩依依投以困惑的眼神。
　　“这是我女朋友。”林亦苏灿烂一笑，跟个小傻子似的。
　　韩依依化妆的手一顿，她几乎是第一时间抬起头来张望四周，这已经是她多年来养成的习惯，每当林亦苏和她说什么小秘密的时候，她都会抬起头来观察周围有没有人，会不会有人把这个消息说出去进而影响到林亦苏的形象。
　　好在她抬起头来环顾四周以后，反应过来这是林亦苏自己的私人别墅，除了她和服装造型师王姐，也没有其他人了。她自己嘴巴肯定比手铐还要牢，除非林亦苏主动公开，否则她在外人面前是半个字都不会说的。
　　而服装造型师王姐，也已经跟了林亦苏好几年了，若说要透露小秘密的话，林亦苏早就不知道被网上骂成什么样子了。
　　韩依依放下心来，她用化妆刷轻轻敲了一下林亦苏的头，“你可把我吓死了。”
　　林亦苏满脸无辜，这里是她的家，她想怎么说就怎么说。
　　她得意的晃了晃头，突然回过神来，她小心翼翼看向青柠，刚刚一个得意……就把她们两个人的关系公开了，怎么办？
　　她张了张嘴，“依依是我的朋友，肯定不会对外面说的，王姐也跟了我很多年，我相信王姐。”
　　林亦苏解释着，底气就虚了起来，没有经过青柠的同意，她就突然对外人公开了她们之间的关系，青柠不会生气吧？
　　“你们好，重新自我介绍一下，我是兔子的……”青柠勾起笑，她眼睛望着林亦苏，满眼的宠爱，“女朋友。”
　　屋内另外四个人都放松下来，既然都是自己人，那也就没必要再扭扭捏捏的了。
　　韩依依忍不住打趣道：“亦苏啊亦苏，你可真是瞒我们瞒得久啊，我记得半个小时前，你还对我说青柠是你的室友加小保姆，这转眼间就升级成女朋友了。小小年纪不学好，净学别人金屋藏娇。”
　　事情发展到这个地步，林亦苏也有些始料不及，她使劲眨眨眼睛，可能是刚刚醉奶了吧。
　　本来她没想公开的。
　　她轻轻拍了拍自己这张不听话的嘴，十分正直的回道：“之前你也没问啊。”
　　韩依依想解释，林亦苏立马打断她：“你没有直接问我青柠是不是我女友啊。”
　　说着，她手摸过去，紧紧握住青柠，随后还故意气韩依依，和青柠十指相扣。
　　韩依依无言以对，闭上了嘴巴认真给她化妆，昨晚林亦苏睡眠质量不好，今天稍微有点黑眼圈，遮一遮就好了，至于其他的，林亦苏皮肤洁白无瑕，韩依依只给她夹了睫毛，稍微涂了点睫毛膏，然后抹上了一层水润且带着淡粉色的润唇膏。
　　再自然和清新不过的妆容了。
　　“好了，素颜妆。如果这个样子那边还不满意的话，我就把我的化妆刷吞下去。”韩依依拍拍手，看着林亦苏楚楚可怜又清新明朗的样子十分满意。
　　以前她总是给林亦苏摸上各种浓艳的化妆品，现如今看她白皙清透的样子，真想按进怀里狠狠揉几下脑袋。
　　怎么看起来就这么可爱呢。
　　林亦苏照着镜子十分满意，青柠看着也觉得十分舒服，她心想或许她可能就是传说中的直男审美，觉得这样的兔子要好看多了。她看向服装助理手中的白衣裙，幻想了林亦苏换上白色连衣裙的画面，更觉得兔子仙气十足，好看的不行。
　　之前浓妆艳抹的时候，虽然脸也很漂亮，就是衣服太短了太勾人了。
　　不好。
　　她才不会承认是因为林亦苏的美好样子都被别人看了去，心里不开心呢。
　　林亦苏上楼去换服装了，小助理从缓冲里或过神来，一屁股坐到青柠身边，小助理内心是深深的背叛感，她指着青柠：“好啊青柠，你、你、你……”
　　她“你”了半天也没你出个所以然来。
　　之前青柠和姐那么亲密，她早该想到的。
　　她拍了拍自己的脑袋，可真是傻得不行，亏她还自诩是姐的粉丝，竟然连姐秘密恋爱了都没发现。
　　到底是多久发生的这种事？
　　小助理捂住脸，叹了口气。
　　青柠耸了耸肩，学着林亦苏满脸无辜，“你没有问过。”
　　一旁看戏吃瓜的韩依依觉得自己又遭受了背叛的一枪，这两个狐狸精，她们不问，就不会主动说吗？
　　害她们还只能每天望眼欲穿的等着产粮博主更新，殊不知两个正主正像傻子一样的看着她们望眼欲穿。
　　韩依依不开心了，她拿出手机，别扭着加了青柠的微信。林亦苏那个人，嘴巴牢，从她那里挖不出什么有用的信息，从青柠这里掏出一点东西来恐怕还要容易些。
　　她这般想着，自己以后怕是都不会愁没有狗粮吃了。
　　韩依依点进青柠的朋友圈，发现青柠竟然没有一条动态。青柠收到她的眼神，怕她误会便解释道：“微信上人比较杂，所以就懒得发动态了。”
　　韩依依有些惋惜，原本以为能吃到一点粮呢，原来这里也是北极圈。
　　几个人聊天的时候，林亦苏已经换上了那身连衣裙，连衣裙是白色的，以蕾丝元素为主，《夜色》女主姜妍明艳动人，一张脸清新纯真，五官精致不带妆容也漂亮得使人下意识放缓呼吸。而这条白色的蕾丝连衣裙，将林亦苏身上的少女气息完完全全的彰显了出来，她穿着站在衣帽间的灯光下，好似一只在发光的仙子。
　　林亦苏对着镜子抿唇一笑，露出一抹娇羞的笑容，镜中那人也笑得柔柔弱弱的，胆怯中带着几分好奇，双眸充满了天真无邪，那是一双如孩童般干净的眸子，让人想捧在掌心好好保护起来。
　　她抬手，抬起裙摆转了个圈，她光着脚在地板上，微微举起双手，身材纤细，漂亮腰肢盈盈一握，她身体线条漂亮，动作轻盈，轻轻往前一夸，如踩在云朵上，动作轻盈，美不胜收。
　　林亦苏十分满意这个效果。
　　王姐许久不见她下来，她便和青柠打了声招呼上了楼，她走到林亦苏房间门口轻轻敲了两下，屋内传来一声“进来。”
　　王姐推门进去的时候，林亦苏正好在转圈。
　　她停下来，赶紧把手机拿给王姐，撒娇道：“王姐，这衣服当真好看，你给我拍个视频呗？”
　　“就一下，一下就好了。”林亦苏挽着王姐胳膊央求道。
　　王姐怎会拒绝，她拿过手机，笑着，“行了你，就知道臭美，今天亦苏最漂亮了，比仙女儿还美。”
　　林亦苏吐了吐舌头，心想要把这一刻记录下来，等会儿拿给青柠看。
　　王姐给她录好了视频，林亦苏接过来一看，虽然只有短短十秒，但她本人看着，一颗心都要被融化了，她满意的收好了手机带着王姐下楼。时间差不多了，两方人也该各司其职了。
　　林亦苏先送了韩依依和王姐回公司的出租车，随后她才挽着青柠抬脚踏上了去试镜现场的保姆车，小助理随后跟上，坐在了副驾驶。
　　林亦苏抵着看着自己脚上的小白鞋，难得今天不用穿高跟鞋，这日子不知道有多美妙。
　　她想着刚刚的视频，立马翻出手机打开拿给青柠看，林亦苏低头娇羞的玩着手指，“我刚刚录的。”
　　小助理眼神频频看向后视镜，心想姐谈了恋爱她就失宠了，现在连视频都不给她看了，就只给青柠看。
　　这是赤果果的职场差别对待。
　　青柠望着手机里和小仙女一样旋转跳跃的身影，那束光从头顶上打下来，给林亦苏全身都镀上了一层仙气。她喉咙一动，很是认真道：“比昨天又好看了一些。”
　　“……”小助理捂着自己的耳朵。
　　这是什么土味情话？青柠看起来挺年轻一个人，怎么跟正直又木讷的老干部一样？
　　偏偏姐还一脸高兴的样子。
　　是现在的年轻人爱好变了吗？
　　林亦苏十分满意青柠的夸赞，她也不知道自己已经默默被小助理给吐槽了。可怜她活这么大，也没听过别人对她说过什么怦然心动的情话，青柠那几句干巴巴的土味情话就把她红得喜笑颜开的。
　　小助理心里暗叹。
　　可怜。
　　离试镜时间越近，林亦苏越是紧张，她拿着剧本疯狂背台词，连话都不想说了。青柠抓着她的手，给予无声的安慰，小助理闭上了嘴巴，跟着紧张起来。
　　车停下来，青柠扶着脚软的林亦苏下了车，小助理根据得到的信息在前边领路，青柠便在后头一边轻声哄林亦苏，一边轻拍她的肩膀，示意她放松。只是青柠越安慰，林亦苏越是紧张，紧张得连吞咽口水都变得困难起来。
　　青柠无奈，凑到她耳边，用只有林亦苏一个人听见的声音调戏她道：“之前你跟我告白的时候，怎么就没这么紧张呢？”
　　“这剧本比我还要重要？”
　　青柠的声音近在耳边，说得她身子酥酥麻麻的，林亦苏扭回头来，暗地掐了一把青柠的腰，她本来就够紧张了，偏偏这个人还非要提她以前害羞的那些事，惹得她紧张非但没有缓解，连耳朵都红了起来。
　　林亦苏娇嗔的白了青柠一眼。
　　青柠忍笑，看林亦苏紧张得不行的模样，她虽然心疼，却也无奈想笑。
　　她领着林亦苏走到房间里等候，等林亦苏坐下后，青柠示意小助理看着林亦苏，她自己起身走了出去。
　　“青柠她去哪儿？”小助理下意识问向林亦苏。
　　林亦苏看着她，小助理脖子一缩，不敢再问。
　　她的女朋友，她的助理这么关心干嘛？
　　虽然她也挺好奇的。
　　算了，还是看剧本吧。
　　青柠出了屋子，轻车熟路的到了房间门口，张杭试镜的时候一般都在这里，青柠敲了敲门，屋内有人很快打开。
　　“爸？”青柠抬眸，有些诧异。
　　她爸这段时间不是很忙吗？怎么今天还过来了。
　　“爸，不是说她害羞，今天就不带过来给你看了吗？”青柠蹙眉，兔子本来就紧张，要是再看见李均阳，兔子那么聪明一个人，肯定能通过她和李均阳相似的眼鼻猜出来。
　　这不是成心给人家添堵么？
　　“我就过来看看你杭叔，怎么了？你还要你杭叔把我赶出去不成？”李均阳别开脸，放青柠进了屋子。
　　“再说了，你推举过来的那个人，我也要看看她到底行不行的好么？这部戏我可投资好几百万呢，你以为你爸爸我的钱是天上掉的啊。”李均阳一看见青柠就想到她昨天谈了恋爱胳膊肘就往外面拐的态度，心里更是不舒服了几分。
　　这还没嫁出去呢，就不管她爸的想法了，要是嫁出去了，还得了？
　　青柠不想和他理论，和张杭打了招呼。
　　张杭看了眼时间，“青柠你现在这里坐坐，我和你爸爸先过去处理完事情再来。”
　　“恩。”青柠点头应下，她看向李均阳，“人家很紧张，你到时候别吓着了人家。”
　　“……”紧张？他还不开心呢。
　　李均阳心里吐槽着，最终还是调整好表情进去了，房间里还坐着其他的制片人、监制等，李均阳的到来纯属意外。李均阳想到青柠最后那句话，最终还是软了心，“要不先把林亦苏叫进来？”
　　免得最后紧张得晕过去了。
　　张杭点头，反正试镜顺序和他的选择标准没有冲突。
　　林亦苏被叫到了名字，忐忑的走到门口，青柠没有回来，她更是紧张，手心里都出了汗，她深呼吸一口气，用了三秒钟的时间，平静下来。
　　她推开门，步伐轻盈，款款走了进去。
　　一抹白色的身影，施施然进来，屋子瞬间亮了几分。
　　两个四十多岁的老男人对视一眼，林亦苏还来不及开口自我介绍，就听张杭和李均阳齐齐一拍桌子，“就你了！”                        
作者有话要说：　　林兔子：？？？
记者：请问林小姐您是怎么通过以苛刻著称的张杭导演的试镜的呢？
林亦苏式官方微笑：可能是……靠我这张脸征服了大家吧。
感谢小可爱：打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 68 章

　　林亦苏怔住, 视线在两个人之间流转, 她不明所以, 呆呆的望着两个四十多岁的男人, 左边那个是导演张杭，张杭很是瘦弱, 长得很清秀，给人一股子文艺中年男人范儿, 这大热天的, 他仍旧固执的带着一顶文艺鸭舌帽, 配上一副圆圆的小眼镜，十分斯文。
　　而右边那位, 她不知道是不是剧组里的人, 虽然看上去也有些年纪了，但五官依旧帅气，精致又立体, 浑身散发着成熟男人所特有的迷人感性气质，他衣着简单, 上身就只是一件白衬衣, 那白衬衣上面两颗扣子打开, 胸口处青色的纹身若隐若现，一眼扫去，给人一种帅气多金又放荡不羁的初印象。
　　而且不知道是不是林亦苏的错觉，她总觉得这个中年帅大叔长得有些眼熟。
　　尤其是那双多情的眼眸和高挺的鼻梁，总觉得在哪里看见过。
　　她的视线落到了李均阳手腕上那块几百万的手表上, 心里想着莫不是她以前见过的投资商老总什么的？
　　她回忆不起来李均阳的身份，只好弯腰打了个招呼，“导演好，大家好，我是林亦苏。”
　　张杭手放在下巴上，他点点头，“你不用试了，回去准备进组吧，具体的到时候会通知你公司。”
　　“啊？”林亦苏愣住，她还以为刚刚是她紧张出现了幻听，现在再听张杭说一遍，她还是有些反应不过来，呆呆叫道：“导演？”
　　“你试镜过了，回去吧，别耽搁其他演员的时间。”张杭收起了眼里的惊艳，开始赶人了，这大热天的，本来出来一趟就热得很，林亦苏还傻呆呆的，要不是因为这张十分符合他审美的脸，他才不会这么客气。
　　“谢、谢谢导演。”林亦苏回过神来，踩着小白鞋打开门走了出去。
　　传言张杭导演性格孤僻，今日一见果然不假。她靠在过道上，还有些回不过神来，就这么面上了？
　　理由呢？
　　总不可能因为她走了关系吧？张杭可是以拒绝走关系而出名的。
　　林亦苏百思不得其解，恰好工作人员出来叫了下一位的名字，杨佳雪今日打扮得漂漂亮亮的，划着精致的妆容，两个人狭路相逢，在过道上碰见。林亦苏将眼里的情绪收起来，恢复了一张面瘫脸。
　　她看也不看杨佳雪，似乎路上就没这号人，她抬脚朝出口走去。
　　她也不意外杨佳雪会来面试，毕竟所有的流量小花都巴不得能被张杭看上，几乎只要出演了，就算不能爆红，那逼格也是有了很大的提高，以后发起通稿吹起牛皮来，都倍儿有底气和面子。
　　只是，杨佳雪是来面试那个心肠歹毒的女二吗？这可不符合她以往的择剧标准啊。
　　林亦苏一边想着一边朝小助理走去，难道要和自己一样转型了？她刚走了两步，又隐约听见工作人员委婉开口道：“杨小姐，请您稍等片刻。”
　　杨佳雪虽然心里不舒服，也只能站在门外等着。
　　门外没有空调，这个天儿又热得不行，她怕自己走了又突然被叫到名字，只能站在门口外等候，她本来就是个容易出汗的人，即使化了防水妆，也怕自己待久了晕妆，影响张杭导演的第一印象和试镜。
　　紧闭的门内，张杭正和李均阳商量着，制片和监制无所事事的玩着手机，反正和张杭那个犟骨头也不是第一次合作了，只要是张杭的决定，不管他们怎么说，张杭都不会听，把他惹急了，还干脆撂机器不干了。
　　好在张杭最终拍摄出来的效果和票房都极好，久而久之，其他人便不再说话了，也懒得说了，任由他去吧。
　　至于那个突然空降的中年男人，看那手上的大银表也知道身份不低，说不定就是本片那财大气粗的投资商。
　　张杭导演剧组有一个很好的福利，吃的喝的完全不用担心，冬天片场里时常备着热乎的银耳汤喝烤红薯，夏天片场里时常背着冰镇饮料、冰镇南瓜绿豆汤，还有一大个装满了各种冰棍雪糕的冰柜。
　　要不是怕吃太多拉肚子，倒真有想每天都来他十支的危险想法。
　　所以大家都愿意和张杭合作，也愿意和张杭背后的土豪投资商合作。这业内，还没哪个投资商这么财大气粗，又十分关心剧组的饮食，工作人员幸福指数爆表。
　　张杭和李均阳对望着，李均阳摸着下巴，陷入沉思，“老张，你怎么想的？”
　　张杭将手中的笔放下，“林亦苏的形象很符合我对女主的设想，首先外貌很符合，长得白皙小巧，五官柔美，坚强中带着说不清道不明的柔弱，让人很有保护欲。姜妍是从山清水秀的深山出来，一方水土养育一方人，林亦苏正好长得很有灵气。”
　　“刚刚她的眼神你看见了吗？很干净，很清透，向往中还带着几分好奇，从深山里出来的单纯的孩子就是那种眼神，你看着她，就想挺身而出保护她。”张杭想到自己第一眼就寻到了合适的角色，表情终于明朗了些，“看她网上的照片，还真想不到她是这种类型。”
　　李均阳原本还打算夸几句，一听他这话，他立马扬起骄傲的头颅，“那可不是，我女儿推荐过来的人能有错吗？”
　　“……”张杭斜他一眼，你就尽管N瑟吧。
　　“最重要的是，这是一部年代戏，林亦苏她不是所谓现在网红的那种漂亮，而是带着一种旧时光的美好，以前年代的那种自然和大气端庄。”林亦苏下巴虽然也微尖，但那线条漂亮得恰到好处，既不会给人凌厉的感觉，也不会给人憨厚的感觉。
　　以前林亦苏浓妆艳抹的，都不知道她那双眼睛那么干净和纯粹，像会说话似的。
　　“行了行了，知道她长得很像以前的那些女明星了，行吧？”李均阳嫌弃的打断在自己的好友，他摸着下巴，“不过这女孩儿也是个角色，从进门的那一刻就开始表演了，看来是个演戏的好苗子。”
　　紧张得吞口水都困难的林亦苏：？？？
　　表演？不，我那是真的紧张。
　　张杭被打断，忍不住回击：“你不也觉得她合适么？喊得比我还大声，也不嫌丢人，被你老婆看见。”
　　“我怎么了？你别拿我老婆说事儿啊。”一提到老婆李均阳就怂了，“我那是为了我的收益着想。”
　　“觉得人家长得好看就明说呗。”张杭最后扎了他的心一把后，止住了话题。
　　“叫下一个人进来吧。”
　　李均阳被当面打脸以后，别开了脸，这老顽固，这么多年了还是得理不饶人。他窝着一肚子的怨气看向进来的杨佳雪，杨佳雪是第一次试镜这种导演界大牛的角色，加上又在外面等了好几分钟，她更是紧张得不行。
　　李均阳皱眉，这个怎么和之前那个比起来差这么多？这紧张的样子，就差没在脸上贴个横幅写着：我很紧张了。
　　李均阳的视线很强烈，杨佳雪扫了一眼，以为他是大人物，便赶紧笑着谄媚的对他打招呼。
　　对自己打招呼？
　　李均阳眉头皱得更紧了，不会就是青柠说的那个人吧？不行！他坚决不会同意这门亲事！
　　张杭也对杨佳雪的样子提不起兴趣，如果说林亦苏刚刚是精心雕琢的宝石，那这杨佳雪，就跟河蚌里的劣质珍珠一样，入不了眼，也没什么价值。
　　他脸色平静下来，“你表演苏宜骗姜妍置她于死地的那段。”
　　杨佳雪听到题目，眼睛一亮，正好她练习过这一段，也着重练习了一下，因为她已经演了好几年的傻白甜了，为了提高自己的逼格，再加上公司决定要拓宽她的戏路，各种角色都试一下，冲击影后，所以这次，她就是奔着女二的角色来的。
　　女二是个心狠手辣的城市富家女，调皮又任性，十分的不讨喜。但这种角色，只要表情到位，有台词功底，也很好表现，是个容易演出彩的角色，观众越厌恶角色，就越能彰显她的表演功力。
　　到时候各种通稿一刷，她的话题度也就上来了。
　　她调整好表情，开始了表演。
　　杨佳雪先是做出一副笑得很温暖很亲近的模样，她看着虚空，抬起手来，亲昵的挽住并不存在的人，她眼睛里满是真挚：“小妍，今天的月色十分漂亮，你看，那上面还有漫天繁星，我们出去赏月吧。据说在这样漫天繁星的午夜许愿，愿望就会变成真的呢。”
　　“我小时候每次都在这样的繁星下许愿，许愿我以后要成为一个漂亮的、受男生欢迎的女孩子，你看我，现在不是都实现了么？从小到大，每天都有男孩子和我表白，我现在都麻木了。”
　　“小妍你看你今天恰好又穿得这么好看，就当去校园里散散心，咱们俩姐妹聊聊天吧。”杨佳雪说完合上唇，垂眸看了地面半秒，被眼皮遮住的一半瞳仁里，滑过让人全身发凉的狠辣和算计。
　　以及深深的嫉妒和恨意。
　　她恨姜妍一个从农村处出来的傻丫头抢了她从小到大的风头，她恨所有人都把她拿去和姜妍比较，她恨所有人都偏袒姜妍都保护姜妍，似乎姜妍就是一个瓷娃娃，稍微碰一下就会死。
　　她今天倒要看看，那姜妍是不是真的瓷娃娃。
　　张杭精神一振。
　　杨佳雪眼里滑过了各种情绪后，她抬起头来，又恢复了亲密好友的模样，姜妍说太晚了不想出去，杨佳雪便拉着她撒娇，她眼里闪过一丝痛，她开口道：“难道你不想和王泽在一起吗？”
　　王泽是学校里公认长得最帅的人，能和他在一起是所有女生的梦想，王泽的爷爷是个当兵的，父母又是大学老师，家庭条件很是不错，苏宜对她一见钟情，甚至还专门报考了和王泽一样的大学，就为着能追到人。
　　可一开学，王泽就对姜妍这个死丫头一见钟情，明明不喜欢她，却还主动靠近她，那时苏宜天真的以为他是被自己感动了，对自己有想法了，可后来，王泽没有隐藏几天，便一口一个姜妍，开始从她这儿打探起消息来。
　　苏宜心里嫉妒得都要发疯了。
　　偏偏有一天，姜妍和王泽眉来眼去的时候还被她看见了，她当即就咬碎了一口银牙，对姜妍恨之入骨。
　　杨佳雪很好的把苏宜内心的各种纠结和情绪表达了出来，姜妍同意了，杨佳雪眼里滑过得逞的笑，她眉眼舒展开来，不知情的人以为她是真的想和好友出去散心，知情的人却知道，苏宜终于要对无辜又单纯的姜妍下手了。
　　李均阳第一次来现场，他看着，一颗心都提了起来。
　　刚刚那林亦苏长得那么好看，竟然要被这种人骗去推下天台变成厉鬼？
　　他拳头握了起来。
　　“好。”张杭及时出声，结束了杨佳雪的表演，他眼里滑过满意，虽然网上的通稿炒得很厉害，但不可否认，杨佳雪确实是有几分演技的，至少现在，让他十分满意。
　　“回去等通知。”
　　“谢谢导演，谢谢大家。”杨佳雪松了口气，她自信从容的走了出去。
　　“这个呢？”张杭问道。
　　“没上个讨喜。”李均阳松开了拳头，虽然也有角色的原因，但不知道是不是因为他把杨佳雪化为青柠的备选女友之一的原因，总觉得杨佳雪怎么看都不舒服。
　　尤其是那双眼睛，透露出来的心思和算计太深。
　　不好。
　　张杭翻了个白眼，这不是废话吗？角色都不一样。他忽视李均阳，开始叫来下一个试镜的人。
　　试镜还在继续，青柠在办公室里等得百无聊赖，她等着试镜结束后，和李均阳好好说说话。她玩着手机，林亦苏电话打了过来。
　　“青柠，你现在在哪儿？我结束了。”林亦苏四处张望几眼也没见着青柠，她抓了抓头发，去哪儿了。
　　“结束了？这么快？”青柠有些意外，杭叔一向苛刻，她是知道的，兔子这么快就结束了试镜，是没有看上吗？
　　她紧张起来。
　　“恩，结束了，我一进去，导演就让我出来了，应该是……选上了吧。”林亦苏也有些不确定，毕竟活这么大，她也没遇到过这种事。
　　她甚至都不知道自己为什么会被选上。
　　难道因为她长得好看？
　　“行，你在哪儿？我马上过来找你。”青柠听见她选上后，提着的心落了下来，只要选上就好。
　　她从办公室里出来，那些话以后再和爸说吧，反正也不急。
　　林亦苏就在原地等着青柠，没一会儿她就看见青柠走了过来，她小跑步奔过去，一把搂住青柠腰肢，“你去哪儿了？去这么久，害我进去前紧张得不行。”
　　“去找了一下杭叔。”青柠自然搂过她，她把人按进怀里。
　　“然后发现我爸也在，你刚刚应该见过他了。”
　　“你爸爸？”
　　林亦苏错愕，“那个戴着几百万手表的，看起来很有钱很有生活品味，长得又很帅很有大叔成熟气质的人？”
作者有话要说：　　李均阳：我同意这门亲事！挺有眼光的一小孩儿，准了。
青柠：（笑摸兔子兔头）那是假象
我们兔子可是自带女主光环的可爱女孩子(*?｀)ノノ
日常感谢小可爱：日禾霁月扔了1个手榴弹

　　☆、第 69 章

　　青柠点点头, “恩, 就是他。”
　　林亦苏立马回想自己刚刚有没有做得不合礼仪的地方, 只是……刚刚她从进去开始, 她似乎就只顾着紧张了，连一句话都没有说, 更别提表演了。
　　她立马丧气的搂住青柠，“我似乎给他留下了不好的印象。”
　　“没关系。”青柠揉着她的头, 走进了保姆车。
　　“他也不是个斤斤计较的人, 说不定他也没认出你来。”她安慰道, 按照李均阳的性子和脑回路，铁定不会觉得是林亦苏。
　　一定程度上, 她猜对了。
　　保姆车载着两个人回了别墅, 小助理则跟着回了公司。一到公司，小助理就赶紧跑向赵姐的办公室，她敲了门, 得到了准许进入的口令后，才激动的走到赵姐面前, “赵姐, 姐她试镜应该通过了。”
　　赵姐放下手中的咖啡, 扬眉：“应该？”
　　“恩，姐她说她只是进去站了半秒，导演和另外一个人就说她不用试了，好像就直接定了下来。”小助理想着也觉得百思不得其解，姐还没表演呢, 张杭导演就相信姐的表演能力了吗？
　　感觉有点说不过去啊。
　　赵姐沉思片刻，“那看来应该是过了。”
　　按照张杭那奇怪的性格，既然当场决定了，那也就不会反悔了。想着，赵姐的脸色终于好了些，她让小助理回去后，叫来了自己的助手，踩着高跟鞋从椅子上站起来，“准备好东西，去叫他们到会议室开会，就说我有急事。”
　　林亦苏拿下了张杭新剧的女一角色，她也该为自己撕下一块肉，给林亦苏撕下更多的资源了。
　　赵姐去的是公司内部的小会，主要是公司的管理层和公司内其他几个经纪人，赵姐拿着文件夹往前面一扔，直接道：“亦苏她拿下张杭新电影的女一了，择日就要进剧组。”
　　“所以这些垃圾代言和综艺，我不会让她接的，不管出多高的价钱。”
　　她开门见山，最近公司内有波人，不知道受了谁的蛊惑，总想把亦苏拉出去榨干最后的价值，多赚些钱。也不想想，林亦苏虽然现在人气没有以前那样爆了，好歹也是曾经红极一时的明星。
　　什么国产化妆品牌，可别拿出去砸了林亦苏的招牌，还有抄袭借鉴的国外的什么男女明星共处一室一个月培养默契，一个月以后就各奔东西了，培养个屁的默契。
　　赵姐想到就火大，她抬起下巴，强势而又直接的开口道：“大家应该都知道这个意味着什么，所以，我希望在亦苏拍完戏之前，她不会受到任何的打扰，当然，如果是什么高端杂志访谈之类的，我很乐意。”
　　“至于那些代言，我相信各位现在心里也有个底了，亦苏她向来听话，影响力也足够强，这些东西，只会拉低她的形象，除此以外，并无其他的好处。”赵姐扫了两眼那几个与她不对付的管理层。
　　“除了奢侈品牌，我不会同意亦苏接任何的代言和广告。”
　　她说这话时，并非商讨，而是陈述自己的决定，给这几个人表明自己的意思，说完以后，她就站起来，“关于这事，我会自己向董总说，就不劳烦各位了。”
　　赵姐说完后干净利落的转身往门口走去，走了几步，她又停下来，“哦对了，至于一直压在我手里的那些代言，如果几位经纪人有兴趣的话，可以商量着去和品牌商协调。”
　　“……”会议室里先是寂静，随后才有人低声抱怨。
　　“不就是运气好拿了个女一吗？拽什么呀。”
　　运气好的女一打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，暗自嘀咕，“怎么最近老打喷嚏，是不是骂我的人多了起来？”
　　青柠切着西瓜，听她小声抱怨，抿唇笑了起来。
　　“笑什么，明明就是。”林亦苏揉了揉鼻子，她瘫在沙发上，想着自己拿了女一的消息被爆出来，会引起什么样的轰动，她有些小得意，随后突然起身扑向青柠，趴在青柠身上。
　　“青柠。”
　　“恩？”青柠应道，尾音上翘，语调悠长。
　　“我怎么觉得自从我遇见你以后，运气就好了不少。”一遇到青柠，她上热搜的次数就多了，每天心情不断up，网上的黑子似乎对她也没有任何影响了，而且还找回了曾经的小酥脆。
　　物质生活和精神生活都满足又甜蜜。
　　林亦苏越想越是幸福，她忍不住在青柠脖子里蹭了蹭，青柠任由她蹭完后，递过去一块西瓜，“尝一尝。”
　　林亦苏顺着接过，她咬了一口，红色的西瓜汁儿将她的双唇染红，她蹲在青柠身边，“不过你今天不用去上课吗？”
　　“上午请了假。”青柠点点头，课肯定是要去上的。
　　“行，那等一会儿吃了午饭我送你去学校，下午我去工作室写新歌。”新歌她已经有了些眉目，只要去工作室待几天就行，她想着，如果能在进剧组前把歌写出来就好了。
　　她想得很美好，实际上下午送了青柠去学校以后，自那天起，她在工作室里足足呆了一周，也只写出了歌词。
　　暑假来临，全国的中小学生都慢慢从学习生活里放松下来，开始上网，所有的媒体社交软件都迎来了新一波的流量热潮。
　　暑假之后的第三天，林亦苏便要准备进剧组了，剧组被张杭设置在另外一个城市的学校，张杭在那边找了一所看起来破破烂烂的老校区，已经让人在老校里搭设摄影棚了，现如今林亦苏进组前要做的，就是先在这边的摄影棚把定妆照和宣传照拍摄好。
　　青柠要上课，林亦苏便在小助理的陪同下来到了拍摄定妆照的摄影棚内。
　　王思璐正在试装，林亦苏见着她，眼睛一亮，快步走了过去，“思璐姐。”
　　“你来了。”王思璐举着小风扇，亲切笑道，她招呼林亦苏坐下，“还没来得及恭喜你成功拿下女一呢。”
　　“思璐姐就知道打趣我，我这都是运气好，得到了导演的赏识，才能拿下这么好的角色，和思璐姐你一起演戏。”林亦苏如今已经沉迷于顶着一张素颜的脸四处乱晃了，今天她依旧没有化妆，干净的脸蛋儿看起来胶原蛋白满满，如鸡蛋般顺滑，皮肤紧致白皙，十分少女。
　　王思璐摇摇头，叹了口气，“那也是凭你的实力得来了，张杭可不是那种会因为一时的念头而决定一个演员的。”
　　“前几天你拿下女一的消息还上热搜了，短短半个小时爆到了热搜第一。”她说着，看了眼远处的杨佳雪，杨佳雪的消息比林亦苏的要先放出来，杨佳雪粉丝虽然多，但圈内的人心里也有杆秤，什么样的人有什么样的人气和流量，大家也都知道。
　　杨佳雪那条话题炒了一天才登上热搜，被林亦苏短短半个小时压下去，不知道以后拍戏的时候会不会起什么冲突。
　　“那得多谢我可爱的小粉丝们这么关注我了。”林亦苏得意的笑了起来，她没错过王思璐瞥向杨佳雪的视线，她也知道自己在网上的动静，只是那和她也没什么关系。
　　与杨佳雪的关系本来就跌到了冰点，只要对方存了好好演戏的心思，不来挑她的刺惹是生非，她自然能和对方和谐相处。
　　对于这个来之不易的角色，林亦苏珍惜无比，也会尽全部的心思去努力把这个角色诠释好。
　　“林小姐，请过来坐吧。”化妆师叫道，她拉开一个椅子，示意林亦苏过去坐下。
　　林亦苏点点头，语气很是温顺：“谢谢。”
　　林亦苏坐下后，王思璐的妆也化得差不多了，王思璐站起身来，“我先去试衣服，准备要开始拍摄了，你先在这里化着，待会儿要是有哪里不懂的，你直接来问我就是了。”
　　“恩。”她感激应下。
　　化妆的时候最是无聊，远处的杨佳雪早早就察觉到了林亦苏的到来，她通过化妆镜看着林亦苏，紧紧咬着牙齿，她千算万算，是怎么都没算到林亦苏会拿下女一的。
　　林亦苏才懒得管她，她拿出手机，想了想给许久没有打招呼的学姐发去了信息。
　　林亦苏：学姐，在忙吗？
　　学姐：没有，在吃冰糕，怎么了？
　　林亦苏：没事。
　　学姐：啊亦苏你拿下了女一是吧？还没来得及恭喜你。
　　林亦苏抿唇笑了起来，这几天有青柠陪着，她倒是觉得拿下这个都不算是一件值得高兴的大事了。
　　学姐：对了，过几天我生日，有时间吗？过来一起吃个饭？
　　学姐：到时候我把青柠也叫上。
　　林亦苏打字的动作一顿，她想起来这段时间忙活着，也没和学姐说她最新的感情状况，她对着虚空点点头。
　　林亦苏：行，到时候给你一个惊喜。
　　她发完以后，合上了手机。
　　小助理在旁边举着小风扇，这里也没个空调什么的，热得不行，她自己一边吹着，一边盯着林亦苏化妆，旁边有陌生化妆师在，她也不好说过多的话，只能把网上的新闻念给林亦苏听。
　　“姐，剧组官博刚刚关注你了，你记得回关，还有男主林杰。”小助理看着手机，觉得有些不大对劲。
　　男主林杰演技不错，还是个当红小生，傻白甜粉丝众多，之前演了一部网剧，使得他人气爆发性的增长。如果他主动与林亦苏有过多的互动的话，恐怕对姐有不小的影响。
　　毕竟粉丝有时候可是很凶残的，以前姐和其他男歌手合作的时候，必有粉丝到姐微博下日常一骂。
　　小助理正想着，就见林杰点赞了林亦苏前几天的自拍。
　　“……”真是担心什么来什么。
　　小助理小心的看着林亦苏的颜色，“姐，刚刚林杰点赞你的自拍了。”
　　“哦。”闭上眼睛化眼影的林亦苏睁开眸子，带着困惑，“为什么？”
　　小助理一噎，她哪里知道为什么？可能是想点赞就点了？
　　“那林杰长什么样？”林亦苏又问道，她一心只钻研音乐和练舞，对于现在爆红的一些明星并不太了解。她觉得现在还是有必要看了看，免得到时候见面了认不出来，那就有些尴尬了。
　　“你好。”她话音刚落，身后便传来一道十分温和的男音，林亦苏回头，是时下流行的奶油小生长相，有点像网红脸，辨识度不是很高。
　　“你好。”林亦苏坐着朝他点头，她余光瞥向化妆师示意她继续。
　　“我是林杰，先祝我们以后搭戏愉快。”
　　“不。”林亦苏摆摆脑袋，对于自然熟的人不太感冒，她在自己周围筑起一圈铜墙铁壁，“我们没有对手戏，你和她的戏比较多。”
　　“我马上要去试衣服，有时间再聊吧。”她说道。
　　“那我就不打扰你了。”林杰识趣退下。
　　等人走了以后，小助理拍了拍胸口，“刚刚还说要找照片呢，这人就直接过来了。”
　　“那位男士他……有些喜欢捆绑炒作。”化妆师幽幽开口，见林亦苏望过去，她别开头，“小心点，别被他身后的团队给拍到了。”
　　“谢谢你。”
　　“晓慧，还是让青柠待会儿过来接我吧。”青柠今天放学早，早上出门的时候她说要来接自己的，只不过林亦苏怕她累着便拒绝了。
　　如今想来，还是有青柠在身边靠谱，试妆照拍完以后，指不定要出什么幺蛾子。
　　还是提防着一些比较好。　　                        
作者有话要说：　　青柠：兔子还是被人惦记上了啊…
林兔子：我对你一片丹心，不会移情别恋的！
拉了一下进度条，等兔子进剧组后就要开始两个人的激情岁月了_(:з」∠)_

　　☆、第 70 章

　　小助理去通知青柠, 林亦苏化好了妆, 则直接进入更衣室更换服装, 因着投资商土豪大方的缘故, 更衣室相比于林亦苏之前见到的那些杂乱的堆着不少东西的房间要好得多。她要换的衣服一共有两套，一套素雅纯净的白衣, 一套浓艳邪气的红衣。
　　现在她脸上的妆容很清透，基本只涂了个睫毛膏, 抹上了一点樱花粉色的唇色, 衬得她双唇水灵更水嫩有气色。
　　林亦苏拿起这套白色的连衣裙来, 这是一套高定裙，裙子款式很简洁, 两袖是顺滑柔软纱织的袖子, 通过薄薄的纱能看清表下如玉的手臂，透着一股半遮半掩的小性感。连衣裙一共分为两件，里边儿是一件到大腿的小吊带, 外面罩着那层白色的轻纱，轻纱自然垂到小腿肚的位置, 视觉上看, 内里那条短短的小吊带就显得有些多余, 准会将主人完美的线条和美好的娇躯遮一大半。
　　她小心翼翼的两件衣服套好，镜子就在左前方，林亦苏放下了黑色的长直发，歪着头看镜中的自己。内里的小吊带将她惹火的身材衬得更加有韵味，吊带略微低, 隐隐能看见胸口处雪白的隆起，白色的布料垂到大腿中部，不长不短恰到好处，将她笔直纤细的腿衬得修长笔直，又纤细无比。
　　外面那层纱从脖颈延伸到小腿肚，漂亮的双腿如罩了一层朦胧晨雾，若隐若现，她微微一动，那轻纱便随之摇晃起来，明明是十分清纯的一套衣服，穿在她身上，不经意间却莫名显出了几丝媚意。
　　林亦苏很满意自己现在的形象，她换好了那双和连衣裙比起来有些廉价和普通的小白鞋，款款走了出去。
　　摄影棚随着她的出现陡然变得明亮起来，林亦苏走过去，张杭正在机器旁边看着王思璐拍摄，他看得很专注，林亦苏不好打扰，便跟着立在一旁，观看王思璐拍摄定妆照。
　　王思璐是老戏骨，对这些再熟悉不过，没一会儿就拍完了，摄影师放下机器，王思璐走过来，笑着和林亦苏打招呼，“换好了？”
　　“恩。”林亦苏轻轻点头，她拉着裙摆甩了甩，笑得甜美。
　　“挺好看的。”王思璐拍了拍她的肩膀，示意她过去，现在天气热了，赶紧拍完才是正理，耽搁久了，晕妆就麻烦了。
　　张杭顺着王思璐的视线看过来，林亦苏与那天无异，换上这身服装之后，更显柔弱，露出来的手臂和小腿都细细长长的，仿佛一扭就会断掉，即使如此，身体侧脸的线条却完美无比，每一根都漂亮得恰到好处。
　　楚楚可怜中，举手投足间又不经意散发着让人悸动的如初恋般美好的感觉。
　　这便是他想要的。
　　他收回视线，“姜妍过去，机器准备好开始拍摄。”
　　王思璐闻言拍了拍她，示意她不要紧张，林亦苏点点头，走到了绿布前，按照旁边工作人员的指示摆好姿势。她本就是练舞的，姿势再漂亮不过，随便一摆，前方就是一副赏心悦目的画。
　　摄影师拍了几张，张杭出声打断：“姜妍眼神不对，再清透一些，清透干净，再带着几分憧憬和向往，想象你现在刚刚从山村里出来，来到大城市里求学的那种激动，以及对未来美好爱情的憧憬。”
　　张杭说了一大堆，林亦苏沉下心来，努力想象自己当初渴求见到青柠的那些日子，到思念成疾，她快要绝望时，青柠突然出现在她的视线，在她的生活中，那时她如被蜜糖砸中的，如在做梦一样带着几分不可置信的心情。
　　她嘴角勾起了漂亮的弧度，望着远处，目光深深，那双漂亮含水的眸子染着美好的憧憬，和走出大山时梦想实现的幸福。姜妍成功考到了城市的大学，这对她来说是一件再幸福不过的事情，她嘴唇笑着，又轻轻抿着，绷驰之间将各种复杂的情绪全部揉进眼神和面部微表情之中。
　　张杭内心打了个响指，就是这样。他示意摄影师赶紧拍摄，其实也不需他多言，摄影师早已自己找好了角度，疯狂按着，没几秒钟就按下了十几张。
　　“好。”张杭出声打断想念青柠的林亦苏，他用下巴点了点远处，“你去准备另一套妆容的拍摄，苏宜过来。”
　　杨佳雪听到张杭叫自己的名字，赶紧走了过去，林亦苏与她擦身而过，随后若无其事的掸了掸被杨佳雪碰着的地方。林杰远远望着，将两个人的动静收进眼底。
　　他沉思片刻，最终走到了杨佳雪那边，装作亲热的鼓掌。
　　“姐，那林杰和杨佳雪裹在一起了。”小助理出声道，她担心的是两个人到时候会一起联手对付林亦苏，那样可就麻烦了。
　　“关我什么事。”林亦苏瞥向小助理警告道，小助理今天话有点多了，就算是私下的抱怨，也不应该这个时候说，免得落人把柄。小助理和她对视后，立马闭上了嘴巴，转移了话题。
　　“青柠说她一会儿就过来。”
　　“你让她到了以后，就在车内等我吧。”这个天怪热的，这边又没空调，下车来等她也只是徒劳的陪着她晒太阳而已。
　　“恩。”小助理应下，重新去和青柠沟通。林亦苏专注的看着镜子里化妆师给自己化妆，先是把脸抹得惨白，然后将唇上水润的颜色卸掉，上了遮瑕遮住本来的浅色的唇色，她的双唇霎时间变得惨白惨白的，还带上了一点不健康的青灰。
　　“我怎么看我自己这么吓人？”林亦苏歪了歪头，这还没化完妆呢。
　　“一般这种女鬼妆容就是这样的，你长得好看，现在还不是很恐怖，若是换一个人可就不止这样的效果了。”化妆师也是个年轻小姑娘，听见林亦苏抱怨，她立马笑了起来，她拿着眼影刷掸掸掸了几下，“请闭一下眼睛。”
　　林亦苏听话阖眼，睫毛微微颤动，化妆师拿着刷子在她脸上飞快动作，很快就把她的脸换了个模样。因为张杭的特殊审美，所以林亦苏的女鬼妆容并不像普通女鬼那般，脸上胡乱涂一些类似血迹的东西，他只有一个要求――
　　姜妍脸上有一行血泪，那泪痕的痕迹一定要好看，泪痕尽头，是一滴如水滴状的血，似血似泪，位置要恰好好处，显出姜妍的美艳。
　　除此以外，不需要添加太多的东西。
　　林亦苏不知道化妆师在自己脸上捣鼓什么，等化妆师出声以后，她睁开眼睛，看着镜子里的自己一怔，“这就是……”
　　她的女鬼妆容？
　　与其说是女鬼妆容，倒像是概念妆容了。
　　除了皮肤发白，嘴唇苍白微青，其他和她平日里的舞台妆根本没什么差别。柳眉弯弯，几乎没怎么画，清新又自然，眼影只铺了个简单的大地色系的底色，然后稍微加重了一下眼睛的立体感，因着睫毛夹得很翘很长的缘故，她这双眼，非但不像女鬼，反而更像倾国倾城的妖精。
　　右眼眼尾处，深深浅浅的血痕由浅变深，最终凝聚成一滴红色的水珠，那滴据说是血泪的水滴，将她本来惨白的脸突然变得妖冶起来，她稍微变化一下表情，那丝媚意就尽数涌现。
　　这个是不是和电影的主题不太搭？
　　这滴血泪虽说是点睛之笔，但除了将她整个脸部变得与平常概念中的女鬼完全不同，完全有记忆点，只看一眼就无法忘记之外，她找不到其他的说法。
　　“这是美瞳。”化妆师收好工具，将准备好的灰白色的美瞳拿给她，“你试试，能不能戴上。”
　　林亦苏点点头，用棉签撑着眼皮，将那灰白色的美瞳带了进去，她再望着自己时，浑身一个激灵。
　　“姐，你好可怕。”小助理跟着激灵，揉了揉身上的鸡皮疙瘩，她试着抬手遮住林亦苏那只没有戴上美瞳的眼睛，更觉得可怕了。
　　小助理立马跑开，“姐你先戴着，我去喝口水。”
　　林亦苏看着拔腿就跑怂的不行的小助理，瘪了瘪嘴，有什么好可怕的，不还是她么？虽说如此，她将美瞳戴号以后也拔腿就跑了，留下化妆师一个人十分满意的回味她的形象。
　　林亦苏进房间里换上了红色的衣服，红色的连衣裙很长很长，一直到了她的脚踝，连衣裙是用十分舒服的布料制成的，长袖，袖子宽松，裙摆上服帖的绣着精致的图案，那些图案神繁复复杂，各种符号堆叠在一起，看起来十分古朴和精致，神秘得不行。
　　裙子腰间设计了一条细带，林亦苏出来后，造型师帮忙在她身后系上一个蝴蝶结，林亦苏盈盈一握的腰肢立马现了出来。
　　她踩着刚刚那双小白鞋，造型师示意她等等，随后去叫来了张杭。张杭趁着杨佳雪拍完，走过来打量她，林亦苏挺直了身子，有些紧张。
　　“把右边的那只美瞳取下来。”
　　林亦苏照做。
　　“就这样。”张杭满意了，林亦苏回头望向镜子，美瞳十分有气氛，衬得她一眼妖异一半恐怖。染着血泪的那边是正常的瞳色，空白的左脸是看不出情绪显得有些恐怖的灰白色。一张脸，两种氛围。
　　或是两种妆容气场都太过强大，倒显得格格不入起来，诡异又抓睛。
　　她随着张杭过去进行第二轮的定妆照拍摄，这次不需要张杭出声，林亦苏便知道该怎么做了，她独自摆了数十种姿势，张杭没有阻止，她便沉浸在扮演女鬼之中，她倒是玩得兴奋了，旁边的小助理却是苦不堪言。
　　她本来就怕，姐还故意玩，这不是让她今晚睡不着觉吗？
　　小助理正瑟瑟发抖，肩膀突然被人拍了一下，她下意识就想尖叫出声，幸好她眼疾手快的捂住了嘴巴，这才没有打扰到大家。她除了一身的冷汗，缓缓回头望向来人，“青柠，是你啊。”
　　小助理双腿一软，险些没跪到地上，吓得不行，“你怎么走路都不带声音的。”
　　青柠很是无辜，“我叫了你一声啊，你没反应我才来拍你的。”
　　“亦苏呢？”青柠转移话题问道。
　　小助理扭头，努了努嘴，示意青柠看向身后摆姿势玩得不亦乐乎的人，“姐在那儿呢。”
　　“？”这个看起来……自带阴森恐怖气息的人是她的小兔子？这个笑得阴恻恻的人是她又甜又软的小兔子？
　　恰好这时结束了拍摄，张杭见着她，点了点头算是打了招呼，随后便忙着让男主林杰过来了。林亦苏一眼就看到了青柠，她从绿布上小跑步跑过来，咧嘴一笑，“不是让你在车上等我吗？天儿这么热，你怎么下来了？”
　　话虽这样说着，林亦苏眼里却是抹不开的甜蜜，刚刚拍摄小白花女大学生的时候，她回忆着与青柠见面的点点滴滴，又觉得心情美好起来，心田像被砸进了一颗糖，又甜又幸福。
　　她拉着青柠离开拍摄场地，“你等我一会儿，我去换好衣服就出来。”
　　林亦苏打开更衣室的门进去，半秒后又打开，探出半颗头来，“等等，青柠你进来帮我拉一下拉链。”
　　青柠表情正直的抬脚踏了进去，林亦苏关好门，还来不及说话，便被进来的人抱住腰，怼在了墙上，她眨了眨眼，“怎么了？”
　　青柠紧紧贴着她，她将林亦苏按在墙上，低下头，两人鼻尖相贴，青柠声音低沉，“我娇娇软软的兔子今天怎么这么好看了。”
　　她声音诱诱惑，带着蛊惑人心的沙哑，她歪了歪头，缓缓贴近林亦苏嘴唇。
　　林亦苏抬手，掌心对着青柠止住她的动作，她瞪着眼，凶巴巴的，“谁是兔子呐？”
　　青柠握住她的手，径直拿开，没有回答。
　　林亦苏挣扎几下，没挣脱开，她抬起另外一只手，重新制止，“我嘴上都是遮瑕，你想吃遮瑕么？”
　　她娇嗔道，这猴儿急的，昨天又不是没有亲过。
　　“……”青柠动作顿住，停了下来。
　　她叹了口气，松开了林亦苏，“你先换衣服吧。”
　　她帮着林亦苏把拉链拉了下来，随后坐上了小凳子盯着她。林亦苏和她对视了半分钟，小凳子上的人还没有回避的想法，她耿着脖子，“你转过头去。”
　　青柠眉梢微微挑起，“什么？”
　　“我要换衣服了。”林亦苏小声道。
　　“你换。”青柠身子往后一靠，跟只餍足的猫一样，慵懒的靠在后边的柜子上，她看了片刻，干脆抬起半只手来撑在脸颊上，好整以暇的继续盯着林亦苏。
　　“你看我我不好意思。”林亦苏走近，抬手捂住青柠的眼睛。
　　“又不是没看过。”青柠把她扯到腿上坐下，她手臂自然环住别扭的人，她凑近，在林亦苏耳边低声道。
　　“之前该看的都看完了，不该看的……嘶。”青柠正说着，就觉得自己唇角被人狠狠咬了一口，她闭上了嘴巴，无奈轻笑，“好，我不说了。”
　　她闭上眼睛，“我也不看了，你换吧。”
　　林亦苏放下手，小心的确认青柠闭上眼睛以后，她还是不放心，她从青柠腿上站起来，低声威胁道：“你要是敢看，我就……”
　　她望天思索片刻，“我今晚就回自己房间睡！”
　　青柠眉梢一挑，嘿，这兔子越来越胆大包天了。
　　“你要是回房，我以后天天晚上让你睡不着。”青柠声音很低很轻，语调随意，也不带半分的威胁，林亦苏双腿一紧，不由得想起了前几天两个人一直在危险的边缘试探时身体的悸动。
　　不行，那样她会欲丨火焚身而死的。
作者有话要说：　　林兔子：一笔带过的前几天，你们都不知道我们干了什么吧嘿嘿嘿嘿嘿！才不给你们看
日常感谢小可爱：打着雨伞看流星扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 71 章

　　林亦苏轻哼一声, 她不欲与青柠争辩, 反正每次她都说不过青柠。她随手扯下腰上的细带, 斟酌片刻, 她举着细带，走到齐青柠面前, 哄道：“闭眼。”
　　青柠听话照做，她不意外林亦苏会有什么新奇的想法。林亦苏娇笑, 她将细带展开, 轻轻放在青柠眼上, 随后将细带轻轻一收，在青柠脑后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　她系完以后, 认真的伸出一根手指, 轻轻勾起青柠下巴，在她唇上落下一吻：“不准偷看啊。”
　　“回去好好奖励你。”她哄道。
　　青柠舒展开了身体，继续慵懒对的靠着, 她语调懒洋洋的，“知道了, 不看。”
　　她舔了舔被林亦苏亲过的嘴唇, 果真是一股子化妆品的味道, 她无奈笑道：“不是说你满嘴的遮瑕么，干嘛还亲人，一嘴皮子的味道。”
　　林亦苏脱着衣服，闻言，她娇嗔道：“只是亲你一下, 谁让你去舔它了。”
　　明明自己馋嘴，还怪她。
　　定妆照已经拍摄完毕，她飞快换好了自己的私服，上衣是她喜欢的蕾丝露脐露肩装，下面是一条性感又清凉的牛仔短裤，她换上了自己的凉鞋，将定妆衣服和鞋子放到一旁整理好后，缓步走到青柠面前，青柠当真乖乖的坐着，也没有偷偷扯下细带偷看。
　　林亦苏弯腿坐到青柠身上，她抬手勾住青柠的脖颈，她没有立即扯下青柠眼上的细带，反而是借着柔和的光线望着青柠。青柠的唇被她亲得盖上了微微的粉，林亦苏皱眉，抬手伸出一根手指，指腹摩挲着青柠柔软嘴唇，想要将那上头的化妆品痕迹给擦去。
　　青柠嘴唇被她蹂|躏了一阵，忍不住抬起手来，握住林亦苏调皮的兔爪，“不是要换衣服吗？欺负我的嘴唇做什么？”
　　“给你把遮瑕擦掉，不好看。”林亦苏任由青柠抓着，她换了个姿势，抬起另外一只手来，继续擦着青柠唇上的白色，青柠拿她没办法，便任由她去了。
　　兔子高兴就好。
　　林亦苏给她嘴唇擦得粉嘟嘟的，恢复了原状，她两只手抬起来勾住青柠脖颈，“青柠。”
　　“恩？”青柠应道。
　　“没什么。”林亦苏脑袋抵着青柠额头，笑颜如花，“就是突然想叫叫你了。”
　　“那你还不把眼睛上的带子拿下来，好好看看我。”青柠说着就想自己扯掉，林亦苏赶紧按住她。
　　“别呀，现在多好看。”她偷笑着，眼里滑过狡黠，青柠放下了手，察觉着她扭来扭曲，怕她摔下去，只好转变成环住她的腰，往自己身子带了带。
　　“不打算出去了？”她扬眉，林亦苏和她相处了几日，越发胆子大了起来，以前还会害羞两下，这几天不知道经过了怎么样的思想斗争，害羞这种事在她身上已经再也寻不见了，偶尔能看见她脸红耳朵红都是奇迹。
　　林亦苏心虚的时候，或者底气不足的时候，就可怜兮兮的小声说话，语调委屈，声音娇软，哪里还叫人舍得责怪她？
　　“等一会儿，不着急。”林亦苏继续搂着她，青柠看不见她，她这样抱着青柠，浑身都舒坦下来。
　　“再不出去的话，你今天就别想正着走出去了。”青柠掐了一把她腰间的嫩肉，进来这么久了，到时候该有人怀疑了。
　　林亦苏立马娇嗔的轻哼一声，不知道是不是她的错觉，她总觉得青柠说得每一句话，好像都带上了那么一定点儿的颜色？
　　她低头，飞快在青柠脸颊上落下一吻，随后从青柠身上起开，“你就只会欺负我。”
　　每次青柠看见其他人都兴致缺缺，表情平淡，只要一没了外人，只要一关上门，各种让人脸红心跳的话就从青柠嘴里崩了出来，让她想不多想都难。
　　“我也只想欺负你而已。”青柠扯下脸上的细带扔到一旁，她站起身来，勾住林亦苏的腰肢把人拉了回来，她凑近，望着林亦苏苍白的唇，叹了口气。
　　“怎么偏偏今天化了妆。”
　　虽然她想吃兔子，但只想吃纯天然不添加任何添加剂的兔子。
　　这满唇的遮瑕，就算她想亲她也下不了口啊。
　　林亦苏闻言偷笑，挺直了身子，理直气壮的仰着下巴，眉梢微微挑起，挑衅的望着青柠，你亲啊，看你亲哪里。
　　原本青柠打算放过她的，可林亦苏这得意的小表情，使得她把压下去的情绪又翻了上来，她歪着头，双唇贴上林亦苏细滑的天鹅颈，她声音低低的，“这里呢？”
　　“别。”林亦苏一惊，赶紧挣扎，她双手撑在青柠胸口，小声道：“会留下痕迹的。”
　　前几天青柠在她身上有所动作，害得她那几天都只能把自己裹得紧紧的，今天好不容易恢复了，她才敢穿着这样清凉的衣服出来，若是再给青柠折腾几下，估计她定妆照还没放出去，#林亦苏吻痕#这个话题恐怕会先上一波热搜。
　　说不定她还会被剧组给踢出去。
　　青柠听见她求饶，动作顿住，她歪头，好整以暇的看着提心吊胆有所顾忌的人，轻笑，“刚刚你可不是这么说的。”
　　“刚刚我什么话都没说。”林亦苏无力反驳，她转身，抬手去扶门把，“该出去了，我要出去卸妆。”
　　挑起了火，哪儿能那么容易就出去，青柠单手从后方抱住林亦苏，抬手将林亦苏打开的门又关了回去，她扯下林亦苏肩膀处的衣服，转到她身侧，青柠咬着林亦苏肩膀，舌尖缓缓滑过。
　　“青柠~”林亦苏身子一软，干脆转身贴紧了青柠，她勾着青柠肩膀。
　　“回去再说？”
　　她暗自恼怒自己干嘛非得在外面挑衅青柠。
　　“恩。”青柠象征性的惩罚了她一下，给她把肩头的衣服扯上来，盖住了有微微牙齿印的地方，她双眸明亮，松开了林亦苏。
　　林亦苏松了口气，打开了门，小助理就在门外，抬着手做敲门状，见到林亦苏出来，小助理赶紧解释：“姐我看你太久没有出来，想问问有没有我能帮得上忙的地方。”
　　“去给我端杯热水来，我渴了。”林亦苏冷静支开小助理。
　　小助理应声离开，林亦苏回头看着一脸平静，仿佛什么是都没发生的正主，又生出了想去招惹青柠的想法。她按住自己躁动的小手，快步走向化妆师那儿。
　　化妆师给她卸妆，青柠便在一旁候着。
　　她正看得起劲时，察觉到后方频频投过来的视线，青柠回头望去，杨佳雪正和一个网红脸男往这边查探，见着青柠望过去，两个人故作自然的移开了视线。
　　青柠蹙眉，杨佳雪她可以理解，和兔子有过节，那个男人又是怎么回事？
　　青柠动作很大，林亦苏不由闭着眼睛轻声询问道：“怎么了？”
　　“没。”青柠摇摇头，收回视线，她抬手摸着下巴，看来这剧组是安全的，不存在情敌一说。
　　她等着林亦苏卸完妆，洗干净了脸蛋儿，小助理正好也将热水接了过来，林亦苏接过喝了两口，林杰见时机差不多了，赶紧走过来，“亦苏，大家难得有缘，能够一起工作拍戏，赏个脸一起去吃个饭吧。”
　　“佳雪她也要去，还有张杭导演以及剧组的工作人员。”林杰笑得绅士。
　　“就当是大家联络感情罢了。”
　　林亦苏都没思考一下，直接拒绝：“不去。”
　　她拒绝的时候，心里又升起了曾经一闪而过的念头：难道是因为她和青柠在一起了，脾气变好了很多，所以这些人就都以为她是什么好脾气好说话的温温柔柔的小白花了？
　　“没时间。”林杰还欲说，林亦苏拒绝的更是干脆。
　　“大家联络感情嘛，以后的五个月都要一起拍戏呢。”林杰继续笑着邀请。
　　“联络什么感情？有什么感情好联络的？我们很熟么？”林亦苏看着她，拿出收敛了许久的凌厉气势来，她望着林杰，抬起下巴，“大家拍戏就拍戏，整这么多小花招做什么？”
　　说完她拉着青柠就往保姆车走，一边走还一边小声碎碎念，“他脑子有病吧？虽然我是女一他是男一，但我和他很熟吗？以前有过交情吗？以后有对手戏吗？”
　　“他不过是去年才红的诶，我都红了好几年了，我和他有什么感情好联络的？看他背后团队偷拍我和他同框照么？”
　　“你看他那嬉皮笑脸的样子，真油腻。”
　　林亦苏疑暴躁起来，就是一整个暴走山兔，青柠抬手揉她脑袋安抚着，嘴角扬起笑容，“恩，油腻。”
　　小助理在一旁怂着脖子，刚刚姐还让他不要八卦，现在人家还站在原地呢，姐就这样吐槽人家，真的没事吗？小助理回头看了一眼，见杨佳雪朝林杰走过去，脸上有些自责。
　　有了青柠的安慰，林亦苏脸色这才好了许多，她先一步上了车，坐到了后排，扯过小毯子搭在腿上，等青柠上来以后，她身子一下子没了骨头一样的，软软倒在青柠身上，脑袋靠着她的肩膀，叹了口气，“到时候进组了，没有你在旁边，不知道日子有多难熬。”
　　“又是演女鬼，还有很多晚上的戏份，我怕我演完这部电影都要神经衰弱疑神疑鬼的了。”林亦苏抱住她的胳膊，小声说着，生怕被前面的司机听了去。
　　小助理透过后视镜看着姐艰难说话的模样，嘴角一抽，打开了车内的音乐，将音量放大了最大。
　　林亦苏果断投去一个赞赏的眼神。
　　甚至还对她wink了一下。
　　青柠将她的小动作收进眼底，记在了心里的小本本上，等着到时候回家再清算，加上刚刚在更衣室的旧账，一起了结了。
　　车内音乐很大，林亦苏用正常音调说话，连她自己都听不清自己在说什么，更别提青柠。她爬起来凑到青柠耳边，双手搭在青柠肩膀上，“晚上你不睡我旁边，我害怕。”
　　她坐下来，委屈巴巴的望着青柠，双眸可怜巴巴的，跟小奶狗一样。
　　眼看进组的日子就快了，她还没和青柠呆够呢，还没和青柠亲够，还没和青柠抱够，更没有和青柠睡够。
　　只是青柠也有学业，她不能耽搁青柠喜欢的事情，又不能擅自离开剧组，她纠结得不行。
　　到时候青柠不在，她拍戏压力一大，一定会想念青柠想到发疯的，她几乎能预想到她想念青柠想念得全身难受的模样了。
　　“到时候我抽空过来陪你。”青柠在她耳边轻声说道。
　　“什么？”林亦苏没听清，高声反问了一遍。
　　“我到时候过来陪你，所以，你不要怕。”青柠提高了音量，却没想到她的话在车内尤其响亮。
　　小助理本想着换歌，没想到不小心碰到了暂停按钮，她浑身僵住，不敢转头看后面两个人的表情。
作者有话要说：　　小助理：哎哟我这小（神）贱（助）爪（攻）
大家看着啊，我开始铺垫惹！敲黑板
日常感谢：打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 72 章

　　林亦苏和青柠齐齐扭头看向前面, 小助理身子一抖, 装作镇定若无其事的重新打开了音乐, 她喉咙一动, 咽了咽口水，生怕林亦苏怪罪她。
　　林亦苏回过神来, 眼里滑过狡黠，她偷笑着, 用手肘碰了碰青柠, 脸上露出N瑟的小表情。青柠低头望去, 林亦苏眉梢微微挑起，点点头, 对着她做口型道：“我知道了。”
　　“……”青柠软下身来, 背靠着椅背，她手从后边伸过去，搂住林亦苏的腰肢, 闭上眼睛不说话了。
　　青柠这几天学习很累，难得有半天的假期, 林亦苏也不想打扰她, 她头一歪, 轻轻搁置在青柠肩膀上，也随着闭上眼睛小憩。
　　车内嗨到人身体自动扭动的音乐一转，变成了高山流水般的娴静和轻柔，小助理见后方两个人都进入休息中，她将舞曲切换成纯音乐, 帮助两个人进入更好的睡眠。
　　她顺便将音乐声音调小之后，小助理就开始自己的工作了。
　　到家的时候，两个人都还没怎么睡醒，小助理叫了两个人起来，两个人睡眼朦胧的，还是林亦苏先一步清醒，她先下了车，随后捞着青柠出来，关好了车门回了别墅。
　　林亦苏在门口换了鞋，打开了室内的灯光，奶白色的光线倾泻下来，将被整整齐齐舒展开的窗帘遮住的屋子点亮。她走过去，将临海的那面落地窗打开，远处一片蔚蓝，水天相接的地方，有几只海鸟低低飞翔，煞是好看。
　　“青柠你想吃什么？点外卖吧。”林亦苏见青柠神情有些疲惫，她便拿出手机，翻出了外卖软件，坐在青柠旁边给她看，她声音轻柔，“随便说，今天是你有钱的女朋友请客。”
　　“都行。”青柠坐到沙发上身子舒展开来，她两手张开，柔若无骨的躺沙发上，如一只翻着肚皮的倦懒猫儿。
　　林亦苏看得心痒痒的，她朝青柠那边靠了靠，脑袋枕在青柠肩上，她单手拿着手机，另一只手从后方环住青柠，抬起一只脚搁到青柠腿上，整个人几乎都挂在青柠身上，“那我就随便点了。”
　　她说着，随便看了看将外卖点好。
　　林亦苏放下手机，另一只手也从青柠身前环过去，两只手抱住青柠的腰，她在青柠怀里拱了拱，脑袋埋在她脖颈间，嘟囔道：“想睡觉。”
　　青柠抬手摸着她脑袋，她睁开眼睛，语气平淡，听不出主人的情绪：“多久飞过去？”
　　林亦苏要到外地去拍戏，这偌大的别墅突然就只剩下她一个人，她想了着自己回到家里时，偌大的空间空空荡荡，毫无生机，青柠心情便沉了下去。
　　她顺势抱过林亦苏，下巴抵在她的额头上，“到时候要记得经常给我打电话。”
　　林亦苏心情跟着低落起来，她继续在青柠怀里蹭，像只粘人的小猫咪，她闭上眼睛，“明天晚上的机票，到达酒店差不多凌晨，然后休息小半天，下午是开机仪式和媒体采访。”
　　“后天早上差不多就开始拍摄了。”她想着从小助理那里听来的话，给青柠重复道。
　　“晚上拍摄的都是一些恐怖的戏份，我怕我到时候睡不着。”林亦苏瘪嘴，十分不开心。
　　她仰起头来，“到时候你复习的时候，能不能和我视频？你什么都不用说，安心复习就是，我就在这边看着你睡觉。”林亦苏扬眉灿烂一笑，周围的空气都变得甜蜜和温馨起来，她笑着道：“看着你我就不怕了。”
　　“恩。”青柠随着她笑起来，在她微睁的眼睛上落下一吻：“好，到时候我天天和你视频。”
　　林亦苏这才满意的低下头，她眼睛一争一闭，享受着青柠如蜻蜓点水般对她的亲吻，内心高兴得不行。
　　“公司给你派几个助理？”青柠顿了顿，继续问道。
　　“还不知道，但是晓慧肯定是会和我一起去的。”林亦苏歪着头，她起身拿起一串小青提，她摘下一颗，先递给青柠喂进青柠嘴里，随后才往自己嘴里塞，“不过应该也有两个吧。”
　　她想着，小助理一个人肯定忙不过来，还得有其他人跟着才是。
　　想到自己在剧组的生活，林亦苏赶紧拿出手机，给经纪人赵姐发去微信询问。
　　林亦苏：赵姐，明天我进剧组，只有晓慧跟着我吗？
　　她想了想，又加了一句。
　　林亦苏：赵姐，我半夜竟拍恐怖戏份，我怕，您能不能多给我安排两个人陪我？
　　赵姐收到消息，半勾起嘴角，她开玩笑道。
　　经纪人赵姐：那要不要再专门派一个人在你屋子里守着，半夜陪你起来上厕所？
　　林亦苏余光扫描青柠，赶紧对着虚空摆头。
　　林亦苏：赵姐这个就不用了。
　　她怕被青柠知道了，肯定会吃醋惩罚她的，林亦苏摸着下巴，看赵姐这语气，似乎应该不止晓慧的。
　　果真，赵姐重新发过来一条信息。
　　经纪人赵姐：上次陪你去拍摄《天堂在左，地狱在右》的黎云也跟着去，就她们两个人，现在情况有些特殊，你也不用带太多的人，晓慧跟了你这么多年，一些大小事情已经能够处理好了，黎云协助晓慧，也没什么大问题。
　　林亦苏满意了，之前拍摄的时候，她对新助理黎云的印象还不错。
　　赵姐想着林亦苏刚刚在拍摄定妆照时和男主演林杰起的冲突，忍不住直接打了一通电话过来，林亦苏吓了一跳，心想自己是不是又犯了什么事儿被赵姐知道了，她接通电话吼，试探着叫了一声，“赵姐？”
　　“听说你刚刚和林杰起了冲突了？”赵姐开门见山，直接问道。
　　林亦苏一怔，心想肯定又是晓慧给赵姐说的，她老师回答道：“恩，我不太喜欢他。”
　　“今天我听说他喜欢和女星捆绑炒作，我要是和他和颜悦色的说话，指不定什么时候就会被拍下来传到网络上，到时候又是一通黑稿扭曲我和他的关系。”林亦苏自觉自己解释得十分合理，语调便扬了起来。
　　赵姐抬手捂着眼睛无奈叹气，林亦苏这任性的性子还真是……
　　她暗自安慰自己，林亦苏还小，林亦苏才二十二岁，任性些也是应该的，毕竟她出道早，前几年的网络暴力又对她太过苛刻，难得她现在心理还算健康。她催眠自己，林亦苏是她手下的摇钱树，是她的第一红人，是她的心肝宝贝，要宠。
　　“你以后克制一点，也不用装作很亲热，平平淡淡的应付他就行了，有什么意外事件的话，记得及时和我打招呼，其他的你不用管，有我有公司呢。”赵姐劝慰道。
　　“好，都听赵姐的。”林亦苏撒娇道，她怕赵姐还来念叨她，便赶紧止住了话题，“那赵姐如果你找我没什么事的话，我就去吃饭啦？”
　　“今天上午拍了定妆照，张杭导演似乎很满意，我一会儿就过了。”林亦苏说着，身后的小尾巴又翘了起来，她眉开眼笑的，表情明朗。
　　“到时候赵姐您看见照片和官宣以后，一定不要被我漂亮的脸蛋儿给吓到喔~”她尾音拉得老长老长，声音娇软，又透着淡淡的软糯，好听得想抱住轻轻咬上一口。
　　青柠视线望了过去，对于她这种向别人撒娇的行为有些醋意。
　　林亦苏吐了吐舌头，赶紧寻了理由和赵姐结束了通话，她一结束，就赶紧抱住青柠，解释道：“哎呀和你说久了，一时没注意。”
　　青柠眉梢微微挑起，这明显站不住的理由亏她也能想出来，她一手勾过林亦苏，“刚刚你在更衣室，是怎么说的？”
　　要不是这通电话，她都差点忘记和林亦苏清算那笔小账了。
　　“什么什么？”林亦苏满眼天真，假装听不懂青柠的问题。
　　青柠眸光闪烁，透露着一丝的危险，警觉竖着耳朵的林亦苏察觉到不对，立马爬起来从青柠身上跳开，青柠眼疾手快的勾住她的裤腰，把人重新勾进了怀里，她眯着眼睛，将人环得死死的，她轻笑着，“既然你听不懂的话，怎么突然想跑了？”
　　“我……”她迟疑片刻，安静下来寻思什么理由能够让人信服。
　　只是她理由还没想出来，便被青柠按到了沙发上，青柠双手撑在她两侧，欺身趴在她身上，青柠双手撑得笔直，居高临下的看着林亦苏因为紧张而蜷缩在一起的小手，“恩？”
　　她尾音上扬，就和举着尾巴对的蝎子一样，只要林亦苏有个让她不满意的风吹草动，她就会直接俯身而下，好好罚罚她。
　　林亦苏直视青柠的眼睛，青柠的眼睛很好看，双眸铺满了细碎的光芒。她像受了蛊惑似的抬起手来，缓缓摸上青柠的脸蛋儿，“我爱你。”
　　青柠一怔，对于林亦苏突然的动作反应不过来。
　　林亦苏勾唇笑，她伸展开身子来，浑身的慵懒和妩媚尽数释放，她两腿弯曲，那双漂亮的桃花眼里装满了贪婪和诱惑，林亦苏轻哼两声，见青柠还没反应过来，她干脆抬手环住青柠的后颈，把人直接拉下来，请她趴在自己身上。
　　“怎么了？我这么好看吗？你都舍不得移开眼睛。”林亦苏小心的吐出一口气来，一直以来都是青柠主动，她都享受着青柠的劳动果实，如今马上就要分开了，她想让青柠也尝尝她的主动。
　　让青柠满足。
　　她在沙发上翻了个身，把愣住的人压在了身下，她轻轻坐在青柠肚子上，也没太用力，笑得如一只勾人的妖精。
　　林亦苏俯下身子，抱着青柠的脸，缓缓贴上了那双唇。青柠的唇有点温凉，她吻在她的嘴角边，缓缓往正中移动，唇边相贴的瞬间，室内的温度瞬间涌了上来，青柠的身子里边，更是如有根火柴，“唰”的一下划开，将她身体内的每个敏感点都点燃，星星之火汇集到一起，席卷了她整个身子。
　　青柠身子软了下来。
　　林亦苏的吻很轻柔，不再如上次那般的鬣狗啃食，而是带着无尽的温柔，小心，还能从她轻缓的动作中体会到几丝珍贵和爱惜。
　　她含|住青柠的唇瓣，辗转舔舐，唇舌交融在一起，她亲吻片刻，伸出粉嫩小舌敲开青柠紧闭的贝齿，她没有受到任何的阻扰，几乎是在瞬间，贝齿便在主人的命令下轻轻打开。林亦苏一喜，小舌灵活的溜了进去，与青柠的舌津缠绕在一起。　
　　林亦苏先是在前方小心探索，等她发现青柠也主动回应以后，便变得大胆起来。她回忆着这几天背对着青柠在网上搜索的各种舌吻技巧文章和视频，想着学到的知识，努力应用探索。
　　身下的人的呼吸渐渐变得重了起来，还带着轻微的急促。
　　一番缠|绵以后，两个人终于分开，林亦苏微微抬头，睁开了眼睛。
　　“熟练了很多。”青柠唇角半勾，她手搁在林亦苏的腰间，眼里带着浅浅的笑意和玩味。
　　“自己看视频对着镜子学的？”
作者有话要说：　　林兔子：哼（话外之音――伤自尊）
哇评论越来越少了我也好伤自尊T^T大家是在养肥还是…

　　☆、第 73 章

　　林亦苏自觉自尊心受到了伤害, 她什么都没说, 趴下对着青柠精致平直的锁骨狠狠咬了一口, 她用了一点力气, 青柠便觉得有一只狂躁的，刚刚长了牙的小狗狗, 露着尖利的牙齿狠狠咬下，不痛, 有些痒。
　　她任由林亦苏咬着, 林亦苏迟迟没有松开, 青柠便将手伸进她衣服，轻轻掐她后腰。
　　青柠手指温凉, 她指腹轻轻摩挲着林亦苏的皮肤, 像平静的湖水里投下了一颗石头，林亦苏浑身一抖，颤栗如一道道涟伊, 从肌肤相触的地方，缓缓荡漾着涌向全身。
　　她松开了嘴, 身子软了下来。
　　“不咬了？”青柠眉梢微微挑起, 她望着林亦苏因为亲吻而变得水润微红的唇, 抿唇笑了起来。她只是望着被她戳穿了真相而略微气急败坏的小兔子，心情顿时如暴雨之后的晴空，出现一道道漂亮的彩虹。
　　她抬手揉了揉自己被林亦苏咬过的地方，声音低低的，带着女性特有的磁哑：“痛。”
　　林亦苏迟疑, 她明明就没有用力。
　　虽然如此想着，她还是伸出手指轻轻替青柠揉着，她噘着嘴，埋怨道：“让你胡说。”
　　她说着说着，又想用力欺负青柠了。她故意背着青柠看视频，就是不想让青柠看见，不想让青柠知道，虽然她没有谈过恋爱，好歹也看过人家谈恋爱，也看过电视电影里面的吻戏。
　　林亦苏内心的小世界飞快转着，呼吸之间已经绕了许多的心思。
　　青柠坐起来，揉了揉她的脑袋，她凑近，声音低低的，温和轻柔，“我教你。”
　　“不要。”林亦苏果断拒绝，她从青柠身上起来，更觉得青柠这话就像又在她心口补了一刀，尤其扎心。
　　她拿起手机，背对着青柠，“你等等。”
　　等我上楼去看看究竟是怎么做的，然后再来收拾你，林亦苏想着，青柠这几天明显不再掩饰对自己的调|戏，虽然没有嫌弃她的技术不好，但通过她的神情动作还是能看出一些。
　　她气鼓鼓的往楼上走去，青柠伸手拉了她一下，没拉着。
　　林亦苏生气的走了，青柠不再笑，她追上去，从后方搂住林亦苏的腰肢，将下巴搁在林亦苏肩膀上，小声求饶：“我错了。”
　　“你错哪儿了？”林亦苏被她抱着，停了下来，她双手环胸，仰着头，语气干巴巴的，实际上眼里的笑意早就弥漫开来。
　　她就知道青柠会上来追她的。
　　她抿着唇，努力压抑住自己忍不住想要翘起来的嘴角，不让青柠发现。
　　“我应该给你足够的时间，等你成熟。”青柠歪着头，她轻轻说话，吞吐之间的呼吸轻轻洒在林亦苏耳朵上，热热的，痒痒的，林亦苏耳朵痒得不行，她抬手挠了挠。
　　“什么成熟，你现在是在嫌弃我不够成熟？”林亦苏挠完以后，又恢复了生气女友的样子，她在内心嘀咕，不过是亲个小嘴而已，以后进入主题之后，还说不定是谁技术好呢。
　　后天的努力才是最重要的。
　　她想着想着，脑子里的小货车就开到了禁|区，她抬手摸着下巴，是不是应该去找一点资源来看看？
　　她到现在，是真的一点都不会，一想到这个，她立马凶巴巴的转身，质问道：“话说……你什么都会，是不是背着我做了什么？”
　　林亦苏眯着眼睛，如一只蹲在黑夜中的豹子，带着几分危险。
　　青柠抱着她，表情十分无辜，“没有。”
　　“我天生会。”她笑得灿烂，见林亦苏不信，她便又哄道：“真的，你是我第一个女朋友，也会我第一个亲过抱过的人。”
　　“除了你，再无其他人。”
　　青柠举起手来，“以后也是。”
　　她这番话成功取悦了林亦苏，林亦苏摇着身子，勉强原谅了她，“那今天就放过你一次。”
　　她脸上重新漫开了笑意，青柠却没打算放过她，她把林亦苏抵在楼梯扶手上，“更衣室的事情还没完。”
　　“什么没完，刚刚我都……”她话还没说完，双唇已经被青柠堵住，青柠直接压了下来，用熟练的技巧在林亦苏口腔内来回缠绵，林亦苏被她亲到两腿发软，全身无力。
　　最后她只能依靠身后磕人的楼梯扶手支撑身体，青柠虽搂着她的腰，却随着她的动作越来越下，越来越大，最后直接与她全身紧贴。青柠手慢慢滑进林亦苏的衣服，四处点火，林亦苏喘着气，情不自禁扬起了脖子。
　　她换了姿势，青柠便顺着她下巴，轻轻向下舔舐，敞着如玉般细腻美好的味道。她唇舌滑到林亦苏平直的锁骨，因为主人的仰头，那锁骨显得更张扬漂亮，划出一道漂亮点的线条。
　　青柠起身覆了上去，随后张唇，学着林亦苏咬下。
　　林亦苏再也控制不住自己，从嘴角溢出一道小小的声音，她手紧紧勾着青柠脖颈，“青柠……”
　　“恩？”青柠含糊不清的应着，动作却没停下，她倒是不咬了，只是在林亦苏身体各处留下痕迹后，转而向那柔软的雪球吻去。
　　林亦苏身上清淡的香气瞬间占满了她整个鼻腔，随后缓缓飘向青柠脑内，迷惑了她的神经和意识。
　　“我腰累了。”林亦苏艰难的张嘴，有理无力的，声音娇娇的，带着清晰的喘息。
　　青柠这才放开她，她看着怀里的人变得绯红的双颊，笑了笑，将她拦腰抱起，回到了沙发上。
　　“现在呢？”她伸手替她揉了揉，刚刚太过投入和沉迷，以至于没有察觉到，她动作很轻很轻，林亦苏紧绷的身子渐渐放松了下来。
　　“现在好多了。”
　　她见青柠压下了眼里的情|欲，也跟着松了口气。
　　她怕青柠再折磨她，她赶紧看了眼时间，“外卖要到了，我来切水果。”
　　青柠哪里不知道她心里的小算盘，她笑着按住林亦苏白皙纤细的手腕，“我来吧。”
　　“你还有力气？”
　　这人，又故意调|戏自己。
　　林亦苏瞪着眼，不理会青柠了，她拿着手机，嘀咕道：“带会儿我让晓慧来家里陪我收拾东西，我看你还怎么折腾我。”
　　青柠没接话，她心想，晓慧在的时候，她把门一关上，一样能做。
　　要不是怕林亦苏害羞，当着晓慧的面也不是不可以……
　　林亦苏瞥她一眼就知道青柠心里在想什么，她赶紧拍手，打断了青柠嘴角的蜜汁微笑，“削水果了。”
　　青柠止住了脑海里的小剧场，拿起刀子专心削苹果。青柠皮肤很白，手腕纤细，五指修长，骨节分明线条优美，十分漂亮。林亦苏坐在沙发上托下巴望着，看久了红色的苹果皮，她觉得青柠的手也变得带上了浅浅的粉色。
　　似那种因为害羞而变粉的身体自然的颜色。
　　“外卖到了！”林亦苏的手机铃声响起，屏幕上显示的是一个陌生的手机号码，她眼睛一亮，赶紧光着脚跑出去。
　　“穿鞋。”青柠叫道。
　　“知道了。”林亦苏光着脚走到门口以后，她随意穿上一双拖鞋，奔出门外拿回了快递。
　　两个人就着外卖简单的吃了一下，随后林亦苏果断叫来了小助理，她和小助理还有其他的话要说，青柠便上了楼回了房间。
　　她难得休息，微博许久没有上，也没有更新了。
　　青柠从林亦苏要来了她那天试镜时穿白裙子的小视频，她登上小号，将那条视频传到了微博上，斟酌片刻，配上了简单的文字：今天也是小仙女的兔子。
　　她更新了微博后，自己又看着视频痴傻起来。
　　楼下的小助理和林亦苏齐齐感觉到手机有了动静，不过小助理的是震动，林亦苏的则是光明正大的声音提示。
　　“等等，我看看。”林亦苏果断暂停谈话，拿起手机查看。
　　见着是青柠以后，她嘴角的笑意掩饰不住，打开微博给青柠点了一个赞。
　　小助理心里好奇，不过鉴于她有任务在身，再好奇，也只能先忍着。
　　青柠最喜欢做的一件事就是更新微博以后，查看评论区夸林亦苏的评论，不过几乎每次都是林亦苏的那个粉丝团第一时间回复她，这次也不例外。百 合 小 说 群：482315110 (非作者群)

　　林亦苏后援粉丝团：小兔子今天超好看！是小仙女啊！
　　青柠发笑，她确定以及肯定，这个人一定还没看视频。
　　果然，过了几分钟后，她又收到了消息提示。
　　林亦苏粉丝后援团：卧槽这个人是小仙女吗？怎么这么好看？#林亦苏夜色#加油！大哥我们小酥脆期待你的表演！
　　粉丝们觉得这几年大哥叫习惯了，突然改口叫小兔子，总觉得有些不太习惯，甚至还有些别扭和害羞。
　　稍微机灵一些的，将这两个称呼合二为一，各种稀奇的称呼都有，比如什么“兔子哥，大兔哥哥，小兔子哥哥”，跟儿童乐园似的。林亦苏还曾公开嫌弃过，然而粉丝并没有理会她。
　　青柠看着看着，便觉得倦意席卷而来，她这几天累得不行，因为前段时间去陪着林亦苏拍摄而耽搁的课程，在这几天内疯狂熬夜刷题补了上来。
　　她拿着手机，躺下不到十秒，眼皮一合，就睡了过去。
　　握着手机的手松开，手机自然的落到床上，屏幕安静的亮着，给室内带来了唯一的光源。
　　林亦苏上来拿东西，一打开门，屋内窗帘拉得紧紧的，房内唯一的光源便是青柠的手机。她轻手轻脚的走了进去，凭着记忆摸到了自己想要的东西，屋内的冷气开得有些低，她轻手轻脚的走过去，小心的拉过小薄毯遮住了青柠的腿，她瞄了一眼青柠的手机屏幕，正是那个视频的界面。
　　她轻笑，拿出手机，对着黑暗照了一张，一片漆黑中，只有那个手机亮着，照片模模糊糊的，只显出青柠大致的轮廓，若非十分熟悉的人，定然认不出来。
　　林亦苏轻手轻脚走出房间，她将门小声掩上，随后就把刚刚拍摄的，还没在手机里放热的照片上传到了自己的主页。
　　林亦苏V：某个人偷偷背着我注册了小号，偷发我的照片和我的视频，现在累得睡着了没关机，可算被我逮住了[/高兴]
　　她发完以后，轻轻哼着歌下了楼。
　　小助理正拿着手机玩，她看着前脚青柠才发微博夸赞了姐，转眼间姐上了楼，就拍了对方的照片更新了动态朝她疯狂撒狗粮，她捂着胸口，内心悲痛万分。
　　她不过是干个助理的小活儿而已，没想到现在却要天天受到虐待。
　　林亦苏下楼以后，惦记着要和青柠上楼睡觉，她以生平最快的速度和小助理商量完了事情，然后把徒留一心伤口的小助理打发了回去。
　　“明天下去记得来家里接我。”她挥挥手，小助理高声回了一声，示意自己听见了。
　　等人一走，林亦苏飞快跑上楼，到了门口，她放轻了动作，轻轻走进去。青柠睡得很熟，她脱了鞋，躺到青柠身边，借着昏暗的光线贪婪的观摩着青柠精致的面容，从那漂亮的眉眼，缓缓滑到娇软的嘴唇。
　　她呼出口气，靠得离青柠更近了些。
　　青柠察觉到前方带着温度的物体，眼睛都不睁一下，十分自然的搂过林亦苏，把她揉进怀里抱得紧紧的。林亦苏满足的在她怀里蹭了蹭，随后闭上了眼睛。
　　夏困秋乏冬眠，这个季节，一吃饱，一有空调，人就容易昏昏欲睡。
　　她眼皮一合，也在青柠怀里缓缓沉睡过去。
　　屋内只有空调和空气净化器轻轻的声音，两个人相拥而眠，直到外面远山上万家灯火亮起，繁华得如仙境一般，床上的人才稍微动了动，不过也很快就没了动静。
　　再然后，窗外的灯火一盏接着一盏的灭掉，余下稀稀落落的星光，世界被黑暗笼罩，只有上方明亮的月光，倾斜而下，铺满了房间外泛着涟伊的海面，美不胜收。
　　青柠动了一下，从午睡中醒了过来。
　　她摸过手机看了眼时间，半夜三点。
　　醒得不是时候，她还想着怎么林亦苏没叫她起床，她再一摸，发现那只兔子就在她怀里，蜷缩成一团，安安稳稳的睡着。
　　她叹了口气，果然按不能太相信兔子。
　　她松开怀里的人，坐了起来。
　　“青柠？”旁边立马传来含糊不清的叫声，那声音闷闷的，如一道呓语。
　　青柠重新趴了下去，轻抚林亦苏的脸蛋儿，小声问道：“恩？”
　　“你又要去上课了吗。”林亦苏抓了抓，强迫自己睁开了眼睛，她坐起来，抱着青柠胡乱在她脸上亲了一口，随后轻轻拍了拍她的腰，“早点回来。”
　　青柠笑得不行，她伸指弹了一下林亦苏的脑门，“不是，起来吃晚饭，洗个澡，现在都半夜三点钟了。”
　　“你饿么？”青柠看她挣扎着想要清醒过来，又抵不住沉沉的睡意最终闭上眼睛的动作，眼里充满了宠溺。
　　“那你先睡吧，睡醒了再说。”
　　她收回摸着林亦苏脸蛋儿的手，她起身，准备下楼做点东西填填自己饥饿的肚子，林亦苏立马坐起来，抱着她，“饿。”
　　“我困，你抱我下去……”她说着，脸已经搁在了青柠肩头。
　　“既然困就再睡一会儿。”青柠摸着她的头发，轻声说道。
　　“不要，明天我就要走了，我想和你多待一会儿。”林亦苏摇摇头，“你抱我下去，让我在沙发冷静一会儿就清醒了。”
　　说完，她还眯着眼睛看了青柠一眼。
　　也行吧。
　　青柠果真将她打横抱抱起来，开了门下了楼，她把林亦苏放在沙发上，将她的头发理顺，“真的不用再多睡一会儿？”
　　看林亦苏足这模样，眼睛都睁不开，还说起来吃饭呢。
　　“恩，不睡了，肚子饿，想吃东西。”林亦苏闭着眼睛说道。
　　“家里只有鸡蛋了，还有一点面条。”
　　“我要吃面。”                        
作者有话要说：　　青柠：好，我下面给你吃
太污了不敢把这句话写进正文里面（捂眼睛）
其实不需要大家说啥，哪怕评论区每天只有撒花花作者加油我也开心啦！有很多人说话就行，真哒！
日常感谢小可爱：可攻可受的小可爱扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个手榴弹、打着雨伞看流星扔了1个地雷，么么哒~

　　☆、第 74 章

　　青柠转身进了厨房, 她接上了水, 将干面拿出来, 再在旁边准备好了一口平底锅, 等水烧开将面条丢下去之后，她在准备好的平底锅里倒上了油, 油的温度开始升高，她看着, 轻轻敲开一个鸡蛋, 放了下去。
　　林亦苏这些日子净吃减肥餐了, 青柠看着她一天比一天瘦，有时候林亦苏那腰因为太纤细, 搂着都没什么实感, 青柠怕自己不在她身边，她又不好好的吃饭，便打算给她炸个煎蛋, 虽说没什么营养，但好歹要吃吃正常的饮食。
　　面条漂浮起来, 青柠将面放到添加了佐料的碗里, 随后将煎好的鸡蛋放了上去, 撒上了几颗葱。汁水上浮着一层金黄色的油，偶尔夹杂着几颗翠绿的青葱，煎蛋“噗嗤噗嗤”冒着油汁，声音煞是好听。
　　她将面条端了出去，“好了。”
　　说完, 她转身把自己的煎蛋炸好，捞上来放进碗里，端着坐到了林亦苏旁边。
　　林亦苏从沙发上蹦起来，她走近，还未坐下，鸡蛋的香气便争先恐后的钻进她的鼻子里，她瞌睡醒了不少，她坐下后，青柠也恰好端着碗过来，她给青柠拉开凳子，凑近闻了闻，“香。”
　　“香就多吃点。”青柠浅笑着将碗放下，她把筷子递给林亦苏，操心的念叨。
　　“去拍戏了以后，要好好吃饭，知道么？”青柠将煎蛋放到旁边，将面和佐料搅混均匀以后，低头吃起来。
　　林亦苏点点头，她学着青柠，尝了一口面条，又咬了一口煎蛋，“知道了，会好好吃的。”
　　拍戏压力大，压力大的时候她就喜欢喝酒。她抬眸瞥了一眼酒柜，那边的小酒她许久没有碰过了，既然青柠不喜欢的话，那她这次就不带酒过去了，多带点吃的。
　　青柠闻言直起身子抬眸看了她一眼，林亦苏正认真的吃着，侧脸在热气之中，显得有些朦胧和虚幻，她不由自主的抬起手，摸了摸林亦苏的脑袋，“多吃点。”
　　“青柠。”林亦苏脑袋在她掌心蹭了蹭。
　　“恩？”青柠看她，轻声应道。
　　“你说，要不我以后自己开个个人工作室好了。”她歪着头，嘴唇上沾满了油，亮盈盈的。
　　“等我挣到了足够的钱，我自己当老板签约艺人，就可以坐着收钱了，还有时间和你在一起。”林亦苏说着，越发觉得心动，她双目憧憬的看着前方向铺了一层碎光的海面，“到时候我就可以和你天天呆在一起，不管是一起躺在家里看电视玩游戏，还是出去周游世界，我都喜欢。”
　　青柠听着她对未来的构思，点点头，“恩。”
　　“恩？”林亦苏掐她一下，她在认真的构思呢，就一个恩字？
　　“你喜欢的话，就去做吧。”青柠被她掐了一下，便多说了几个字。她心里隐隐有个想法，正在心底生根，只是，她不确定自己到底能不能做好，所以一直以来都不敢尝试。
　　“行，那我现在就努力赚钱，给咱们拼一个美好又悠闲的未来。”她笑了起来，笑容纯净，仿佛世界都变得美好起来。
　　青柠心情却是沉重起来，她食不知味，将碗洗完以后，她和林亦苏坐在露台前赏月的时候，才稍微有了些精神。
　　“好久没有来赏月了，以前我经常一个人来，倒上一杯小酒，啧啧两下，心情就变得美好了。”林亦苏坐在秋千上，伸了个懒腰，她双脚悬空，轻轻晃着，头搁在秋千的吊绳上，眉眼染着幸福的笑意。
　　她两眼弯弯，如天上的弯月。
　　“喝两杯？”青柠扬唇，她目光深深，远处的弯月和海面渐渐变得模糊起来。
　　“可以么？”林亦苏诧异转头，青柠不是一向不喜欢她喝酒么，怎么今天？
　　入目是青柠在黑夜中有些模糊和虚幻的脸，奶白色的灯从后方洒过来，青柠逆光而坐，整张脸都模模糊糊的，看不真切。青柠看起来像是在发呆，眼神没什么焦距，只是木然的盯着远处的海面。
　　林亦苏坐了过去，她弯下腰，一把抱住青柠，声音轻柔，“怎么了，是不是心情不太好，还是学习压力太大，你和我说说，我能帮上忙的。”
　　青柠抿唇笑了起来，她摇摇头，“没事，你去拿酒吧。”
　　“真的没事？”林亦苏半信半疑，青柠点点头，她这才松开青柠，转身小跑步奔向酒柜。
　　青柠目送着她离开，望了她的背影良久。
　　也是，是时候该认清现实了，现在她不是一个人，既然选择了对方，就要承担起相应的责任和义务，不管是精神方面，还是物质方面。
　　她垂眸，想清楚以后，觉得心里轻松不少。
　　人生短暂，总不能一直死磕在一件不太可能的事情上，让身边的人苦苦等待，独自拼搏。
　　爱情是双向的，是一件需要双方互相承担的事情。
　　林亦苏拿来了一瓶干红，两个高脚杯，她把杯子递给青柠，各自倒上了一点儿，她也不敢喝得太多，她拉着青柠坐到露台左前方的双人椅上，和青柠碰杯：“明天我就要进剧组了，先祝我在剧组一切顺利，在张杭导演的指导下超水平发挥，我也不指望我能得到什么奖项，只求我不要砸了张杭导演的招牌就好。”
　　说完她就自己干了一口，青柠轻笑，这兔子也太没有自信了。
　　她举杯轻抿了一口，林亦苏瞅见后，立马不满的抓住她的手腕，“青柠你耍赖，你就嘴唇上沾了一点儿，一口都没喝着。”
　　“嘴唇上沾了一点儿？”青柠反问。
　　林亦苏煞有其事的点点头，那点儿量，恐怕舌头都没铺满呢。
　　她眼里滑过一丝小狡黠，她默默思索，不知道青柠喝醉以后会是什么样子，会和她一样，把心里的各种秘密抖出来吗？林亦苏想着，眼睛都亮了不少，如远处的月，镶嵌在白玉般的脸蛋儿上。
　　青柠摇摇头，她勾住林亦苏后脑勺，将林亦苏唇上沾着的酒吻干净，随后探进她的口腔，将她口腔内残余的酒全部扫空。
　　她松开闭上眼睛的林亦苏，声音低低的，如陈年老酒般，带着让人欲罢不能的堕沉迷和引诱，“现在呢。”
　　“暂时放你一次。”林亦苏满意的点点头，她再次举起酒杯来。
　　“然后再祝青柠你能在我拍戏的日子里好好学习，日益进步，不要在学校，在外面到处看小姐姐，不要被外面的灯红酒绿给诱惑了去，不要在我不在的时候和其他人有太过亲密的接触，要一片丹心向着我，想着我，为我守身如玉……”
　　林亦苏还没说完便被青柠惩罚性的亲吻了一下，她亲吻过后，松开喋喋不休的人，满眼无奈：“知道了。”
　　“人家还没说完呢。”林亦苏不满，她举起酒杯，“罢了罢了，就先放你一马。”
　　她说着，又继续道：“要是被我发现了，你每天晚上都要乖乖躺在床上，任由我动作，你不许反抗，要是你敢反抗，我就挠你痒痒。”
　　青柠最怕挠痒痒了，林亦苏自觉自己抓住了青柠的弱点，十分得意。
　　“嗯。”青柠笑了起来，她抬手摸着林亦苏的脸蛋儿，滑滑的，又软又嫩，像一颗鸡蛋，手感特别好。
　　林亦苏没有拍开她的手，她仰着头，将杯中剩下的酒一饮而尽，因为太过想念小酒，加上又只有青柠，所以她也不用顾忌那些红酒礼仪，怎么高兴怎么来。
　　半杯下肚，她便有些醉了，远处的月亮变成了三个，还不停移动。林亦苏知晓自己醉了，她挪了挪屁股，紧紧挨着青柠，靠在她肩上，任由青柠抱着她。
　　“青柠。”
　　林亦苏叫道，声音又变得娇软软糯起来，像奶声奶气的小奶猫，青柠想再听她多叫几声，便主动搭话：“怎么了。”
　　“……”林亦苏没有回答，只是静静的望着远处。
　　“我送你回你房间睡觉？”青柠试探道。
　　“不要。”林亦苏赶紧摆头，她手按在青柠腿上，示意她不要动。
　　“为什么？”
　　“我房间里面……”她抬头，伸出一根手指比着嫣红水润的嘴，她笑了起来，满脸的醉意，林亦苏打了个嗝儿，顿了几秒钟，才神神秘秘的开口道：“有秘密。”
　　青柠发笑，她笑声低低浅浅，如山间拂过的风。
　　“在保险柜里面吗？”
　　上次林亦苏喝醉了把她拉进房间，引到保险柜前，当时尊重对方的隐私，所以她也没有主动去看，反而帮忙着把东西整理好关上了保险柜的门。如今林亦苏在她面前越发大胆起来，引得她对那保险柜里面的东西更加好奇起来。
　　是和她有关的么？
　　所以林亦苏第一天看见她进房间的时候才那样的大惊失色，好似世界末日来临似的。
　　她和林亦苏，除了那次告白，便没有接触过，能有什么东西让旁边的人爱惜了十来年。她歪着头，陷入了思索中。
　　“嘘――”林亦苏手指继续搁在嘴唇上，示意她安静下来。
　　她压低了声音，“上次我给你看了，你没告诉青柠吧。”
　　上次，她确实没有告诉青柠。
　　青柠老实点头。
　　“就是。”林亦苏双眸亮晶晶的，“小秘密在保险柜里。”
　　“我知道。”青柠忍笑，她蹦着表情，一本正经，“保险柜里有什么。”
　　“小秘密。”
　　“小秘密是什么？”青柠耐着性子问道。
　　“小秘密在保险柜里。”
　　“……”这是个死循环。
　　青柠将林亦苏手中的杯子拿过来放下，她将喝醉的人懒腰抱起，朝房间走去。
　　“去哪儿？”林亦苏揪着她的衣服，四处张望，她不舍的看着天上的月亮，“那块月牙糖挺好看的。”
　　“回房间，睡觉。”青柠看她指着月亮的手，哄道：“你现在乖乖睡觉，明天我给你买。”
　　“你不骗人？”林亦苏半信半疑。
　　“不骗人。”
　　“你要是骗我，我就让青柠揍你。”林亦苏嘟囔着，还是乖巧闭上了眼睛。
　　她什么时候在林亦苏心中是个会打人的形象了？她摇摇头，把人抱回了房间，放到床上让她好好睡过去，去了剧组，拍戏以后不一定有充足的时间休息，趁着现在难得岁月恬静，好好睡上一觉吧。
　　她把林亦苏安顿好后，打开了笔电。
　　她输入密码开机以后，点开了浏览器的搜索页面，查找了一下她本科专业的往年录取分数线。本科专业是李均阳劝她选的，说是这个专业出来好就业，不管到哪都不会饿死，当时青柠也没多想，只觉得反正是亲爸，不会坑她的。
　　谁知道亲爸专门挑女儿坑，那专业确实不错，也是这名牌大学里的王牌专业，她几乎是踩着录取线最后一个进去的。进去以后，她以为大学就是网上和学姐口中的那样，每天都可以逃课出去玩耍，玩到天荒地老，考试的时候只要随随便便抱会儿佛脚，简单复习一下就能不挂科。
　　谁知道，进去以后，每天的课程和高中差不多，每天的作业多到几乎天天熬夜，还要做各种的调查研究。
　　大学整整四年，几乎只有军训是她最悠闲的时光了。
　　平日里，暑假的时候李均阳还会把她安排进公司实习，美名曰：以后你出了社会，有了这些实习经验，就相当于坐上了火箭和别人站在同一个起跑线上。
　　青柠信以为真。
　　直到后来她毕业后，去了其他的公司实习，才知道根本就不是那样的。她反省了半年，最终决定跨专业考她原先就喜欢，却最终没能报考的专业。
　　可惜经过了一年的努力，事实告诉她，理想和现实是有专业的，那原本就是国内顶尖学府的王牌专业，她又比别人少学了四五年，更是和她的本科专业一丁点儿的关系都没有。这远远不是靠努力就能实现的。
　　青柠看着分数线，不由得叹了口气。
　　这个线看起来还正常一点，按照她现在的水平，已经是足够的。
　　她一直坐在电脑前，查阅了很多的文章和资料。林亦苏喝醉了，直到小助理到达之后，青柠才把她叫了起来。时间紧迫，两个人也没能说上什么话，青柠帮她简单的收拾了一下，坐上了保姆车，送她到了机场。
　　小助理去办理手续，林亦苏便拉着青柠说话。
　　这个时刻，纵使心里有千言万语，林亦苏也说不出口了，她只是暗自恼怒，怎么偏偏昨天没有忍住，又喝了酒，害得她一觉睡到了现在。
　　良久之后，她开了口：“我的酒量是不是很差……”
　　青柠闻言，笑了起来，她笑容浅浅的，在那张精致的脸上尤其好看，青柠点点头：“恩，一向不好。”
　　“你还记得第一晚你喝醉了之后发生了什么么？”
　　“……”林亦苏叹了口气，终于直视自己的酒量问题。
　　“我只是喝着玩儿的，谁知道一沾就倒。”
　　“在剧组里不要喝了，等你回家之后，我陪你慢慢喝。”青柠抿唇，眼睛微微弯了起来，弯月里盛满了笑意。
　　“那我就不喝了，我带了零食。”她笑道。
　　两个人说了会儿话，便要登机了，林亦苏将口罩帽子墨镜全部装备好，青柠送她到了检票口，林亦苏依依不舍的拉着她，墨镜下的眼睛上染上了几分水气。
　　青柠把她揽进怀里，“好好拍戏，我等你回来。”
　　“恩。”林亦苏低低的应了一声，最终分开。
　　青柠留在原地，直到她的背影消失。
　　她转身，摸出手机，给学姐发去一条微信。
　　青柠：我改变主意了。
　　学姐不明所以。
　　学姐：啊？什么？
　　青柠没再回复，她转身，便走边给李均阳拨去电话，她开门见山，直接说道：“我回来了。”
　　第二天，某八卦类财经报纸头条上，简单的几个黑字吸引了无数人士的关注――
　　【李氏集团神秘继承人近日即将回归，空降公司总经理职位】                        
作者有话要说：　　李・霸道总裁・青柠即将上线
青柠：我的人我护着

　　☆、第 75 章

　　李均阳听到青柠莫名其妙的话, 费解的想了半分钟, 他抬手摸着自己的下巴, 反问道：“你回哪儿？”
　　“公司。”青柠语气平淡, 她举着手机，往林亦苏的保姆车走去, 林亦苏上飞机前，拜托了司机把青柠送回别墅, 青柠上了保姆车, “我现在要回来了。”
　　“？”比起高兴, 李均阳更觉得莫名其妙，以前他用了各种办法威胁, 包括冻结银行卡, 包括威胁青柠他要跳楼自杀，都没能成功。
　　怎么一觉醒来，一直顽固不化的青柠就说要回来了。
　　他沉吟片刻, “你认真的？”
　　“恩。爸你不去给我准备好我要接受的职位？”青柠嘴角半勾，从她决定要回公司的那那刻, 她的心境便隐隐发生了变化, 她已经做好了面对一切的准备, 连着她举止行为也悄然发生了改变。
　　若说青柠以前，浑身都懒懒散散的，看起来无精打采没什么力气的话，那她现在连走路都把身子挺得笔直，浑身压制住的气势倾巢而出, 如一支拔丨出来的利剑，周遭的光芒再也无法让人忽视。
　　她身上带着危险的气息。
　　“准备啊，早就准备好了。”李均阳心里还是有半分的不信，他看了眼桌上的行程表，“你多久回来，我们具体聊聊。”
　　“今天。”
　　青柠坐上了保姆车后排，她翘起腿，“爸不和你说了，我挂电话买机票了，等我收拾好东西就回来。”
　　“成，我让阿姨给你准备好饭菜。”李均阳听她这么说，终于放下心来，既然女儿说要回来的话，那就铁定是跑不了了，他眉开眼笑的收好了手机。
　　“李总什么事儿这么开心呢。”刚进门的秘书难得见他表情这般缓和，他不由多嘴了一句。
　　“青柠要回公司了，你现在去打点一下，不服气的，有小脾气，该裁的裁，还有公司那些偷奸耍滑净顾着拍马屁，屁事儿都不干的人，全部给我弄掉。”李均阳拿着笔敲着桌子，语气严肃。
　　他不是不知道公司的这些情况，只是暂时没有精力去做而已，既然现在青柠要回来了，那他得赶紧给青柠创造一个良好的环境，免得青柠一看公司这模样，就又跑了。
　　秘书虽然意外一向偷懒的李总竟然如此上进，但转念一想，李总也就宝贝他那个女儿了，现在女儿要回公司，他勤奋些也是应该的。
　　秘书领命下去，很快人事部就发出了要裁员的通知，惹得公司顿时人心惶惶起来。
　　裁员的通知来得太过突然，期间也没有任何消息，有职员向人事部的熟人打听，也没有得到任何的有用的回复，公司内众说纷坛，不过那不在李均阳的考虑范围内。
　　青柠坐上保姆车，闭上眼睛假寐，想象着以后累死累活的生活。她坐得笔直，气势不凡，前头的司机见鬼似的睁大了眼睛。
　　难道他前几天看到的那个总是一脸没睡醒的人，是假的吗？
　　今天这个精气神十足，看起来还颇有气势的人是谁？他怕不是装了一个假人。
　　青柠不知道司机心里所想，到了别墅后，她感谢司机以后转身进了空荡的房间，没了林亦苏的别墅显得凄清不少，青柠叹了口气，上楼将自己的东西收拾好，叫了车过来送她到机场。她买的是最近的机票，到机场的时候，离停止办理值机只余下十分钟，她飞快取了票到了登机口前。
　　两个多小时以后，飞机准点落下。
　　青柠提着行李，机场外已经有人等着，李均阳一听她的机票信息就赶紧叫人道机场候着。青柠出来后，看见熟悉的脸，立马快步走了过去，“王叔。”
　　“诶！回来啦。”王叔笑着接过她手中的行礼，笑着带他到自己的车前。
　　王叔看着青柠的气质，不由得感叹道：“你可总算回来了，在外面打拼一段时间，人都看起来不一样了。”
　　青柠笑而不语，除了恋爱了，有了一颗责任心，她并没有什么不同。
　　她上了车以后，将手机打开，林亦苏恰巧发来了信息。
　　兔子：我刚到酒店，酒店就在那学校旁边不远处，还算不错，你看。
　　下面是好几张房间的图片，房间不算很大，因着那边是老校区，房子也有了些历史，大多都不算新，幸好装修还算不错，使得这酒店看起来也没那么差。
　　青柠：晚上睡觉的时候，记得关好门窗，门口用椅子抵着，出去的时候记得戴上口罩墨镜和帽子，免得被狗仔跟踪了。
　　按照林亦苏最近各种热度的叠加，狗仔肯定把她当成了头号目标，指不定现在就在外面埋伏着，打算好好拍拍林亦苏的料呢。
　　青柠：虽然现在天气热，不要穿太短的衣服裤子，一个人在外面不安全。
　　林亦苏本来就长得好看，又是一个人在外面，青柠没有来的担心她的安全。
　　林亦苏倒在床上捧着手机，脸上始终挂着神秘的笑容，小助理在屋内给她收拾行李，抽空扫了一眼，房间内到处都散发着恋爱的酸臭气息，她作势掩鼻，任劳任怨的工作起来。
　　她笑得甜蜜蜜的，任谁一看都高兴得不得了，青柠虽然叨唠了些，但每句话都透露着关心，她换了个姿势，在床上一滚，再把枕头车过来垫在下巴下，快速打字回复青柠。
　　兔子：哎呀知道了，不是还有晓慧她们吗？她们一直在我旁边，不会又是的。
　　林亦苏顺势一滚，眉开眼笑。
　　小助理见她姿势不雅，赶紧走过去将窗帘拉好，她四处张望几眼，打量下方，确认没有摄像机才松了口气，她提醒道：“姐，你以后回来，记得把窗帘拉好啊，很难辨别周围有没有狗仔的。”
　　“知道了知道了。”林亦苏敷衍道。
　　小助理咽了口气，走到她前面认真提醒道：“姐，认真的，你不知道最近你有多火吗？狗仔都疯了一样的来找你哪。”
　　“……”晓慧这个形容，感情她是那炖好的大骨头吗。
　　“记得了，不会把它拉开的。”林亦苏应道，她想起什么，从床上坐起来直起身子。
　　“不过晓慧，你们睡哪儿？”
　　她是真的怕自己晚上会睡不着，虽然现在看起来一切都挺正常的。
　　“就在楼下。”小助理不明所以，她应道。
　　“楼下？”林亦苏皱眉，“不能换到我旁边的房间么？”
　　小助理摇摇头，“价钱不一样了姐。”
　　林亦苏只能作罢，她重新投身进与青柠的聊天事业中，她“啪|啪|啪”打字道。
　　兔子：晓慧她们的房间没在我旁边，好气喔。因为房间价钱不一样，所以她们不能随时待命，我以后只能天天晚上看着你入睡了。
　　青柠勾唇轻笑。
　　青柠：那要不要我给你唱摇篮曲？
　　兔子：不要，我都二十多岁的人了，不听摇篮曲，我要听你唱其他的。
　　青柠：好。
　　林亦苏这才放过她，小助理收好了东西，看了眼手腕的时间，“姐，待会儿要和大家一起下去吃饭，你准备准备。”
　　姐的衣服走在床上蹭得皱巴巴的了。
　　林亦苏赶紧给青柠发信息。
　　兔子：青柠我先去吃饭了，晚上再聊。
　　青柠：好。
　　青柠脸带笑容的结束了对话，王叔从后视镜看着，眼里滑过安慰，青柠是他从小看着长大的，他关心道：“和朋友聊天呢？”
　　“恩，一个很好的朋友，改天带回来给王叔你瞧瞧。”青柠语气轻松，她舒展开身子，放松下来，又恢复了那副没睡醒的模样。
　　“成。”王叔不知道是不是自己想太多了，总觉得青柠这话说得有些歧义。
　　朋友嘛，反正带回来大家都能看见的，特意这么一说，就好像有哪里不对了。
　　青柠闭上眼睛，休息起来。
　　李家的别墅离机场不远，机场地处偏僻，李家的别墅也远离城市中心，位于环境优雅的郊区，青柠许久没有回家，她下了车，王叔帮忙把行礼送到了门口。
　　青柠把行礼托上楼，给李均阳发去了一条消息，告知自己回来了。
　　随后，她给自己的妈妈陆薇打去了电话，她声音软了下来，陆薇一接电话，她立马叫道：“妈妈，你在哪儿呢？我今天回家了。”
　　陆薇正在和小姐妹打麻将，一听这话，她立马吼了一声，“胡了！”
　　“……”青柠抬手扶额，轻轻叹了口气。
　　“妈妈你又在打麻将？要不等你打完了我再重新给你拨过来吧。”陆薇虽说是青薇娱乐集团的总裁，但实际上除了每天看看文件，一到下班时间就和朋友圈的姐妹们在高级会所打麻将，有时候连家都不回，徒留李均阳一个人独守空阁。
　　“不用不用，等妈妈一下啊，妈妈收了钱就好了。”陆薇伸手，朝小姐妹们要到了钱，她挪开电话，“我女儿回家了，先走了。”
　　“你女儿？不是前两年叛逆离家出走了么？”
　　“对呀对呀，怎么突然回来了。”小姐妹附和道。
　　“离家出走了就不能回来了啊？肯定还是惦记我这个妈妈才回来的。好了好了，不和你们说了，改天再约啊。”陆薇拿起小包包，赶紧收了钱推开椅子离开。
　　她重新将手机贴到耳朵里，“宝贝儿在哪儿呢？下飞机了吗？妈妈派人来接你呀。”
　　“不用了妈妈，爸爸让王叔来接我了，我现在已经在家了。”青柠已经习惯她妈妈的生活方式了，虽然人长得好看又聪明，但总体上来说，还是个娇娇女，十指不沾阳春水，大多数时间都在玩，比青柠还过得潇洒自在。
　　“臭男人，又不和我说。”陆薇骂了两句，“老是自己偷偷干些事情，宝贝儿你可别被你爸的表象给骗了，他就是想等你回去继承公司，好自己脱身出来周游世界。”
　　“……”
　　“宝贝儿，要不你来我公司吧，你看我这公司，也没什么需要操心的，就撒撒钱投投资什么的，见见其他老板，吃个饭喝个酒，每天也乐得清闲不是？下班还有时间玩。”陆薇诱惑道。
　　当初要不是李均阳那人看她每天玩得开开心心，心里嫉妒，给她出些馊主意让她开了家娱乐公司，她才不会每天被绑在公司里，公司里又没什么好玩的。
　　胸无大志的陆薇想着，家里的钱都够她这辈子衣食无忧了，既然如此，干嘛还要努力。
　　“妈妈。”青柠无奈叫道，父母俩一心想把她绑去公司，两个人都嫌麻烦，她要不是为了赚钱养女朋友，她才不会回来呢。
　　“给你商量一件事，很严肃的事情。”青柠狡黠一笑，望着手中的小玩|偶低低笑了起来。
　　“宝贝儿你说。”
　　“我这次回来，就是打算进家里的公司的。”青柠开口道：“为了挣钱养我的女朋友，所以我打算进公司工作一段时间。”
　　“但是去爸爸的公司，还是来妈妈你的公司，我还没有确定。所以，为了养活我的女朋友，你们俩谁给我开的月薪高，我就去哪家。”                        
作者有话要说：　　陆薇：还是亲女儿吗？这么能挑起你爸妈之间的战争。
陆薇：等等？你谈恋爱了？还是个女生？
李均阳：我就知道你这丫头是个狐狸，回来准没安好心
青柠今天也是十分的机智了，今天留言多了一些，感谢大家=3=
Q1去陆薇公司，Q2去李均阳的公司，来来来下注了
感谢小可爱：可攻可受的小可爱扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 76 章

　　青柠将手里的小玩|偶放下, 转了个身坐到桌沿旁边, 虽说要进公司, 但她考研的心思还没歇下来, 所以在工作之余的休息时间，她还是得抓紧时间复习, 如果是考她本专业的研究生，就简单多了, 再加上是本校, 学校里的导师她也认得一二, 只要初试过了，复试的时候不出什么意外, 应该还是能过的。
　　这就是青柠昨天想了一晚上, 最终定下的决心。
　　虽然她成绩不好，但研究生她不会放弃去尝试。而进公司，是为了给她和林亦苏创造更好的面包, 爱情有了，面包也得跟上。
　　所以现在金钱对于她来说就尤其重要。
　　她脸上带着浅浅的笑意, “怎么样妈妈, 你打算出多少钱把我挖到公司里？”
　　“你爸出多少？”陆薇坐上车, 将名牌小包包放在腿上，她随手关上车门，心想这孩子出去了两年，都变得机灵和狡猾了。当初她让青柠谦逊善良活着的家训，如今看来是一点儿用都没有了。
　　“爸啊……”青柠拉长了语调。
　　“你猜？”李均阳那边, 她还没来得及说呢，毕竟还是妈妈比较有钱，妈妈是家里的小公主，出手也大方，肯定不会亏待她的。
　　“不管你爸出多少，我都出双倍，行了么？”陆薇笑道，女儿难得这么狡猾，她也觉得尤其可爱。青柠从小到大都规规矩矩的，又很安静，总是喜欢自己呆着做喜欢的事情，陆薇总是想象青柠和同龄女孩儿那样稍微活泼一些，能够向自己撒撒娇，任性一些，好让她也感受一下做妈妈的美好。
　　谁知道那小孩儿活了二十多年，硬是没有做过这样的事情。
　　听见青柠谈恋爱了，有女朋友了，陆薇赶忙问道：“那女孩儿你多久带回来我们看看？”
　　陆薇跳转了话题，青柠也不再继续，她随着陆薇回道：“年底吧，这段时间她要拍戏，也挺害羞的，等熟了一些以后再带回来给你们看。”
　　“你不带回来怎么能熟悉起来？”陆薇反问。
　　“……”青柠无言以对，“她最近刚开始拍戏，是杭叔的电影，应该挺忙的。”
　　“新人？”陆薇皱眉，新人的话，她不得不多想一点，毕竟她家女儿这么单纯，可别被人给骗了。
　　“不是，她之前是文艺圈的，最近才开始拍电影。”青柠犹豫片刻，老实交代道：“她叫林亦苏。”
　　“林亦苏？”陆薇扬眉，这个名字好像有点耳熟啊。
　　“恩，她嗓子好听，歌甜人美。”青柠想着林亦苏哪次跳的钢管舞，捂着嘴笑了起来，“会唱的歌很多的，到时候妈妈你见了她，可以让她给你唱你喜欢听的歌儿，和原唱一模一样。”
　　林亦苏举着酒杯打了个喷嚏。
　　“那行，等你带回来见面了再说。”陆薇点点头，她可一点都不相信女儿说的话，毕竟女儿太过单纯。
　　“好了，妈妈不和你说了，妈妈现在在车上，一会儿到家，你先打电话叫你爸爸回来。”陆薇寻了个借口挂掉了电话，随后她打开手机，搜索【林亦苏】三个字。
　　百度跳出来很多结果。
　　【林亦苏又耍大牌，在机场被媒体拍到冷脸】
　　【年轻一代最妖媚最有个性的歌手，唱歌跳舞样样精通，曾一直在国外生活训练】
　　【张杭导演新电影《夜色》，林亦苏竟然是女主角？】
　　【林亦苏……】
　　搜索结果褒贬不一，陆薇得出了两点：一，她这女儿的小女朋友确实很优秀，业务能力也很强，值得肯定。二，这位小朋友似乎脾气不大好啊。
　　她想着，越想越觉得林亦苏这个名字有些耳熟，她望向前面的女司机，“钱姐，你有没有听过林亦苏这个人？”
　　钱姐跟了她这么多年，听过的豪门圈内的八卦应该也不少了。她敢确定以及肯定，她不是通过娱乐新闻认识林亦苏的，而是圈子里的好友给她吐槽的，只是记忆太过久远，所以她也记不太清了。
　　“林亦苏？”钱姐开车盯着前方，“有些耳熟。”
　　“我也觉得耳熟，好像在哪里听到过她，但就是想不起来。”陆薇靠着，双目陷入沉思中。
　　小车一路前行，钱姐突然出声，“我想起来了，当年这个新闻闹得挺大的。她爸不是和李总的公司合作过么？借着这个赚了一点儿钱，小公司也蒸蒸日上，只是后来……”
　　钱姐顿了顿，“她妈妈不知道为什么，和男人离了婚，又卷了家里的钱，消失匿迹了。男人备受打击，在自家的公司跳楼了，还登上了新闻头条。”
　　“她们当时就住陆总你隔壁，你听见这事儿以后，还上门安慰过那孩子，不过后来就再也没见过那女孩儿，旁边的房子也搬进了新住户。 ”钱姐道。
　　“啊……”陆薇想起来了，那件事确实闹得挺大，也让她印象十分深刻，当年她看那孩子哭得两眼红红的，家里又没个可以依靠的人，她爸那小公司虽然小，但也不可避免的成了亲戚眼中的香饽饽，林亦苏一个未成年的孩子，不知道要受亲戚多少算计。
　　知道那房子换了主人的时候，她还有些可惜。
　　谁曾想，兜兜转转竟还是到她女儿这了。
　　陆薇仰着头，她对林亦苏印象还不错，和她也挺有缘，每次她回家的时候都能碰见，对方总是乖乖巧巧的叫她阿姨，小孩儿人长得好看，又十分甜美乖巧，所以她挺喜欢，还动过把她请到家里和青柠一起玩的念头。
　　不过还没来得及便发生了那种事。
　　陆薇心里升起几分感叹，“那她现在呢？现在怎么样了，我刚刚在网上搜索，看见她是个明星。”
　　“经历了这么多事，她应该也懂事不少，前几年我女儿还去看了她的演唱会，房间里全是她的海报，要不是知道是那孩子，我铁定要把我女儿墙上的海报撕下来，一天不好好读书，净去追星。你瞧她现在，又喜欢上了一个男团，天天叫人家老公，哎哟气得我，减了她一半的生活费。”
　　“现在的小孩子我真是不懂了。”
　　两个人聊着聊着，就到了别墅，陆薇下车，走了两步，李均阳随后到达。陆薇停下，等李均阳出来后，走过去挽住她。
　　“咱们女儿谈恋爱了。”陆薇道。
　　“我知道。”
　　“你知道？”陆薇声音拔高，立马佯装踢了他一脚，“好啊李均阳，你到底还有多少秘密瞒着我，你说。”
　　“哎呀松手松手，难得青柠回来一趟，你又揪我耳朵，我在女儿面前不要面子的啊。”李均阳赶紧把耳朵上的手抓下来，小心的握进掌心里，“我这不是也才知道吗，还没来得及和你说呢。”
　　“真的？”陆薇持怀疑态度。
　　“真的真的，我对天发誓。”李均阳举起手指。
　　“妈妈。”青柠出现在门口，笑盈盈的望着两个人挽在一起打打闹闹，她清清嗓子，高声道：“我早就和爸爸说了，亦苏去试镜那天，爸爸还见过她了。”
　　“好啊李均阳！你这个臭男人！”
　　李均阳拔腿就跑，陆薇没追上，只能作罢，她愤愤看着李均阳跑远，“晚上再收拾你。”
　　她朝青柠走过去，将青柠一把揽进怀里，抱了片刻才松开，“宝贝儿回来累不累呀？今晚我们出去吃饭吧，想吃什么，妈妈请你。”
　　“不累，家里阿姨已经做好饭菜了，我想在家里吃。”青柠回抱陆薇，笑道。
　　“那行。”陆薇进屋换了鞋，阿姨过来将她的包包接过放好，陆薇立马拉着青柠坐到沙发上，“快给妈妈说说，你和她怎么认识的？”
　　李均阳警惕的走进来，“我也要听。”
　　他心里嘀咕，不过竟然不是杨佳雪而是林亦苏，那个长得干干净净，又特别好看的女孩儿。
　　“十年前就认识了。”青柠浅浅笑着，“其实当年我不知道她喜欢我，是她当着全校同学的面儿给我告白，我才知道的。”
　　“什么？”陆薇和李均阳齐齐叫出声。
　　“她是在向你告白？”
　　青柠点头，她以为爸妈都知道呢，毕竟认识的叔叔阿姨都在说。
　　“……”陆薇和李均阳对视一眼，感情她们两个人吃了十年的瓜，瓜主竟然是自家女儿？
　　“……”再一想，无话可说。
　　狐朋狗友啊，看了她们十多年的笑话。
　　“那后来呢？”陆薇接着问道，“后来怎么又在重新遇见了？”
　　“前段时间爸爸把我的银行卡冻结了，所以我没钱用了。”青柠看向李均阳，陆薇立马随着女儿瞪过去，有你这么当爸爸的吗？真想女儿在外面饿死不成？
　　“所以我就让灵儿学姐给我介绍一份工作，学姐就把我介绍到亦苏那去给她做饭。”青柠道。
　　“见面以后我才知道是她，相处久了就产生感情了，后来就在一起了。”青柠说得很平淡，陆薇一脸不满，怎么一点儿浪漫的氛围都没有。
　　“你爸爸当年为了追到我，每天想方设法的买玫瑰摆成心形跟我告白呢，你这也太简单了。”陆薇嫌弃道。
　　李均阳害羞一笑。
　　“……”如果她有那么多钱，她也会这样浪漫的。
　　“来，这张卡拿着，别委屈了人家。”陆薇打开钱包，递给她一张卡，“亦苏那孩子，小时候受了不少苦，你可得好好待人家。”
　　“妈妈你和她认识？”青柠接着卡，有些费解。
　　“人家以前是我们家邻居呢，怎么不认识了，我跟你说过那个天天叫我阿姨的女孩儿就是她啊。”
　　“……”青柠眼皮一跳。
　　感情那只兔子老早就钻出洞等着觅食了。
　　“好了好了，一边吃饭一边说吧。”陆薇见阿姨端上来饭菜，赶紧拉着青柠坐到桌前。
　　三个人吃着，陆薇主动提起青柠进公司的事，“我和你爸的公司，你进哪个？”
　　“当然是到我公司了。”李均阳立马出声，陆薇瞪过去，他气势便弱了下来。
　　他朝自己老婆反驳：“进你那公司又学不到什么东西，在我公司那岗位上工作一年半载，她出去就算要养女朋友也饿不死的。再说了，我都朝外面放消息了，明天报纸上就有报道了。”
　　“那你速度可真快，优秀哦。”
　　“不敢不敢，老婆最优秀，一个人撑起了一家蒸蒸日上的娱乐公司，公司旗下又有那么多当红艺人，我这个小企业家都眼红得不行。这么漂亮又有能力的人怎么偏偏是我小企业家李均阳的老婆呢？我这辈子做梦都要笑醒了。”
　　“……”青柠动作僵住，这就是结婚以后对的求生欲吗。
　　“爸爸没志气。”青柠吐槽。
　　李均阳不和她解释，你懂什么，你以后也会这样的。
　　陆薇十分享受他的恭维，算是原谅了他的各种欺骗，“实际上我也觉得你去你爸爸的公司比较好，能学的东西很多，还能给你爸爸找不痛快。反正去了你爸爸家里的公司，你就不要客气，有什么不懂的，尽管问你爸。”
　　“不过两碗水要端平，我在我公司给你挂个职位，每个月给你发工资，你不用来，偶尔来参加公司会议就成。”陆薇道。
　　“老婆你这后门走得太明显了吧。”
　　“你有意见？女儿谈恋爱了，你不仅不给她钱用，你还冻结她银行卡，有你这么当爸爸的吗？”
　　青柠就看着父母俩拌嘴，吃完了晚饭，她陪着父母说了些话，晚上十一点的时候，她上楼第一时间给林亦苏发去微信。
　　青柠：兔子快开门
　　林亦苏正敷面膜，一听到提示音她立马拿起手机，一看见消息她就笑出了声音，“什么兔子，你才是兔子。”
　　兔子：在敷面膜呢，你方便视频吗？
　　她等待了两秒钟，对方的视频请求立马发了过来，她赶紧按下接通。
　　“你怎么现在才来找我呀，我都等到要睡着了。”林亦苏小声抱怨道，小助理在旁边一听，嘴角直抽，明明姐你也才回房间好不好？
　　小助理收好了东西，“姐我先回去了，你早点休息。”
　　“去吧去吧。”
　　“我回家了，和爸爸妈妈吃了个晚饭，聊了会儿天。”青柠举着手机，靠在床上。
　　“你回家啦？”林亦苏怔住。
　　“恩，这几个月你要在外地拍戏，所以我打算回家住，正好我家和你拍戏的地方是一个城市，挺近的，要是想你了，我就可以直接过来了。”青柠看着屏幕里敷面膜的白白的兔子，叹了口气，想揉她脑袋，想把她抱紧怀里。
　　“真的吗？”林亦苏眼睛一亮，随后她又故作矜持，“其实也不用啦，反正我们每天晚上都能视频，过不过来都无所谓啦，而且你又要学习，安安心心学习才是正理……”
　　青柠忍住笑，打断她：“今天我和我爸爸妈妈说了我们俩的事情，我和她们说你是我的女朋友。”
　　“！”
　　林亦苏像被按了暂停键，猛地呆住，小嘴微张。
　　“他们都很喜欢你，尤其是我妈妈。”青柠拿起那张银行卡，“这是我妈妈给我的，让我对你好一点。”
　　“诶阿姨干嘛这么客气。”林亦苏假装摆了摆手，脸上却笑得像朵雪莲，她含羞带些的微低下头，“怪不好意思的。”
　　青柠眉梢微微挑起，“那我就把卡还给她了。”
　　“……”林亦苏心情复杂，她恢复了正常，转移了话题，“今天剧组聚餐，我喝了一小口酒，其他的晓慧全部给我挡了。本来那林杰打算帮我的，被晓慧抢先了，幸好哦。”
　　“你等等我。”青柠放下手机走了出去。
　　她朝楼下大叫：“妈――”
　　“怎么了宝贝儿？”陆薇从沙发上抬起头。
　　“林杰是妈妈公司的吗？”
　　“你说才红的那个人么？好像是。”陆薇点头。
　　“他对你女儿的女朋友别有企图！”青柠继续大叫，“你女儿不开心了！”                        
作者有话要说：　　陆薇：……我想要的撒娇不是这样的
林兔子：青柠你家到底是干什么的，这个也能管？
哈哈哈哈陆妈妈说我Q3，青柠大佬之路开始
感谢小可爱：日禾霁月扔了1个手榴弹、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 77 章

　　“……”陆薇心情复杂, 她望着女儿期盼的眼神和微撅的小嘴, 还有那精致小脸上的不满, 终于觉得青柠有了些小女儿家的娇俏可爱。
　　“为什么？”陆薇继续道, 她想看看女儿还能吃醋成什么样子，毕竟这场景, 千年难得一见。
　　“你女儿女朋友被你公司的小明星惦记上了，我不管, 妈妈你要替女儿做主！”青柠单膝弯曲, 趴在栏杆上大叫。
　　“……”算了, 她还是不要有所期待了，青柠这喊得跟公堂似的, 不知道的人还以为她怎么虐待了孩子呢。
　　“成成成, 我马上处理。”
　　青柠立马喜笑颜开，张开双手给了陆薇一个虚幻的拥抱，随后开开心心的回了房间, 重新拿起手机，“好了, 明天那小子就不会来找你了。”
　　林亦苏正在洗掉脸上快干的面膜, 她的声音夹杂着清脆的流水声, 从屏幕那头传过来，“等我一会儿。”
　　“好。”青柠举着手机，她把床上的六个枕头堆到一起，随后舒舒服服的躺了下去，她用懒人支架把手机夹在床头, 对着镜头左看右看，找了个好看的角度，躺着不动了。
　　吃晚饭她就洗了澡，此时正换上了粉蓝色的真丝睡衣，她把被子夹在两腿中间，一只脚搭在被子上，一直脚搭在窗外，懒懒散散的躺着，浑身都散发着丧丧的气息。
　　林亦苏用棉柔巾将脸上的水擦干净，随后抹上了各种护肤品，她做完了保养，赶紧小跑步跳到床上，她只开着床头灯，床头灯暖黄暖黄的，光线丝丝溢出来，将房间照得特别温馨。
　　“我洗好了。”林亦苏躺下，望着屏幕，她看着青柠背后的六个枕头，困惑问道：“为什么你床上要放那么多枕头？”
　　“等会儿睡觉的时候，抱着它们就像抱着你了。”青柠浅笑，她随手拿起一个，抱在怀里，“就像这样。”
　　青柠声音温柔好听，手机离她很近，也离林亦苏很近，林亦苏带着耳机，那酥软的声音缓缓流进耳朵，就像往日青柠亲自在她耳边说悄悄话一般。
　　林亦苏浑身滑过一股酥麻的电流。
　　“那你现在不是把我压在身下了吗？”林亦苏望着青柠头下的五个枕头，寻思着她的床到底有多大？青柠睡觉的时候喜欢踢被子，这要是睡着了，不得把她一个个的分丨身全部踢下床去。
　　“我倒是想。”青柠低低笑了起来，林亦苏后知后觉反应过来这句话有些歧义，她轻哼一声。
　　“以前你又不是没干过。”
　　“在我家里没有过。”青柠眼里滑过笑意，她抬手，手扬起来放在脑后，见林亦苏搁下手机不理她了，只好转移话题，“不过，有件事我想问问你。”
　　“你问。”林亦苏重新把手机举起来，她仰着小脸，略带好奇。
　　“你见过我妈妈？”青柠歪着头，“以前，我们读小学的时候，你以前见过我妈妈？”
　　“恩？没有啊。”林亦苏不明所以，“我那时候还不知道你住哪儿，只敢在灵儿学姐的怂恿下和你表白。”
　　“还失败了。”林亦苏沉默，这深深的伤害了她幼小的心灵，以及总是怀疑自己是不是长得不够好看。
　　“我妈妈说她见过你。”
　　“在哪儿？”林亦苏挠挠头，她见过青柠的妈妈吗？她怎么一点印象都没有。
　　“在我家门口，你经常和我妈妈打招呼，我妈妈说你是我们家邻居。”青柠想着也觉得有些玄乎，这世界上真的有那么巧合的事情，还是说一切早已命中注定。
　　注定她们两个人即使十年前错过，十年后也会再次相遇。
　　“那个长得很漂亮的阿姨是你妈妈？”青柠这么一说，林亦苏终于想起，当年她妈妈经常不回家，十几岁的小孩儿，正是渴望得到关爱的年纪，即使她那时因为家里的事情性格叛逆，但见到陆薇长得漂漂亮亮的，对藏在角落的她笑得又很温柔，她第一次像受了蛊惑似的走了过去，朝陆薇叫了一声“妈妈。”
　　不过很快她就回神，改为叫阿姨了。
　　她清楚的记得，那个浑身都散发着温柔气息和好人气质的阿姨，听见她叫错了称呼以后，非但没有生气，反而把兜里的糖掏出来给她吃，温柔的摸她的脑袋，让她第一次感受到了温暖。
　　所以后来她就天天趴在窗户看陆薇多久回来，只要一见到陆薇的车，她就立马跑下去打招呼，祈求陆薇的那一丝温暖。
　　林亦苏想起往事来，突然哽咽，她怕青柠看出异样，便装作困了打了个哈欠，揉了揉眼睛，“我不知道诶，就只是觉得这阿姨长得很好看。”
　　长得好看，能巧合到天天偶遇？
　　青柠持怀疑态度。
　　她看着两眼泛着水光的林亦苏，识趣的不再继续这个话题，“明天拍戏要起很早吗？现在时间不早了，你要不要休息了？不然第二天没精神。”
　　“今天在飞机上睡了很久，不是很困。”林亦苏放下揉眼睛的手，她松了口气，“我有点担心，都说张杭导演很严厉，还喜欢在片场骂人，我怕我第一天就被他骂，惹人笑话。”
　　过去太过沉重，即使过去了这么多年，她也还没有做好心理准备面对，林亦苏垂眼，盯着自己扭动的脚趾。
　　“杭叔他就是看着凶，实际上挺和蔼的。”青柠不知道林亦苏为什么突然情绪不对，连往日愉快的声音都降了几个调，她努力逗着林亦苏，“杭叔和我爸爸是同学，这么多年他的大部分电影也都是我爸爸投资的，所以和我们家关系很好，他知晓你是我的朋友，也不会怎么为难你的，你尽力去做就是了。”
　　林亦苏没说话。
　　青柠便使坏道：“那要不你直接和杭叔说你是我女朋友，他就会对你笑了。”
　　林亦苏瞪她。
　　“那我和杭叔说。”青柠笑道，她抱着枕头翻了个身，“我和他说行了吧。”
　　“不要，我要考靠自己的实力的得到认可。”林亦苏心里的那点小悲痛立马就给青柠调笑了去，她吸了吸鼻子，长呼出一口气。
　　“谢谢你。”
　　“谢什么。”青柠抱着枕头，“你可是我女朋友，我不宠你宠谁。”
　　在一起这么久，她第一次听见青柠一本正经的说情话，林亦苏忍不住笑出了声音，笑出两颗整齐洁白的兔牙，“真的。”
　　至少现在给了她面对过去的勇气。
　　“那我要亲亲。”青柠将脸凑近屏幕，等着林亦苏亲她，林亦苏无奈，飞快在屏幕上亲了一口，吧唧声从扬声器里传出来，青柠眼里的笑意灿烂了些。
　　她重新躺下，林亦苏抬手擦着屏幕，以前又不是没亲过，净贪这点儿。
　　“不过叔叔和阿姨，他们……”林亦苏紧张的捏住了床单，“他们……”
　　知道我以前的情况，会不会反对？
　　林亦苏到底没有勇气把这句话问出口，她怕听到她不能接受的答案。
　　“爸爸妈妈都挺喜欢你的，妈妈就更不用说了，今天还和我说你每天都穿得漂漂亮亮的给她打招呼，她就想要你这样的女儿呢。”青柠见林亦苏不信，信誓旦旦的解释道：“真的，你知道我的性格，很平淡，还有点孤僻和安静，但是我妈妈是我们家的小公主，所以她希望自己的女儿也是小公主，所以当时看见你，她就觉得如果能有你这样一个漂亮又爱撒娇的女儿就好了。”
　　“我哪有爱撒娇。”林亦苏踢了踢脚，对青柠这句话十分不赞同。
　　青柠眉梢微微挑起，这个人，她清了清嗓子，终于感受到了李均阳的求生欲：“在我眼里，你每一个动作都和撒娇一样可爱，像一颗糖砸进我心里。”
　　“肉麻。”林亦苏扯起被子，捂住笑开的嘴巴，“你今天喝醉了吗，怎么这么肉麻，我都要起鸡皮疙瘩了。”
　　鸡皮疙瘩倒是没有，只有全身如电流滑过的无力和娇软。
　　“喝醉了。”青柠浅笑，她直直望着镜头，好似林亦苏就在镜头里，一眼万年，似要把另一头的人望进心底。
　　“喝空气喝醉了。”
　　林亦苏无言以对。
　　“不过我爸爸……”青柠拉长了语调，林亦苏紧张起来，下意识跟着叫道。
　　“爸爸怎么了？”顿了顿，她回过神来。
　　“不是，我的意思是……”
　　“爸爸当时以为杨佳雪是你，所以非常不满意，觉得她心思太重心机太深，不适合我。”青柠打断她，假装没有听见她的解释，“后来知道是你以后，他就和我说，你长得很漂亮，美得很干净通透，所以他很喜欢。”
　　“也很满意。”青柠笃定。
　　林亦苏一颗心终于落了下来，“真好。”
　　幸好当年她喜欢上了青柠，才没成失足少女，她甜甜的笑着，在床上滚了两圈，“青柠我真的太太太喜欢你了！”
　　“嗯哼？”青柠不置可否，兔子这又是怎么了。
　　突然这么高兴。
　　“还有爸爸说杭叔也很喜欢你，所以你不用紧张，虽然你没有试过演戏，但是杭叔觉得你是个可造之材，对你有很深的期待。”青柠笑着望着镜头，“他们觉得你进门以后的演技特别好，很纯粹，很自然。”
　　“……”林亦苏笑容僵住，她十分认真道：“如果我说，我那时候只顾着紧张了，连自我介绍都忘记了……”
　　“……”青柠沉默下来。
　　“那证明你天生适合表演。”
　　“……”
　　两个人大眼瞪小眼，林亦苏最先笑出了声音，“不管如何，我会努力去尝试的，今天思璐姐也在，以后我要是不懂，我就问思璐姐。”
　　“现在我有欲|望了，我要借着这部剧，拿下一个最佳女主！成功转型！”林亦苏突然斗志昂扬，举着白皙的小拳头对着天花板宣誓。
　　“好，到时候给你风风光光的办个晚会。”青柠跟着笑，“把我爸爸旗下最豪华的酒店包下来，给你举办晚会，再把咱们的所有亲戚朋友都请过来，让她们好好看看我家的兔子有多棒。”
　　“青柠。”林亦苏无奈叫道，她无所适从的抓着自己可怜的床单，“你这样让我觉得压力很大。”
　　“女朋友这么优秀，而我却只是一个只有两亿存款的小辣鸡，我会自卑的。”                        
作者有话要说：　　青柠：我会更自卑的，我只有几十万…
下水道作者君：你们给我闭嘴
因为很多小可爱都说过年龄这个问题，所以解释一下：年龄没有错的，是特意设置成十二岁的，当时情况是小学毕业那年兔子表白了，而且因为家里的事情所以兔子人生路、性格都走偏了，在学校风评不太好（以上前文都提到过），最后兔子没了亲人，就托人卖掉了房子，拿着没被亲戚抢去的那点钱出了国。一个人在国外孤苦伶仃的，就有很多的时间思考人生，再加上喜欢青柠，想着自己一定要变得更好，所以就有了现在的兔子。前面的没交代完整的会陆续贯穿后文_(:з」∠)_
虽然年纪小了点儿，但是兔子那个时候的感情很纯粹，坚持喜欢青柠这么久，以后回忆起来的话，很珍贵也很幸福。

　　☆、第 78 章

　　林亦苏在床单上滚了一圈, 她可怜巴巴的望着青柠, 眨了眨眼安静, 卷翘的睫毛在她脸上投下一片阴影, 林亦苏皮肤白皙，在暖黄的光线下, 安静纯净的脸蛋儿使得她看起来像个乖巧听话的孩子，想伸手轻轻捏两把。
　　她噘着嘴, 双唇粉粉的, 又抹上了润唇膏, 如果冻娇软可口。
　　青柠发笑，她枕着抱枕, 轻声问道：“你以前不是还上过福布斯榜单吗？我可都记得呢。”
　　“那都好几年前的事情了, 以前挣的钱都用啦。”林亦苏暗自叹气，早知道要养青柠，当年她花钱就不那么大手大脚了, 家里的那些名牌包包，名牌衣裳和鞋子, 她也没怎么穿, 都放在家里生灰了。
　　“不过, 你怎么知道这事儿？”林亦苏好奇问道，她可不认为青柠会特意找关于她的消息来看，毕竟青柠以前可是对她一点儿感觉都没有的。
　　“学姐给我说的。”青柠有了几分睡意，她睡眼朦胧的望着林亦苏，“以前学姐经常在我面前说关于你的消息, 所以我也知道一些。”
　　“比如。”青柠心里又升起淡淡的恶趣味。
　　“比如你自己想要折玫瑰花送给我，结果折好了放在阳台，下雨的时候全部被雨打湿了。”忆起往事来，青柠发笑，当年的兔子就那么傻了，难怪现在也呆呆的。
　　“你还笑，那我可折了一周呢，每天晚上开灯折玫瑰花，那么多，包装好以后一只手都抱不住，结果一场雨，全给我打湿了，害得我只能自己重新去买。”林亦苏被她提起这事儿，立马激动的坐直了身子，“那可是我一周呕心沥血的劳动成果。”
　　“你的心意我都收到了，后面买的玫瑰花也好看，插在房间书桌上，还能闻到香气。”青柠伸手顺毛，林亦苏平息了炸起来的毛，重新躺了下去。
　　“后来你买的那玫瑰花，我书桌上放不下，就拿了一些分给我爸妈他们，放在房间里挺香的，还有情调。”
　　“那可不是，老贵一朵了。”林亦苏得意的想，当年她好不容易存了些钱给青柠买了玫瑰花，要是被她知道那玫瑰花给青柠扔了的话，她现在就打飞的过去拼命。
　　“以后我给你买。”青柠抿唇笑了起来，今天奔波劳累，但晚上就这样看着林亦苏的脸，偶尔说几句话，一天的劳累便减轻了不少，白天的艰辛变得也不那么重要了。
　　一颗心都是甜的。
　　“过两天学姐生日要到了，青柠我们一起过去吧。”林亦苏想着，她和青柠都还没有把这件事告诉灵儿学姐，不知道到时候被她发现以后，她会怎样嫌弃自己。
　　毕竟灵儿学姐可是她的仙女教母。
　　“好。”青柠也寻思着什么时候该把她和兔子的关系公布了，既然爸妈都知道了，学姐胜似她亲姐，也总不能蒙在骨子里。
　　“到时候给学姐一个惊喜。”青柠想起以前学姐总在自己这里坑钱，借花献佛喂兔子的事，看在学姐也是一心为了自己的终身幸福着想，她就暂且不计较这件事了。
　　“还有学姐的生日礼物，我还没有准备好。”林亦苏歪着头，她盯着屏幕，青柠脸上已经有了睡意，只是为了陪自己聊天，还硬撑着，她心疼。
　　“我来买吧，你安心拍戏就行。”青柠埋头打了个哈欠道。
　　“好。”林亦苏温柔一笑，她作势揉了揉眼睛，“青柠，我困了。”
　　“我们睡觉吧。”说着，她起身在屏幕上“吧唧”一口，随后愉快躺下，闭上了眼睛。
　　青柠笑着看她凑近的脸和唇，学着她起身，对屏幕轻轻问了一下，她对着手机，拉低了声音，“晚安。”
　　那声晚安磁哑，顺着耳机线一直涌进林亦苏心田，荡起一片酥麻。
　　青柠说完以后，没一会儿就闭上眼睛抱着枕头睡了过去，林亦苏没有睡意，便直直的拿着手机，看青柠娴静的睡眼。往日她都是亲眼看着青柠细腻的皮肤，能够近距离观察青柠浓密的睫毛，感受到青柠浅浅的呼吸，和柔软的怀抱，如今即使她只能透过视频才能看见对方，她也没有觉得丝毫的不满足。
　　能够和青柠在一起，就足够幸运了，她哪里还敢奢求其他的。
　　林亦苏看青柠翻了个身，俯拍的角度，青柠的一举一动都看得一清二楚，她想着，第二天也要找小助理给她买这个东西过来，方便她和青柠聊天，一直举着，手臂酸软。
　　她看了一阵，窗外淅淅沥沥响起了雨声，林亦苏起床，拉开一条缝往外看去，窗外一片漆黑，路灯下的沥青道路已经被打湿，雨势很大，雨水一会儿就汇成一股不小的积水，由高处往低处流去。
　　她钻回床上，明天早上八点还有开机仪式呢，这下雨了，可就有些麻烦了。
　　不过这终究不是她要担心的东西，听着雨点拍打在树叶上的声音，林亦苏将空调温度调高，缓缓睡了过去。
　　一夜好梦，早上六点钟，小助理准时上楼来叫她，她刷卡进入时，林亦苏手机屏幕还亮着，她看着对面同样睡得香甜的青柠，揉了揉眼睛，大清早的就是一盆狗粮，心酸。
　　“姐，起床了。”小助理走近叫道，吃完了早饭，等会儿还要化妆呢，毕竟是开机仪式，总不能就这样素颜出现在媒体镜头前。
　　姐最近就像中了素颜毒一样，除了必要的场合，连口红都不抹了。
　　虽然那样也挺好看。
　　“恩？”林亦苏睡眼朦胧的抬起头来，她趴着，脑袋换了一边枕在柔软的床上，没了动静。
　　“姐，化妆师要来了。”小助理已经习惯林亦苏的赖床，她叫了两声，林亦苏没醒，青柠倒是醒了，她一抬眼，便看见上方屏幕只给她一个后脑勺的兔子。
　　她揉揉眼睛，取下只剩下1%电量的手机，凑近屏幕，“兔子，起床了……”
　　青柠尾音拉得老长，林亦苏在床上拱了拱，翻过了身子，她抓起旁边的手机，沉默望着，努力让自己的眼睛睁大些。
　　片刻后，她终于清醒了不少，“早。”
　　“我这里下雨了，雨点儿很大。”林亦苏从床上坐起来，揉了揉睡得乱糟糟的头发，她拿着手机跳下床，拉开一半窗帘，对着外面，“你看。”
　　她像天真的孩童一样，什么稀奇的好玩的都想着要给好朋友分享，林亦苏伸了个懒腰，“我喜欢下雨天。”
　　下雨天，雨点的声音能够帮助她内心平静下来。只听雨点的声音就够了，不用再想其他的。
　　雨点儿在玻璃上炸出好看的形状，晶莹的水流顺着玻璃流下来，如一道晶莹的冰柱，青柠望着手机屏幕，懒懒的声音传了过去，“等会儿出门小心些，别淋雨了。”
　　“湿了就不好看了。”青柠低笑，她想着林亦苏湿漉漉的模样，可怜，又无助。
　　“嗯。”林亦苏轻声应道。
　　“去准备吧，我手机要没电了，待会儿再聊。”青柠刚说完，手机便自动关机了，她起床，洗漱完换好了衣服。
　　陆薇已经起床，阿姨正好把早饭端上来，青柠吸了吸鼻子，“爸爸呢？”
　　“去公司了，你爸这几天忙，每天早上起得比公鸡还早。”陆薇喝着牛奶，青柠拉开凳子坐下，阿姨立马给她把早餐端了上来。
　　“宝贝儿今天有没有事？要不要和妈妈出去逛街？”陆薇咬了一口面包，望向安静的青柠，“你也好久没有和妈妈一起出去逛街了吧，身上的衣服也该换换了，你看你这身，一两年前离家出走的时候就是穿的这套，现在怎么还在穿？”
　　陆薇伸手，在青柠衣服上揉搓两下，戳出来一个小毛球，她把那小毛球扯下，“你看，都起球儿了。”
　　青柠缩回手，“妈，你别折腾我衣服了。”
　　被女儿拆穿了小心思，陆薇也不恼，她笑着，“我这不也是为了你好么？都谈恋爱了，你得打扮得漂亮些，不然人家女孩儿看你整天邋邋遢遢的，就嫌弃你了。”
　　“那可都是真的，你可别不信妈妈的话。”陆薇认真道。
　　“知道了，过两天是灵儿姐的生日，我还没有给她买礼物，妈妈你今天有时间陪我去逛街么？”青柠不知道送什么好，这种事情，有陆薇在她就不用担心。
　　青柠盛情邀请道。
　　“当然可以了。”陆薇怎么会拒绝，女儿难得邀请她出去，她自然是乐意的了。
　　说走就走，吃完了早饭陆薇就回房把自己收拾得漂漂亮亮的，陆薇本来保养得就极好，又是一张显小的娃娃脸，她穿着一条黑色的长裙，性感又神秘，浑身散发正成熟女人的韵味，和青柠走在一起，就和两姐妹一样。
　　两个人去了附近的购物中心，陆薇把青柠拉进了旁边一家首饰店，“那女孩儿和你在一起了，我这个当妈妈的都还没来得及送她什么礼物，你看看，觉得她喜欢什么？妈妈买个小礼物给她。”
　　“不用了，她不计较这些的，妈妈你就给自己买吧。”青柠道，她和林亦苏在一起这么久，也没见她戴过什么首饰，顶多就一耳饰和项链，那都还是出席活动时佩戴的赞助品。
　　“那怎么行？到底是我的心意，还是得买一件。”陆薇摇摇头，女儿没主意，她就自己看起来，陆薇在专柜前晃了一圈，也没个对上眼的。
　　陆薇失望的走出店子，“还是把家里的镯子送给她吧。”
　　那镯子陆薇出嫁时，外婆送给她的，现在陆薇就把镯子送给林亦苏，青柠意外，“妈？”
　　“怎么了。”陆薇回看青柠，“难不成你一直都不打算把人带回来我们瞧瞧了？”
　　“你又不像别人家的女儿一样和我撒娇，还不兴我把母爱散发在其他人身上了。”陆薇摇了摇青柠挽着自己的手，“你说的啊，年底带回来，我都等着呢。”
　　“知道了。”青柠双目含笑，马上带回来都行，就是她可能会被兔子咬上几口。
　　在陆薇的陪同下，青柠挑好了自己和林亦苏要送给学姐的礼物，走到服装店时，陆薇又强拉着青柠进店里买上了好几套的衣服，买完以后，陆薇还安慰青柠：“你放心吧，你今天就只有这几套新衣服了，你想要，我以后还不给你买了呢。”
　　“……”妈妈也真是，买都买了还要做个恶人。
　　青柠将衣服提在手里，“那我过两天去爸爸那里上班，穿什么衣服？”
　　“找你爸爸，你爸爸要的人。”陆薇一抬脸，轻哼一声，“你看见今早的报纸没？什么李氏集团什么继承人即将回归，你看你爸那N瑟样，就只跟他姓而已，改天我也去找媒体透露，我陆家继承人即将回归，看他还得不得意。”
　　幼稚。
　　青柠对于父母间的日常打情骂俏随已习惯，但每次看着明明是在嫌弃对方，脸上却总是挂着甜蜜笑容的父母，青柠就想瞬移到兔子那儿去。
　　“不过你进公司以后，就要好好学习公司的管理方式，要是受了什么委屈，你不好意思和你爸爸说，就和我说。我倒要看看，在咱们家的公司，还有谁敢给我们宝贝女儿气受。”
　　“我们青柠本来就是我们家的宝贝儿。”陆薇抬手揉了揉青柠的脸蛋儿，还像以前那样逗孩子似的逗青柠。
　　青柠无力反抗，任由陆薇去了。
　　林亦苏收拾好下楼吃了早餐，在房间里化妆的时候，外头还下着雨，小助理等在一旁，有些担心，“这个防水妆真的防水么？”
　　“不会晕妆吧？”
　　开机仪式，又不可能穿雨衣什么的，进去的时候就算撑着伞，也总会掉些雨点儿在脸上，到时候要是晕了妆，指不定又会怎么被媒体抓住一通狂咬呢。
　　“放心吧，晕妆了你来找我，我们这用的化妆品牌子可都是专业的。”化妆师解释道，她见小助理实在担心，又见林亦苏乖巧安静坐着，看起来心情也不错，全然没有网上传言的那么可怕，话也不由自主的多了起来。
　　“而且你们有没有听过一句话？叫做遇水则发，你们开机仪式下这么大的雨，以后这电影不知道会红成什么样子呢。”
　　“真的吗？”小助理眼睛一亮，还有这种说法？要是姐真的红到法发紫，她这颗老母亲般操劳了好几年的心也终于可以放下来了。
　　“真的，据我这么多年的观察，差不多下雨的剧组电影都红了。”
　　小助理赶忙望向林亦苏，发现姐果真是不一样，听见这种言论，也只是嘴角弯弯勾起，气定神闲的，再淡定不过。
　　她赶紧收起情绪，“那就先接姐您吉言了。”
　　林亦苏并不是不激动，她只是在想，等她红了，说不定以后就可以赚更多的钱了，然后就可以天天和青柠待在家里甜甜蜜蜜的，每天都自由美好得像在度蜜月，这日子十分OK。
　　她弯着嘴角，也不能把她内心的小心思给小助理说，毕竟小助理这个单身狗并不懂她现在的心情。
　　因着下雨，剧组把室外的场地临时转移到了室内，工作人员在那头布置着，八点整，林亦苏准时出现在开机仪式现场，因着今天光线不好，所以她从原本的黑色小礼裙临时换成了一套白色的长裙，长裙贴身，将她的身材包裹得尤其漂亮，身体的每一条曲线都恰到好处，站在一众演员中尤其抓睛。
　　她是女一，所以便站在了中间，左边是张杭，右边是男主林杰，林杰不知今日为何，对她有所收敛，也没再纠缠，做出那些油腻的表情。杨佳雪站在林杰旁边，即使中间隔了一个人，她也被林亦苏的美貌压得死死的。
　　林亦苏很白，只是往那一站，就让人移不开眼睛。
　　媒体自然也是紧着林亦苏拍，这林亦苏这几天都没什么消息，难得出来露个面，怎么也得多拍几张拿回去放在头条上，就凭这张脸，也得吸引不少粉丝买报纸了。
　　开机仪式有条不紊的进行着，时间缓缓流逝，终于到了媒体提问时间。
　　前头的记者举起了手，立马朝林亦苏提问：“林小姐你好，最近网络上盛传关于您恋爱的消息，请问您对此事有何看法？”
　　林亦苏拿着话筒，沉默片刻，才笑着回道：“我没什么看法。”
　　既没有肯定，但也没有否认。
　　记者眼睛一亮，继续道：“那如果以后您恋爱，会选择圈内人还是圈外人呢？”
　　“圈外。”比如青柠那样的，简单又干净，还疼她。
　　“为什么呢？”
　　“因为我喜欢。”                        
作者有话要说：　　林兔子：你干脆直接问我喜欢谁和谁在一起好了，拐弯抹角的我都替你着急
记者：我倒是想，那我真这么问了你不也不会正面回答我么
今天评论到两千了，感谢大家！！
再次感谢大家的雷：打着雨伞看流星扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷、寻找信仰扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个手榴弹
爱你们~么么扎~

　　☆、第 79 章

　　记者无言以对, 他还想问, 林亦苏却已经不给他机会了, 她把话筒递给旁边的张杭, 让张杭来回答一些有关电影的问题，她悠闲的站在旁边, 也没有人打扰她，她就盯着记者的相机, 一个一个望过去, 朝镜头微笑。
　　那一个个镜头, 就像晃着青柠的脸似的，林亦苏看得深情, 等她回过神来时, 开机仪式已经结束了。
　　因着下雨，第一场戏便改成了室内拍摄，林亦苏随着小助理来到自己专属的小房间内, 换好了衣服，化妆师给她重新上了妆, 随着张杭的手势, 第一场镜头第一次拍摄便开始了。
　　林亦苏将剧本拿给一旁的小助理, 她虽然紧张，但这几天也一直在练习。因着做了充足的准备，所以张杭除了小小的指点几下，也没什么好说的，她的镜头很快就通过了。
　　张杭对于林亦苏的表现有些意外, 毕竟看她以往的经历，并没有任何表演的相关经历，第一次演戏就能在镜头前面表现得如此自然，恐怕和她之前的演唱经历离不开关系。这样也好，省了他的心。
　　小助理走到林亦苏旁边，给她端来了热水，“姐你刚刚演得真好看，又很自然，旁边的人都在说你入戏很快呢。”
　　小助理作为一个粉丝，哪怕林亦苏打了喷嚏，那模样都是好看的，听见剧组里的人夸奖林亦苏，她自然再开心不过了。
　　林亦苏轻笑，没把她的话放在心上。她捧着剧本，望着张杭还算不错的脸色，松了口气，她自认为自己表现得不算好，好在没给青柠丢脸，虽然刚刚的也不算是什么重要镜头。
　　今天她的戏份很少，她的戏份要么是在深夜，要么就是在艳阳高照天气明媚的时候，只偶尔才有几场雨戏，就比如今天傍晚，她就要演一场和林杰的对手戏，那是姜妍和王泽在路上碰见后，相约在校园里逛两圈时，这个场景正好被苏宜给看了去，招来了杀身之祸。
　　这一场要求在下雨天，亦或者是刚刚雨停时，夜空雾蒙蒙堆积着一片乌云的日子，今夜恰好符合这样的场景，所以张杭和统筹一合计，便把这戏挪到了今天。
　　林亦苏对剧本再熟悉不过，晚上要演的台词她也能倒背如流，她朝小助理伸手，要过了手机。
　　“今天发布会结束后，网上的评价如何？”她问着，打开了微博，现在青柠的爸爸妈妈都知晓了她的存在，若是她们通过网络看见了自己的一些黑稿，影响了对自己的印象，那可就不太好了。
　　“还行，赵姐这几天都有在盯着呢。”小助理坐在她旁边的小马扎上，“赵姐最近对姐你特别上心，所以姐你不用担心网上的东西，公司都会处理好的。”
　　她能不担心吗？毕竟那可关系着未来爸妈对自己印象，关系着自己的下半辈子幸福呢。
　　林亦苏点开微博后，第一时间戳进热门话题，不出所料，#夜色开机仪式#，以及#夜色林亦苏#的热度很快就起来了，虽然现在排名不算靠前，但每刷新一次，话题里的讨论度就要多上一些。
　　林亦苏第一时间点开了话题里面的图片，检查今天记者们有没有在认真工作，有没有把她拍得美美的。
　　“姐，赵姐把通稿发出来了，你看这个就好。”小助理打开自己的手机，把赵姐发过来的连接戳开，林亦苏只看了一眼就收回了视线。
　　“我先看看网上的评价。”通稿归通稿，但谁知道青柠的爸爸妈妈戳进的是哪条微博？
　　恰好青柠和陆薇也逛累了，两个人把东西放回了车里，随后进了附近的餐厅，点了菜，陆薇拿出手机，“今天那女孩儿是不是要开始拍摄了？和杭哥一起。”
　　“我看看网上有没有什么消息。”陆薇手指在屏幕上飞快滑动，十分熟练。
　　“妈妈你就别看了，网上的消息又不是真的，多的是博眼球的文章和帖子。”青柠也担心陆薇看多了网上那些黑子的言论，导致对林亦苏产生什么不好的印象。
　　她开口道：“都是假的。”
　　“你妈妈我还不知道吗？好歹我也是一公司的总裁。”陆薇捧着手机，打开微博飞快在搜索栏打入【林亦苏】三个字，很快出来一大片结果，她一边看着，一边继续道：“我只是想看看那孩子现在长成什么样儿了。”
　　“十来年没见面了，是不是比小时候还出落得更加好看了。”
　　陆薇恰好点开一张林亦苏的表情包，表情包很糊，还配上了鲜红的国骂，一看就是黑粉故意搞事，陆薇笑着摇头，“看来比小时候要好看多了，被做成表情包都还这么好看。”
　　“好看的人真是翻个白眼都好看。”
　　她感叹道。
　　“……”青柠不知道该说什么好，她没接话，陆薇又自顾自八卦起来。
　　她看了一阵，十分惊奇，“她是不是惹着谁了？怎么网上风评这么差？”
　　陆薇虽说不怎么管事，但公司里的大小决策还是由她来，她公司里不乏有黑红的明星，但是像林亦苏这样，黑得发紫，人气还如此之高的，就显得十分稀奇了，“挺有趣的，想挖到公司来。”
　　青柠听见陆薇的话，心想兔子这些年惹的人多了去了，若真要追究起来，也无从下手。不过林亦苏现在的模样，有很大部分的原因都是因为杨佳雪。
　　“前段时间爸爸还找人清理过网上的消息，不然比现在还要多的。”青柠端过水杯，轻轻抿了一口，虽然李均阳清理的消息是关于她和林亦苏的，但这不妨碍青柠向陆薇告状。
　　“现在和亦苏拍戏的人，就是那个女二杨佳雪，在亦苏还没有出道的时候，抢了她的角色，暗地里也经常买水军黑亦苏，踩着她上位。”青柠委屈巴巴的，“前段时间那个人还说要给我发律师函呢。”
　　“她敢？”陆薇挑眉，面上显出几分不快，“这么大的事儿，你怎么不早些和我说？”
　　“你看看你在外面，都受了多大的委屈了。”
　　陆薇一脸恨铁不成钢，“不是从小就和你说了吗？要是在外面受了委屈，千万不要自己憋着，尽管和妈妈说，妈妈帮你出头。你看看你，净把妈妈的话当耳边风。”
　　“前几天一直没有时间和你见面，这不没来得及说嘛。”青柠笑起来，陆薇一见她笑，也绷不住表情，无奈摇头，真拿青柠没办法。
　　“不过这个杨佳雪既然和亦苏拍戏，又在杭哥的剧组，那就只能先让她受点委屈了，等电影上映了，再出手也不迟。”陆薇道，拍电影的时候，最忌讳演员出什么事，尤其是现在才开机，不吉利。
　　就算陆薇想让杨佳雪过不去，现在也只能忍住。
　　“谢谢妈妈。”青柠展颜一笑。
　　虽然知道青柠是因着林亦苏才对自己撒娇，陆薇心情也好得很。
　　“亦苏她不是个会受欺负的人，妈妈你放心吧。”青柠心想，兔子在外面，不去咬人家就算了，哪里还有别人欺负她的份儿。
　　林亦苏性格直爽，怕就怕杨佳雪来阴的，林亦苏应付不过来。
　　“待会儿我和杭哥打个招呼吧，让他多注意些。”陆薇到底放心不下林亦苏，这女孩儿长得好看，记忆中性格也好，就算过了这么多年，若是变坏，也坏不到哪儿去。
　　总的来说，她还挺喜欢。
　　青柠松了口气，她悄悄摸出手机，戳开了林亦苏的头像。
　　青柠：在干嘛呢？
　　林亦苏刷微博刷得正起劲，猛不丁收到青柠的消息，她立马侧开身子，在自己面前筑起一块铜墙铁壁，不让小助理看见。
　　兔子：在片场，刚刚拍完一场戏，感觉还不错，导演也没有怎么说我，拍完以后我就在旁边休息玩手机。
　　兔子：剧本台词都已经背好了，今天我只剩下晚上的一场戏。
　　青柠：我现在在餐厅，刚刚和妈妈逛了街，现在妈妈在微博搜索你的照片。
　　林亦苏紧张起来，在微博搜索她的信息？她的黑料就微博里最多了。
　　兔子：阿姨怎么说？有没有……
　　青柠：她说你的表情包很可爱，白眼翻得很可爱。
　　兔子：…………
　　林亦苏捧着手机心情复杂，所以阿姨这是已经看见了她的各种黑料吗？而且，为什么偏偏夸她白眼翻得好看……她不懂了。
　　青柠：还说你的黑料很有趣，像宝藏女孩儿，妈妈想把你挖过来。
　　林亦苏心情更复杂起来，不仅看了她的黑料，还对黑料满满的她十分感兴趣？昨天青柠说她以前在青柠妈妈眼里，可是一个乖乖巧巧又很有礼貌的女孩子啊。
　　林亦苏抬手捂着胸口，想要吐血。她盯着远处和林杰相谈甚欢的杨佳雪，心里吼道――孽障！还我清白！
　　要不是杨佳雪，她怎么可能一边提心吊胆害怕自己演技不够被导演嫌弃，还要一边提心吊胆害怕自己未来的爸妈对自己印象不好。
　　都是远处那个人给害的。
　　小助理扬眉瘪嘴，看自家偶像“深情”的盯着远处的杨佳雪，不由得出声叫道：“姐？杨佳雪抢了你钱啦？”
　　“不，她抢了我下半辈子的幸福。”林亦苏收回视线轻哼。
　　“……”小助理目露嫌弃，表情复杂。
　　林亦苏久久没有回复她，青柠便收好了手机，她一抬头，便见陆薇玩味的盯着她：“你们才分开几天呢？”
　　“一天。”青柠老实回答。
　　“一日不见如隔三秋，妈妈你以前和爸爸不也是巴不得一整天都不分开吗。”
　　“你就记着这些东西了。”陆薇嗔怒，转移了话题，“好了好了，吃饭了，以后等你功成名就了，有的是时间歪歪腻腻。”
　　“不过，网上你们那同人文咋回事儿啊？”                        
作者有话要说：　　林兔子：！！！我要举报首页的小黄文博主了！
青柠：妈妈你少上网，离你女儿的私生活远一点
小兔子的少女心思：不我是无辜的，我被举报以后已经写清水惹
感谢小可爱：打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 80 章

　　青柠吃饭的动作一顿, 随后她装作不知, 茫然抬头, 眼神纯洁的望着陆薇道：“什么同人文？”
　　“……”女儿这般反问, 陆薇也拿她没办法，她瘪了瘪嘴, 也不清楚女儿是真的不知道，还是故意和自己装傻, 她解释道：“就是以你和那女孩儿为原型写的小说。”
　　说完, 她特意观察青柠的表情, 青柠演技自然，脸上看不出任何的破绽和不妥。她心气不顺的喝了口水, “就这样, 你最近没有上网？”
　　“没有，都在复习呢。”青柠摇摇头，略过了这个话题。
　　“妈妈, 虽然我打算进爸爸的公司，但是考研我还是想继续, 不过我现在想考我本科的那个专业了。”青柠害怕陆薇继续追问, 赶紧转移了话题, 她咬着筷子，“我多久进公司啊？”
　　“这个就要问你爸了，他的心思和安排我哪儿知道。”陆薇摇摇头，就算李均阳有心告诉她她也不会听的，她让陆薇去问李均阳, 又嘱咐青柠若是在公司受了委屈，一定要给她说之后，一顿饭差不多也结束了。
　　陆薇公司里的小明星出了点事儿，她要赶着回公司处理，青柠便自己回了家。
　　她将给学姐买的礼物放在柜子里，随后把陆薇给她买的几套新衣服放在旁边，等着清洗。她抬手腕看了眼现在的时间，这个时候不知道林亦苏在做什么，她怕自己打扰到对方，青柠便将大学里的专业书翻出来，打算抓紧时间过一遍。
　　很快就到了晚上，林亦苏这边因着下雨，天气凉爽，她捧着盒饭坐在小凳子上，小助理陪在一旁，感叹道：“这雨总算停了，要是再不停，今天可就要熬夜一直等到雨停了。”
　　反正都是晚上的戏，早一点拍晚一点拍并没有什么区别，只要有打光就成。
　　林亦苏吃完，她将手中的盒饭放下，盒饭难吃，心里又想念青柠得紧，青柠一个下午都没来找她说话，她浑身都想念得难受。她数次拿出手机想要给青柠发信息，却又害怕青柠有事，最终她还是忍住了诉说相思，将手机收回了兜里。
　　反正晚上要视频，到时候再慢慢说也不迟。
　　小助理帮她把东西收拾掉，林亦苏去换了新的衣服，重新上了清淡的妆容，随后她便拿着剧本坐在小凳子上发呆。
　　杨佳雪远远看着，心里情绪剧烈的翻滚着，只是想到今天经纪人的话，权衡了利弊，她眼里的情绪在经过剧烈的沸腾和挣扎以后，那些夹杂着嫉妒怨恨不甘等各种负面的情绪被她完美的收了起来，让人找不到一丝的破绽。
　　小助理注意到了杨佳雪频频投过来的视线，她坐到林亦苏旁边，“姐，那边那个女人又在偷看你，不知道安的是什么心。”
　　“可别又想在背后偷偷搞小动作，以为谁不知道似的。”小助理吐槽道，那低段位的手段，谁看不懂？只是不想理会罢了。
　　“随她看。”林亦苏无所谓，反正在剧组里低头不见抬头见，她要是天天计较这种小事，不说想念青柠，每天都快要被杨佳雪气死了。
　　“她爱怎么看怎么看。”林亦苏到底吃不不少亏，她低声提示小助理：“这段时间你多注意她，别让她在背后搞小动作。”
　　“成，姐，你放心吧。”小助理应下来，她寻思着，上次拍摄综艺的时候，好歹也扔给了对方一个优盘的黑料，如果杨佳雪还想在娱乐圈混下去的话，应该就该识趣些，别整天搞些有的没的。
　　小助理偏头，大大方方的看着一直看望这边的人，杨佳雪猝然间和小助理的眼神对上，也知道自己此时已经被发现了。
　　她深呼吸一口气，调整好情绪和状态，脸上扬起略带歉意的笑容，起身朝林亦苏走了过来。
　　小助理赶紧低声提醒，语气迅疾：“姐姐姐，她过来了，她过来了。”
　　“过来了？”林亦苏不解，难不成想直接和自己杠上了？
　　“嗯，过来了。”小助理紧张起来，她悄悄伸手摸了摸自己的包包，没摸着东西，她暗自恼怒，怎么没把防狼棒揣进兜里。
　　“你好。”杨佳雪走近以后，静静矗立在林亦苏前方，她放柔了声音，尽量让自己显得人畜无害，十分有诚意，“我有些话想和你谈谈。”
　　说完以后，她看向小助理，言下之意十分明显：“我想和你单独谈谈。”
　　“那可不行。”小助理出声拒绝，单独和姐谈话，不知道又想玩什么小心思坑姐，上次姐就着了这个妖女的道。
　　害得姐被骂了好几天，成功又给网民添加了一条茶余饭后的笑料。
　　“这次我是认真的，关于这些年发生的事情，我想和你谈谈，亦苏。”杨佳雪蹲下身，她蹲在林亦苏勉强，让自己和林亦苏的视线齐平。
　　小助理看她这副白莲花的模样就气不过，她继续讽刺道：“上次也不知道是谁这样说过，谁知道却是耍了那么多的心眼儿，可真是辛苦了。”
　　林亦苏听着小助理的话，别开视线不看突然凑近的那张让她生理性厌恶的脸：“没什么好谈的。”
　　做了那么多的错事，她可不是一个大度的人。
　　“我知道我这些年做了很多错事，做了很多对不起你的事情，但是现在我是真的想弥补，你给我一个机会好不好？你听我给你说说。”杨佳雪更加放低了姿态，反正都是演戏，干脆演得认真些。
　　她睁着一双楚楚可怜的眼睛，“我们两个人就谈一会儿好不好？若是你到时候觉得不满意，你就大声叫人行不行？”
　　林亦苏怀疑看向她，今天太阳是打西边出来了？
　　杨佳雪这般的苦苦纠缠，她还是第一次见到，林亦苏心中冷笑，她倒要看看这人还要耍什么小心思，她望向小助理，“你先下去吧，待会儿有事我再叫你。”
　　“可是姐……”
　　小助理的话被林亦苏瞪回了肚子里，她委屈的望着林亦苏，无奈起身，临走之前还不善的看了杨佳雪一眼。要是她今天敢伤害姐，就算会被公司罚工资，她也要匿名披着马甲上各大论坛把杨佳雪这些年的黑料一条条的扒出来。
　　让她红个透。
　　不是嫉妒我们姐的流量和人气吗？不是嫉妒我们姐比她红吗？她就让杨佳雪也好好感受一下被全网黑的滋味。
　　小助理走了，林亦苏的视线却是一直没有收回来，她看着远方，手中握着剧本，她手指揉搓着剧本的边角，将她卷成小卷儿，随后又扒开，再继续卷。
　　杨佳雪望着林亦苏粉嫩可爱的手指，林亦苏手指很纤细，很修长，如古诗词里时常夸赞和描绘的纤纤玉手，指甲修剪得圆润整齐，能看出主人是个十分会打理且有强迫症和洁癖的人。
　　杨佳雪收回了视线，她垂眸，转而望着地面，“我知道你这些年都恨我怨我，怨恨我当年抢了你的角色……”
　　“你知道就好。”林亦苏望向她，她冷笑，嘴角勾起讽刺的弧度。
　　“我还以为这些年你不知道呢，原来你还是有自知之明的。”林亦苏怼起杨佳雪来毫不客气，毕竟这些委屈她已经忍了太多年，曾经她也想过要去找杨佳雪理会，只是最后每每想起这些，她都觉得很累，到最后，她就觉得算了。
　　反正也不会再有什么交集了。
　　可今天既然杨佳雪主动来找她，那可就别怪她怼起人来不客气了。
　　“亦苏……”杨佳雪忍下了心里的怒气，她声音委屈，“你听我说完好不好？”
　　林亦苏没接话，双手环胸，静静的看着她。
　　你接着编，我倒要看看你还能编出什么理由来。
　　“因为当时的一时糊涂，抢了你的角色和机会，一直以来，我心里也很后悔，也觉得对你很是愧疚。”杨佳雪陷入了情绪中，她想要抬手去抓林亦苏，不过被林亦苏轻巧避开，她眼神暗了两分，“我知道你讨厌我，所以我都一直不敢来和你道歉，每次见面的时候，你眼中都是不加掩饰的厌恶和反感，我稍微靠近一点，你就躲得远远的。”
　　“这么多年以来，我总是没有机会向你道歉和解释，是我的错。”
　　“是你的错，你抢了我的角色本来就是你的错。”林亦苏脸上的讥讽消失，只余下平静，她忍着情绪，尽量让自己显得十分不在意，“我当时的情况如何你是知道的，你也该知道我家里出事以后，我根本没有什么钱，公司我得不到，我只能偷偷把那别墅贱卖给人家，拿着那丁点儿的钱出国。”
　　“我要交学费，我要生活，我没有任何经理来源，那段时间，你比任何人都要清楚我过得有多苦。”林亦苏眼里闪烁着水光，片刻后，她眨了眨眼睛，将那些水光隐去。
　　“我相信你我信任你我才把试镜的消息告诉你，你呢？你是怎么做的。”
　　林亦苏逼近她，气势凌人。
　　“你给我吃了安眠药，还给我吃了其他乱七八糟的药，害得我试镜那天根本就起不来，直接睡到了第三天，要不是练习室的同学想起来有好几天没有见过我，我就被你杀死在那个出租屋里了。”林亦苏猛地伸手掐住她的脖颈，她用尽了全身的力气。
　　林亦苏身子侧着，挡住了他人的视线，她把杨佳雪遮得严严实实的，摇了摇头，“我可差点就被你害死了，你觉得我不该恨你？”
　　“亦苏，我……”杨佳雪被她掐得喘不过气来，她赶紧伸手去掰林亦苏的手腕。
　　林亦苏也怕她大声叫人，即使心里怨恨得紧，也只能愤愤的松开她。
　　她居高临下的看着倒在地上的杨佳雪，“所以，你有什么资格来祈求我的原谅？”
　　“你试镜成功，拿到了角色以后，立马就买了机票走人，从此了无音信，那三个月的房租，还是我给你垫付的。”林亦苏冷哼，她推着凳子后退，在杨佳雪面前翘起了腿。
　　为了付杨佳雪的那份房租，她只能咬牙从为数不多的存款中扣出来，从那以后，她就开始每天只吃便利店的东西，再也没有尝过热乎的饭菜，再凄惨一些的时候，就每天啃馒头，喝热水，只要肚子不饿，她就已经觉得十分满足。
　　“……”杨佳雪的台词一时之间堵在了喉咙里。
　　都过去这么久了，她竟然还记着当年那几百块的房租？
　　“亦苏，我……”
　　林亦苏抬手制止她，“你不用再说了，想要祈求我的原谅，我告诉你，这一辈子都不可能。”
　　“我不知道你今天来找我的真实目的是什么，我也不想知道。”林亦苏歪着头，表情轻蔑，“我要你以后，不要再在我面前纠缠，也不要在背后搞那些小动作。”
　　“杨佳雪，你要知道，我和你一起生活那么久，我比谁都了解你。”
　　林亦苏轻笑起来，“你要知道，只要我想，我比谁都更能将你打进深渊中。”
　　“永远、不得、翻身。”林亦苏压低了声音，她说得很轻很轻，似从远山那边传来，穿过了层层薄雾，最终抵达耳边。
　　杨佳雪猛地抬起头来看她，紧抿着唇不说话。
　　“所以杨佳雪，你以后最好不要来招惹我。”林亦苏浅笑，此时此刻，她明明委屈得不行，却不知道为何心里变得轻松起来，过去这些故意被她压制在心底，故意被她装作不在意的事情被重新翻了出来，她突然间仿佛就释怀了。
　　但释怀并不代表她不在意，如果因为杨佳雪而影响了她和青柠，她一样不会手软。
　　林亦苏拿起腿上的剧本，“就这样，我很享受现在的立场，你演你的娇娇女，我演我的女鬼，至于网上那些一直把唱歌的我和演戏的你作比较的帖子，我会让他们把自己脸打肿。”
　　“包括你。”她挑衅直视对方。
　　杨佳雪本就是个心高气傲的，此时被林亦苏这么刺激，早就把经纪人的话抛到了脑后，她二话不说的站起来，深深的看了一眼林亦苏，随后果断转身离开。
　　林亦苏望着她的背影许久许久，小助理担心的跑过来，“怎么样姐，她有没有欺负你呀？”
　　“我像是会被别人欺负的人？”林亦苏瞥她，随后目无焦距的盯着前方。
　　像。
　　小助理想回答，可一见林亦苏这表情，又把到了嘴边的话咽了下去，姐现在的模样，和当年她出道的时候一模一样，唯舞独尊，普天之下老子最大，简直帅炸。
　　小助理捧着怦然心动的少女心，松了口气。
　　反正姐不会被欺负就好。
　　林亦苏捧着剧本，看了许久，一个字都没有看下去。
　　她叹了口气，打开手机点开备忘录，认认真真把此时此刻的心情记录了下来。
　　青柠正在看书，前方的手机突然亮起来，她拿过一看，是兔子发表了新微薄。
　　她点进去，发现林亦苏分享了一张截图，点开截图，截图里文字内容如下：
　　“十一年后的今天，是我敢正视的，爸爸的第一个祭日。
　　对不起。”
　　文字很短，青柠眼中却仿佛出现了林亦苏红着眼眶打了一长段的文字，最后又删删减减，只余下这两句话的委屈和痛苦。
　　她赶紧拨过去电话。
　　“青柠？”那头的声音带着疑惑和不解。
　　“你……”青柠顿了顿，放柔了声音，“你还好么？”                        
作者有话要说：　　今天是一只脆弱的小兔子。
日常感谢：可攻可受的小可爱扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个手榴弹

　　☆、第 81 章

　　青柠心中不安, 此刻她恨不得马上飞到林亦苏身边, 好好哄哄委屈的林亦苏, 一想到林亦苏受了委屈, 又自己偷偷的红了眼眶，然后她独自将眼泪擦干, 自己又故作坚强的爬起来继续走，她就心疼得不行。
　　她嘴里有千万句的关心想要说, 可一听见林亦苏的声音, 她就什么都说不出口了, 她怕自己一说，林亦苏就彻底绷不住, 在剧组里哭起来。她不在林亦苏的身边, 她不希望林亦苏背着自己偷偷哭。
　　她想要在林亦苏脆弱的每个时刻，都陪伴在她身边。
　　林亦苏听着青柠关心的话，她笑了起来, 本来已经整理好的情绪瞬间决堤而出，两大滴滚烫泪珠突然的从眼角滑落, 滚过冰凉的肌肤, 流至精致漂亮的下巴, 掉落到衣服上，沁入柔软的布料不见了踪影，只余下两行泪痕以及衣服上两个湿润的小点。
　　小助理看着林亦苏突然流泪，她手足无措的站了起来，一时不知道该怎么办才好。
　　林亦苏摆了摆手, 示意自己没什么事，随后她才语带笑意的询问青柠：“怎么突然打电话过来？想我了吗？”
　　小助理看她又哭又笑，心里深深的叹了口气，谈恋爱的女人跟娃娃的脸似的，说变就变。所以现在姐到底是开心还是伤心？小助理摸不着头脑。
　　姐和青柠讲电话，小助理识趣的退远，给两个人留下了充足的隐私和空间，她心里担心林亦苏，刚刚忙着和林亦苏聊天，此时一掏出手机，发现导航栏上头的特别关心提示，她点进去浏览之后，终于明白过来。
　　姐在她们面前从来没有提起过关于家人的任何事情，林亦苏没有主动提起，她们也不会询问，毕竟是人家的隐私。只是没想到，竟然是这样的情况。
　　小助理捧着手机，只觉得心酸和心疼。
　　难怪姐这么多年，春节从来都是在别墅里过，也没听过她有到亲戚那儿串门的消息，更是不知道姐生日的时候都是和谁一起过了，收到过什么礼物了。小助理只知道百度百科上林亦苏的生日信息，每年姐过生日的时候，当天一起的话她们才会给姐买蛋糕，如果有事耽搁，或者姐自己在家休息的时候，大多数人就只草草发了几句祝福语了事，随后补上礼物。
　　小助理心生愧疚。
　　林亦苏问了青柠，青柠那头沉默了许久，林亦苏小心擦掉脸上的泪痕，看着袖子上的粉底，想着待会儿又要去补妆了。
　　青柠在那头深深的叹了口气，林亦苏隐藏得极好，但她还是从那轻快的语调中听出了稍许的鼻音和抽泣声，“吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”林亦苏点点头，她仰起脸，不让眼里的泪水再流出来，只是，她越是这般，泪水越是汹涌，从眼角边，直直流进黛青色的长发中。
　　林亦苏害怕自己听着青柠的声音再控制不住感情，她赶紧开口道：“我要去拍戏了，青柠我们等会儿再说。”
　　“在拍戏？”青柠反问。
　　“嗯，我要开始准备了。”林亦苏紧紧抓着剧本，将平整的剧本抓得皱皱巴巴的。
　　“好。”青柠点点头，挂掉了电话。
　　她当即给小助理发去了微信。
　　青柠：你们现在拍戏的具体地址是哪儿？
　　小助理收到消息后，赶紧背着林亦苏给青柠发过去当前位置，林亦苏走过来，小助理把手机放进兜里，关心的迎了上去，“姐？”
　　“我没事，去补个妆。”
　　林亦苏抬手在脸上点了点，她深呼吸一口气，将平静些的情绪压了下去，她恢复了自然，重新找到了化妆师：“姐，麻烦帮我补个妆，刚刚滴眼药水，眼药水不小心流下来了。”
　　化妆师看着她微红的两眼，虽然心里不信，但也拿出东西替她整理起来，化妆师认真工作，没有多嘴过问缘由。
　　小助理在一旁看着林亦苏故作坚强的模样，心里一酸，她赶紧别开脸，死死咬着下唇，又是埋怨又是心疼，姐也真是的，都这么多年了，还总是喜欢什么事都自己扛着。
　　虽说她们只是工作关系，可到底也算是朋友了。
　　要不是姐今天突然发了那条微博，她可能一辈子都不知道姐到底是什么情况。小助理紧咬着唇，直到快要把自己嘴皮咬破了，她才将情绪平定下来，“姐，我去给你倒杯热水。”
　　她借口倒水出了化妆师，小助理掏出手机，见青柠没有回复，她赶紧询问。
　　小助理：青柠，晚上等姐拍完戏以后，你好好和姐说说话吧。
　　小助理：感觉她今天情绪不大对。
　　青柠正拿着手机，看见小助理发过来的新消息，她简单的回了一个字。
　　“好。”
　　林亦苏补完了妆，又恢复了遗世独立小白花的清纯模样，她浅浅一笑，整个人都甜美起来，即使在这种昏暗的光线下，也美得似掉入尘世间的小精灵。
　　她调整好状态，走到林杰旁边，“对个戏？”
　　今天她突然觉得有些累了，所以想尽早拍完回房间休息。虽然林杰之前的行为让她觉得不舒服，只是事关正事，林亦苏把先前的偏见压了下来。
　　林杰对于林亦苏主动找他这行为感到意外，昨天半夜他才被经纪人一个电话叫醒，让他别没事去招惹林亦苏，今天林亦苏就主动来找他，即使他有一万字胆子也不敢了。
　　经纪人原话是这么和他说的：“我不管你有什么计划，但是林亦苏你不能动，公司陆总亲自打电话来找了我，所以我现在亲自打电话给你，亲自传达陆总的意思。你的事业现在正处于上升期，陆总的意思是，如果你惹出了什么麻烦，招惹了不该招惹的人，惹了其他人不高兴，你就在公司里慢慢变老吧。”
　　经纪人说得还算委婉，陆薇的话更犀利和直接一些，即使如此，林杰也吓得不轻。他一边忖度着林亦苏到底有多大的后台，一边畏惧陆薇真的把他雪藏起来，第二天就老实了不少。
　　现在林亦苏来找他，他不但不觉得高兴，甚至还有些惊恐，他后退两步，和林亦苏拉开了距离：“好。”
　　林亦苏不懂他为什么突然像躲避洪水猛兽一样躲着自己，对方主动拉开距离，也正合她心意。林亦苏心里装着事，她便全身心投进了对戏中，她沉浸在戏里，享受着戏里的感情。
　　她这个状态维持了很久，直到拍摄结束，她都还未从戏里出来。林亦苏见着眼前的每一个人都笑得明媚动人，笑容纯净天真，又带着自然的甜美，她此刻就是姜妍，姜妍就是她。
　　晚上十一点四十分，林亦苏的部分结束。
　　小助理赶紧走过来，给她搭上了一条小披肩，“姐，我们回房间休息吧。”
　　“嗯。”林亦苏艰难从戏里退了出来，她揉了揉有些酸痛的脑子，抬脚朝酒店走去。
　　小助理见她今天状态不对，她想要留下来陪林亦苏，林亦苏却一回房就拿着睡衣进去洗漱，小助理在屋外转了两圈，焦灼的坐了下来，林亦苏洗漱好以后，躺进了床上。她走过去，有些不安，“姐？”
　　“嗯？”林亦苏轻声回道。
　　小助理没说话，林亦苏便睁开眼睛看她，“怎么了？”　
　　“没事，姐你好好休息，明天早上我来叫你起床。”小助理把话咽了下去，她扭开视线，“天气预报说明天没有雨，所以如果天气不错的话，姐你就要早些起床。”
　　“行，到时候你来叫我吧。”林亦苏点点头，没了再说话的欲望，小助理关门离开，她一个人仰躺着，静静望着天花板。
　　此时的心情很奇怪，奇怪到，她也分不清自己现在心里的想法是什么。
　　她也不想分清。
　　林亦苏干脆闭上了眼睛。
　　随后，她想起今天约好要和青柠视频，她抓过手机一看，这都已经十二点过了，青柠还没有来找她，她坐了起来，蹙起眉头，青柠那边有事情耽搁了？
　　如果有事情耽搁的话，青柠应该会提前和自己说才是。
　　林亦苏正打算给青柠打电话，房门突然被敲响，她动作一顿，下床走到门后，“谁？”
　　“姐，是我。”小助理的声音从外头传来，声音有些奇怪，林亦苏下意识想着。
　　林亦苏脑子迟钝，到底还是给开了门，开门的那瞬间，一个人影闪了进来，单手将她搂进怀里，压在了门口的墙上，那人还顺便抬脚将门关上，用另外一只手迅速将门反锁。
　　来人动作迅速，林亦苏反应不及。
　　她抬起头来，见着熟悉的面容，怔住，呆呆道：“青柠？”
　　“是我。”青柠低头对着她笑了起来，她把林亦苏抱得紧紧的，生怕她跑掉似的，她微低着头，额头对着林亦苏的额头，声音又低又浅：“有没有想我？”
　　“你怎么来了？”她完全意外，她完全没有想过青柠会突然过来，这大半夜的，多不安全。
　　“因为今天，我想你了。”
　　青柠还没说完，林亦苏就撞进她怀里，反抱住她，紧紧勾着青柠的腰。她将头埋在青柠胸前，双眼湿润。
　　青柠被她突然一撞，胸|前一疼，她咬着牙，“你撞着我胸了。”
　　“……”正陷入感动情绪的林亦苏猝不及防笑了出来，她从青柠胸中抬起头来，抬手在青柠腰间轻轻捏了一把，“我又不是故意的。”
　　“疼不疼？”她看青柠表情微变，怕自己真弄疼了她，赶紧把询问道。
　　“一点儿，你让我缓缓。”青柠按住她想要摸上来的手，摇摇头，“难得我这么千里迢迢的来看你，你还袭击我。”
　　青柠语调娇娇的，像只勾人的小猫咪，林亦苏脑子里却闪过一个想法――
　　这算是……撒娇吗？
　　“我向你道歉。”林亦苏笑道，她眼睛弯成了好看的形状，露出整齐洁白的贝齿，脸上两个浅浅的梨涡甜美可爱。
　　青柠将她拦腰抱起，快步走向床边，她把林亦苏轻轻放在床上，压了上去，对方漂亮的脸近在咫尺，青柠放缓了呼吸。
　　“白天的时候，你背着我哭鼻子了？”她问道。
　　“没有。”林亦苏立马否认，她扭开头，别开视线，眼珠子看着远处，“怎么可能？”
　　“你撒谎，我都听出来了。”青柠没打算让这件事就这样结束，她继续追问，“因为微博上的那件事？”
　　林亦苏眼眶一热，她扭回头，直视青柠，声音微微哽咽，她扯了扯有点干有点抖的唇，小声道：“不是。”
　　“因为你。”
　　“你给我打了电话。”我听见你声音就想哭。
作者有话要说：　　青柠：不知所措.JPG
杨女士暂时不会出现作妖了，下次出现就是领盒饭的时候。
我是甜文作者！（大声比比）
感谢：打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 82 章

　　在青柠面前, 她似乎不用再掩饰什么, 穿了一天的盔甲卸下来, 她便再也抑制不住情绪, 抱着青柠小声啜泣起来。她身子微微抖动着，这些年一直以来的隐忍和委屈似乎都在今天爆发了出来。
　　青柠抱着她, 轻轻顺着她的背。
　　哭出来也好，总比闷在心里强, 她更希望兔子像之前那样, 有什么喜怒哀乐都表现在脸上。
　　林亦苏开始还咬着唇, 尽量不让自己哭得太大声，到了后来, 她似乎顾不了那么多了, 也不用再顾及那么多了，青柠的怀抱很温暖，轻轻抱着她时, 那透过肌肤和轻柔动作传递过来的安慰，更让她控制不住夺眶而出的眼泪。
　　“青, 青柠。”林亦苏打了个哭嗝儿, 她把头埋在青柠胸口, 小声叫道。
　　“我在。”青柠停下了动作，低头望着她。
　　林亦苏在她怀里哭着这么久，应该也累了，她抱着林亦苏，“我去给你倒点水喝？”
　　“嗯。”林亦苏点点头, 哭了这么久，口干舌燥的，她确实有些口渴了，她从青柠怀里抬起头来，眼眶红红。
　　还不停打嗝儿。
　　青柠忍笑，现在不是笑的时候，她清清嗓子，把笑意压了下去，松开哭得软趴趴的林亦苏，起身寻了水杯给她倒了杯热水。
　　她很快接来了热水，青柠将杯子打开，递到林亦苏嘴边，林亦苏就着她递到嘴边的水小小饮了几口，随后她摇摇头，示意自己不喝了。林亦苏长叹一口气，叹完这口气后，全身仿佛都放松了下来。
　　压在她背上的那块巨石再也感受不到任何的重量。
　　“好些了吗？”青柠扭身将热水放在旁边，她抬手覆上林亦苏微肿的眼睛，眼皮很热，青柠的手很温凉，手指覆上去，林亦苏舒服得不行。
　　“好多了。”林亦苏说话间又叹了口气，青柠手指还在眼睛周围，她便任由青柠放着。
　　说完，她怕青柠担心，主动开口道：“那些事情都过去了，我今天只是有感而发而已，所以……”
　　她还没说完，青柠便抱住了她，“过去了就好。”
　　不用再提起了，往事再苦再甜，那也只是过去，更重要的是――当下。
　　“青柠。”林亦苏又叫了一声。
　　“我在。”
　　“谢谢你。”她真心道，这么晚了，就只是因为一条有感而发的微博，青柠为了过来安慰她陪她，急急的从城市遥远的另一方赶过来，马不停蹄。
　　直至将自己拥护怀中，让自己感受到自己不是一个人。
　　自己是有人关心的。
　　这等真挚的感情，以前她哪里敢奢求？
　　“真想谢我……”青柠拉长了语调，笑了起来，她低低的在林亦苏耳旁道，“那我们就结婚吧。”
　　“什么？”青柠说话的声音很轻，林亦苏一时没有听见，她侧头，“刚刚你说什么？”
　　“没什么。”
　　青柠怕现在说这个吓着了林亦苏，便摇摇头，不再继续刚刚的话题，她抱着人，“今天哭了这么久，明天我的兔子可要怎么出去见人啊。”
　　林亦苏跟着担心起来，她赶紧躺下，随后把青柠冰凉的手覆盖在自己紧闭的双眼上，她握着青柠的手腕，“你手凉，帮我眼睛消消肿。”
　　“消肿？”青柠好笑的看着林亦苏躺得直挺挺的样子，她哭久了，鼻子也堵住了，只剩下那张淡粉色的唇微微张着，呼吸着空气。
　　青柠趴下，贴在她身边，“怎么消肿？”
　　“消哪里的肿？”
　　林亦苏觉得青柠这话问得有些奇怪，不过她脑子早已混混沌沌的，便没有多想，老老实实的回答，“眼皮，眼皮热，你手凉，贴上来舒……”
　　青柠贴上不停动的嘴唇，将林亦苏最后的“服”字吞进口中。
　　她贴了一下就离开了，继续趴在林亦苏旁边，“喔，是这样啊。”
　　“……”感情青柠又想到其他地方去了吗？
　　林亦苏轻咬着下唇，随后她开口道：“其实在此之前，我都有了以身相许的想法了。”
　　青柠沉默。
　　“但是我现在要收回我刚刚的想法了。”林亦苏道。
　　她拿开青柠贴在眼皮上的手，睁开眼睛轻哼一声，扭往别处，嘴角扬起了笑意。青柠也不介意，她贴近林亦苏，故意在她耳旁轻声道：“你以后还会有那种想法的。”
　　“骗人。”林亦苏应道。
　　青柠没接话，说什么都是多的，等真的做了以后，旁边的小兔子就知道了。
　　“你这么晚过来，还不去洗澡睡觉？”身旁的人迟迟没有动静，林亦苏忍不住回头望去。
　　青柠就在她身后，睁着一双明亮的眼睛望着她。
　　眼神真挚，还带着林亦苏看不懂的情绪，虽然她看不懂，却倍觉温暖。
　　她扭捏起来，“看什么呢。”
　　“看你。”青柠飞快在她脸蛋上落下一吻，随后就起身，“我去洗澡了。”
　　“嗯。”林亦苏轻轻应道，青柠进了浴室，浴室就在旁边，门是磨砂玻璃，只有一个帘子，拉上便看不清里面的内容了。
　　青柠背对着林亦苏解了两颗扣子后，突然回头，把偷看的林亦苏抓个正着，她嘴角半勾，将帘子“唰”的一下拉得严严实实的。
　　“偷看不是好习惯。”
　　青柠的声音从里头传来，带着淡淡的调笑意味。
　　林亦苏瘪瘪嘴，不满的收回视线，她哪有偷看，明明是正正经经的看。
　　虽然帘子遮住了里面的场景，但随着哗哗的流水声，林亦苏脑子里还是浮起了香|艳的画面，她不敢细想，怕自己想多了就停不下来。
　　青柠关了水，用毛巾擦干了身子，突然回过神来，“兔子。”
　　“怎么了？”林亦苏赶紧停住脑袋里的小货车，吸了吸鼻子，望了过来。
　　“我没有睡衣。”
　　浴室里光秃秃的一片，她擦干了什么去摸衣服，没摸着才想起这事儿。刚刚一定是安慰兔子安慰傻了，她站在浴室内，“给我一件你的。”
　　“……”林亦苏应了一声，赶紧从床上起来，拉开行李箱找了一件。
　　在她手触到玻璃门的那刻，她突然停住，“你夸我两句，我就给你。”
　　“别闹。”青柠走到门口，伸出一截白皙的手来，她张开五指，“快把衣服给我。”
　　“不要，你夸我我就给你。”她抬起手来，将自己的手放在青柠手中，乐此不疲道，“给你最后一次机会。”
　　“这是你最后一次机会。”青柠轻笑，干脆将玻璃门打开，直接把人扯进了浴室，她抬手飞快捂住林亦苏的眼睛，“你调|戏我？”
　　“我没有。”林亦苏习惯性的抱着青柠的腰，手掌覆上去，是带着淡淡水迹的嫩滑滚烫的肌肤。她手如触电般的缩了回来，赶紧把怀里的衣服胡乱往青柠身上塞，她碰着了柔软的东西，也不知道自己到底碰到了哪儿，现在青柠什么都没穿，她也不敢看，她只想尽快的出去。
　　今天浴室好热。
　　一定是她的错觉。
　　青柠接住了她的衣服，林亦苏正好将衣服塞在胸口，遮住了下方，她这才松开捂住林亦苏的手，林亦苏见着光线的那刻，却自动把眼睛闭得紧紧的，不看随意乱看，她手忙脚乱，随口乱说，“你先穿，我马上出去。”
　　她都把人拉进来了，又怎么会轻易放人离开。她圈住林亦苏，将她勾在怀里，青柠低头在林亦苏耳旁呼气，“想去哪儿？”
　　林亦苏故作镇定，“外面，我困了，想睡觉了。”
　　“你刚刚不是很精神吗。”她勾着林亦苏的腰，林亦苏穿着两件套，她手伸进林亦苏衣服里，缓缓游走。
　　林亦苏身子僵住，青柠冰凉的指腹在她肌肤上一路点火，从后腰，缓缓移动到小肚子，她下意识弓着身子，“别，痒，痒……”
　　她越这么说，青柠越想逗她，林亦苏挣扎着，被惹急了，一时之间就睁开了眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　林亦苏目光往上，和青柠平静的眸子对视。
　　“我先出去。”林亦苏惹了祸，掉头就跑，她跑出去，蹲在墙角捂住脸，弱小可怜又无助的贴着墙角，怎么办，她刚刚把青柠看光了。
　　她，把青柠看光了！
　　刚刚的画面还活灵活现的在脑海里不停滑过，平直精致的锁骨，之下是……
　　林亦苏赶紧蹲着跺了跺脚，在墙角蜷缩成一团。
　　刚刚修炼好的忍术瞬间失效，她脸红成一片，连耳尖都跟着红得快要滴出水来。
　　她手脚蜷缩，呆在角落里，不知道等会儿该怎么面对青柠。
　　被看光的主人公倒是十分淡定，她提着林亦苏的小吊带裙，手指颠了颠，就这点儿布料，确定能遮住她的身体？确定不会让兔子情难自禁，自己贴过来折磨她？
　　她往外看了一眼，床上没有林亦苏的身影，也不知道她跑到哪儿了，现在再叫她拿一套衣服过来，应该也不太现实。
　　她只能将这吊带小睡衣穿在身上，青柠找了找镜子，随后捂住了眼睛。
　　太香|艳了，色气到她想来一句国骂。
　　她做好了心理准备，抬脚走出去。
　　林亦苏听到动静，抬起头来。
　　“……”
　　“……”
　　两个人猝不及防对视，相看无言。
　　青柠率先跨到床上，扯过小被子盖住自己，她背部枕着抱枕，语气十分随意，“你想让我先和你算哪笔账？”
　　林亦苏没反应过来，茫然的望着她。
　　“是先算你把我看光了，要对我负责的事儿？还是先算你故意给我这条睡衣的事儿？”
　　那个儿字被她故意扬起，带着几分引诱。
　　林亦苏认真想了想，好像哪件事都会有生命危险。她摇摇头，“我真不是故意看的，还有这睡衣，我只有这一件了。”
　　她表情认真又真诚，让青柠一时无言。
　　她看着林亦苏难得变红的脸，点点头，行，睡衣这件事就先算了。
　　“那你还是得对我负责。”她张开手臂，拍了拍旁边的床，“过来。”
　　林亦苏犹豫片刻，乖巧走过来，青柠再拍，她便乖巧躺到床上。
　　青柠关了灯，将她抱在怀里，不让林亦苏乱动，“睡觉吧，”
　　“快两点了。”
　　林亦苏光哭就哭了一个多小时，刚刚又耽误了些时间，今天背着陆薇溜过来安慰兔子，明天早上她还得坐车回去。
　　林亦苏在她怀里蹭了蹭，害羞归害羞，青柠的怀抱她还是要进的。
　　“晚安。”林亦苏吐出口气，她开口轻声道。
　　“晚安。”
　　屋内恢复了寂静，不知道从那儿传来的蛙声在屋外有一声没一声的响起，如催眠曲。
　　“青柠？”许久后，林亦苏忍不住叫道。
　　“我在。”
　　“你这么快就关灯了，是不是……”
　　“怕我看到你穿着性|感睡裙的模样？”
　　“……”
　　“那你可以开灯看看。”青柠沉默片刻，说道。
　　林亦苏瘪嘴，一定是了，她大着胆子问道：“如果我看了，会怎么样？”
　　“明天我亲自打电话给杭叔，帮你请假。”
　　那还是不要了。
　　林亦苏耸了耸脖子，心生退意，进剧组第二天就请假不去，传出去多影响她的形象啊，要是被剧组里多嘴的工作人员发到网上，指不定还会被扭曲成什么样子。
　　不划算。
　　她宁愿等拍完戏以后回家尽情释放。
　　林亦苏不说话了，两个人抱在一起，仿佛融为了一体。
　　小助理第二天起来，见外面没有下雨，她早早的就起床来到林亦苏房门前，青柠在里头，所以她不敢开门进去，她在门口敲了敲，“姐，起床了。”
　　恰好闹钟响起，林亦苏醒了过来，她迷迷糊糊关了闹钟，应道：“这就起。”
　　虽说回答了要起，她却一直缩在青柠旁边没有动。
　　她顿了几秒，闹钟再次响起，她皱眉，抬起手来胡乱摸了摸，刚刚手机不知道被她扔到哪里去了，她摸了半天，被吵得只能睁开眼睛。
　　手机在青柠那边，她烦躁的将闹钟关掉，却合不上眼睛了。
　　青柠到现在还没醒，昨晚为了赶过来应该是累得不行，以前闹钟一响，青柠铁定第一时间睁开眼睛起床复习。
　　青柠昨天关灯早，所以她看不见任何的春|光，如今青柠还未醒过来，她便饶有兴致的侧卧着，手掌撑着脸颊，贪婪的看着面前的美景。
　　被子已经被踢了一大半，只堪堪遮住了青柠的小腿，青柠肩上的吊带早就滑落，松松垮垮的洒在纤细的手臂上，她呈跑步状侧躺着，睡裙裙摆因为翻身早已滑了上去，露出了林亦苏给她的白色一次性内|裤，内|裤边缘，是挺翘的臀|部，形状圆润，尤其漂亮。
　　青柠的腿修长笔直，又十分纤细，和林亦苏不相上下，林亦苏好奇抬腿过去比较了一番，发现一直都穿着松垮衣服的青柠，两腿比自己还要细，还要直，且更为漂亮，那线条十分完美，林亦苏看着看着，就上了手。
　　“摸什么。”青柠半睁开眼睛，抓住林亦苏不安分的手，她把手抓过来，放在肚子前的床上。
　　“痒。”
　　“你醒了。”林亦苏本想缩回来，奈何青柠比她更快，被捉住以后，她也不挣扎，老老实实的躺着。
　　“嗯，被你摸醒了。”青柠闭着眼睛，缓了片刻，睁开双眼。
　　眼神还带着几分朦胧，透着倦懒。
　　察觉到手臂上滑下去的吊带，青柠将它捞了起来，粉色的，少女又可爱。
　　林亦苏放下撑着脸颊的手凑了过去，她也不知道自己哪里来的调皮劲儿，她故意逗青柠，“青柠。”
　　“你现在的模样，特别可人。”
　　“想吃。”
作者有话要说：　　青柠：来，你现在就来
兔子：其实我感觉我开始好像错过了什么
日常感谢小可爱：日禾霁月扔了1个手榴弹

　　☆、第 83 章

　　青柠的瞌睡尽数消失, 她表情不变, 却抬手勾住了不安分的林亦苏, 尾音危险的扬起, “可人？”
　　“想吃？”
　　两个语气平淡的反问句将林亦苏拉回了现实，她赶紧摇头, “没，没有, 我就随便说说, 你别当真。”
　　“哈哈。”她悻悻笑道, 赶紧爬了起来，她装作什么都没发生, 小跑进浴室洗漱, 洗漱的时候，她忍不住偷看青柠。青柠还躺在床上没有动，连小腿上的被子都没扯一下, 尽数把姣好的身体露在外头。
　　林亦苏咽了咽口水，却不小心将口中的牙膏咽了下去。
　　“……”
　　“咳咳。”她赶紧接水将嘴里的泡沫冲洗掉, 努力咳嗽想把吞下去的牙膏吐出来, 她努力了一阵, 并没有什么用。
　　她再望向青柠，青柠有所察觉，小腿一抬，把腿上的小被子扯上来，将自己牢牢盖住。
　　青柠难道以为自己是因为偷看她才呛到的吗？
　　她是那种人吗？
　　林亦苏重新给自己挤了牙膏, 愤愤刷牙，盯着青柠遮得严严实实的背影，看一下怎么了，她都看了自己这么多次了。
　　青柠这个只吃肉不吐骨头的铁树，铁公鸡。
　　林亦苏一边想着一边把自己收拾好了，直到她换上了衣服，青柠都还躺在床上没有动静。她觉得有些不对劲，赶紧趴到青柠旁边，抬手覆上她的额头，关切问道：“青柠？你是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”青柠摇摇头，她半睁着眼睛，“你先去拍戏，我躺一会儿就走了。”
　　“你要走？”林亦苏也不是没想过青柠今早会离开，可亲耳听着青柠这般说，她还是有些不舍，她们不过才相处了一个晚上，现在就又要分开，现在人还没走，她就已经开始思念对方了。
　　“嗯，昨天晚上背着爸妈出来的。”青柠抬手摸着她的脑袋，笑道：“等我下次安排好了再过来找你。”
　　林亦苏可怜兮兮的望着她，“那你一定不能让我等太久。”
　　“好。”
　　“你要是让我等久了，我就休了你！”她凶巴巴道，嘴上说着，却不禁朝青柠嘴唇亲去。
　　“知道了么？”她亲完以后起身，又在青柠脸上落下一吻，“你等我，我会尽快拍完戏，到时候就可以一直和你在一起了。”
　　青柠笑了起来，林亦苏也跟着笑。
　　小助理在外面蹲了半个小时了，里面始终没有动静，她看了眼时间，怀疑姐是不是又睡了过去，她捶了捶蹲得酸痛的脚，站起来敲门试探道：“姐？”
　　“来了来了。”林亦苏和青柠歪腻了一阵子，这才想起小助理还在外头等待自己，她赶紧应声。
　　“记得等我，两个月？我就回来。”林亦苏临走前，还不忘笑着朝青柠做了个飞吻的动作。
　　青柠继续点头，等林亦苏关上门走了，她才掀开小被子，抬脚下了床。
　　穿着这裙子出现在兔子面前，老觉得不自在。
　　青柠将衣服换好后，重新提着小裙子勾在食指上，她十分不解，兔子穿这种睡衣，能觉得幸福和满足么？
　　兔子的爱好……有点儿特别。
　　她将衣服叠好放在林亦苏的东西旁边，简单的收拾了一下，青柠坐上了车，朝家里赶去。
　　陆薇处理完公司的事情有些晚了，就没有去打扰女儿，李均阳比陆薇回来得更晚，几乎是回到家洗完澡后倒头就睡。李均阳依然早起上班，而陆薇则睡到日上三竿才起。
　　她穿着睡衣下楼吃早饭，青柠恰好抬脚进屋，“妈妈，你才起？”
　　“现在时间不是挺早吗？”陆薇看了眼屋内不算亮的光线，打了个哈欠，“我这起得算早了。”
　　青柠走到窗前，将窗帘拉开，刺眼的阳光立马洒了进来，“中午了。”
　　陆薇突然觉得脸有点疼。
　　“你去哪儿，这么热的天，现在才回来。”她转移了话题。
　　“出去和朋友见了一面。”青柠换鞋朝楼上走去，“我去洗个澡。”
　　从兔子那边赶回来，天气又热，浑身黏糊糊的。
　　“行，洗完以后下来吃早饭……不，午饭吧。”
　　“好。”
　　青柠扬声应道，她下楼后，发现陆薇正看着报纸，一见到她就立马吐槽，“老李这速度可真够快的啊，你看这几份报纸，你爸爸就差没把你的照片放上去了。”
　　陆薇吐槽，青柠瞥了一眼，看这情况，她应该很快就要进公司了。
　　“啊对了，你爸把你上班要用的衣服送过来了，在那边，待会儿你去试试，看看尺寸合不合适，还有后天，后天你就上任。”陆薇一条一条的和青柠说着，每一件事都被她安排得特别细致，青柠去了公司以后需要做什么，应该如何做，怎样做好，她都一件一件的给青柠理清楚。
　　“谢谢妈妈。”
　　“要谢我的事情你还多着呢，这几天你不知道要忙成什么样子。”陆薇道，她喝了口牛奶，“待会儿你和我去你爸的公司看看么？”
　　“提前看看，熟悉熟悉。”
　　陆薇心想，自己怎么也算是名人，李均阳公司的高管好歹也认识自己，看在自己的面子上，怎么的也不会太为难青柠。
　　青柠知晓陆薇的用意，她点点头，同意了。
　　反正都是走后门空降爸爸公司的，既然如此，那就走得干脆一点好了。
　　陆薇说走就走，立马领着青柠杀到了李均阳的公司，陆薇依旧是那副贵太太的模样，精明机灵的前台见着陆薇有些眼熟，陆薇一摘下墨镜，前台赶紧谄媚的迎上前来，笑容灿烂，“太太，你来啦？”
　　“恩，李总呢。”
　　“在楼上呢，我这就领着你上去。”
　　“不用了，我自己逛逛。”陆薇拒绝了前台小姐，她领着穿着白衬衣牛仔裤的青柠往里走去，青柠身材高挑，因着陆薇强行给她化了淡妆，模样有几分冷艳，眉眼之间和李均阳又有几分相似。
　　前台抓住另外一个前台，小声议论道：“这不会就是我们公司要空降的那位总经理吧？”
　　“诶？怎么可能，她看起来那么年轻……”
　　“怎么不可能了，你看她和李总长得那么像，太太又顾着她，她和太太并肩走诶。”
　　“你这么说来，那倒是真和李总有些像了，不过咱们李总是女儿？不是儿子？”
　　“女儿怎么了？”
　　“可怜了咱们公司里那些费尽心思打扮的女人了，啧啧啧，精心准备了一场，结果没想到啊没想到，竹篮打水一场空。”
　　“女儿怎么了，不都一样吗？长得好看，有钱就行，性别有什么关系。”
　　“？？？”
　　青柠没听见这话，要是听见了，她可能会吓得赶紧跑到兔子那里去。
　　陆薇正大光明的领着走后台的女儿在李均阳的公司高层里走了一圈，见大家都知晓了她的意思，她才满意的领着青柠去了李均阳的办公室。
　　“薇薇？青柠？你们怎么来了。”李均阳处理着文件，一抬头，发现老婆孩子都来公司了，他赶紧站起来，端茶送水伺候着家里的两个小公主。
　　“妈妈带我来认人。”青柠接过热水，喝了两口，她一坐下来，就柔若无骨的靠在沙发上，李均阳对于女儿始终一副打不起精神的模样见怪不怪了，女儿长得好看，那就是现在讨人喜欢的颓废风。
　　倒是陆薇，隐晦在青柠脖子处扫了两眼，见青柠脖子白白的，没有任何痕迹才放下心来。
　　女儿明明没有通宵折腾，怎么还这么没精神。
　　陆薇和李均阳简单的说了两句，便把李均阳打发去工作了，她自己拿过文件给青柠指导起来，看得李均阳一怔一怔的，老婆说好的不想管理公司，这不做得挺好的吗？
　　等等，老婆是不是想着早日把青柠教会了好尽快脱身？
　　“……”知陆薇者，莫过于李均阳也。
　　陆薇教得好，青柠学得好，现学现用，陆薇立马从李均阳那里抽出几份文件，直接扔给青柠让她处理，青柠不疑有他，乖乖跳进了坑里。
　　陆薇朝李均阳使了个颜色：怎么样？厉害吧？
　　李均阳回以眼色：厉害厉害，还是老婆优秀。
　　夫妻俩串通好以后，这几天更是齐心协力把青柠安排好，暴露在大众面前，很快媒体就拿到了青柠穿西装的照片，并贴到了头版，仅青柠的照片，就占据了一整版的报纸。
　　标题更是要多夸张有多夸张，男人看了沉默女人看了流泪。
　　林亦苏拍了几天戏，陷入了疲倦中，她懒洋洋的瘫着，太阳照下来，她宛若一条咸鱼。
　　“姐姐姐！姐姐姐！”小助理猴急的跑过来，手里拽着一堆报纸，报纸在空中飘扬，发出纸张清脆的声音。
　　林亦苏懒洋洋抬眼，“何事？”
　　“姐姐姐你快看报纸！”小助理跑近了，挥舞着报纸，激动得跳脚。
　　“不看。”林亦苏翻了个身闭上眼睛，报纸有什么好看的，这几天看剧本看得她头疼。
　　“姐，青柠上报纸了。”小助理压低声音，在她耳边轻声说道，林亦苏猛地睁开眼睛，目露怀疑。
　　青柠上什么报纸，她们都没公布恋情，上什么报纸？
　　“还是头条。”小助理接着道。
　　还是头条？林亦苏精致的眉立刻扬了起来。
　　她和青柠的恋情难道被媒体发现了？
　　“不信你看。”小助理赶紧把报纸塞到她手里。
　　林亦苏展开，一脸错愕。
　　【李氏集团继承人李青柠今日空降公司，是否是为以后继承公司做准备？】
　　【李青柠――李氏集团神秘继承人，归来】
　　【新晋亿万级富豪继承人――李青柠】
　　【李青柠，一|夜之间身价曝光：竟是亿万级富翁？】
　　【李青柠：史上最年轻富豪】
　　“还有还有，姐，你看这个。”小助理把另外几份报纸再塞给林亦苏，林亦苏展开，合不拢嘴。
　　【陆氏集团继承人李青柠今日出现在大众视线里，是否已经做好继承准备？】
　　【史上最富有最年轻的珠宝集团继承人：李青柠。】
　　【青薇娱乐集团是否会交由继承人李青柠？大家拭目相待。】
　　“？？？”林亦苏捂着胸口，不知所错的看向小助理。
　　“我看见了什么？”
　　“姐，你看见了影视歌三栖发展曾经火爆一时陆冠生影帝的亲孙女、陆氏珠宝集团陆冠生唯一继承人陆薇的亲女儿、青薇娱乐集团现任董事陆薇的亲女儿、财富上亿珠宝玉石翡翠店遍布全世界的陆家唯一年轻一辈继承人，你先前代言的某奢侈品牌老总亲孙女、国内最大房地产投资商李均阳从未曝光过的亲女儿、在全世界美妆界占据半壁江山李氏李家唯一的继承人――”
　　“李青柠？”林亦苏目瞪口呆。                        
作者有话要说：　　小助理：说了段rap嘴好累
兔子：？？？
女朋友这么有钱？富可敌国？
那她十年前为什么还读那么普通的学校？！！！
这段rap想了好久，各位霸总多多安慰安慰我们兔子这个只有两亿存款的小辣鸡（狗头保命）

　　☆、第 84 章

　　林亦苏目瞪口呆, 她看着报纸, 报纸头版上青柠的照片还大大贴着, 是她所熟悉的眉眼, 也是她熟悉的那张唇，林亦苏摇了摇脑袋, 因为劳累而产生的疲倦陡然消失，她坐直了身子, 再看一遍还是觉得有些不可思议, 她望着小助理, 重复问道：“真是青柠？”
　　“是青柠。”小助理已经从冲击里回过神来，她看着林亦苏呆呆的, 不敢相信的模样十分可爱, 她清清嗓子，鬼知道她刚刚看见的时候吓得在原地缓冲了整整十分钟。
　　她晓慧有生之年居然能和这种大佬同坐一辆车，同处一个空间, 同吃一种盒饭，同时饭上一个偶像, 虽然青柠大佬更直接, 把偶像追到手了。
　　小助理激动得简直双手蜷缩。
　　“是我认识的那个青柠？”林亦苏再次问道, 她张着嘴，妩媚的桃花眼瞪圆，一脸的不可思议。
　　虽然知道青柠很有钱，可她从来没想过青柠会这么有钱，这报纸上所提到的两个家族的公司, 随便一家那都是顶尖的存在，是国内女明星挤破了脑袋都想要争到代言机会的香饽饽。
　　可现在报纸媒体突然告诉她，这让女明星挤破了脑袋都想要代言的品牌，竟然是她女朋友家的？
　　林亦苏抬手捂着心脏，有些呼吸不过来，“你让我缓缓。”
　　说着她就继续瘫在自己的小椅子上，缩成小小的一团，看起来又可怜又可爱。
　　小助理坐下来，长呼出一口气，她现在心里只有一个想法：这样有钱的人，却已经是姐的人了，她作为姐身边最亲近的人，第一时间知道了这种惊天秘闻，而姐的其他粉丝却只能一日如一日的在网上磕姐和田螺姑娘的CP文。
　　哈哈.JPG
　　小助理不知道为什么，就很想笑，很想嘲笑世界的愚蠢。
　　林亦苏瘫着瘫着，觉得小助理表情比自己还要疯狂，她百思不得其解，晓慧这么高兴干嘛？
　　“哦姐，你手机震动了。”小助理察觉到包里一震，她赶紧把手机掏给林亦苏，她想着林亦苏炒鸡豪门阔太太的身份，尤其恭敬的把手机递上，就和小宫女给皇后端茶似的。
　　“……”林亦苏自己还没平复好心情，也就暂时原谅小助理的神神颠颠了。
　　林亦苏点开手机，她满心欢喜以为是青柠发过来的消息，没想到却是灵儿学姐。
　　灵儿学姐：对了亦苏，我这几天临时决定要出国办点事情，所以生日聚会以后再聚吧。
　　林亦苏：好的学姐。
　　灵儿学姐：对了，你现在还好么？
　　林亦苏看见新消息，她沉思片刻，难不成学姐早就知道青柠的家世？所以才这么问她。
　　林亦苏还没有回复，学姐就又发来了消息。
　　灵儿学姐：不好意思啊，以前青柠的父母要求她低调生活，也没有主动把青柠拉进大众视野中，所以大家也都不知道青柠的真实身份。青柠性格很单纯，为了保护她，我也没有特意和其他人提起过。
　　灵儿学姐：我也不知道为什么青柠突然决定要努力向上，当那什么劳什子的总经理了。
　　林亦苏：我……还好。
　　应该还好吧？
　　她抬手覆上自己的小心脏，嗯，跳得很快，跟打了鸡血一样，她再看向自己的手，还有点抖。
　　看着看着，她赶紧拍了一下自己的手，不争气的小家伙。
　　灵儿学姐：真的还好？你也别想太多了，虽然青柠身世有些不太一样，但她还是很可爱的，只不过是因为她以前太低调，再加上视金钱为粪土，所以在你们面前伪装得比较好。
　　灵儿学姐这么说，那就是早就知道青柠的真实家底了，林亦苏捧着手机，想象了一下学姐现在的表情，她一定笑得直不起腰，灵儿学姐最喜欢逗人玩，现在肯定以为自己吓得合不拢腿。
　　林亦苏抬着自己的下巴，将嘴合上。
　　林亦苏：学姐，其实有件事我也没来得及告诉你。
　　学姐：等等再说啊，我现在在飞机上，马上要关机了。
　　林亦苏埋头打字，嘴角挂着神秘的微笑，小助理在一旁瞅着，心里暗自疑惑，姐怎么突然笑得跟个小恶魔似的，这不太符合姐最近的人设啊。
　　林亦苏：我，和青柠在一起了。
　　“！”
　　灵儿眼睁睁看着林亦苏那小东西把这句话发过来，而几乎在她看完的同一时间，她的手机屏幕就在变成了关机动画，灵儿气得立马朝自己的靠背撞去。
　　她嘴里念念有词：“林亦苏这家伙一定是故意的，一定是故意的！”
　　“看见我说要关机了，所以特意挑在我关机前的一刻给我说这个消息。”
　　“啊啊啊啊啊好想知道！那两个家伙在一起了竟然不告诉我！我！好！气！”
　　旁边的男人不明所以，“宝贝儿不生气……”
　　“不生气个鬼！”灵儿一把拍开男朋友的手，捶足顿胸，她两眼泛着八卦的燎原之火，“你知道我经常给你说的那两个小家伙么？”
　　“今天报纸头条那个？”男人问道。
　　“和网上那个？”
　　“对对对，她们两个在一起了！现在才告诉我！”
　　灵儿越说越气，她跺了跺脚，折腾了好一阵子，男人任由她又挠又咬，灵儿力道不大，跟只小奶狗似的，他端正坐着看书，灵儿就在她旁边扭来扭曲，半个小时后，灵儿瘫坐在位置上，有气无力的，“两个诈骗犯。”
　　眼里的燎原之火只余下一朵烛火般的光。
　　世界都在欺骗她，连可爱单纯的青柠和亦苏都被世界染上了颜色，单纯不再……
　　林亦苏逗了灵儿学姐一把，心里十分开心，连带着觉得刚刚受到的惊吓也减少了许多，她捧着手机笑颜如花，让学姐故意来看她的笑话，哼。
　　青柠坐在办公室内，男秘书面无表情的把几份报纸给她送了上来，“总经理，这是您要的报纸。”
　　男秘书先前偷偷看了两眼报纸，虽然知道公司的总经理是靠着走关系空间的，可万万没想到这关系户身份如此雄厚，甚至一度使人怀疑，明明家里这么有钱，为什么偏偏要来当一个小小的总经理。
　　就算是坐在家里什么事都不做，这辈子也衣食无忧了好吗？
　　今天这几份报纸一出，公司算是彻底炸开了锅，他上来这几步路，就被好多同事逮着问了好几十个问题，要不然，他几分钟就能上来的路，何必走半个多小时才挤上来？
　　“放这儿吧。”青柠穿着西装，端端正正的坐着，她头也不抬，只盯着桌上的东西看。
　　男助理把报纸送过去，偷看了一眼。
　　“……”她以为新来的总经理一天到晚待在办公室里，只是忙着处理公司的文件，没想到她竟然……
　　在看考研政治？
　　男秘书开始怀疑人生了。
　　有这么大的家产需要继承，还需要考研吗？
　　男秘书一边怀疑人生一边在心里吐槽，他放下报纸后，总经理也没什么反应，他便悄悄退下去，关好了门。
　　青柠终于舍得抬头，她揉了揉酸痛的脖子，将那几分报纸展开一看，“……”
　　“……”
　　办公室里只余下翻报纸的声音，纸声清脆，还有些好听，噼里啪啦的，屋内空调转动着，将屋子里的气压冰冻得更低了些。
　　青柠看完了几份报纸，忍不住抬头撑着额角，幽幽的叹了口气。她就在想为什么爸爸妈妈这两天对她尤其好，尤其上心，原来夫妻俩早就打好了主意，现在她这身份一公布，以后就算想全身而退都不可能。
　　这是要把她架着继承家产啊。
　　青柠开始觉得头疼。
　　她把考研政治推到一边儿，拿出手机，想着马上给兔子打电话，可今天发生了这些事，她怕吓着了兔子，最终还是决定采用信息沟通。
　　林亦苏：这事儿是爸妈干的，我也不知道他们会突然这样。
　　林亦苏看见青柠发过来的消息，心头一暖。
　　兔子：我喜欢的是你的人。
　　青柠一笑。
　　兔子：当然喜欢的人有钱，我就更喜欢了。
　　青柠笑容一僵。
　　随后她笑了起来，无奈摇头。
　　青柠：好，以后都给你。
　　这回轮到林亦苏怔住了，她刚刚不过是开个玩笑而已，她赶紧解释，她想要证明她不是因为青柠的钱财喜欢她的，虽然她只是一个只有两亿存款的小辣鸡。
　　兔子：啊我的意思是……
　　青柠：学姐生日要到了，你和杭叔请个假，我们去学姐那儿
　　就可以见面了，有什么话，见面以后再说。
　　兔子：学姐刚刚和我说她最近要出国，所以聚会的事儿推迟了，学姐没有和你说吗？
　　“……”学姐还真没有和她说，青柠很快反应过来，学姐一定是今天看见这新闻，所以想去逗逗受惊的兔子，看看兔子的反应。
　　青柠：那行，到时候再说，你好好拍戏，不要被外面的虚假信息欺骗了。
　　兔子：我一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，不会的。
　　青柠笑了起来，一心只读圣贤书，昨天是谁半夜还在朋友圈分享某消消乐的链接？
　　青柠放下手机，打算拿着报纸去找李均阳算账了，她上了楼，李均阳的秘书告诉她李均阳今天去国外开会了，她下了楼，再给陆薇打电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　“……”
　　诈骗夫妻。
　　诈骗夫妻此时正在国外，两个人喝着香槟，李均阳终究有些不放心，她看向陆薇，“你说青柠能不能撑起那么大的公司？”
　　陆薇摇了摇酒杯：“怎么不行？”
　　“宝贝儿遗传了我俩的优秀基因，可以做到的。”陆薇抓起一小块肉脯放进嘴里，吃得倍儿香。
　　“可她毕竟才进去。”李均阳看老婆如此神经大条，开始担心起来。
　　“该教的都教了，公司里的大部分事情你不也打理好了？以前你这么大的时候，都小有名气了。”陆薇见李均阳实在担心，摇摇头，“放心吧，公司里有我的人呢，要是出问题了我们再回去，要是没出什么问题，就算了。”
　　“我公司还有你的人？”李均阳意外。
　　“不行么？”陆薇瞪眼，李均阳立马怂了下来，他不满道。
　　“我不是事事都和你说了么，我……”
　　“就一个，青柠旁边那男秘书，比较可怜，以前咱俩赞助过他学费让他上学。”陆薇道。
　　李均阳不再说话，片刻后，他又张嘴，“可老婆，我们一个月后再回去，会不会被女儿嫌弃？”
　　“那就两个月以后再回去好了。”
　　“……”李均阳仰头望天，重重的叹了口气。
　　青柠被诈骗夫妻拉进大众视野中，这两个月来，除了上下班的时候，青柠基本不出办公室，只偶尔公司开会的时候，她才在出现在大众视野中，虽然她只是一个小小的总经理，却包揽了公司里的各种大小事宜。
　　媒体同行对青柠更是好奇得不行，天天都有财经记者在公司附近转悠溜达，却也没能成功再次捕捉到青柠的身影。
　　八月底的晚上，青柠几乎晚上十一点才回到家，她简单洗漱之后，吹干了头发躺在床上，眼皮顿时和灌了铅似的沉重不已，她拿起手机点开了视频，林亦苏立马接通，青柠疲惫的脸出现在屏幕中央，林亦苏心疼得小脸都皱在一起，“才回家吗？”
　　“恩。”青柠穿着睡衣卧在床上，她努力让自己变得更清醒些，“公司里的事情有些多，所以今天处理得晚了点。”
　　“事情再多，你也要注意好好休息呀。”林亦苏立马说道，她放下剧本趴在床上，“你看看你，这一个多月都瘦了这么多。”
　　“想看看你。”青柠盯着镜头笑，林亦苏的心跟着软了下来。
　　“我的拍摄已经进入尾声了，最多还有半个月，我就可以回来了。”一想到电影马上就要杀青，林亦苏立马活泼起来，她双手捧着脸颊，“你到时候看见我的演技以后，一定会大吃一惊的。”
　　“半个月？”青柠在心里数了数时间。
　　“好长。”
　　这一个多月以来，诈骗夫妇一直没有回来，青柠便被公司里的各种大小事情压着，根本脱不开身去看林亦苏，而林亦苏拍摄的时候，因着张杭的超高要求和吹毛求疵，也根本没办法离开。
　　她们已经有接近两个月没有见面了。
　　“快啦。”林亦苏歪着头，手指摸上屏幕，有一下没一下的摸着青柠的脸，只是半个月而已，先前一个多月都忍住了，她也不怕这几天。
　　“到时候我杀青了，你会来接我么。”
　　虽然知道青柠忙，可林亦苏还是忍不住问道，她想要和青柠一起回家。
　　“嗯，爸妈过几天要回来了。”青柠抿唇，那诈骗夫妻俩终于舍得回来了，等她们俩回来，她一定要请上半个月的假期，好好陪陪兔子，最好出去旅游一圈，学着李均阳和陆薇两个，躲到天涯海角，谁也找不着。
　　“真的？”林亦苏眼睛一亮，青柠和她说了李均阳和陆薇的情况，她除了笑她也不知道该说什么好，她从未想过她未来的爸妈如此任性，说走就走，为了防止女儿打电话问责，两个人干脆把手机设置成了语音提示，死都不接青柠的电话。
　　“真的。”青柠翻了个身，“不过明天我要出席一个活动。”
　　她枕着自己的手，“公司里爸不在，就只能由我去了，到时候会直播。”
　　虽然想不通为什么要进行直播，但对青柠来说并没有什么区别，去露个面就可以了。
　　“那你赶紧睡，你看你最近天天熬夜早起，脸色都白了。”林亦苏赶紧翻身躺好，“你现在就睡，不准和我说话。”
　　“好。”青柠应下，闭上眼睛。屏幕里的人很快就没了动作，浅浅的呼吸从耳机传过来，又香又甜，林亦苏静静的望着青柠，想到两个人马上就可以见面后，瞌睡一下子就没了。
　　第二天，青柠乘坐专车，和公司里的另外一个经理一起出现在活动现场，现场有财经记者，也有八卦娱乐记者，都是奔着青柠身后的李家和陆家来的，青柠作为一脉单传的李陆两家唯一的独苗，谁若是娶了她，那几乎就是一人得道鸡犬升天了。
　　青柠在大众视线里，虽然年轻，却是婚恋市场炙手可热的“钻石王老五。”
　　林亦苏早上没有拍摄，她便和小助理窝在房间，两个人四只眼睛紧紧盯着平板，不知道是房间信号不好还是观看直播人数太多，画面已经卡成了PPT。
　　“姐，青柠出来了。”小助理赶紧指着屏幕，叫道。
　　“知道知道，快把你爪子拿开。”林亦苏猴急凑近，今天的青柠穿着定制的西装，西装将她身体的包裹住，勾勒出姣好的曲线，西装外套因为动作微微开着，将里面的白衬衣露出来，白衬衣上头两颗扣子开着，露出精致平直的锁骨，连着那修长的脖颈，优雅高贵。青柠踩着高跟鞋，露出纤细白皙的脚踝，林亦苏笑成了一朵花儿，今天她女朋友还是这么好看。
　　画面突然就不卡了，青柠缓缓朝镜头走过来，她身材修长，比例近乎完美，她面上表情冷淡，随着工作人员的接引缓缓来到中央。
　　财经记者疯了一样的按快门，青柠此次算是正式出现在公众场合，这李陆两家的继承人深居简出，下一次出来还不知道会是什么时候呢。
　　活动很快进行，青柠简单的说了几句话，在林亦苏眼里，青柠就算只在她耳边发出一个“嗯？”字，那也好听得如天籁之音。
　　虽然不能直接和青柠见面，但通过屏幕看青柠看了这么久，林亦苏早已幸福的躺在床上。小助理任劳任怨的躺在她旁边，举着平板当林亦苏的人体平板支架。
　　活动结束，青柠该回公司了，旁边一个胆大的记者突然把话筒怼了过来，他语速极快，如炮弹似的一直往外发射：“李小姐您好，我是东方财经时报的记者，想询问您一个私人问题，请问您年纪轻轻就身价上亿，对另一半有什么要求呢？”
　　青柠脚步顿住，她偏头望着镜头，平静的脸展颜一笑：“不好意思，我已经有女朋友了。”                        
作者有话要说：　　林兔子：是的！没错！她女朋友就四我！
写着写着，总感觉下一秒就可以完结了…
日常感谢：打着雨伞看流星扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷、可攻可受的小可爱扔了1个地雷

　　☆、第 85 章

　　直播平台上的弹幕和评论齐齐卡住, 如被按了暂停键一般。
　　“？？？”
　　青柠简单说了一句, 见对方没有继续问后, 她转身就走, 公司还有很多事情等着她去处理，她得赶紧把事情弄完了, 到时候好和兔子过二人世界。
　　青柠走出去好几步了，那记者才回过神来, “那请问你们关系到哪一步了？”
　　他话说出口后, 才觉得自己问得好像不是很恰当, 今天回去肯定会被上头骂了，他有些挫败沮丧。
　　“快订婚了。”
　　青柠的声音从前头遥遥传来, 不仅是那记者, 就连其他人，也跟着兴奋和激动起来，青柠一走, 记者们顿时蝗虫过境般的从活动现场消失，手忙脚乱的忙着把这个消息往总部传, 谁第一时间发布消息, 谁就能第一时间占据头条, 那可都是奖金啊！
　　林亦苏在房间里已经快要晕过去了，她双手放在肚子上，问小助理道：“刚刚那个人是青柠对吧？”
　　“是的。”
　　“刚刚她说她有女朋友了对吧？”
　　“对的。”
　　“她口中的那个女朋友是我，对吧？”
　　“对的。”
　　“那她说我们要订婚了，我没有听错吧？”
　　“姐你没有听错。”小助理耐心道。
　　“可是我怎么不知道我要订婚了。”林亦苏皱眉, 青柠根本就没和她说起过这件事。
　　小助理反应极快，她笑着道：“姐，青柠这是变相向你告白呢。”
　　“青柠提前给姐你打预防针呢。”小助理想到，毕竟姐的性格是那种，时不时就会突然怂一下，要是青柠直接和姐说，姐说不定还会吓成什么样子呢，这样当众告白，多浪漫啊。
　　林亦苏想了想，也有道理。
　　“走！我们赶紧下去拍戏！拍完了早日回家！”林亦苏“噌”的一下从床上坐起来，她把自己简单收拾两下后，拉着小助理出了门。
　　出门的时候，恰好碰到杨佳雪，杨佳雪看着她的表情十分复杂，林亦苏表情不变，装作没有看见她，径直走过，小助理朝她露出一个嫌弃的表情，跟着林亦苏离开。
　　以前欺负姐欺负得那么厉害，现在知道怕了吧。
　　哈哈哈哈哈哈。
　　小助理内心一阵笑，她猜，现在杨佳雪心情肯定很复杂，应该连嫉妒都嫉妒不起来，只剩下后悔了。
　　杨佳雪此时确实心情复杂，青柠她是见过的，之前拍摄综艺的时候，在化妆室里她被青柠警告后，就忍不下那口气，威胁青柠要给她发律师函，后来她们拍摄《天堂在左，地狱在右》的时候，她甚至还当众逼问青柠，只为了污造她和林亦苏的关系，好把林亦苏拉下马来。
　　谁能想到那个跟在林亦苏身边和助理一样的人来头竟然这么大？
　　今天甚至还主动公布和林亦苏的关系，虽然并没有说林亦苏的名字。
　　杨佳雪望着林亦苏渐渐模糊的背影，眼泪不争气的流了下来，这一个多月，她在剧组里，被人议论演技还没有林亦苏好，被林亦苏压着，还被公司和经纪人骂，她早就觉得委屈，现在再看到曾经生活得那么惨的人，眨眼间就飞上枝头当上了凤凰，以后前途一片光明，她甚至连嫉妒的力气都没有。
　　杨佳雪垂头，紧紧咬着下唇，为什么林亦苏就能当上豪门阔太太，以后是什么都不用担心？
　　“叮――”
　　手机一响，杨佳雪点开，是一条短信。
　　“东方娱乐时报：惊！最年轻的女富豪竟然被爆出已有婚约在身？”
　　杨佳雪立马把短信删掉，她背靠着过道，身子慢慢往下滑去。
　　青柠坐在车上，她望着窗外，嘴角勾起笑意，爸妈抛下她自己出去玩了这么久，害她一个人在公司累死累活的，她怎么能不收点利息回来呢。
　　她知道陆薇在回家前是铁定不会接她的电话的，所以她直接给陆薇发短信：“妈妈，今天有个记者采访我有关恋情的事，所以我就把我和亦苏的关系说了，妈妈你记得动用关系把这事儿压下去啊。”
　　陆薇本来打算睡觉了，她一看到女儿发过来的短信，立马把眼罩摘掉，将快要睡着的李均阳摇了起来，“这孩子，你看看，你看看……”
　　青柠给父母添了堵，心情十分好，她把手机收起来，看向前面的司机，“我们去林海娱乐公司。”
　　林海娱乐公司是国内顶尖娱乐公司之一，里面当红艺人众多，涵盖了歌星演员和搞笑明星，而林亦苏正是公司最红的明星之一。
　　“是。”司机应后，调头往旁边的路驶去。
　　青柠摸着手边准备好的合同，低头浅浅笑了起来，该给兔子一份惊喜和礼物了。
　　她和林海老总已经约好，距离约定时间只剩下一分钟时，青柠准时抵达林海娱乐公司的会议室，除了公司老总林海，还有林亦苏的经纪人赵姐，以及其他几位律师。
　　青柠坐下，秘书端上了热水。
　　“我此次过来，是为了先前和贵公司说过的事情，关于艺人林亦苏的解约事宜，不知道贵公司考虑得如何了。”青柠坐直了身子，直直望着林海。
　　她开出了足够丰厚的条件，林亦苏她是一定要挖过来的，如果林海娱乐看到这些条件都不满足的话，那她就只能动用非常人手段了。
　　“你开的条件确实很好，也有足够的诚意，只是……”林海拉长了语调，开始长篇大论起来，青柠就静静的望着他说，也不接话，林海一个人唱独角戏，唱到后来没人理他，他自觉尴尬，闭上了嘴巴。
　　他使了个眼色，示意林亦苏的经纪人赵姐说几句话，赵姐便暗地翻了个白眼，之前她找林海出面摆平林亦苏的事情的时候，这个老狐狸一直和她打太极，现在用人的时候知道自己了？
　　青柠最后从林海娱乐出来的时候，心情不算很好。
　　她拨通林亦苏的电话，“兔子。”
　　“青柠~”林亦苏眼睛笑得眯了起来。
　　“来家里的公司吧。”
　　“什么？”林亦苏一时没听懂，她走到无人的地方，“什么意思？”
　　“和你现在的公司毁约，到妈妈的公司。”青柠道，林亦苏这些年资源不算很好，因为网络上的水军和抹黑，公司一直不太愿意捧她，要不是林亦苏自己争气，恐怕早就被雪藏了。
　　既然陆薇和李均阳把公司交给青柠打理，青柠就想把林亦苏挖过来，把兔子捧上天。
　　林亦苏听懂以后，虽然意外，但既然是青柠的意思，她便不会拒绝：“好。”
　　“违约金我还是赔得起的，不过我付了违约金以后，身上可就没钱了，你得养我啊。”她逗青柠道，她想了一下自己签的合同，好像还是几年前的那份，那份合同上的违约金……
　　好像不是特别多？
　　等她回去翻出来看看。
　　“嗯，如果有需要我帮忙的地方，尽管说。”比如律师什么的，她可以把行业内最顶尖的挖过来给林亦苏用。
　　两个人说好以后，林亦苏斟酌了一下词汇，把这件事委婉的和赵姐说了一下，赵姐迟迟没有回复，林亦苏忙着拍摄，暂且把这件事放在了脑后。
　　当天晚上，吃瓜群众有充足时间上网的时间段，#林亦苏违约#的话题立马登上了热搜。
　　青柠看着手机，不用想也知道是林海娱乐干的，不放人也就算了，这几年林亦苏给公司挣了那么多钱，到了最后地步，竟然还反咬林亦苏一口。
　　她立马调动青薇娱乐的相关人员，开始在微博上和林海娱乐对峙。
　　林亦苏拍完了戏，回房间一刷微博，发现自己又莫名其妙的上了热搜，她尤其意外，毕竟她最近都在安安分分的工作，别说惹是生非了，连微博都没发一条，黑子应该逮不着黑她的机会才是。
　　等弄明白了事情的起因经过，林亦苏立马炸了，她捧着手机，“噼里啪啦”愤怒敲着屏幕，她在这里累死累活的拍戏，还要分给公司大半的工资，现在她戏还没拍完，公司竟然还先落井下石造谣污蔑她的清白？
　　林亦苏V：关于今天的热搜，我有句话想说――我现在还在剧组拍戏呢，有什么话，不能等我回公司再说？                        
作者有话要说：　　林兔子：那我就可以毫不犹豫的去女友家的公司了_(:з」∠)_
即将走上人生巅峰的兔子表示非常开心 
小可爱快把四十米大刀收起来（躲

　　☆、第 86 章

　　林亦苏一向是想说就说, 想怼就怼的性格, 虽说因为青柠熄火了几个月, 但并不表示她的战斗力下降了, 她越想越气，她扪心自问, 自己给公司挣的钱已经足够多了，现在她还在剧组, 人还没回去, 公司甚至都没有和她协商过这个问题, 就自作主张的在网上动用水军抹黑她，污蔑她。
　　如果是她做错了什么她还可以理解, 林亦苏捧着手机, 心里渐渐烦躁。
　　赵姐这些年对她不错，她原本也不想闹到这个地步的。
　　林亦苏深呼吸一口气，试图把怒火压下来。
　　她坐了一阵, 发现自己根本不能忍受这样的造谣和污蔑，她点开通讯录, 拨通了熟悉的号码, 对方一直没有接, 要么不在服务区，要么暂时无法接通，林亦苏把手机往后一扔，干干脆脆倒在床上。
　　连赵姐都站到公司那边了吗？
　　此时赵姐正在会议室里，她已经在这会议室里呆了好几个小时了, 上头的人针对林亦苏的相关事宜吵来吵去，她听得头都大了，她摸出手机，林亦苏刚刚已经打了不下十个电话，可她现在没有办法接，况且……
　　她也没有准备好说辞，该怎么和林亦苏说。毕竟林亦苏是她一手带大的孩子，如今孩子长大了，想要自己出去飞翔了，作为一个老母亲她自然为林亦苏感到高兴，可一旦任何事情沾上了利益关系，就算她真心希望林亦苏越来越好，也有许多话没办法说出口。
　　赵姐收起手机，沉默的听着前方毫无意义的争吵，紧抿着唇。
　　“来，你说，你是林亦苏的经纪人，林亦苏这些年也是你一手带起来的，你说说你有什么看法。”林海指着赵姐，作为管事的，他听得更为头疼。
　　有说不能放林亦苏走的，有说等到合约期满再放人，趁着合约期，以后的日子最好给林亦苏安排更多的行程，为公司赚取更大的利益。也有说好聚好散，别把事情闹得太僵，以后也好在继续合作的，总之，众说纷坛。
　　赵姐被林海指定，会议室的目光齐刷刷看了过来，赵姐脸色不变，她想了片刻，缓缓说道：“林亦苏这些年，替公司挣了不少的钱，也替公司带了不少的艺人，即使她现在提出想要解约，但不可否认，她确实替公司做了很多。”
　　“那是她该做的，她签了公司的合约，就该给公司挣钱。”立马有人反驳道，“在合约期间，这是她该履行的责任和义务，公司把她捧红了，现在她翅膀硬了，就想离开公司自由发展了？”
　　赵姐脸色冷了下来，她眼神犀利扫过去，声音平静：“请你注意你的言辞，林亦苏，是我捧红的，并非公司。”
　　“当初是我签下了林亦苏，是我给她争取到了资源和机会，而你们。”赵姐扫了几个持反对态度的人，“什么都没做。”
　　两个月前想要硬塞给林亦苏各种垃圾代言的就是这几个人，几年前她签下林亦苏的时候，公司并没有给林亦苏什么资源，那些资源都是赵姐动用自己的圈内关系给林亦苏拉来的机会。
　　现在这群人，见林亦苏红了就想把功劳往自己身上揽了？哪儿来那么好的事情。
　　“林总，林亦苏这几年安分守己，发专辑，开演唱会，每次都乖巧听从公司的安排，也没惹出过什么大事。”赵姐站起身来，“她为公司创造了多大的利益，我相信林总您再清楚不过。”
　　“所以，好聚好散，不会错的。”
　　赵姐话音刚落，会议室又吵成一团。
　　***
　　陆薇和李均阳虽说人在国外，但国内的大小事情两个人都没有错过，陆薇吃着水果，刷着微博，看见自己未来的女儿久违登上了头条，陆薇好奇点进去一看，随后踢了李均阳一脚：“诶，老李，你说这事儿是不是咱们女儿干的？”
　　“什么事？”李均阳抬头。
　　“亦苏那孩子的事儿，听说她主动和公司提出解约了。”陆薇摸着下巴，按照林亦苏现在的咖位，公司肯定不会轻易放她离开的，就算要放走她，亦苏肯定也要赔一大笔钱。
　　“让你把青柠一个人扔在国内，现在知道她净给咱俩添麻烦了吧。”李均阳抬了抬脸上的眼镜，“也幸好咱们明天就要回去了，回去以后不知道还要忙成什么样子。”
　　“青柠肯定是要把亦苏挖到你公司，你回去慢慢处理吧。”
　　李均阳脸上露出幸灾乐祸的笑，陆薇不满：“你好意思说我，你这两个月不是玩得开开心心的么？”
　　“你女儿都公开出柜了，看你回去怎么办。”
　　“……”他倒是快忘了这茬儿了，自从青柠公开出柜以后，以前有过联姻想法的人，一个都不来找他了。
　　虽然他也看不上那些小子，那些人，都是为了他们家的钱来的。
　　微博上，林海娱乐和青薇娱乐两家的水军吵得不可开交，林海娱乐细数林亦苏最近惹出来的祸事，青薇娱乐则把林亦苏出道以来的成就一条一条的罗列出来，长长的一串名单，吃瓜群众看得一愣一愣的。
　　林亦苏原来这么火？倒是真的超出了大家的想象，林亦苏一向只活在大家的瓜里，至于林亦苏去哪个国家开了什么演唱会，开了什么粉丝见面会，他们一概不知，如今点开清单，不少吃瓜群众顿时受到了刺激。
　　林亦苏今年不过才二十二岁，就已经取得了如此耀眼的成就，可以说得上是国内年轻一辈的佼佼者了。
　　小助理吃了一整晚的瓜，她放心不下林亦苏，便上楼敲响了林亦苏的房门，林亦苏很快把门打开，见着是小助理后，她把人放了进来，“什么事？”
　　林亦苏看起来很平静，情绪起伏不大，好像并不知道网上的动静。
　　“姐……”小助理担心的叫道，她也不知道自己该从何说起，她跟着进去。
　　林亦苏回头静静望着小助理，小助理这几年一直跟着她，她知道小助理是自己的粉丝，为了自己放弃了很多，来做这份并不算光鲜亮丽出人头地的工作。
　　她坐下，翘着腿，脸上终于有了笑意，她语调轻柔：“晓慧，如果我决定离开公司，你愿意跟着我离开吗？”
　　晓慧跟了她这么多年，她虽然嘴上时不时嫌弃晓慧，但共事许久，她和晓慧也有了感情，更何况，晓慧个人业务能力十分强大，深得她的喜欢。她和公司解约已经是铁板上钉钉子的事儿了，但是临走前，她想把晓慧也带走。
　　“姐，你真的打算离开了吗？”晓慧听她这么说，心里没由来的轻松了不少，林亦苏没有受到网上的影响，她再高兴不过，反正解不解约不在她的考虑范围内，作为一个粉丝，只要偶像高兴就好。
　　“已经决定了，等这边杀青我就回去把这事处理掉。”林亦苏刚刚想了许久，公司无情，那也就别怪她无义。
　　小助理立马开口，“那我跟着姐你一起走，姐到哪里，我就到哪里。”
　　“好。”
　　林亦苏嫣然一笑，她走近小助理，拍了拍她的肩膀，“有你这句话我就放心了，现在也不早了，你早点回去休息吧，等这几天杀青后，我们就回公司。”
　　“我活了这么久，你以为网上这点小事还能影响到我不成？”林亦苏轻笑，小助理脸上不加掩饰的担忧，让她此刻倍觉温暖，她提前打断了小助理要说的话，“行了行了，快回去吧，早点休息，明天替我把接下来的行程全部处理好，我不想再把时间浪费在没有意义的事情上了。”
　　“那姐你也早点睡啊。”小助理见她没事，提着的一颗心终于放下来，塞回了肚子里。
　　姐没事就好。
　　小助理回去以后，躺在床上思索片刻，还是给青柠偷偷发了一条信息：青柠，姐今天晚上情绪看起来很正常，但是我不知道她心里是怎么想的。
　　青柠：好。
　　青柠此时正在青薇娱乐集团，她站在营销部里，盯着营销部的人熬夜加班工作，她收到小助理消息的时候，正好打了个哈欠，墙上的终边显示如今已经是晚上十一点了，青柠下达的通知来得突然，本来已经下班的人又被招了回去，虽然大家心有怨气，但知道加班费比平时多四倍以后，瞬间就不觉得怨恨了。
　　青柠想了片刻，转身走到角落里，戳开林亦苏的头像，发过去一句关心的问候。
　　青柠：睡觉了吗？
　　兔子：还没呢，刚刚洗完澡，正打算看剧本。
　　青柠：今天晚上我要加班，你记得早点睡。
　　兔子：好，你记得早点回去，工作重要，身体更重要。
　　青柠拿着手机，嘴角勾起几丝笑意。
　　青柠：不要怕，不要多想，一切有我在。
　　青柠：你好好拍戏，剩下的事情我会解决好的。
　　兔子：好，那我睡啦，晚安。
　　青柠：晚安。
　　林亦苏呼出口气，她相信青柠的能力，她也相信青柠会使出浑身解数来保护她，青柠是她的女朋友，是她值得信任的人。青柠都说不要担心，林亦苏便真的放宽心躺下睡觉了。
　　第二天，林亦苏的事情全剧组都知道了，张杭对此没什么反应，他不管演员之间的私事，他只要自己拍出来的东西是他想要的就成。而导演不关心，不代表其他人不关心，茶余饭后，休息期间，林亦苏已经接收到不下百道视线，目光带着探究，带着好奇。
　　她最后被看得烦了，直接躲进了化妆室，落得个清闲。
　　时间一晃而过，很快就到了九月中旬日，《夜色》历时近三个月，终于杀青。
　　当天晚上结束后，剧组简单的聚了餐，休息了一个晚上，第二天一大早，林亦苏就登上了回家的飞机，她没有提前和青柠说，因为今晚还有个正式的杀青宴，她打算回家把行礼放好以后，杀青宴结束以后再去找青柠，给她一个惊喜。
　　她和青柠已经许久没见了，只能每天晚上视频解解馋，本来就是热恋中的人，即使林亦苏现在想青柠想得发疯，她也要压下心里的思念，悄悄出现在青柠面前。
　　林亦苏想象着青柠看见她的表情，眼眸里盛满了笑意。
　　林亦苏心里想象得很漂亮，小助理在一旁瞅着，笑而不语。
　　飞机穿过了厚厚的云层，终于抵达。
　　林亦苏挎着包，小助理在后面拖着行李箱，她和经纪人沟通失败，也不知道赵姐今天有没有派司机来接她。
　　下飞机时，媒体记者不知道打哪儿知道了林亦苏的航班消息，她出去的那一瞬间，早已围堵在机场的记者便蜂拥而上，将林亦苏牢牢包围，小助理被挤到旁边，她焦急的看着一瞬间就没了人影的林亦苏，气得不行。
　　林亦苏墨镜下的眉紧紧蹙起，她想挤开人群出去，奈何周围都是五大三粗的记者，她娇娇小小的一个女孩子，根本挤不出去。
　　公司里没有派人过来接她，她身边也没没有保安，跟着她的只有两个手无缚鸡之力的助理而已，而那两个助理现在已经不知道被挤到哪儿了。
　　林亦苏心想，看这情况她是不可能就这样走出去了，她镇定下来，“大家不要挤，不要堵住了其余乘客，有什么问题，大家慢慢问，我不走。”
　　听了她的话，记者停止了骚动，聚在前方的记者把话筒递到她嘴边：“林小姐，最近林海娱乐公司发表了关于你主动提出解约的声明，请问这件事是真的吗？”
　　林亦苏不知道赵姐有没有把她发过去的信息给公司看，她心下后悔，早知道当初就见面再说了。她点点头：“是真的。”
　　“那对于前几天，你针对林海娱乐的声明所发布的微博，是否是主动求和的信号？”
　　主动求和？不存在的。
　　林亦苏想都不想，“不是。”
　　“林海娱乐这几年待你不薄，为何你人还在剧组，就想着要提出解约呢？你觉得这样是否会对你以后的声誉造成影响？是否会对你以后的事业，对你以后的星途产生不好的影响？”
　　“不会。”旁边围在一起的人被推开，一抹高挑靓丽的身影缓缓出现。
　　青柠面带笑容直视媒体的镜头，她将愣住的林亦苏一把揽过来，“因为她，是我李青柠的女朋友。”                        
作者有话要说：　　林兔子：突然出柜.JPG
给你们讲个鬼故事，今天是我日九的最后一天（狗头保命），下午洗头的时候，掉了很多头发…所以我要去拯救我的秃头了_(:з」∠)_
日常感谢：安迷扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 87 章

　　青柠的话如天籁之音, 又如一股清泉, 缓缓流进林亦苏不安的心田, 她微抬着头, 头偏向青柠，青柠在此刻是那么漂亮, 她精致立体的侧脸，在闪光灯下罩着一层朦胧的光晕, 似镀上了一层圣光。
　　林亦苏想, 她这辈子, 注定是要栽在青柠身上的。
　　青柠总是在她需要帮助的时候，挺身而出, 在她需要安慰的时候及时赶到, 青柠的一举一动，全都围绕着她，全都是为了把她圈在自己的羽翼之下, 不让外界的人伤害到她。
　　即使青柠自己已经累到疲惫不堪，累到瘦了好几斤, 她依然赶了过来, 把被媒体堵住的人揽在自己怀里, 向世界宣布林亦苏的所有权，告诉世界林亦苏是她的女朋友。
　　谁都不能欺负。
　　林亦苏鼻头一酸，眼里立刻泛上了水光，她赶忙垂眼看着地面，不让媒体捕捉到自己的失态。
　　青柠随后挥开快怼到林亦苏脸上的话筒, “关于合同的事情，青薇娱乐会准备好律师与林海娱乐进行对接，后续情况请大家关注青薇娱乐官方声明。”
　　说完后，她拉住林亦苏的手，手掌向下，和林亦苏温暖的掌心贴在一起，她主动与林亦苏十指紧扣，拉着低头的人在保镖的护送下离开。司机就在门口等着，青柠先送林亦苏坐上了车，随后她自己弯腰跟了进去，将跟过来的媒体堵在外头。
　　青柠面朝车窗外，对着媒体露出得体的笑容，她挥挥手，随后将车门摇上。
　　“回家了。”青柠抱住林亦苏，她嗅着林亦苏发丝间熟悉的香气，心里安定下来，两个月的思念在这一刻都变成了过去，她眼下，她怀中只余下那抹娇软的身子，她不顾前方司机偷偷打量的视线，把林亦苏抱得紧紧的。
　　“我们回家了。”青柠重复道，她紧紧贴着林亦苏，似要把林亦苏嵌进自己的身体里，与自己融为一体。
　　林亦苏被她抱得有些疼了，她却任由青柠抱着，埋在青柠肩膀上的脸上，嘴角边都染上了笑意。
　　青柠这人……
　　真是的。
　　每分每秒都把她吃得死死的，害她连一丝反抗的力气都没有。她在青柠肩膀上动了动，歪头嗅着青柠脖颈间神秘的香水味，轻咬着下唇。
　　“你怎么来了。”林亦苏轻轻开口道，她眼珠转了转，最终落到青柠轻抿着的双唇上。
　　“我本来想给你一个惊喜的。”
　　谁知道倒是青柠给了她一个大大的惊喜。
　　“我不来，你走得了？”青柠反问，她抱着林亦苏，幸好晓慧机灵，提前和她说了一声，不然就凭兔子这热度，身边也没个保镖什么的，她若是不去，不知道会被堵在机场多久才会脱身。
　　“回来了也不和我说一声，你想让我担心么。”
　　她并无责怪之意，只是觉得兔子这次胆子忒大，她自己的人气又不是不知道，明星的行程和航班信息本来就容易被泄露，她一个女孩子，又和公司闹了矛盾，孤孤单单的，更容易被媒体盯上。
　　今天若不是她来得及时，兔子还不知道要被弄进什么套里。
　　“以后不会了。”林亦苏知错就改，她回抱住青柠，内心甜得发腻，她安静品尝着内心深处如蜂蜜般的甜意，心里炸开了花。
　　“还有以后？”青柠掐了一把她腰间的嫩肉，语气十分无奈，却尽是宠溺。
　　林亦苏嘿嘿一笑，她仰起脸，和青柠对视，她摇摇头，吐了吐小舌头，“没有下次，我保证。”
　　青柠这才放过她，两个人阔别重逢，心里有千万句话想说，然而真到了相见的那一刻，却又什么话都不想说了，千言万语都比不上一个小小的拥抱，只是这样安静的抱着，享受着对方的存在和陪伴就已经足够了。
　　林亦苏靠在青柠的小西装上，她手指扣着青柠的西装外套，突然噘嘴道：“以后要是没有人愿意找我去商演，找我代言了，你可得对我下半辈子负责。”
　　她玩着玩着，手指就滑到了青柠的大腿上画圈圈，青柠觉得腿痒，一把抓住她不安分的小手，她低头看着窝在自己怀里的兔子，点点头，“我们结婚以后，你还需要出去商演吗？”
　　“还有家里那么多品牌，那么多产品，你想接哪一个，让爸爸妈妈给你安排就是了。”
　　家里这么有钱，兔子还需要自己出去辛辛苦苦的赚钱吗？她养得起，兔子天天在家玩她都不会多说一句话。
　　“当然啦，我的目标可是当最红的歌星，开最大的演唱会。”林亦苏仰着脸，她纠结道：“要是以后我什么都不做，大家肯定会说我运气好，说我手段高，才能俘获你的心嫁进豪门，一辈子衣食无忧。”
　　“我才不要背上这种狐狸精的骂名呢。”
　　“那我……”青柠歪头盯着车顶，“那我把我的微博公布出来，澄清一下？”
　　“发一个声明说，有个兔子暗恋了我十年，在十年之后的第一次相见，兔子喝得醉醺醺的，当晚就想把我吃掉……”林亦苏听着脸一红，作势就要去捂住青柠的嘴。
　　青柠笑着躲开，眼里盛满了笑意，她继续道：“后来兔子酒醒以后，看见我就脸红，害羞得快要把头钻进兔子洞里了，我，作为一个青涩的小女生，从来没有见过这样单纯不做作，清新可爱的女孩子，所以一见倾心了……”
　　“李青柠！”林亦苏佯装恼怒的跪在车坐上，她张牙舞爪的，拼命想捂住青柠那张喋喋不休的嘴巴。
　　这么老套狗血的剧情，都快和总裁文有得一拼了。
　　她想捂住青柠的嘴，青柠却偏偏不让她捂住自己的嘴，两个人打闹着，前方司机一个急刹车，林亦苏整个人都滚进了青柠怀里。
　　青柠笑着将她抱住，继续道：“后来，美人主动投怀送抱，青涩的小姬仔……唔……”
　　林亦苏艰难捂住青柠的嘴，头埋在她胸口，不过才两个月没见，青柠怎么就满嘴跑火车了，她说这么大声，也不怕前头的司机听见。
　　林亦苏脸难得烧成了一块发红的煤炭，脸蛋上久违的升起漂亮的绯红，与白皙细腻的皮肤叠加在一起，清透诱人。
　　青柠不再逗她了，她把林亦苏扶到位置上坐好，“好了，我不说了，你小心些，待会儿别又滚下去了。”
　　“还不是你。”林亦苏见着青柠这副得了便宜还卖乖的小模样，两颗门牙就痒痒，她想要将青柠就地正法，可终究惦记着车里还有其他人，所以没敢太直接。
　　她暗暗抠着青柠的手掌心，青柠怕痒，她一挠，青柠便笑了起来，声音清脆如风铃，煞是好听。
　　她听久了，也跟着傻笑起来。
　　林亦苏暗想，她这辈子果然栽到青柠手上了。
　　“饿么？要不要下车去便利店买点东西？家里没有菜了。”青柠抬起手指勾过林亦苏的下巴，林亦苏自与她漆黑的双瞳对视，一眼万年，她快要溺死在青柠那双温柔的眸子里了。
　　林亦苏赶紧移开视线，“不太好吧？我们现在的身份下去，肯定会被围观的。”
　　她摇摇头，“还是不要了。”
　　她宁愿饿着肚子回家，和青柠安安静静的躺在沙发上玩手机刷微博，也比被人围堵好。
　　“那叫晓慧买过来吧。”青柠思忖道。
　　“啊对了，晓慧她们还在机场。”林亦苏陡然想起晓慧，她赶紧往回看去，“她们会不会被那些人堵住不让回来呀？”
　　“我已经让人接上她们了，她们就在我们后面，晚几分钟就到。”
　　林亦苏立马倒在她怀里，笑了起来，“好。”
　　小助理和同事被保镖接上车的时候还没有回过神来，即使小助理已经知晓青柠和林亦苏的关系，也吃了不少甜到发腻的狗粮，可现在以青柠的身份，无论走到哪里都是前呼后拥，都是一群人围着想要合作的大佬，当青柠出现在机场的刹那，别说是林亦苏了，连她都感动得两眼泛着泪花。
　　这特么是什么甜到让人手舞足蹈的玛丽苏爱情剧？
　　这特么是什么甜到发腻的霸道总裁爱上我？
　　小助理当场激动得手脚蜷缩，贴到了旁边直女同事身上，大呼小叫的没个形象。
　　就算以后会被网上的人吐槽又如何？就算当众出柜以后前路不好走又如何？就算会因为这件事被推到风口浪尖又如何？
　　人生在世，全世界几十亿人口，有谁能有这么幸运变成公主，成为童话故事的女主角？成为浪漫爱情故事的主人公？
　　多少人一生碌碌无为，为了柴米油盐计较着，为了后代为了长辈计较着，甚至有的人结合，只是为了绵延子嗣而已。
　　纯粹又浪漫的爱情，根本不存在的。
　　更何况是这样举国皆知的深情告白。
　　小助理坐在车里，还激动兴奋得回不过神来，她坐了一阵，突然后悔，刚刚只顾着激动，忘记录视频了！
　　这样珍贵的视频，她就应该拍下来！天天磕它几十遍几百遍，生活再苦，至少还有甜到发腻，美好得像小说一样的爱情抚慰她疲惫的心灵。
　　“刚刚的视频你拍了吗？”小助理问旁边的同事，同事回她一个平淡的眼神。
　　“……”那就是没有了，小助理也不气馁，她赶紧打开微博，微博上一定有！
　　果真，她还没有搜索，一刷新主页，全是转发的林亦苏粉丝后援团官方账号的视频。
　　“因为她，是我李青柠的女朋友。”
　　视频只有短短的十秒，即使背景音夹杂着粉丝的尖叫欢呼，夹杂着前方闪光灯的声音，青柠的这句话，不疾不徐，如炎热夏天的一股清风，透过屏幕缓缓吹进心底。
　　视频里，青柠没有看博主的镜头，她看着林亦苏，林亦苏看着她，两个人对视，世界似乎只余下她们两个人。
　　小助理看了一遍又一遍，她从上了车，一直看到车停下来，循环了不下五十遍，短短十秒的视频，循环播放着同一句话，小助理的内心和视频里尖叫的粉丝一样，恨不得尖声大叫出来。
　　这是什么苏到两腿发软的偶像剧？！
　　直女同事不解的看着疯疯癫癫的小助理，“你为什么这么高兴？”
　　小助理摇摇手指，嫌弃道：“你不会懂的。”
　　“……”
　　车在林亦苏的临海别墅前停下，林亦苏许久没有回家，她想念得不行，当即离开青柠的怀抱，掏出钥匙打开门走到露天阳台上，还是之前的沙滩椅，还是之前的秋千，一切都没有变，变的只是她和青柠的关系而已。
　　从地下情，到正式公开。
　　她张开双手，吹着九月的海风，比起两个月前，海风凉爽了不少，她吹了一会儿，已经感受到了丝丝的凉意。林亦苏正打算转身回去套件衣裳，青柠从背后抱住她，下巴搁在她的肩膀上，低低问道：“去哪儿？”
　　“回去拿件衣服，有点冷。”林亦苏老实回答。
　　青柠听后，展开自己的西装外套，把林亦苏圈进了衣服里，抱得紧紧的，林亦苏任由她抱着，她望着远处泛着涟漪的海面，“之前我们走的时候，晚上吹着海风喝点小酒，温度恰好，现在回来，白天都觉得温度有些凉了。”
　　林亦苏在青柠怀里艰难的转了身，她勾住青柠纤细的腰肢，“分开了这么久，我很想你。”
　　在拍戏时的无数个夜晚，我想你想到想立马过来找你，想跨越城市跟着你出差的踪迹。
　　林亦苏眼眶不知不觉变红，她吸了吸鼻子，“很想。”
　　“我也是。”青柠见她一哭，心彻底软了下来，她抬手抹去林亦苏眼角的眼泪，“以后我们就不分开了，乖，别哭了，笑一笑。”
　　林亦苏又哭又笑，她拍掉青柠捏着脸的手，“再捏就不好看了。”
　　“谁说的。”青柠严肃起来，她望着林亦苏的眼睛，认认真真道；“我们兔子在我眼中最好看了，就算哭成一个泪人，也是最漂亮的。”
　　“你就尽管哄我吧。”林亦苏说着别开头，她将眼眶里的泪憋下去，吸了吸鼻子，她呼出一口气，“今天微博会不会瘫痪？”　
　　“富可敌国的霸道女总裁当众出柜，对象竟是某知名歌星。”林亦苏开玩笑道，她两眼弯弯。
　　“你说她们会羡慕你还是羡慕我？”                        
作者有话要说：　　青柠：只羡鸳鸯不羡仙
个人觉得这章非常甜了，但素！我今晚敲碎了一颗键盘!哭晕在键盘上，碎了一颗，就只能换整块惹T^T哭唧唧
好啦这个月日九活动结束，明天开始日三千，固定更新为早上八点，小可爱们记住啦~以后就不微博提醒啦，存稿君开始工作ing

　　☆、第 88 章

　　“羡慕我。”青柠抱着她, 她脸凑过去, 在林亦苏嫩滑的脸蛋上蹭蹭, 海风吹动头发丝儿, 毛毛的，晃得两个人脸都跟着痒了起来。
　　林亦苏抬手将脸颊上不听话的头发别到耳后, 她歪着头，“为什么？”
　　“羡慕我有你这么漂亮好看、人美歌甜、细腰长腿、单纯天真、纯情可爱的女朋友。”青柠抱着她动了动, 两个人安静矗立在秋千前, 望着远处深蓝色的海面, 波浪一卷一卷的冲刷在浅色的砂砾上，最终沁入潮湿的沙滩不见了踪影。
　　正如那分甜蜜, 裹挟着幸福一波一波的沁入心田, 将整颗心泡在甜蜜之中，暖暖的。
　　“你行啦。”林亦苏赶紧用手肘碰她，说得这么夸张, 要是被其他人听见了肯定要笑话自己，她回头, 青柠转眸望着她的眼睛, 认真而深情。林亦苏身体一下子就软了下来, 她十分不解：“为什么才两个月不见，你就甜了这么多？”
　　以前青柠可不会这么厚脸皮的夸她。
　　“可能因为想你。”青柠在她嘴角落下一吻，“想你想得久了，心里想说的话积攒在一起，慢慢发酵, 成了好听的情话。”
　　“这哪儿能算情话。”林亦苏不给面子的拆台道，虽然她没谈过恋爱，但好歹也上过网，看过爱情偶像剧。
　　林亦苏回亲她嘴角，“不过，就算你不会说情话我也喜欢你。”
　　谁叫青柠这个妖精，十年前就把她的心勾走了呢。
　　青柠低声笑了起来，两个月的职场生涯，已经把青柠磨得有了些棱角，她笑起来的时候，相比两个月前多了份如陈年老酒般的香甜和醇美，只是一道笑声，林亦苏就沉醉在其中，不省人事。
　　小助理在门口按响了门铃，两个人缠绵了半分钟，青柠松开了林亦苏，她握住林亦苏的手，和她十指相扣，两个人并肩去给小助理开了门。
　　“姐~”小助理两眼亮晶晶的，她见着两个人，激动的跳了两下，克制住八卦的心情，“姐，你的行礼我送过来了。”
　　“进来坐吧。”林亦苏接过小助理手中的行礼，把她领进了屋子，其他人帮忙卸下行礼后，小助理就让她们坐车回去了，她身为林亦苏的贴身助理，要时刻保护林亦苏的隐私，不相干的人员绝对不能放进来。
　　小助理捧着膨胀的少女心进了别墅，她打量着别墅，心想，明明还是之前的布置，今天再看，总觉得周围多了些粉红泡泡，一个接着一个，在别墅周围飘荡。
　　“要喝水么？”青柠帮着林亦苏把行李箱提到了角落放好，她直起腰，骨节分明的手握着纸杯子，她站在饮水机前，回头询问。
　　“谢谢，要半杯热水。”小助理局促坐在沙发上，青柠接好水给她端过来，青柠坐在单人沙发上，林亦苏就坐在单人沙发的扶手上，贴着青柠，她双手环着青柠的脖子，姿势亲密。
　　青柠对小助理的个人能力是十分认可的，她也不想兜圈子，直接问道：“晓慧，兔子她现在和公司闹成这样，以后是肯定要离开公司的，你和兔子一起工作了这么多年，你对她来说，是十分特殊的存在，所以我想征询你的意见，希望你能和兔子一起过来。”
　　“你过来，还是兔子的助理，但是工资，我可以给你更高。”
　　小助理听她这么说，反倒笑了起来，她放松下来，“之前姐和我提过，我的回答是――姐在哪里，我就在哪里，就算你只给我同样的工资我也愿意。”
　　她心里有几分感慨，几个月前，她还是姐身边最亲近信任的人，她拿着姐刁钻的合同面试青柠，给姐找一个做饭的小保姆。如今，那个应聘一个月几千块小保姆职位的青柠摇身一变，成了富可敌国的继承人，而她因为姐的缘故，也跟着跳槽到青柠家里的公司。
　　青薇娱乐集团是业界出了名的真土豪公司，先不说工资高，仅仅是福利就已经叫人心动。公司里免费的下午茶，比外面昂贵店铺的糕点奶茶还要丰盛好吃，她时常看见朋友圈里青薇集团的朋友炫耀漂亮又好吃的下午茶，那时候她羡慕得不行。
　　没想到如今，她也能有机会了。
　　“那行，我和公司打声招呼，你随时过来办理入职手续都可以。”青柠面上多了几分笑，有小助理在，兔子在外面的时候她放心。
　　“我待会儿要回公司，所以就不到扰你们两个啦。”小助理站起来，她回公司要先去见赵姐，摸清公司的情况，然后再想办法帮林亦苏打探到更多的消息，算起来，未来的几天还有得她忙。
　　“坐一坐，吃点儿东西再走呗？”林亦苏拉住她，她想起来家里还没什么吃的，便拉着小助理撒娇：“晓慧，冰箱里没有东西了。”
　　“……”小助理嘴角抽了两下。
　　“我们出去的话，难道你想让我被记者围堵吗？”林亦苏可怜巴巴的眨着眼睛，和讨饭吃的小奶狗一样，小助理受不了她的巴巴的目光，赶紧点头。
　　“我去买，我去买。”
　　真拿姐没办法，姐现在谈恋爱了，也学会撒娇了。
　　以前求着姐撒娇都不肯。
　　虽然她一心向佛，看破红尘，也经受不住这样的美色啊。
　　小助理提着篮子出了门，一直没说话的青柠拉过林亦苏，空中飘过一股酸酸的味道：“你对着晓慧撒娇了。”
　　“诶呀那是为了求她给我们买口粮嘛。”林亦苏赶紧抱住青柠，她单手勾着青柠的腰，另一只手与她十指紧扣，“如果晓慧不给我们买吃的，我们就要饿死了。”
　　“那倒不会。”青柠摇摇头。
　　“我可以出去。”虽然会被围观，还会暴露兔子的住址，但是兔子和别人撒娇，她吃醋了。
　　“呐。”林亦苏在她脸上亲了一口，在青柠找她算账之前，林亦苏飞快奔上楼，“我身上流了汗，我先上楼去洗澡了。”
　　青柠笑着看她狂奔的背影，她生怕自己追上去，一口气跑到了二楼，停在楼梯口喘气，青柠高声关心道：“你慢点儿，我又不来捉你。”
　　林亦苏顿时“嗖”的一下在楼梯口消失。
　　客厅只剩下青柠一个人，她慢悠悠掏出手机，未接电话有三十多个，其中十多个是陆薇，八个是李均阳，还有十几个是学姐。
　　学姐说着出国玩几天，到现在都还没回来，那生日礼物在青柠房间都快长出小蘑菇来了。
　　“妈妈。”青柠叫道。
　　“这下你知道叫妈妈了？”陆薇抬手扶着额头，她想不明白，女儿明明从小就听话乖巧，怎么现在二十多岁的人了，反倒像青春期的孩子，叛逆得不行，还天天惹事了？
　　她看着现在的热搜就头疼，这已经不是她可以压得下来了，吃瓜群众和媒体都疯狂了，就刚刚，秘书上来给她说，已经有不下二十家媒体打电话过来询问青柠和林亦苏的事儿了。
　　林亦苏要违约跳槽到青薇娱乐，林亦苏突然出柜，对象又是青薇娱乐老总的女儿，前段时间风头正盛的李青柠，这几个热度串在一起，一瞬间就把青薇娱乐推到了风口浪尖。
　　青薇娱乐在圈内一向低调，虽然捧红了很多艺人，但普通大众对青薇娱乐并不算了解，属于红艺人不红公司。
　　因着今天的事，再低调不过的陆薇都跟着被带上了热搜，她实在是心累，原想着等青柠熟悉了事务，她就可以退休游山玩水了，现在看来，她的宝贝女儿根本就是在给她挖坑下套。
　　“妈妈，我给你找了个喜欢撒娇的宝贝女儿回来，你不高兴么？”青柠眉梢微微挑起，嘴角噙着狡黠的笑意。
　　陆薇叹了口气，“高兴倒是高兴，关键是这么久了，我这不一直没见过人么？”
　　“那如果兔子同意的话，我就带回来给你看看，如果她害羞，还没准备好，那我就年底再带回来。”青柠玩着手中的抱枕，她指腹在柔软的抱枕上滑过，留下一条浅浅的印记，那印记很快恢复原状，青柠抬起头，“剩下的事情就交给妈妈了。”
　　“……”
　　“行，这两个月你也累了，好好休息几天吧。”陆薇到底还是关心女儿，她笑着应下。
　　“谢谢妈妈，顺便也替亦苏谢谢你。”
　　陆薇坐在办公桌前，想了许久，最终她招过秘书，说了好几分钟的话才放秘书下去。
　　陆薇想着，这样应该是最好的回应了，女儿喜欢，也满足了媒体和广大网友的好奇心。
　　很快，一条微博迅速窜上了热门。
　　青薇娱乐集团：声明――
　　“关于最近艺人林亦苏与我公司职员李青柠的绯闻传言，现由本博传达公司的意思：
　　情况属实。
　　艺人林亦苏与我公司职员李青柠在一起已有两个月，两人感情很好，谢谢大家关心（陆总说，只要林小姐同意，马上订婚。                        
作者有话要说：　　陆薇：意外不意外，惊喜不惊喜
论大佬，还是得陆总，青柠得多学着点儿
哇炒鸡感谢小可爱们啦！
日禾霁月扔了1个火箭炮、日禾霁月扔了1个地雷、打着雨伞看流星扔了1个地雷

　　☆、第 89 章

　　这条微博顿时以猛龙过江般凶悍的气势捅破了天, 微博瞬间瘫痪, 经过程序猿的紧急抢修以后, 微博倒是能正常运行了, 不过在最初的几分钟，微博要么闪退, 要么卡成JPG，急坏了一大波吃瓜群众。
　　林亦苏前两天在大家心中的印象, 还只是个黑红的小歌星, 出了几张专辑, 开了几十场演唱会，现在偶尔接接综艺, 拍拍广告, 除了几年不变的承包了微博热门，林亦苏并没有什么翻天覆地的变化。
　　怎么今天一觉醒来，林亦苏不仅出柜了, 有钱有势的大佬还公然在微博放话，只要林亦苏点头就马上订婚？
　　这是什么意思？这代表不是林亦苏主动贴上去的, 而是对方主动要和林亦苏谈恋爱的。
　　灵儿学姐抬手捂着眼睛, 长叹一声重重的跌到床上, 男朋友关心的贴过来，“是不是哪里不舒服？”
　　“我纯真的心灵受到了伤害。”灵儿捂着胸口，她嘴巴跟豌豆射手一样噼里啪啦飞快说着，“青柠那孩子是我看着长大的，在我的记忆中, 她懂事听话，又文静乖巧，就是我们口中别人家的孩子，是老师眼里的三好学生，我也以有这样的学妹和朋友而骄傲。”
　　“可是你看看她，你看看她，才进公司当了两个月总经理，才当了两个月，就染上了资本主义的铜臭味儿，你看看，前几天她在镜头面前一脚踹翻了自己的柜门，今天又跑去机场踹翻了别人的柜门。”灵儿越说越激动，她抓着自己男朋友的衣服领子，一脸的恨铁不成钢。
　　“还有陆薇阿姨，也忒霸道了，不仅不阻止青柠，还在微博帮青柠放话要订婚。”
　　“哎哟真是甜死人了。”灵儿捂着嘴巴再次倒在床上，她眼睛盯着天花板，疯狂的踢脚甩头发，这是什么爱情偶像剧加狗血霸道总裁爱上我，人家亦苏一个小小的歌星，都要被这母女俩折腾坏了。
　　灵儿一阵激动过后，瘫在床上，摸着自己的良心说，其实她还有一点点的羡慕。
　　青柠把这件事闹得全世界皆知，这样别人倒没有攻击揣测的理由了。
　　我李青柠有钱，又长得好看，还和林亦苏只差一岁，还是以前的老同学，我就是喜欢长得好看，人美歌甜，身材又好，小有名气的林亦苏怎么了？你们媒体能拿我怎么办？
　　我李青柠今天不仅要踹翻自己的柜门，还要踹翻林亦苏的柜门，我们就是在一起了。
　　光明正大的在一起了。
　　根本不需要八卦营销号暗戳戳的猜测和试探，我们正主儿，自己下场公布恋情。
　　你们接不接受是你们的事儿，反正我们就是相爱了。
　　怎么地！
　　还有陆薇阿姨，跟着青柠胡来，却也真真切切的保护了林亦苏的名声，保护了林亦苏的脆弱的爱情。
　　她林亦苏有钱有颜，事业如日中天，虽然我们家有钱，但人家林亦苏是个好女孩儿，不是林亦苏想方设法贴上我们家青柠的，是两情相悦，我们有想要订婚的想法，但同时也尊重对方的选择，对方愿意，就马上把这事儿办了，要是对方不愿意，那就再等等。
　　等什么时候林亦苏愿意了，再订婚。
　　灵儿捂着嘴唇不让自己哭出声来，现在的年轻人都这么浪漫了吗？她一个老年人好羡慕好羡慕，羡慕到想哭。
　　洗完澡出来的林亦苏还不知道自己又冲上了热门，她穿着真丝的睡衣睡裤，将半干的头发随意挽在脑后，小助理已经买好了菜回来，青柠正在厨房做饭，她轻手轻脚的摸过去，趴在厨房门口瞧了两眼，“晓慧呢？”
　　厨房里就只有青柠一个人，林亦苏直起身子，她原本打算吓青柠的，可看见青柠正在切菜以后，她就放弃了这股子调皮劲儿，她踩着拖鞋走进去，客厅里没有小助理的影子，难不成回去了？
　　“公司里还有些事，她就先走了。”青柠切着鸡胸肉，“好像是你的经纪人叫回去的。”
　　“喔~”林亦苏应了一声，她转到青柠身边，靠在洗碗槽旁边，她单手撑在台面上，将半边平直的锁骨凸出来。
　　青柠头也不抬，“头发吹干了？”
　　“没有，用干毛巾擦了几下，这么热的天，让它自己干好了。”林亦苏满不在乎，青柠专注于做菜，林亦苏在旁边看着，倍觉无聊，她趁着青柠切好了肉，把肉放进煮沸的热水后，赶紧小跑步走到青柠身后，张开双臂从背后环住她。
　　“青柠，我饿。”林亦苏脸颊贴着青柠的肩膀，她故意在青柠脖子上吹气，一下又一下，青柠忙着做菜，容忍了她的小胡闹。
　　“在做了，马上就好。”她手上忙活着，林亦苏说饿了，她便加快了手上的动作。
　　林亦苏继续看着她，她摇了摇身子，“人家不是肚子饿。”
　　说完，她自己心跳立马加快，一下一下的，如有只迷途的小鹿在心里左右乱撞。
　　青柠停下动作，她似笑非笑偏头看着胡言乱语的林亦苏，她声音低低的，“你知道你现在在说什么？”
　　林亦苏沉默下来。
　　青柠凑近，在她身上嗅了嗅，没有闻见酒味，那就证明兔子现在是清醒的。她回头看着自己一手的辣椒，“暂且先放过你。”
　　她继续做菜，林亦苏见自己撩不动人，瘪了瘪嘴，十分不开心。
　　“这两个月拍戏，我都瘦了，你看。”林亦苏掰过青柠的脸，让她看自己的并没有什么变化的脸。
　　青柠眼神幽深，眼里情绪翻滚，似要立马把她吞咽下肚，林亦苏一颤，赶紧松开她，“你先做饭，我不打扰你了，我就在旁边看着。”
　　兔子撩了人就跑，青柠怎么可能放过她，她单手把林亦苏推到后边的墙上，林亦苏想逃，她抬起一只手撑在林亦苏肩膀旁边，阻止了想要逃跑的兔子，“去哪儿？”
　　“我……”林亦苏眨眨眼，她视线乱瞟，“去你心里！”
　　青柠忍俊不禁，笑出了声音。
　　林亦苏一怔，随后她碰了碰青柠，“诶你别笑呀，这是我粉丝教我的。”
　　青柠笑得停不下来，连惩罚林亦苏的力气都没有了，她笑到了地上蹲着，上气不接下气，林亦苏跟着蹲下，眼巴巴的看着她，她伸指戳了戳青柠，“诶你别笑了，再笑下去，我就不让你亲了。”
　　明明刚刚就打算亲她的，林亦苏暗自恼怒，干嘛信粉丝说这种话土味情话，害得到嘴的亲亲都没了。
　　青柠用手背擦了擦眼睛，她深呼吸一口气，将剩下的笑憋了回去，她刚刚笑得起劲，脸蛋儿笑得微红，白皙的皮肤上染上淡粉色，如漂亮的小花，娇艳欲滴。
　　“真不让亲？”青柠眼里滑过宠溺的笑，她抬手勾住林亦苏的后颈，凑近问道。
　　林亦苏跟着后退，她背部完全贴到墙上，蹲在角落里，娇娇小小的一只。
　　她迟疑了，不知道该回答是还是不是。
　　她想回答是，可刚刚青柠那样笑她，她不要面子的吖？
　　青柠见状，轻启唇，她闭上眼睛，面对林亦苏，轻声说道：“那就我让你亲好了。”
　　“不亲我可就起来做饭了啊。”
　　她话音刚落，嘴唇上就贴过来林亦苏的双唇，唇带着淡淡的温度，林亦苏伸舌，舌尖在青柠唇齿间飞快滑过，随后她离开青柠，“菜糊了。”
　　青柠反手摸到开关，将火关掉，勾住林亦苏，把她压在墙上，“关火了。”
　　嗯？
　　“但是，你点的火还没有灭掉。”她睁开眼，紧贴着林亦苏的嘴唇，她轻声道，“你现在打算怎么办？”
　　怎么灭火？
　　“要不……”林亦苏动了动嘴唇，她望着青柠模糊的脸，“我们喝杯小酒，谈谈人生？”
　　谈什么人生，青柠立马就把林亦苏压着吻起来，她怕弄疼对方，温柔的撬开林亦苏紧闭的贝齿，唇舌缠在一起，她以为林亦苏依旧害羞，五秒钟后，林亦苏主动换了个舒服的姿势，回应青柠。
　　她吻技略显青涩，她小心翼翼的探进青柠的湿润里，她扫过青柠口中的津液，与青柠的舌辗转缠绵，空气无端热了起来，身体也跟着急速升温。                        
作者有话要说：　　导演：卡！
青柠冷漠脸：不踹翻柜门怎么能吃到兔子？
日三千的生活太美好了，短小精悍，浓缩就是精华，顺便把昨天敲烂的键盘也修好了，给自己点个赞_(:з」∠)_
感谢小可爱哈哈哈我收到火箭炮啦！大佬们我们做盆友叭（后知后觉发现是昨天收到的…）
28433369扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 90 章

　　林亦苏一边享受着青柠的吻, 一边主动回应她的吻, 到后面, 她浑身燥热起来, 她下意识伸手去解开自己的睡衣扣子，她解完一颗, 正想去解第二颗的时候，青柠后退, 抓住了她的手, 青柠双眸迷离, 嘴唇微红发肿，她声音沙哑, “好了, 别呆在这儿打扰我做饭了。”
　　林亦苏再在这里待下去，她们就别想吃中午饭了，青柠深呼吸一口气, 舔了舔嘴唇，她把林亦苏从地上抱起来, 飞快走出厨房, 将人放到了沙发上, “就在这里等我。”
　　“……”林亦苏心里不开心了，难得她主动回应一次，青柠还赶她走，她的吻技是不是又被嫌弃了？
　　林亦苏立马撅起了嘴，明明她都看过视频仔细练习过, 青柠的表情看起来也很满足的。
　　青柠看她视线瞟来瞟去，好笑的捏着她的脸蛋儿，“好了，吃完饭再让你慢慢亲。”
　　你想干什么就干什么。
　　她眼神随着说话声压下来，兔子这样整天撩她，不给她一点小教训，以后还不知道会怎样骑到她身上作威作福。她揉了揉林亦苏的头发，转身进了厨房，今天的午饭准备得有些丰盛，她忙活了好一阵子，现在只差炒菜做汤就成了。
　　林亦苏眯着眼睛，她细细品味青柠的那句话，越想越觉得青柠似乎别有意图，她摸着下巴，是她想的那样么？她歪着头，想了一阵，又偷看了青柠一阵，发现自己也想不出个所以然来。
　　即使如此，她内心也抱着几分期盼，有了期盼也就有了动力，林亦苏立马期待起来，她激动的从沙发上跳起来，光着脚跑过去摸出了自己的手机。刚刚在机场，青柠踢翻了她的柜门，单方面承认了与她的恋爱关系，青柠肯定会成为媒体重点攻击的那个人。
　　她不想要青柠一个人承担来自各方的压力，既然两个人在一起了，有什么自然要一起承担。
　　林亦苏点开微博，微博是她能发声的最好途径，她打开主页后，想了想，把简介从“林海娱乐艺人”改成了“艺人”。
　　她和林海集团已经闹翻了，如今又相当于自杀式的公布恋情，且这恋情还有些特殊，林海娱乐她肯定是回不去的，就算回去了，今天发生的所有事情也足够公司决定把她雪藏了。
　　改好简介后，林亦苏点进热门话题，#林亦苏恋情#、#林亦苏出柜#、#林亦苏李青柠#、#林亦苏豪门#、#林亦苏违约#几个话题齐头并进，话题前十她占据了半壁江山，林亦苏忍不住朝青柠叫道：“青柠，你说我不过只是公布一个恋情而已，就占了话题一半的热度，人气太高，好烦恼哦。”
　　青柠闻声回头，“要不给你撤掉？”
　　“不要。”林亦苏立马拒绝，撤什么撤？她还嫌闹得不够大呢，她暗恋了青柠这么久，肯定要闹得轰轰烈烈的，让全世界都知道青柠是她的，谁都抢不走，那才好。
　　青柠没有再回答，林亦苏听见厨房传来油炸“滋滋滋”好听的声音，她抿抿唇，随手点开一个话题，排在最上面的是一个转发好几十万的视频，而博主正是她的粉丝后援团，林亦苏做好了心理准备，她指尖轻轻点开视频，只有短短的十秒钟，她双眼却不禁湿润起来，喉咙堵堵的。
　　她手指僵在空中许久，随后如着魔一样，看了一遍又一遍，青柠深情的目光一遍遍在脑海里浮现。她被记者媒体包围时，想着该如何脱身而感到不安时，青柠就如拯救公主的勇士，披荆斩棘打开了一条路出现在她面前。
　　她记得，青柠那时候的眼神很温柔，很深情，以及在看见她后，眼里的担忧立马转换成了安定和开心。青柠毫不在意镜头和媒体，拉过她搂过她，和她牵手，甚至和她十指紧扣，青柠一点都不在乎世俗的眼光，一点都不在乎媒体会把她写成什么样子。
　　林亦苏想着，瞬间流下感动的两行泪。
　　不过片刻，她就想起，按照青柠的家世，媒体就算想乱写，他们也不敢。
　　林亦苏立马又哭又笑的把眼泪擦掉，她红着眼眶，真是的，她干嘛想这么多。
　　林亦苏深呼吸一口气，她把隐隐想哭的冲动压了下去，她点开评论，虽然害怕，但她还是想看看，大家对于这段恋情是如何看待的，会不会责骂青柠，会不会把青柠变得和她一样，备受刁难和网络暴力。
　　“不论我们林亦苏小兔子做什么决定，我们都尊重她、支持她的选择，只要我们的小兔子开心就好了，你喜欢的事情，姐你就尽管去做吧！我们粉丝团的全体小酥脆永远支持你！”
　　点赞数最多的一条是她的粉丝后援团的评论，后援团在第一位，下面有一万多条的评论，甩出第二条好大一截。林亦苏抿唇笑了起来，她心里感动，小手轻轻一点，给对方点了一个赞。
　　虽然以前她经常嫌弃自己的粉丝是鸵鸟，一遇到黑子就抛弃她逃跑，还主动给黑子指路让黑子来找自己，可关键时候，粉丝还是站在她这一头的。林亦苏脸上立马露出小骄傲，她的粉丝随偶像，重情重义。
　　得到了粉丝的安慰后，林亦苏接着往下看。
　　“咦？她怎么突然就谈恋爱了？吃瓜群众一脸懵逼，她不是在拍电影吗？炒作？”
　　“卧槽这个剧情走向？卧槽卧槽！”
　　“我作为一个黑粉，看到这个视频竟然有点小小的心动……林亦苏挺好看的……她女朋友也挺好看的……”
　　“纯路人，我要是有李青柠这样一个女朋友，我也巴不得早点公开关系，人家那么有钱，早日公开早日绑到一条船上，就算最后没成功，也赚足了人气和眼球。”
　　“喂你脑子进水了呀？明明是人家李青柠主动公开的，林亦苏什么都没说好吧？”
　　“现在什么人都可以称为纯路人了。”
　　林亦苏动作顿住，她心里轻哼一声，就是，以前黑子黑她的时候，一般都会在第一句加个纯路人，她愤愤往下滑动，一定是这些人嫉妒她，嫉妒她和青柠的爱情。
　　“就在机场围观了全程的真路人表示，现场真踏马让人心动，想要全部视频，不知道有没有人，给我指个路？我这半年的狗粮就靠这个了。”
　　“看片加我→@VX166255。”
　　“来，我带你往城市边缘开→@55335”
　　“半夜不得不看的小视频，加VXhgkog”
　　“有点像童话，很美好很梦幻，但是持怀疑态度。”
　　怀疑什么，明明就是真的，林亦苏轻哼一声，她小尾巴翘了起来，得意的晃动脑袋，不行，她得赶紧发个微博证实她和青柠是两情相悦！
　　“哇，有那个李青柠的联系方式吗？我觉得我比林亦苏好看，还逼她有钱有家世，想勾搭。”
　　而且！青柠已经是她的了！谁也抢不走！
　　林亦苏看见这条评论，气得差点砸了手机，什么叫比她好看？她暗戳戳戳进对方微博主页，发现只是一个卖假包的。
　　“……”
　　林亦苏看评论看得心情起起伏伏，她怀疑她再看下去，可能会开始怀疑人生，她滑到最上方，沉默片刻，给这条微博点了赞，随后转发到自己的微博并评论给原博主：“转发微博。”
　　意为：朕已阅。
　　包括评论，她都看了。
　　林亦苏小跑步到厨房，她小小的一只扒在门口，“青柠，刚刚有个卖假包的说她比我长得好看，找网友要你的联系方式勾搭你。”加：一、一、零、八、、一、七、九、五、一
　　她眼巴巴的瞅着青柠，刚好炒完了一盘菜的青柠回头，“我的联系方式不是只有你有吗？”
　　林亦苏立马开心起来，她虽然开心，却控制住了表情，“可是现在大家都知道你美得惨绝人寰，还有钱，性格又好，以后不知道有多少妖魔鬼怪想要来勾|引你。”
　　“我不开心了，我以后一定会吃很多醋的。”
　　青柠听后，朝她招手，林亦苏迟疑片刻，还是走了过去。
　　青柠拿起旁边的一瓶醋，“那我现在先饮为敬？”
　　“一瓶够不够？要是不够，我再去买一箱，天天喝。”
　　“你别。”林亦苏赶紧阻止她，她笑出了声音，“人家只是逗你嘛，又没有真的要吃醋。”
　　吃醋多不好，还不如亲我呢。                        
作者有话要说：　　林兔子：我得赶紧吃了青柠，免得青柠整天被外面的小妖精惦记
今天更新晚了，因为我，虽然设置了八个闹钟，但其实只听到了两个并顺手把烦人的它们关掉了，还有其他六个，我压根儿没有听见…
我觉得写完这本文以后，我可能会拥有一个新外号――那个经常开假车的作者
我现在就存明天的稿子，还是早上八点钟更新！
日常感谢：打着雨伞看流星扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 91 章

　　青柠发笑, “那你还要不要吃午饭了？”
　　“吃吃, 当然吃。”林亦苏松开她, 后退两步, 她扒在门口，“这段时间拍戏都把我饿瘦了, 我想我以后暂时不会有什么活动的，现在我就可以想吃什么吃什么了。”
　　反正现在和林海娱乐闹掰了, 暂时公司也没办法给她安排行程, 不过, 《夜色》的宣传她还是要去的。
　　一是因为张杭导演和青柠的关系，二来, 这是她的第一部电影, 也原本是她转型的关键点，她认认真真的拍完了戏，就算是为了自己的未来着想, 她也会去的。
　　前提是剧组不会嫌弃她。
　　林亦苏举着手机，偷偷拍下几张青柠做饭的照片后, 她退了出去, 不再打扰青柠, 她缩在沙发上，想了想，给张杭发去一条信息：“张导，如果宣传有需要我的地方，尽管给我打电话, 我一定会到场的。”
　　张杭暂时没有回应，林亦苏便放下手机起身去帮青柠，她进厨房帮忙拿出了碗筷，放在桌上摆好，随后再将青柠做好的饭菜和汤端了出来，因为是阔别重逢的第一顿，青柠做得很丰盛，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有，摆满了一大桌子，色香味俱全。
　　林亦苏坐下后凑近闻了闻，“青柠我没想过你手艺这么好诶！你喜欢做饭？”
　　虽然她自己在国外生活了很久，但是不管怎么弄都难吃得一塌糊涂，她想，或许是上苍把她的技能点全部点到她的颜值上了吧，所以在其他地方削减了很多，比如做饭。
　　“不喜欢。”青柠摇摇头坐下来，她一向懒，怎么会喜欢做饭。
　　“当时是听说有人要招聘做饭的，我才看了几本教做菜的书来应聘，反正又没有考核。”青柠浅笑，“如果有考核的话，我可能还进不来。”
　　“……”感情青柠当初是拿自己当小白鼠么，随便喂点东西就成了。
　　“晓慧说你只吃减肥餐，减肥餐就那几种，也不需要加什么味道，弄点蔬菜水果和鸡肉，再加点什么沙拉就成了，好养活。”青柠坐在林亦苏旁边，借机捏她的脸，“反正我们兔子不管怎么吃都很漂亮。”
　　“那可不是，我就算是喝水也长得好看。”林亦苏骄傲的挺着胸膛，随后她把青柠捏脸的手拨开，“你又捏我。”
　　“尤其是脸，皮肤会松的。”
　　青柠改为捏她的腰，林亦苏也怕痒，当即笑着躲开，她把凳子拉过来，跺脚道：“吃饭呢，你别挠我了。”
　　“你再挠我我咬你了信不信？”林亦苏小心把凳子推回来，见青柠没反应，她警觉的坐下，紧紧盯着青柠。
　　“吃饭吧。”青柠忍笑，给她盛上了饭，饭里加了几种粗粮，看起来很丰盛，林亦苏接过，拿起筷子挑了一口放进嘴里，她咀嚼几下后，不禁感叹，“我都不知道我有多久没有尝过正常的饭菜了。”
　　“现在想吃什么就吃吧，反正又没人管你，以后也不会有的。”青柠跟着吃起来，“妈妈她现在应该已经找好律师要准备解决你的事情了，你放心吧，不会有什么问题的。”
　　反正赔钱就赔钱呗，家里又不是赔不起。
　　“那我先谢谢阿姨了，青柠你帮我跟阿姨说一声谢谢。”林亦苏用手肘碰她。
　　青柠摇头，“不要。”
　　“为什么？”林亦苏不解，她想着，难道是青柠觉得大家都是一家人，所以不用说谢谢？说谢谢倒显得生疏和客气？
　　“我带你回去，你当面去谢她。”
　　“……”林亦苏一怂，她低头默默刨着饭，“这个……过两天再说吧……”
　　青柠眼里滑过笑意，“好。”
　　先给兔子一段时间准备，然后再带她回去见家长，见家长了以后，事情就相当于定下来了，然后订婚……
　　不过说起来，看兔子这样子，好像还不知道妈妈在网上帮她说要订婚的事情？林亦苏不知道，青柠也不会主动去说，反正兔子爱上网，那件事就等着兔子自己去发现好了。
　　“青柠，我刚刚给张杭导演发短信说，如果电影的宣传有什么需要我的地方，就尽管说，我一定会去的，可看现在的情况，我会不会给电影带去不好的影响啊？”林亦苏有些担忧，虽然现在才拍完电影，离上映还有段时间，可若是因为她的原因导致电影票房不好的话，她可能会向张杭导演负荆请罪。
　　“毕竟我现在的情况还挺特殊的，我应该算是国内第一个这么胆大包天的人了吧？”好几年了没有绯闻，也没有任何的恋爱传闻，老老实实这么多年，难得公布恋情，还直接就出柜了。
　　“如果我是粉丝，我可能会立刻昏厥。”
　　“过两天看看风向再说。”青柠其实也不确定，毕竟林亦苏的属性有点特殊，林亦苏的属性很神奇，明明只是一个唱歌跳舞的，这么多年却能火到一塌糊涂，一有什么风吹草动就上热搜，人气丝毫不减。
　　连陆薇都觉得神奇的人，那就不能按照常理推断。
　　或许林亦苏就是天生适合当明星，如果这件事不会对她造成什么影响的话，那以后星途一定坦荡，毕竟兔子再怎么搞事，也不可能搞出比出柜还要疯狂的事情来了。
　　“那我这两天多多上网。”林亦苏夹了一块肉放进嘴里，她心中赞叹，连肉也这么好吃，她以前究竟过的是什么苦日子啊……
　　“别看太久了，对眼睛不好。”青柠担心她看见网上的恶评和谩骂，影响她的心情，所以她并不希望林亦苏上网，不然到时候受伤的人还是兔子。
　　林亦苏当然知道青柠的关心，她笑着道：“其实，我刚刚看了几条评论，我发现我的粉丝还是非常支持我的决定的，至于其他的，路人就只是觉得震惊，黑粉依然是黑粉的样子，和之前并没有什么区别。”
　　“所以我……”林亦苏捏着筷子，想了想，她看向青柠，“我想找个机会和我的粉丝好好聊聊。”
　　“我想正大光明的和她们说我恋爱了，而且过得很幸福。”
　　“我不想像其他明星那样，谈恋爱都遮遮掩掩的，到了最后两个人都觉得累。我觉得，不被人知道的爱情都不算是谈恋爱，所以相比于沉默，我更想得到大家的祝福，想让大家祝福我们俩。”
　　尤其是大家都这么震惊，等大家回过神后，针对她们的各种猜测就会接踵而至，沉默下去，并不会比坦诚公开的情况好多少。
　　所以林亦苏更愿意坦荡荡的让所有人知道，她不遮遮掩掩，她正大光明理直气壮的，其他人自然也就没有什么话可说了。
　　林亦苏说得很认真，青柠也非常认真的听着，她听完后，点点头，“好。”
　　“那等我们吃完饭后，就直播吧？”
　　“上次我直播的时候，我说你是大狗狗，你还推我平板呢。”林亦苏想起青柠幼稚的举动，忍不住抬脚在青柠腿上蹭来蹭去，青柠拿她没办法，照旧任由她蹭。
　　林亦苏见她没反应，自觉没趣，收好了动作。林亦苏胃小，也不饿，吃了小半碗就再也吃不下了，她惦记着网上的评论，当即就坐在青柠旁边刷微博。
　　青柠偷瞄了一眼，心想兔子什么时候才能看见妈妈公司发的发条微博呢？
　　兔子一直发现不了，她有点着急，怎么这么傻呢？
　　“要不……你到几个营销号首页看看？那里的评论应该比较多。”青柠心想，营销号肯定不会错过妈妈公司那条微博的，兔子去看营销号，肯定就能看见妈妈公司的那条声明。
　　林亦苏不疑有他，没有怀疑青柠说这话的目的，她当即搜索几个常年抹黑她，导致被她拉黑的营销号。
　　她点进的第一个营销号，最新微博是关于她的恋情的，第二条也是，虽然说的都是讽刺的话，但林亦苏还是倔强的往下翻，直到――
　　她将其中一条转发内容点开，看清原博主是青薇娱乐集团以后，她猛地睁大眼睛，她抓住青柠飞快摇她手臂，“青柠，阿姨的公司发声明了？”
　　“嗯？发声明了吗？”青柠装作不知，跟着看她手机屏幕。
　　“对呀，阿姨的公司说……关于最近艺人林亦苏与我公司职员李青柠的绯闻传言，现由本博传达公司的意思……情况属实？”林亦苏声音戛然而止，她错愕的看向青柠，青柠目光看着屏幕，帮她念出了她没有看完的文字：“陆总说，只要林小姐同意，马上订婚。”
　　“这是妈妈的态度。”青柠望着她的眼睛，兔子警觉的竖着耳朵，一动不动，像傻了一样。
　　青柠浅笑，她抿唇，拉过林亦苏的手，柔声道：“也是我的想法。”                        
作者有话要说：　　青柠：结婚吗？
今天是存稿君工作的一天
感谢小可爱：日禾霁月扔了1个地雷、28433369扔了1个地雷

　　☆、第 92 章

　　林亦苏怔住, 她低头, 玩起自己的手指, 她扭扭捏捏的害羞了一小会儿, 突然抬起头来：“我当然愿意了，我……”
　　她辛辛苦苦追到青柠和青柠在一起, 她当然愿意和青柠订婚了。只是，她自认为现在自己和青柠的差距太大, 所以为了让这份爱情更牢固, 她想再努力奋斗几年, 等她成长到足够耀眼的时候，再和青柠确立法律上的关系。
　　“那就行了。”青柠把她抱过来, 按在肩头, 摸着她的头发。
　　这样就已经够了，有兔子这句话就够了。
　　她抱着林亦苏，脸颊贴着她柔软的头发, “收拾收拾准备去直播吧，我去洗碗。”
　　青柠松开林亦苏, 在她唇上落下一吻, 她唇角弯弯, 笑得温和而纯净，恰似一汪春水，水面上荡漾着和煦的阳光，照得人眼睛发亮，内心一片温暖。
　　林亦苏内心被甜蜜和感动塞得满满的, 她一下子扑到青柠身上，青柠顺势接住她，不让她掉落到地上。林亦苏抱着青柠，在青柠身上撒娇，“青柠~”
　　“嗯？”青柠淡笑着抱着人，歪着头不明所以。
　　“你怎么这么好？”明明她还什么都没说，青柠就好像知道似的，什么都不问，无条件支持她的决定，尊重她的想法，她一直在她背后默默支持着自己，成为她最坚固的依靠。
　　“快去收拾吧。”青柠笑着摸她背，“趁着这个机会，你先去做好准备，在微博上给大家提前发通知，然后就用你之前直播的那个平台好了，那是妈妈子公司旗下的。”
　　“也算是给家族企业打个广告。”
　　“好。”林亦苏松开她坐下来，“我先和你一起洗碗，然后再去发微博。”
　　林亦苏帮青柠收拾碗筷，剩下的菜不少，她把剩菜剩饭放进了冰箱，青柠把碗筷洗干净，做完家务，林亦苏窝在沙发上，一手手机一手平板，前头还放着打开的电脑，她在弄直播的准备事项，青柠上楼去洗澡，准备换身轻松的衣服。
　　林亦苏打开微博，想了想，手指敲击着屏幕，发布了一条新微薄。
　　林亦苏V：[/爱心][/爱心]@兔子醉酒之后
　　这是她除了先前的点赞和转发之后，正式发声的第一条微博，林亦苏点进主页看了之前转发的那条，评论数有二十多万，转发数有五十多万，她握着手机吓了一跳，小嘴张大，一脸的不可思议。
　　这么会儿功夫，数据就炸成这样了？
　　不过随后她想到青柠的热度，将惊讶的情绪压下去，她没有点开评论，而是看着电脑上的黄历算时间，今天周五，黄历和星座运势上说，下午六点钟这个时间特别好，她立马拍手决定，那就下午六点钟直播。
　　她孜孜不倦的敲着手机屏幕，脸上带着神秘的微笑。
　　林亦苏：我知道大家对于这件事有很多疑问和不解，不能一一接受媒体朋友和记者的采访，感到很遗憾，今天晚上六点钟老地方见，我的粉丝们一定要来啊~
　　连续发完两条微博以后，这件事就算是彻底定下来了，不管现在网络上是什么反应，她都只能硬着头皮去做了。林亦苏瘫在沙发上，任由三个屏幕亮着，她脚搭在沙发外面，悬空吊着，露在外面的两腿悠闲的晃着。
　　现在网络上会不会有水军开始控评？
　　经过这件事后，网络上的黑子会不会更多了？
　　会不会有人觉得她是故意炒作，用噱头为电影炒流量？
　　林亦苏乱七八糟的想着，很快青柠坐到了她身边，青柠把林亦苏挤到沙发里面，在她身边躺下，青柠侧着身子，一只手搭在她的肚子上，她柔声问道：“在想什么？”
　　“想一些奇奇怪怪的。”林亦苏侧身面对她，她微不可察的叹了口气，“就随便乱想而已。”
　　“别想了。”青柠挪到她身边，抱着她，“睡个午觉吧，睡一觉起来就好了。”
　　“嗯。”林亦苏觉得青柠有道理，她闭上眼睛，刚刚想了那么多想得头疼，她闭上眼睛，紧绷的神经放松下来以后，身子瞬间轻松不少。青柠轻轻拍着她的背，很快把怀里的人哄入睡了。
　　青柠没动，继续在林亦苏旁边躺着，林亦苏勾着她的腰，像一只毛茸茸的猫爪按在腰身，一片柔软。
　　她笑着闭上了眼睛。
　　屋子里很安静，偶尔有窗外的海鸟发出一道鸣叫，划破安静的岁月，空调温度刚刚好，林亦苏这个午觉只睡了两个小时，她睡得十分舒服，起来后浑身舒畅。
　　林亦苏撑着坐起来，她见自己和青柠缩在这小小的沙发上，揉揉眼睛，“为什么我们不去床上睡？”
　　非要挤在这里……
　　这么小一块地上，她庆幸自己睡觉的时候还算安分，没把青柠给挤到地上去。
　　“有你在，在哪儿睡都行。”青柠懒洋洋的躺着，睡了一觉，浑身都没力气，她懒得动了，躺在林亦苏身边，翻个身，闭上眼睛打算再躺一会儿。
　　林亦苏从沙发上跳下来，她开始收拾东西，她回头问青柠：“你说我们在哪儿直播比较好？房间？还是客厅？”
　　林亦苏环顾四周，她走到阳台前，阳台前是一片海，她想在这里直播，海面作为背景恰恰好，不过这样会不会暴露她的住址？
　　她试着把窗帘拉上，白色的轻纱罩得外面的海朦朦胧胧的，作为背景应该不错。
　　她立马把旁边的小圆桌搬过来，把平板固定好，打开前置镜头看了看，画面她十分满意。直播中没有需要展示的东西，她坐在这里和粉丝聊天就可以了，林亦苏把毛茸茸的垫子拿过来铺上，随后再放上两个布坐垫，试了试，坐一两个小时应该没问题。
　　“青柠你说我穿哪身衣服？穿小裙子？还是和你一样穿衬衣？还是穿吊带？”林亦苏噔噔噔往楼上跑，她拿出几件上衣，站在楼上朝青柠大声询问。
　　青柠懒洋洋抬起眼皮，看了一眼，“都好看。”
　　“哎呀~”林亦苏跺跺脚，“快选一件嘛。”
　　“身上这件就挺好看，我们兔子穿什么都貌美如花。”
　　林亦苏被哄得心花怒放，她轻哼一声，自己默默回了衣帽间，她想了想，还是拿出那件小吊带试了试，小吊带很合身，将她身材显得近乎完美，前凸下平，正好露出小腹上的腹肌，她手臂纤细，锁骨平直好看，精致得像娃娃。
　　林亦苏拍手，决定就这件了，她起身，下半身还穿着那条粉色的蚕丝长裤，穿着夹板拖鞋，搭配看起来完全无厘头。她回房，拿出卷发器，认认真真的给自己卷头发，喷定型水，随后再把她额前拍戏剪的刘海用卷发器卷起来。
　　青柠神不知鬼不觉的站在门口，看着兔子忙活的样子，十分不能理解。
　　兔子干嘛呢？
　　“啊吓我一跳。”林亦苏转身，看到靠在门口的青柠后，吓得在原地蹦了两下，她双手握成拳放在胸前，维持着投球的姿势单膝站立。青柠耸肩，一脸无辜，林亦苏回过神来，跌坐到地上无力的笑。
　　她自己想想，也觉得好笑。
　　她爬起来，挥动小拳拳轻轻揍了青柠两下，“干嘛站在门外，过来也不说一声。”
　　林亦苏拉着青柠坐到她的化妆台前，仰着笑脸问道：“你说，我妆容淡一点，还是浓一点比较好？”
　　“淡一点？”青柠试探说道。
　　林亦苏摸着下巴：“可是淡妆在镜头里根本不明显，要是化淡妆，我还不如不画呢。”
　　“那浓妆。”
　　林亦苏再次摇头：“浓妆的话，会不会太过了？不符合我纯洁清新的少女形象？”
　　“……”
　　青柠无言以对，她坐在旁边的凳子上，“今天晚上我们吃兔肉吧。”
　　林亦苏怂下来，“那我随便画画好了。”
　　林亦苏这个随便画画，从下午三点化到了下午五点半，离直播之间只差半个小时，青柠还真坐着看她化了两个多小时，她把一个手机放在前面，把林亦苏纠结的化妆全过程录下来，另一个手机拿在手机，突然觉得兔子好看了，就拍几张，过了一会儿觉得兔子更好看了，就又拍几张。
　　结束后，她手机里几乎都是一模一样的照片，整整有上百张。
　　林亦苏眼妆很淡，她眼皮上抹着亮晶晶的眼影，似海面上细碎的阳光般，褐色的眼线眼尾上挑，将那双妩媚的眼睛衬得更加妖娆勾人，腮红很浅很粉，添了几分气色和可爱感，她水润的双唇上抹着介于少女感和成熟味道之间的枯玫瑰色口红，妆容粉嫩清新，漂亮得恰到好处。
　　“好了。”林亦苏站起来，她看了眼时间，给青柠简单弄了一下，最后赶紧拉着青柠在镜头前坐下。她打开直播软件，把房间号分享到微博之后，一大波人飞快涌进来，房间人数很快突破十万，且还在呈爆炸式的增长。
　　青柠往旁边坐了坐，“你先弄着，我去削点水果。”
　　“嗯。”林亦苏应道，等信号稍微稳定些后，她抬手打招呼道：“大家好，我是被女友一脚踹开柜门的林亦苏~”
作者有话要说：　　粉丝：好了好了知道你脱单了，快开始你的表演吧，接狗粮的盆已经端好了
林兔子：我不
昨天半夜，朋友给我分享了一块瓜田，我吃到三点钟才睡（×），我发四这是最后一个晚更，现在我马上去存稿！
感谢小可爱~
日禾霁月扔了1个地雷

　　☆、第 93 章

　　下方的评论区光速刷新, 速度快到林亦苏根本看不清粉丝们到底发了什么评论。她清清嗓子, 脸上扬起得体的笑容接着道：“今天晚上直播, 主要是想给大家讲一讲关于我和我女友李青柠的事儿。”
　　“我相信大家应该对这件事情感到十分意外, 其实我自己也挺意外的，因为我也没有想过我女友会突然公布我们之间的恋情。”林亦苏转动眼珠看向屏幕外, 青柠原本正在削水果，听到她这话后, 立马抬起头来, 眉梢微微挑起。
　　林亦苏朝她咧嘴一笑：“虽然我也有过想要公布的想法, 但是我一直不敢，因为大家也知道, 这几年我喝口水都会被人黑, 所以我怕因为我的原因给我女友带去不必要的麻烦。我只想和她安安静静的谈恋爱，并不希望有外人介入，也不希望我们之间的感情被外人指指点点。”
　　“毕竟是我们俩在谈恋爱不是吗？不相干的人, 我认为他们没有权利来指责别人的感情。所以这也是今天我开直播要说的事情，我和我女友已经在一起了, 我接受祝福, 我不接受除了祝福意外的其他点评或者批判, 因为这是我们两个人的事情。以后如果有人贬低或者说用其他不好的语言来说踩踏我们之间的感情的话，我会像一个普通人一样捍卫我自己的尊严。”
　　林亦苏坐得笔直，她脸上的笑意隐去，只留下严肃和正经，“普通人捍卫自己尊严的手段有很多, 有正当的，有不正当的，所以我也不知道我会有什么过激反应。”
　　青柠听到这话，把削好的水果端过来，她伸手握住林亦苏的手，等林亦苏看过来后，她安慰道：“没事。”
　　“有我在。”青柠笑着对她说。
　　林亦苏眼眶一下子湿润，她眨眨眼睛，将突然涌起来的情绪咽下去。她低头，调整好表情以后接着道：“我知道现在观看直播的人中，有很多媒体记者朋友，或者是娱乐主编，我不求你们能把我的这段感情渲染得有多美好，我只希望你们能不带任何个人感情的，能够公正的把我今天的直播内容编辑成你们的推送消息，或者是报纸。”
　　“能够客观的看待我们这段感情，把它看成是一段寻常恋情，说给大众听。”
　　“谢谢。”林亦苏对着镜头鞠躬，她抬手捂着胸口，起身后，林亦苏歪头小声问青柠：“我是不是穿错衣服了。”
　　“很好看。”青柠回道。
　　林亦苏撇撇嘴，好看是好看，就是有点不太方便，早知道她还不如穿睡衣了。
　　评论区疯狂刷新，画面上更是密密麻麻的一大片，她差点都看不清画面里的自己了，林亦苏赶紧把弹幕关掉，她看向评论区，“那现在我开始读问题了喔，如果你们有什么想知道的，发在评论区，我看见了会直接回答的。”
　　青柠塞给林亦苏一块桃子，她没有入境，她安静的坐在镜头之外，陪着林亦苏，就已经足够了。
　　“啊，有朋友在问，我和青柠是怎么认识的。”林亦苏终于看清了一条评论，她脸上露出笑容，林亦苏抓过青柠的手，和她十指紧扣，笑得甜甜蜜蜜的，“其实我和青柠是初中同学，不过那个时候我们没有太深的交集，今年我才有机会和重新她认识并走到一起的。”
　　林亦苏摸着下巴，她老实道：“从看见青柠的第一眼我就喜欢上她了，这就是你们所说的一见钟情吧。不过她那时候对我并没有什么感觉，可能只拿我当同校同学，就这样。”
　　青柠捏她手掌，眼里滑过玩味的笑意，“你干嘛不说你和我告白那事儿？”
　　“才不要，说出来我多没面子啊，我和你告白了，你又没有接受我，还把我送的玫瑰花当装饰花插在家里装点房间。”林亦苏赶紧摇头，这种事她才不会和媒体说，她现在说了，全世界都知道她当初告白失败的事儿了。
　　青柠笑而不语，静静看着她闹。
　　“至于我们在一起……”林亦苏看向青柠，她观察着青柠的情绪，最终决定不在危险的边缘试探，她理直气壮的开口道：“是我主动的。”
　　“不过当时我不知道青柠家里那么有钱，她是在熟人的介绍下到我家给我做减肥餐的，签了合同以后我才知道家里的小保姆是她。”林亦苏说着说着突然委屈起来，她松开青柠的手，双手叉腰，恨恨道：“我知道有位写我同人文的博主哈……这个博主写的文章我都暗戳戳的看完了哈……前几篇的人设剧情崩得有点严重哈……”
　　“这就算了，最关键的是。”林亦苏放下叉腰的手，“那位博主的粉丝，也就是所谓的我的粉丝，竟然还跑到我的小号来骂我，我开始怀疑你们是否真的是我的粉丝了……”
　　“不过跑来骂我的那群人，我把他们全部举报了。在网络上，大家要文明用语，礼貌追星，知道么？小孩子要学好。”林亦苏开始苦口婆心的念经，她念了足足十分钟，观众走了一大半。
　　青柠好笑的摇摇头，她坐在侧面，手撑着脸颊，靠在旁边的小桌子上，静静的看着林亦苏，目光柔情似水，深情而认真。林亦苏被她看得耳尖发红，她睁大眼睛，“你看我干嘛……”
　　青柠不说话，林亦苏便把青柠拉到镜头前，“好了，直播的最后，我给大家看一下我的女友。”
　　“现在时候不早了，我们要去吃晚饭了，所以今天的直播就暂时到这里。”林亦苏挽着青柠的手臂，青柠入镜以后，因为林亦苏碎碎念而走掉的人又回来了，林亦苏望着上头暴涨的人数，心里酸唧唧的。
　　“她们都是来看你的，你看。”林亦苏指着数字叫道。
　　“我看你就好了。”青柠伸手握住她的手指，把她的手拉回来，拽在手心。青柠侧脸看林亦苏，眼神温柔得能滴出水来。
　　“但是她们惦记着你。”
　　几十万小妖精惦记着自己的女友，林亦苏心情十分复杂。
　　她吃醋了，开始在危险的边缘试探并和故意欺负青柠，她朝镜头开口：“明明平时她都不用这样温柔的眼神看我，她现在这样，就是想欺骗你们这群无知少女……”
　　“大家以后再见。”青柠打断她的话，将直播关掉，她顺势把林亦苏按在地上，林亦苏第一反应想要挣脱开，青柠将她的双手手腕握住，举在人头顶。
　　“你刚刚说什么。”青柠眯着眼睛，她看兔子根本就是觉得两个人的恋情公布了，她也跑不掉了，所以开始骑到她身上作威作福了。
　　林亦苏确实有那份心，挣脱不开青柠的束缚，她便不挣扎了，甚至好整以暇的躺在地上，“你就知道欺负我。”
　　“我不欺负你欺负谁？”青柠松开她，将人捞起来，把她缩上去的衣服整理好，她坐在林亦苏面前，“下次再闹，就不饶你了。”
　　“怎么不饶我？”林亦苏不知道哪儿来的胆子，她贴到青柠身上，挺着胸，故意对着青柠，白色的雪球若隐若现，青柠看了一眼，随后移开视线，直视林亦苏的眸子。
　　“你来欺负我呀。”她还真不信青柠会惩罚她，毕竟在她看来，青柠是个性冷淡，平日里的表情也平平淡淡的，整个就一修行多年的禁欲系妖精。青柠情绪很少外漏，一切都淡淡的，沉着稳定，似乎天塌下来了她都能面不改色。
　　林亦苏抓着青柠的手，挑衅直视对方。
　　青柠叹了口气，将林亦苏拦腰抱起往楼上走去，她脚步不紧不慢，却跨得比往日更大。林亦苏抱着勾着她的后颈，仰着头，“去哪儿？”
　　不吃饭了吗？
　　“回房。”青柠回答得简单干脆，随后任凭林亦苏再怎么问她都不回答。
　　一回房，她就把林亦苏扔到床上，青柠将林亦苏压在身下，伸出手指轻轻勾起她身上的小吊带：“你那天……”
　　“说梦话说我那方面有问题？”
　　林亦苏一怔，她赶紧摆手：“我没有。”
　　她虽然心里是有这么想，但看现在青柠的表情，傻子才会承认，她讪笑，“我怎么可能那么想。”
　　“你不仅那么想了，你还那么说了。”青柠将她的吊带拉下，露出一大片雪白的肌肤。                        
作者有话要说：　　今天提前更新，立志下章开车，最近评论好少啊…想完结了（趴

　　☆、第 94 章

　　她指腹柔软, 在林亦苏锁骨上缓缓滑动, 如轻柔的羽毛扫过, 肌肤相亲的地方传递着轻轻的电流, 从那一点如细水长流蔓延至全身，使得林亦苏整个身子都软下来。林亦苏小口小口吐出紧张, 她伸手抱住青柠的腰，两只手不安分的探进青柠的衣襟, 她一只手拖着青柠的挺翘, 另一只手在青柠后腰缓缓游走, 慢慢往上移动。
　　林亦苏张开双腿，青柠一下落到她身上, 两人紧紧贴在一起, 林亦苏再微微合上双腿，夹着青柠的腰，她身子扭了两下, 让青柠和她贴得更紧，苍白解释着：“我没有。”
　　她嫣红的小嘴微张, 双眸映着头顶上点点灯光, 如盛满了闪着光的碎钻, 好看迷人。林亦苏歪着头，手滑到青柠后背，趁着青柠没有反应过来时，飞快解开了她的内|衣扣子，“不如你让我确认确认？”
　　青柠屏住呼吸, 全身都绷紧起来，林亦苏主动挑衅，她当即附身吻上了她冰凉的脖颈，皮肤很滑很细嫩，如一块美玉，青柠吮吸着，林亦苏嘴角情不自禁溢出一道呻|吟，她偏头，不停动着身子想要配合青柠，想要索取更多。
　　她一动，青柠也被迫跟着她动起来，被解开扣子的内|衣很快滑落，林亦苏轻咬着下唇，脸上一喜，伸手去解开青柠的扣子，她还未来得及行动，看穿她小心思的青柠迅速俯身，将她胸口的布料挑开，含|住那一点粉红。
　　“唔……”林亦苏溢出一道声音，赶紧捂住嘴巴，双腿不安的晃动，她抬腿夹着青柠的腰，似有一股意乱情迷冲上头顶，迷得她脑子犯晕一片空白，意识混混沌沌全身猝然失去了力气。她身子轻飘飘的，不知道自己身处何处，只有心底那异样而舒服的情绪牢牢占满了她的身体，引得她在青柠的动作下小幅度顶丨胯。
　　身上的布料渐渐被褪下，春|光乍现如世外桃源娇艳的桃花猝然开放，犹如千年雪山上雪莲一夜盛开，青柠嗅着她身上淡淡的香气，温柔细致的亲吻着她身上的每一寸肌肤，她的吻，如一簇簇小火苗，在原野上四处迸溅，很快星星之火以燎原之势蔓延开来，将整片原野点燃。
　　林亦苏雪白的肌肤泛起了淡淡的绯红色，好看得如抹了胭脂的美玉，粉|嫩诱人。青柠把美好的雪白玉峰包进掌心，林亦苏鼻尖上沁出细细的汗珠，她身子挺直向上拱起，她手掌覆上青柠揉捏花蕊的手，按住青柠不让青柠乱动，她呼吸微乱，小口喘气，“慢点……”
　　“我头晕。”她快要失去理智了，她只知道身上的人是青柠，其他的她根本没有力气去想，也没有空余的意识去想，她只想要更多，想要青柠狠狠的待她，满足她身体的所有欲|望。
　　林亦苏抬手勾住青柠的衬衣，她手上没力气，只能把青柠衬衣的领口勾得低低的，她垂眼，恰好能看见青柠平坦雪原旁的雪峰，林亦苏口干舌燥，双颊绯红，她伸手，从青柠小腹缓缓挪动上去，将青柠的内|衣扯开，狡猾的钻进去，学着青柠单手握峰，小心捏着红果搓捻。
　　青柠身子轻颤，林亦苏脸上一喜，她加大了力道，青柠双眸情绪渐渐沉下去，被漆黑的欲|望吞噬。青柠亲吻的力道变得粗丨暴起来，从雪峰向下，精致平坦的小腹，缓缓抵达幽深的山涧，山涧沁着水，温暖潮湿。
　　林亦苏挣扎着坐起来，青柠停下动作，就势掰开林亦苏双腿，把她逼到床头，她全身防备卸下，城门大大开着，等着对方的攻略。青柠宽松的衣服被林亦苏扯得松松垮垮的，平直漂亮的锁骨连着单薄的肩头，隐隐罩在单薄的布料里。林亦苏欺身想咬青柠，青柠飞快避开，眼里滑过狡黠的笑：“现在不头晕了？”
　　“……”现在也晕，林亦苏噘着嘴，双唇粉嘟嘟的，青柠见状，欺身滑进林亦苏双腿之间，抱着她后颈细细亲吻起来。这个吻细长柔绵，青柠动作温柔，似在亲吻世间珍贵的宝物，林亦苏仰起头闭上双眼，隐隐有丝丝声音从嘴角溢出，随后很快就被青柠吞咽下去。
　　两人舌尖缠|绵摩挲，尝着对方口中甜美的津液，周围空气越来越热，身子似乎也被传染，渐渐烫了起来。青柠分开后，一根银线拉出来，林亦苏全身已经提不起半分的力气，她倔强的伸出一根手指勾着青柠胸口的衣服，不过很快被青柠握住拿下。
　　青柠勾唇轻笑，她将林亦苏身上的布料扯掉，随后抬手缓缓去解自己上衣的扣子。
　　解开第一颗，露出另一半被遮住的锁骨。
　　解开第二颗，露出胸口幽深的山涧。
　　解开第三颗，山涧形状清晰可见。
　　解开第四颗，隐约看见小腹上性|感的马甲线。
　　林亦苏视线随着她双手的动作移动，她张开干燥的唇，艰难把口水咽下。青柠似乎在故意逗她一样，每个动作奇慢无比，青柠手指修长好看，好看到林亦苏想把根根手指含进嘴里，轻轻舔丨舐。
　　青柠解第五颗扣子的时候，林亦苏再也忍耐不住，挤出一点力气，抬手将青柠身上碍眼的白衬衣扯掉，她好似扯掉了美人面上碍事的面纱一样，眼前豁然开朗，美人亭亭玉立肤如凝脂。
　　林亦苏身子前倾，抱住青柠，却很快被青柠重新压下，青柠顺手关掉房间里的灯，弯下腰，伸手探进清幽的山涧。山涧湿滑，如卷着狂风撼动着主体，将周围景色吹得四处乱晃，青柠稳住轻颤的身子，试探着伸了一根手指进去，里面剧烈收缩，她动作轻柔，安慰过后渐渐恢复了平静，等对方适应以后，她再探进第二根。
　　空间变得紧促狭小起来，尽管有湿滑的液体包裹，主人也有些不适应。青柠收回手，温柔缓慢的扩张着空间。
　　耳边时不时响起软糯的嘤咛，等到一切平静下来后，山涧适应了她的存在，青柠加快了动作，在山涧里自由游走，时而轻抚悬崖上的小花，时而含住轻柔肥厚的嫩叶，黑暗中，美人嘤呢声萦绕，声声入耳，将燎原之火点得势如破竹。
　　床微颤，衣衫凌乱一地，两具姣好的身子紧紧缠绕，姿势万千。　                        
作者有话要说：　　作者穿着白大褂，推着脸上的眼镜镜：我已经尽力了
这么多词汇分割线，放弃治疗
（断更了这么久十分抱歉，但是我发现断更以后大家比以前更爱我了，心里陡然升起一个大胆的想法……）
感谢：打着雨伞看流星扔了1个地雷、PINGGUO扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷、28433369扔了1个地雷、二狗没流量扔了1个地雷、轻松子时扔了1个地雷、该怎么理解时光带走的扔了1个地雷、该怎么理解时光带走的扔了1个手榴弹

　　☆、第 95 章

　　清晨的第一缕阳光洒进来, 暖黄的光线照亮了床上交缠在一起的人, 凌乱的衣衫落在米黄色的地板上, 白色单薄的被子一半垂到地上, 一半遮住两人美好的身躯。青柠睡在靠窗的位置，阳光落到脸上后, 她蹙眉，偏头避开刺眼的光线, 睁开了眼睛。
　　昨晚两人折腾到大半夜, 青柠几乎没睡多久, 她抬起手，把被子扯起来替林亦苏盖好, 屋内冷飕飕的, 青柠将空调温度调高，轻手轻脚坐起来，她将地上的家居服捡起来套上, 起床给自己倒了杯热水。
　　她刚动，被折腾了许久的林亦苏也跟着睁开眼睛, 她视线随着青柠移动, 脑子晕乎乎的, 没有思考的能力。青柠接水的声音从角落传来，林亦苏动了动，她发出声音，“我也要喝。”
　　声音嘶哑，她嗓子又痛又干, 林亦苏咽下一口口水，撑着手坐起来，连说话的力气都快没有。
　　昨晚青柠净往云端深处折腾她，她扯着嗓子叫喊了半宿，青柠就像没有听见一样，到最后结束时，林亦苏半分都不想动弹。如今小睡了两三个小时，体力非但没有任何回缓，反倒觉得全身都疲软得不行。
　　青柠回头，接了一杯热水递给她，林亦苏没力气，她端着水杯将水杯凑到对方嘴角：“这么早就醒了？”
　　林亦苏小口喝着水，和猫儿一样，听到她的询问，林亦苏抬起头来，眼角微红，像染上了脂粉：“我还想睡。”
　　“那睡吧。”青柠笑着摸她的头，林亦苏喝足了水打湿了干燥的嘴唇，水润丰满，如果冻一样Q弹柔软。
　　嗓子得到了温水的滋润，林亦苏觉得好受了些，她靠着床头：“那你呢？你去哪儿？”
　　“我要去上班，你睡醒以后我就回来了。”青柠扶着她躺下，她在林亦苏唇上落下一吻：“昨天晚上你累了，今天就在家里好好休息，我晚上回来给你做好吃的，嗯？”
　　林亦苏不想让青柠走，便拉着她撒娇。
　　“要乖。”林亦苏一撒娇，青柠便又想欺负她，只是林亦苏双眸水润，两只眸子软软望着她，她一颗心都跟着软下来。
　　她后退一步：“那我等你睡着以后再走。”
　　林亦苏终于点头，实际上她昨晚那么累，躺下后根本不需要青柠哄，一会儿就睡了过去。青柠将她脸上的碎发拨开，这才起身离开。
　　昨晚林亦苏直播以后引起的后续动静她还没来得及关注，打车去公司的时候，青柠拿出手机在车内浏览起来。
　　因为林亦苏坦诚大方的态度，以及在直播里真诚和恳切的拜托，所以网上的黑稿比想象中要少得多，虽然也不排除有陆薇和李均阳插手的原因。大部分的稿件都对林亦苏的这段恋情持中立态度，只是公正的将昨晚的直播内容写出来了，只有少部分表示虽然不支持但是也不会无脑抹黑。
　　而微博上，介于机场告白的事情，网民们对这段恋情也是持祝福态度，青柠那个小号也涨了几千万的粉丝，更别提林亦苏了。青柠浏览的时候，还看见有人把林亦苏的当成了大本营，不少基佬姬仔纷纷跑去关注林亦苏，林亦苏仅存的那些黑子都被新加入的粉丝怼得不敢吱声。
　　也算是另外一种幸运了。
　　青柠知晓网上的风声以后松了口气，她想，等小兔子醒过来以后，看见这些结果应该也会挺开心的。
　　她到了公司，李均阳作为一个成功商人，对青柠这种冲动的做法进行了小小的批判，青柠虚心接受，李均阳也拿青柠没办法，毕竟是自己的亲女儿，还是两家唯一的宝贝，他只能宠着了。
　　好在青柠业务能力不错，这段时间交给她的任务她都满分完成，李均阳又嘱咐了几句，把青柠放回了工作岗位。
　　这段时间青柠在公司的时候，不乏有男人对她示好，她没有特别的反应，也就渐渐助长了这种风气，可今天青柠走在公司里时，公司里的女同事打扮得花枝招展的，频频对她暗送秋波。
　　青柠眉头一皱，严厉批判道：“你们是觉得工作太少了？还是不想干了？”
　　“不想干的话直接去财务部领工资走人。”
　　“……”
　　青柠语气又凶又冷，暗送秋波的女同事吓了一跳，赶紧回到工作岗位，不敢再有出格的举动。等青柠一走，八卦的女同事再次聚集在一起，七嘴八舌议论道：“李总还是个专一的人呢。”
　　“天哪，这要是换个性别，就是现实版的冰山总裁爱上我啊，家里有钱有势，长得又好看，还专一，那林亦苏上辈子修了什么福气才能和李总走在一起啊。”
　　“人家长得好看已经足够了。”有人翻了个白眼，“你也不瞧瞧你长什么样。”
　　“我怎么了？我长得比你好看多了，倒是你，别以为我没看见你对人家李总羞答答的模样。”
　　“诶诶诶你们干嘛呢，你们没看昨天的直播啊？人家两个人初中就认识了，咱们李总先前离家出走经济落魄的时候，可是人家林亦苏收留了人家。”八卦三号义正言辞的说道：“人家这叫日久生情。”
　　“两个月能生什么情，你瞎扯淡呢。”
　　“人家长得好看的有钱人，和我们普通人是不一样的。”
　　青柠刚想起自己有文件忘记拿了，她转个身再出来，听见这些议论声又是无奈又觉得好笑，她默默走到几个人身后：“有什么不一样的？”
　　“李、李总。”几个人吓得结巴，赶紧低头看着自己的电脑飞快工作。
　　青柠凑近：“嗯？有哪里不一样了？”
　　“这……这太快了……”青柠凑近，先前暗送秋波的女同事非但不觉得高兴，反倒觉得后背发凉，她赶紧侧开身子回道。
　　“快了么？”青柠直起身子，她觉得慢了，以前林亦苏受苦受难的那些日子她都没能陪在兔子身边，她心里又是心疼又是愧疚，如果能早一些遇见……
　　“我倒情愿我能早几年遇见她。”青柠转身，淡淡飘出一句话。
　　“不，最好当年就没有分开过。”如果当年她能再了解对方一下……
　　青柠把脑海里乱七八糟的想法丢掉，珍惜现在就好，她和兔子好好的，携手一起前进一起面对这辈子的种种，已经足够了。
　　三个人目瞪口呆立在原地，随后上天涯的上天涯，上豆瓣的上豆瓣，上微博的上微博，立马把青柠突然的真情告白po到了网上，很快回复过百，大部分除了表示羡慕，纷纷询问青柠在哪个公司上班，现在应聘还来得及吗？守在公司门口的话，有没有可能偶遇青柠。
　　三个人对这些询问持沉默态度，随后放下手机，一边工作一边脑补苏炸天的总裁爱情小说。
　　李均阳回来以后，青柠在李均阳的公司里就不算很忙了，正常时间上下班，到了下班时间，她飞快奔回家中，就为了早点见到林亦苏，林亦苏刚刚爬起床洗完了身子，她穿好了睡衣躺在楼下的沙发上刷微博，听见开门声，她立马坐起来，两眼如小狗狗一样闪着光。
　　见到青柠，她一瘸一拐的跑过去，用力一跳挂在她身上，青柠将手里的东西扔在地上，接住跑过来的人，她双手托住对方的挺翘，林亦苏双手环着青柠的脖子，两个人对视后，没有任何对话，径直亲吻起来。
　　良久后，两个人呼吸微乱，喘着小气分开。
　　“醒了多久了？”青柠抱着林亦苏坐到沙发上，让她坐在自己身上，她帮林亦苏揉着腰身，昨晚林亦苏一直说腰酸，她还记着，没忘记事后好好安抚兔子。
　　“刚醒，洗了个澡，肚子饿了。”林亦苏顺势靠在青柠身上，柔若无骨，她抱着青柠，仰头看着青柠锁骨上被自己留下的紫红色印记，不给面子的笑了起来。
　　“你今天怎么不把衬衣扣子解开了？”她故意询问。
　　青柠抓下她不安分的手：“你还笑？”
　　林亦苏赶紧严肃起来，她摇摇头，不笑了，再笑下去，青柠还不知道怎么在床上恁她。
　　青柠见她两眼闪过狡黠的光，她放松身子靠在柔软的沙发上：“今天在公司，有很多女同事打扮得很漂亮，还有的对我暗送秋波……”                        
作者有话要说：　　兔子：有情敌！
哇你们太凶残了，我要钻进被窝冷静冷静，口亨
感谢对假车作者不离不弃的小可爱们，群么么扎
跪求不卡扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个火箭炮、二狗没流量扔了1个地雷、28433369扔了1个地雷、安迷扔了1个地雷、沉默咆哮者扔了1个地雷、沉默咆哮者扔了1个地雷、学习扔了1个地雷、学习扔了1个地雷

　　☆、第 96 章

　　林亦苏听得心里酸酸的, 她坐在青柠旁边：“是吗？”
　　“当然是了。”青柠眼里滑过笑意, 她见林亦苏别开头, 不再逗她：“但是她们都没有你好看。”
　　“那你的意思是, 要是有比我好看的人对你暗送秋波，你就会心动了？”林亦苏回头, 掐着她腰间的肉，小声威胁着, 她眼睛眯成了好看的月牙形状, 大有青柠敢点头, 她就绝对不会饶恕她的架势。
　　青柠自然是摇头，她说得十分肯定：“除了你, 我看见谁都不会心动。”
　　“而且……”她拉长了语调, 故意没说完，林亦苏等得着急，她下意识问道：“而且什么？”
　　“而且, 也不会有人比你好看的。”青柠嘴里像抹了蜜一样，林亦苏心里舒服了, 如炸开的蒲公英, 整个人轻飘飘的奔向空中, 手脚都没了重量。
　　青柠今天这么会哄人，那就暂且原谅她一下吧，林亦苏忍住笑，嘴角向下憋得十分辛苦。
　　林亦苏和经纪公司闹了矛盾，最近每天闲在家里, 也没什么事做，因为没事做，所以她就干脆和青柠一起复习起来，她学得快，看完以后就教青柠，偶尔听从前经纪人赵姐的安排，去参加以前已经决定好的活动行程，接受采访。
　　不过采访无一都是询问她的恋情，林亦苏应付了这么多年的记者，也狡猾得很，每当有记者问起这件事，她就不着痕迹的把话题推掉：“现在我主要是来参加品牌活动的，至于其他的私事，下次有时间我们再聊吧。”
　　或者是：“先前我已经在网络上做了相关的回复，所以现在不再接受相关的采访。”
　　这宣传活动她林林总总一共参加了一个月，记者也追问了一个月，硬是没从她这里问出什么来，久而久之，大家也渐渐放弃了，转而开始拍摄她的图片，或许是因着青柠家的背景，以前还有不少林亦苏的所谓的黑照流出，现在连那所谓的黑照都没有了，大家都乖乖给她修美美的，看得林亦苏哭笑不得。
　　她本来就长得好看，不帮她修图其实也是可以的。
　　林亦苏每次给青柠看网上的稿件时，都会窝在青柠身边吐槽：“你看这张图修过以后，还没有我好看。”
　　青柠享受着美人在怀的小情趣，她手臂从林亦苏后颈换过去，将人拥在怀里：“嗯，真人更好看，照片也不错。”
　　“那是自然。”林亦苏继续看起网上的稿子来，她每天无所事事的，一天到晚也无趣得很。人一旦闲下来，就会开始变得平静，她在家里种种花，浇浇水倒也显得自在。
　　而对于外界来说，林亦苏自公开了恋情以后，就整整消失了一个多月，这一个多月来，只能在品牌的活动上见到她，除此以外，查无此兔。
　　不过最近林亦苏和林海娱乐的官司要开庭了，听到消息的记者们早早就堵在了法院之外，林亦苏久违出现在大众面前，打扮精致优雅，面若桃花精神十足，一看就是被爱情滋润得很好的小女人。
　　青柠没有陪她来，陪着她的只有陆薇找的几位律师，都是业内最强的班底，林亦苏笑着对镜头点头打招呼，随后在保镖的拥护下进了法院。
　　和林海娱乐闹到这个地步，也在她的预料之外，不过林亦苏现在心里也有底气，当初签的合同违约金不算多，经过庭审以后，判决下来的结果是指腹林海娱乐违约金七千万，林亦苏当场同意。
　　林海娱乐不服，还想要再闹，不过有人在他耳边说了几句话后，对方立马安静下来，算是同意了这个结果。于是林亦苏用最快的速度赔了钱，完事走人，那七千万就跟烫手的山芋一样，她巴不得早点甩开。
　　和林海娱乐彻底结束了关系后，第二天青柠就领着林亦苏到了青薇娱乐签订专属合同，林亦苏现在也算是青薇娱乐的少夫人，自她踏进公司的那一刻开始，大家就对她客客气气的，笑颜以对。
　　“妈妈公司里的大部分艺人性格都挺好的，以后我忙起来的时候，你要是闲得无聊就过来玩玩，解解闷也成。”青柠牵着她的手，坦荡荡走在公司里，两个人的关系早已闹得世界皆知，大家也没觉得任何意外。
　　只有少部分没有见过林亦苏的艺人，在看见林亦苏第一眼后，齐齐感叹她的美貌，比海报和网络图片要好看和鲜活得多了，怪不得她们陆总的女儿要公开出柜把人抓在手里呢。
　　“嗯。”林亦苏点点头，不过比起在公司里聊天磕瓜子，她更愿意出去工作。
　　青柠领着她进了办公室，有人把合同送了进来，都是一家人，林亦苏看都懒得看一眼，直接签上了名字。完事儿后，青柠望向她：“妈妈也在公司，过去打个招呼？”
　　林亦苏虽然有些紧张，却也点点头算是同意，都过来了一趟，如果不过去见见人，指不定还会给对方留下什么不好的印象。
　　青柠知晓她紧张，把她的手牵得更紧了：“妈妈很好相处的，你见到了就知道了。”
　　两个人正说着，恰好遇到从办公室出来的陆薇，陆薇见到林亦苏，漂亮的桃花眼一亮，她走上前来：“今天过来签合同吗？”
　　“阿姨好。”林亦苏赶紧叫道。
　　陆薇佯装不满：“咱们都什么关系了，怎么还叫我阿姨呢？当年你第一次见到我时，也没叫得这么生疏啊。”
　　林亦苏被陆薇打趣着，不好意思的玩着手指，不过陆薇这一句话让她想起往事来，当时内心的那种激动和温暖仿佛就像昨天发生的事情一样，她心里立刻对陆薇亲近不少，她改口叫道：“妈妈。”
　　“诶，乖女儿。”陆薇喜笑颜开，她把林亦苏从青柠身边拉走，领着她回了办公室：“这么热的天赶过来热坏了吧？要喝什么？咖啡还是热水？”
　　“热水就好了。”林亦苏应道，女朋友被妈妈抢走了，青柠叹了口气，跟着进了办公室坐下。
　　陆薇人很温和，心态也很年轻，比青柠这个年轻人还要心态好，陆薇情商高，三言两语就让林亦苏放开来，两个人如小姐妹和朋友一样，谈天说地聊得很是火热，青柠插不进嘴，便在沙发上躺下小憩起来。
　　林亦苏关心望了一眼，陆薇立马开口：“好了，我就不打扰你们俩了，你这段时间辛苦了，现在时间多，你们就自己多出去玩玩吧。”
　　陆薇笑着道：“现在你签到了家里的公司，我们可不会就这样让你天天谈恋爱的，现在已经在着手安排你以后的行程了，再不好好珍惜，以后想聚在一起可都没时间了。”
　　“诶呀，妈……”青柠出声阻止道，她拉过林亦苏：“知道了知道了，我们就先走了，您去忙您的事情吧。”
　　“嘿~我随口说了几句而已。”陆薇看着胳膊肘往外拐的女儿，嫌弃的挥手让她赶紧离开。
　　从公司里走出来后，林亦苏呼出口气：“妈妈性格好，长得漂亮，人也很有亲和力。”
　　“妈妈她就是一小公主，以后你多和她相处一段时间就知道了。”青柠笑着道，她有这样的父母应该也算是一种幸运，虽然家里有钱，却从来不娇惯她，从小到大都给她灌输正确的思想和三观，同时也尊重她的选择。
　　“不过妈妈一直想要个女儿，以后她若是提出什么要求，你也不要太惊讶。”青柠知晓陆薇的小性子，到时候真和林亦苏熟起来了，说不定还会怎么拉着她女朋友出去逛街买东西，顺道再去那些阿姨那儿打打牌喝喝小酒聊聊天。
　　青柠一想到这个，她立马开口：“你偶尔和妈妈出去一次就行了，别天天被她带着跑。”
　　跑得远远的她都见不着人。
　　林亦苏哭笑不得，刚刚陆薇还说要给她安排许多工作，以后还不一定有时间呢，她应道：“知道啦。”
　　青柠这才作罢。
　　时间眨眼即逝，十月的大门打开，很快也度过余下的两个月踏进了新的一年，天气渐渐变凉，林亦苏裹着厚厚的羽绒服，从新的经纪人那儿知道了电影定档的消息――电影决定在三月份左右上映，林亦苏知晓消息的时候还挺开心。
　　她点开张杭发过来的宣传片，举着手机拿给青柠看：“你看这海报，是不是制作得一点都不像悬疑片？”
　　林亦苏之前的装扮很惊艳，这海报放出来后，更是美艳逼人，邪气和美艳互相交融，带着一股让人心尖颤栗的美，明明知道那朵黑红交加的玫瑰很危险，却还是勾得人想要伸手去触碰。
　　青柠抬眸：“要不以后多接几部这样的电影？”
　　“不要。”林亦苏赶紧摇头：“上半年你查了成绩以后，准备完复试后不是答应我要去旅游吗？暑假开始我就要开巡回演唱会了。”
　　“而且，专辑《初恋》马上就要公布了，到时候我还要到处参加综艺呢。”林亦苏靠着青柠：“你客串了我的MV女主，镜头还不少，到时候参加综艺的时候，你和我一起去吧。”
　　“以什么名义？”青柠询问道，她又不是明星，没有名头去参加综艺。
　　“我女朋友啊。”                        
作者有话要说：　　你们的小可爱突然上线，打算在这周内完结，所以现在要勤奋码字啦~

　　☆、第 97 章

　　“好。”青柠自然是毫不犹豫的答应, 林亦苏已经在家中呆了不少的时间, 陆薇虽然说着要给林亦苏安排许多行程, 不过林亦苏刚刚签到公司, 公司仅仅是策划林亦苏以后的发展就策划了足足有一个余月，林亦苏是公司的少夫人, 加上本身名气也不小，热度更是圈内第一, 不用陆薇吩咐, 大家也都想着要把更好的资源留给林亦苏, 能够争取到的，大部分都给林亦苏留着了。
　　再加上之前林亦苏还在林海娱乐的时候, 预订的计划是年底开演唱会, 当时连演唱会的门票都销售完毕了，如今林亦苏的演唱会取消，至于后续的补偿和协商是怎么样的他们不知道, 反正林亦苏的专辑跟着推迟了整整好几个月，陆薇找了业内最强的班底来给林亦苏制作, 在青柠这个圈外人看来, 林亦苏这张专辑几乎完美, 就等着发了。
　　听着青柠的回答，林亦苏嘴角绽开了笑意，她把冰凉的小手掏出来，塞进青柠的羽绒服兜里，随后对着青柠扑过去, 仰着头趴在青柠身上。林亦苏歪着头，唇上摸着润唇膏，看起来亮晶晶的，丰盈饱满。
　　“那……”林亦苏转动眼珠，她满眼好奇：“你会害羞吗？”
　　害羞？青柠唇角勾起，她握住林亦苏伸进来的冰凉小手：“怎样？”
　　“没怎样，就是想问问。”林亦苏顺势靠在她身上，她腿上搭着小毯子，两只小脚丫都缩在温暖的毛毯内，整个人恨不得缩成一团，干脆把自己埋进青柠的羽绒服内。
　　“好几个月没有正式工作了，也不知道我的粉丝们还记不记得我。”这几个月来，林亦苏整天呆在家里，到后来才渐渐去录音师练习室练习，最开始她不想更新微博，后来是没有时间更新微博，时隔好几个月，她唯一的更新状态还是前两天转发了公司的专辑预告。
　　“我总感觉我带着你出去，就像带着女朋友回去见家长似的。”林亦苏心里生出感触，能坚持到她出柜前还喜欢她的人，大多都是陪着她走过不少风风雨雨的老粉，老粉们见证了她的沉浮和荣华，在她心中，是一种特殊的存在，老粉们对她不离不弃，她感动于大家的喜欢。
　　只是，她就是莫名觉得自己带着青柠出去见粉丝，自己说不定会难得的老脸一红。
　　虽然她现在的脸皮已经在青柠的无限宠溺之下越来越厚了。
　　青柠闻言失笑：“你不愿意？”
　　“怎么可能？我巴不得带你出去呢。”听到青柠这么说，林亦苏赶紧抬头否认道，她哼唧一声：“我就怕她们见了你以后就对我始乱终弃，故意来喜欢你气我呢。”
　　“又不是没有发生过这种事情。”有次她和青柠一起出门，被粉丝撞见后，粉丝就像没看见她一样，就跟那见了花儿的蜜蜂一样，眨眼就闪到了青柠面前说着让人脸红心跳的情话，气得她差点当场开除自己粉丝的粉籍。
　　“她们故意逗你的。”青柠歪头靠着她的脑袋，她抓住林亦苏因为激动而乱动的手，抿唇摇摇头：“你生气的时候特别可爱，就想让人欺负。”
　　青柠这话迅速把林亦苏的思绪带歪，她娇嗔着白了她一眼，嘀咕道：“你也知道你每次都有多禽|兽啊……”
　　“嗯？”青柠低头，凑到她耳边，声音暗哑好听，她声音很低，简短的哼出了一个字，那个字却像药一样，使得林亦苏浑身都有细微的电流炸开，激起了心底小小的颤动。
　　“夸你呢。”林亦苏干笑着转移了话题，和青柠协商好了事情，她便打算跑去追剧了，她作势欲走，青柠单手把她揽回来，扯开没拉拉链的羽绒服，把林亦苏整个人环进衣服内，她从后面抱住林亦苏的腰，两个人面向远处的大海，大海很蓝，今天天气也不错，阳光透着淡淡的暖意，显得今年的冬天没有往年那么寒冷。
　　“再呆一会儿吧。”青柠环住她纤细的身子，随后闭上眼睛顺着沙发躺下，林亦苏被她带着往后躺去，她整个人都缩在青柠的怀里，沙发又小，她被挤在里面，动弹不得，她面对着沙发眨了眨眼睛：“为什么我们不直接去床上躺着？这沙发这么小……”
　　“你想去床上？”青柠睁开眼睛，随后飞快起来把她拦腰抱起朝楼上走去，林亦苏熟稔的勾住她脖子。
　　她张了张嘴：“不是，我的意思是沙发太小了，躺着不舒服，床上……”
　　林亦苏说了半天后干脆闭上了嘴巴，总觉得越说越解释不清，她还是不要说好了。青柠眼中飞快滑过一抹笑意，随后眨眼即逝。
　　青柠将林亦苏抱回了主卧，屋内开着暖气，温度渐渐上来，穿着羽绒服倒显得有些热了，青柠把外套脱掉，只留下里面纯白色的毛衣，高领毛衣衬得她脖颈纤细修长，优雅知性，从袖子里钻出来的手指骨节分明，煞是好看，青柠皮肤比毛衣还白，安静坐在她旁边，窗外的光照进来，就和坠入凡间的天使一样。
　　林亦苏舔了舔因为空调而干燥的唇，一动不动盯着青柠看。
　　一个人怎么能长得这么好看？还这么宠她？
　　青柠被林亦苏看着，余光里滑过保险柜的影子，她抬手伸指指着保险柜：“那保险柜里……”
　　一提到保险柜，林亦苏浑身的肌肉立马崩了起来，她纠结片刻：“你不知道？”
　　“我知道什么？”青柠无辜眨眼，保险柜的密码她倒是知道，不过这种事情，要兔子主动和她说才有趣。
　　“你之前喝醉酒了虽然有打开把里面的东西给我看，不过那时候光线暗，所以我没看清。”青柠看着保险柜目露探究，她想，究竟是什么东西让兔子现在都还这么紧张？
　　林亦苏心里思绪万千，不过随后她心一横，起身走到保险柜前，当着青柠的面输入了密码，把那几个相框取了出来。她抱着相框回到床上，青柠替她盖好被子，视线落在她怀中。
　　“其实也不是什么贵重的东西，只是对于我来说有很重要的意义，是其他东西都代替不了的。”林亦苏把几个相框摆在床上，青涩却熟悉的面孔跃进青柠眼底。
　　青柠唇微张，这是……以前年轻的她？
　　“这几张照片是我找灵儿学姐买来的，不过她见我情深义重暗恋成疾，就直接送给我了。我用零花钱找地方让人给我好好装裱起来，出国的时候也一直带着，每次我坚持不下去的时候，或者是情绪低落的时候，就看看，看着它们我好像也就有了继续生活的动力。”
　　林亦苏拿起她最喜欢的那个，手指慢慢摩挲的相框，她展颜微笑：“当时你打开门踏进我房间的时候，它们还在我的墙上高高挂着，那时候我就怕你看见它们后，觉得我是个奇怪癖好的人。”
　　想到半年前的第一次见面，林亦苏现在都还觉得紧张，那时候要是真让青柠看见了，估计青柠马上就辞职走了。
　　哪里会有人把别人的照片挂在自己房间最显眼的位置？
　　怕不是失了智，暗恋得心理出现了什么问题。
　　青柠恍然大悟，怪不得那时候兔子在楼下一副天塌下来的模样，她转念一想，要是当时真的给她看见了这个，说不定真的会马上转身就走，连工作都不要了。
　　她摇摇头，抬手捏着林亦苏的脸蛋：“难为你那么多年还这么喜欢我了。”
　　“那可不是。”林亦苏立马翘起了小尾巴，也不管青柠在她脸上不安分的手，她满脸的小得意：“问这世间，有谁能比我更痴情？”
　　青柠顺着接话：“我啊。”
　　“……”林亦苏N瑟的表情僵在脸上，连到处摇晃的小尾巴都跟着僵住，青柠这话，她反驳也不是，不反驳也不是，反驳吧，那就是变相承认承认不爱她，要是不反驳吧，又证明她自己没有嘴上说的那样喜欢青柠。
　　林亦苏小脸皱成一团，最后化为轻轻的一声叹气。
　　“知道了知道了。”虽然很不想承认，虽然青柠时时一副老干部的模样，但是青柠真的非常爱她，甚至比她爱对方还要爱她。青柠总是一切以她为先，总是容忍她的各种小打小闹，容忍她偶尔的小性子，把她拉进自己怀中，一抱泯恩仇。
　　林亦苏想起来都觉得匪夷所思，她扭头：“青柠。”
　　“嗯？”
　　“你是什么佛祖吗？”怎么脾气能这么好？
　　“佛祖不能吃肉喝酒，还不能近美色。”青柠微微一笑：“所以我是凡人。”                        
作者有话要说：　　兔子：……
兔子：你怕不是凡人，是妖精
深夜激情码字ing

　　☆、第 98 章

　　林亦苏无言以对, 她心里的那点小浪漫成功被青柠浇灭, 她抓住青柠缩在白色毛衣中的手, 青柠手指纤细, 摸起来十分舒服，她一手牵着青柠, 一手举着相框，随后她把相框扔在被子上, 转而抱着青柠。
　　青柠捡起自己青涩的照片, 抬眸道：“你不要了？”
　　“不要了。”林亦苏靠在她肩上拱来拱去：“有你了, 我还要它做什么？它又不能亲不能抱，就只能看看, 什么都做不了。”
　　林亦苏的小爪子调皮的伸进青柠热乎的衣服里, 她手温凉，一碰到青柠的肌肤，青柠便被冷得身子绷紧, 她把林亦苏的小手从里面拿出来，满眼无奈：“别闹。”
　　林亦苏乖乖把手揣进她兜里, 不再胡来。
　　“下周我们回家吧。”青柠脑袋靠着她, 轻声说道。这几个月, 林亦苏又陆陆续续见过陆薇几次，毕竟陆薇是她的老板，就算是工作也避免不了碰面，反倒是李均阳，林亦苏还一直都没有正式看见过, 只有那次面试的时候见过一面，说起来也还没有正式的打过招呼。
　　林亦苏没有任何犹豫，当即点头：“好呀。”
　　她从青柠身上起来，双眼发亮：“那我去看爸妈，应该买些什么东西？妈妈爸爸喜欢什么呀？你什么时候有时间，陪我去逛逛买点东西呗？”
　　青柠原本想说随便买卖就是了，但见着林亦苏如小狗般明亮的眼睛，她便把话咽了下去，轻点头颅：“好。”
　　这件事成功定下后，青柠忙完以后，找了个时间陪着林亦苏去商场里逛了逛，两个人把自己遮得严严实实的，林亦苏是明星，即使被遮住了也能被人认出来，青柠也不例外，两个人在珠宝店里逛着，很快就有人举着手机偷偷拍照片，青柠不在意，林亦苏就更不介意，她拿起一条绿宝石项链询问青柠：“这条怎么样？妈妈皮肤白，我觉得这个绿色挺好看的，也挺衬她的气质的。”
　　原本视线还在青柠身上流转的销售小姐立马接话夸奖道：“亦苏你可真有眼光，这条项链可是我们店的限定款，就只有最后一条了，这个绿色阔气大方，送给岳母再合适不过了。”
　　亦苏？林亦苏扭头看向青柠，感情全世界都把她们认出来了？
　　她扯了扯口罩，把帽子压得更低了些，只留下两个眼睛，她把项链递过去：“那就要这条吧。”
　　刷了卡结了账，林亦苏飞快拉着青柠跑进了车里，她扯下口罩嘀咕道：“怎么这么快都被认出来了？明明我们路上都没有说话。”
　　她噘着嘴，想不通，衣服她也穿得宽松看不出身材，究竟打哪儿知道她的身份的？
　　青柠发笑：“刚刚那位姐姐大概是你的死忠粉。”
　　“还说是我的死忠粉呢，明明眼睛一直在往你身上瞟。”一说起这个，林亦苏心里更酸了，每次她和青柠出来，她的粉丝们总是看向青柠，就跟青柠才是她们的偶像一样。
　　青柠也不解释，径直在她脸上落下一吻，随后她别开脸：“现在去哪儿？”
　　“去旁边的万达吧。”林亦苏启动车辆，在这个商场被发现了，她换个地方总行了吧？李均阳的礼物还没有买，在青柠的建议下，林亦苏给他买了一瓶上好的陈年老酒。
　　青柠帮着把酒抱在怀里：“正好，买了这酒，你和爸见面后，晚上吃饭的时候还可以和他小酌两杯。”
　　小酌两杯？你怕不是又想背着我偷偷摸摸做什么。林亦苏心里犯嘀咕，她直摇头：“我不喝了。”
　　“不喝了？”青柠尾音上扬，显出十分愉悦的心情。
　　“不喝了，我戒了。”林亦苏专心致志的开着车，她后来也不是没尝试过喝酒，只是每次她一喝就倒，醉了以后也不知道青柠到底怎么折腾她，反正第二天起来的时候，浑身酸软，提不起半分力气。
　　久而久之，她就再也不敢在青柠在家的时候喝酒了，就算忍不住，她也要等青柠出差或者有事不回家的时候，自己倒上一杯慢慢品尝，恣意美好。
　　青柠眼里滑过笑意，两只眼睛眯成了月牙，笑得人畜无害，如清新淡雅的小白花。
　　青柠提前和陆薇说了要回去的事情，陆薇和李均阳知道后，立马推了工作提前在家里准备，陆薇还好，毕竟见过几次。倒是李均阳，激动个不行，张杭总是和她说他女儿这女朋友演技有多好，细节表情抓得有多完美，人长得有多好看，要不是他知晓张杭这职业病，他可能立马就把对方拉黑了。
　　当初见到林亦苏，他只是惊鸿一瞥罢了，也没有仔细看，第一眼足够惊艳时光，李均阳便迅速定下了人选打发林亦苏出去了。一直到现在，他都再没有机会见过林亦苏，新闻报纸上倒是看过不少，可那哪儿有真人鲜活。
　　回家的那天，林亦苏即使做好了心理准备，在到家的前一刻，也不可避免的紧张起来，她紧紧抓着青柠的手，一手牵着青柠，一手提着礼物。陆薇在沙发上削水果，李均阳便坐在旁边看报纸，家里的阿姨通知两人到家的时候，两个人齐齐把手中的东西放下，笑着走出门迎接。
　　“亦苏到了？快进来坐。”陆薇热情招呼道，那亲切的模样，就跟林亦苏才是她久未回家的女儿一样。
　　“爸妈好。”林亦苏礼貌行礼叫人，她把手中的礼物递过去：“爸爸妈妈，第一次过来，也不知道送你们什么好，就买了一点小礼物……”
　　“诶呀来就来嘛，送什么礼物？”李均阳笑着接过，看起来很是高兴，林亦苏看向青柠，青柠便对着她点头，示意她安心。
　　李均阳看她紧张得很，便走到老婆旁边，让老婆先接触几分钟，林亦苏紧张吐出几口气后，见李均阳也和陆薇一样亲切，慢慢和对方熟悉起来。李均阳喜欢看国外战争史，林亦苏在这方面也小有造诣，两人很快就聊到了一块。
　　青柠随着陆薇在厨房里忙活，陆薇一边摘菜一边忙活：“怎么样？订婚的事情决定好了吗？”
　　“还没。”青柠老实回答，林亦苏没有主动提那件事，所以她也就一直没说，只在心里慢慢做着计划。
　　陆薇一听，立马瞪眼看她：“这都小半年了，怎么还没决定好，人家女孩子的青春你说耽搁就耽搁了啊？”
　　“妈，我不也还年轻吗？我也是你的女儿啊。”青柠嘀咕道。
　　“能一样吗？人家暗恋了你十年，你呢，你才喜欢人家多久？”陆薇毫不客气的拿自家女儿开刷：“要是你能这样默默喜欢人家十来年，我和你爸这辈子估计做梦都要笑醒了。”
　　“要不是人家亦苏，你这辈子是要孤独终老的啊你。”                        
作者有话要说：　　青柠：我不听
日禾霁月扔了1个地雷、日禾霁月扔了1个地雷、姬圈小透明扔了1个地雷、姬圈小透明扔了1个手榴弹，么么扎

　　☆、第 99 章

　　“……”谁说的？
　　青柠被陆薇教训了一顿, 开始反思是不是该尽早和林亦苏订婚, 她们已经是公开的恋人了, 在她看来, 有没有订婚好像都没差。只是陆薇这么看重，她便想, 是不是她自己太随便了？
　　万一林亦苏就等着她开口呢？
　　青柠择着菜陷入了思索之中。
　　陆薇对厨艺有一番研究，不过嫁给李均阳以后, 家里时时刻刻都有阿姨照顾, 这么多年来, 她十指不沾阳春水，已经很久没有下厨做菜, 如今林亦苏第一次到家里来, 她便让阿姨自己回去照顾小孙子，自己亲自下厨炒菜做饭。
　　好在她的厨艺还没有退步，很快她就炒了一大桌色香味俱全的家常菜, 汤类早就让阿姨炖好了，青柠把菜端出来后, 林亦苏跟着跑过来拿出碗筷摆好, 一家人客客气气的坐下, 家里的桌子很大，饭菜摆了满满当当的一桌，跟满汉全席似的。
　　陆薇笑着拿起筷子：“家里人少，菜做得不多，亦苏你不要客气, 这里就是你以后的家，你怎么开心怎么来，要是菜不够你说，我再去炒几个。”
　　“够了够了。”林亦苏赶紧说道，四个人摆了十几二十道，她都怕这么多十分之一都吃不了呢。
　　林亦苏看向青柠，青柠给她夹了一只已经剥了皮爆炒后的虾：“吃吧。”
　　“就是，年轻人要多吃点，你看你和青柠多瘦啊，太瘦了不好，你们还年轻，就应该多吃些，把身体养好。”李均阳接话道，反正他是不明白为什么现在的女孩子都瘦得这么厉害。
　　陆薇白了他一眼：“人家高兴，你管那么多做什么？”
　　“……”李均阳被老婆教训了一顿，委屈得不行，他这也是为了人家好嘛。
　　李均阳哼哧两声，转移了话题：“对了，最近公司有没有给你接代言？要是没有的话，我这里有几个，你随便挑。虽然我只是小公司，但是代言费我还是给得起的。”
　　“你想得美你，我家那么多珠宝品牌都还没安排上，你就想插队啦？”陆薇就喜欢损自己老公，她给李均阳夹了一筷子菜：“咱们女人说话，你别插嘴。”
　　说起代言，陆薇倒是想起了，她一边吃饭一边解释道：“原先是打算等你开始宣传电影以后再给你安排的，现在你没什么行程安排，给代言意义也不大，等过了年以后，你的行程就密集起来了。”
　　林亦苏年后发专辑，紧接着就是和张杭和剧组一起宣传，再然后就是暑假的演唱会，陆薇打算在上半年给林亦苏穿插一些综艺，顺便再拍点广告什么的让小孩儿自己赚点零花钱潇洒。
　　青柠现在考试完，小两口还可以趁着现在难得的空闲时间多出去玩玩，三月份以后青柠倒是有时间了，闲下来了，但林亦苏恐怕不行。
　　“妈我没关系的，公司怎么安排我就怎么做。”林亦苏内心像抹了蜜一样甜，陆薇家里的那些品牌，大多是请的国外的顶级影后顶级明星，如今能把这个机会给她她就已经很满足了，哪里还敢奢求什么？
　　“妈你净吓人家。”青柠帮着开口，她又给林亦苏夹了点菜，示意她快吃：“妈难得下厨，你现在不多吃点，以后就吃不着了。”
　　“我哪有吓人家，诶这人还没订婚呢你就这么护着人家，妈妈要不开心了。”陆薇佯装抹着脸上并不存在的泪，不过很快她就恢复了正经。
　　“反正这个家，以后都是你们的，你们趁着现在多了解了解上点心，免得以后手忙脚乱的忙不过来。”陆薇就想着赶紧把权力交出去好和自家老公出门游山玩水呢。
　　“知道了知道了。”青柠随口应下，她知道父母的打算，但她也只要美人不要江山啊……
　　晚上躺在床上，林亦苏还有些回不过神来，以前她为了一顿饭钱省吃俭用的可怜得不得了，现在眨眼间就进了豪门，跟做梦一样。
　　不过，她的人生本来就过得像梦一样。
　　“要不过两天我们出国玩玩？”青柠趴在她身边，伸手撑着脸颊，她手指在林亦苏肚子上画圈，征询道。
　　“去哪儿？”林亦苏偏头，有些心动，听陆薇那样说起，她过年以后可能就真的忙到双脚离地，到时候想玩都玩不了了。
　　青柠还没有决定好，她拿过手机：“现在看看吧，去海滩？我知道有个人少的国家，海滩挺美的，适合我们俩度蜜月。”
　　“度什么蜜月，这都还没结婚呢。”林亦苏扯过被子搭在青柠头上，她在床上伸了个懒腰，顺势翻身背对着青柠。
　　青柠把被子扯下，爬过去靠在林亦苏肩头：“那我就买机票了啊，后天就走。”
　　“后天？”林亦苏偏头：“这么快？”
　　“嗯，不是马上要过年了么？早去早回。”青柠拿着手机，迅速订下了机票，林亦苏瞥了一眼，也行吧，反正青柠去哪儿她就去哪儿。
　　第二天两个人离开，回去收好了行礼，在国外呆到春节前才回来，回来的前一天正好是二十九，两个人简单休息了一天后，回到家里和陆薇李均阳一起过春节。一家人聚在一起吃了团圆饭，很快就是走亲戚的各种安排，这十几天，林亦苏也不知道自己到底见了多少人，反正陆薇拉着她逢人就介绍，青柠就和李均阳两个人跟在后面，默默看着俩打扮得比花还漂亮的女人在人堆里走来走去。
　　青柠嘴角抽搐两下：“爸，你老婆拐走我女朋友了。”
　　“什么我老婆，明明是你女朋友拐走我老婆了。”李均阳坐在旁边磕着瓜子：“你看看，以前亦苏没回来的时候，你妈她什么时候不是把我带在身边的？”
　　良久的沉默后，青柠站起身来，拍了拍李均阳的肩膀：“爸，这说明什么？”
　　“什么？”李均阳不明所以。
　　“说明爸你魅力减少了，要多多加油鸭。”青柠莞尔一笑，轻飘飘离开。
　　“小崽子，损起你爸来了。”李均阳笑着说了两句，他磕了一阵瓜子，到底还是在意青柠的话，于是他找旁边的小妹妹借了镜子，瞧了自己好一会儿后，他嘟囔道：“还是那么帅啊，没什么差别……”
　　刚好回来的陆薇听后，明白过来，她笑着挽住李均阳：“干嘛呢你，女儿们自己去玩了，我们也去旁边坐坐。”
　　正月十五后，林亦苏的假期算是休完了。
　　恰好正月十七是情人节，经过充足的准备后，专辑《初恋》在情人节那天正式发布，新歌在当天迅速登上各种音乐软件前五，且还在迅速上升，初恋的MV更是荣登网络热搜，塞了全国人民吃了好大一盆狗粮。
　　林亦苏捧着手机，松了口气：“今年的音乐奖项应该没跑了。”
　　“以前不也没落下？”青柠眉梢微微挑起。
　　“那不一样，这是和你一起制作的第一个专辑，意义非凡。”林亦苏嘿嘿一笑：“到时候领奖的时候我要好好感谢你，你就是我身后默默无闻的小女人。”
　　默默无闻？小女人？
　　青柠嘴角勾起玩味，林亦苏立马反应过来，她屁颠屁颠的跑开，抛下青柠化妆赶下一个行程去了。
　　当月，林亦苏先是拍摄了家里珠宝品牌的两支广告，随后又接了一个国际奢侈品牌的代言，然后便是电影发布会，电影宣传活动，忙得不可开交。
　　一个月后，林亦苏终于闲下来，她把自己扔到沙发上，不愿动弹，她扯着嗓子，对着在厨房做菜投喂她的青柠吼道：“好累啊……”
　　“家里给买了一个按摩椅，你去试试，就在书房。”青柠的声音从厨房里传来。
　　按摩椅？林亦苏眨眨眼睛，没动。
　　“想要你帮帮我嘛。”林亦苏说完以后，厨房里迟迟没有动静，她干脆爬起来，一瘸一拐的跑进厨房，从后面抱住青柠，脸颊贴在她的后背上：“我脚后跟都被高跟鞋磨出好几个水泡了。”
　　青柠回头亲她一口：“吃完饭再给你上药。”
　　“好。”林亦苏眉开眼笑的放开她：“这次妈妈真的给我接了个综艺，到时候我们一起上去吧？就三天后录制，很快的。”
　　青柠应了一声，迅速应下，投喂好兔子以后，青柠坐下来：“什么综艺？”
　　“《我家那口子》。”                        
作者有话要说：　　青柠：？？？
什么老年人节目？
林兔子：……
好消息好消息：还有一章完结啦（撒花花

　　☆、第 100 章

　　青柠脸色一扭, 半信半疑看向她。林亦苏清清嗓子, 赶紧道：“其实就是个情侣旅游节目, 节目公费谈恋爱, 你就当和我再去旅游一趟好了。”
　　林亦苏第一次听到这个名字的时候，也以为是家庭伦理综艺, 谁知道仔细一了解，才发现是个两天一夜的短途旅行。林亦苏想, 应该陆薇觉得她这段时间太累了, 所以才给她接了这个新节目让她好好放松放松, 调整一下状态，好为接下来的繁忙行程做准备。
　　“新节目？”
　　“嗯, 新节目, 所以这次给的钱很多。”林亦苏咧嘴一笑，她抬指勾住青柠的下巴：“拿到钱后我分你一半。”
　　“不用。”青柠摇摇头，拿下她像逗小狗狗一样挠着自己下巴的手, 她勾唇轻笑：“你都已经是我的了。”
　　还分什么钱不钱？
　　青柠蹲下身子帮林亦苏处理被高跟鞋磨破的脚后跟，她用酒精消毒, 疼得林亦苏躺在沙发上嗷嗷直叫, 青柠对着伤口吹了两下, 将酒精放下，拿起药膏：“忍忍。”
　　林亦苏倒是想忍，她擦了擦流出来的泪水，她不喜欢穿高跟鞋就有这个原因，这种事情受伤的只有她们这些女人, 那伤口林亦苏陆陆续续处理过两三次，只不过快要好的时候，造型师又给她换上了另外一双新鞋，如此循环往复，伤口便一直不见好，且还越来越多，疼到她现在小脸皱成了一团。
　　青柠细致的给她抹上了药膏，随后把她扶起来：“好了，别哭了。”
　　她抬手擦去林亦苏眼角的眼泪，林亦苏眼睛泛红，把下唇咬出了血色。林亦苏松开自己的嘴唇，叹了口气，她望着天花板：“以后我一定天天备十双拖鞋在我身边，只要不用见人了，我就穿上拖鞋到处走，一个小时换一双。”
　　“好，我给你买。”青柠失笑，她揉揉林亦苏的脑袋，见她一脸疲倦，便把她抱上了楼：“难得清闲，你现在先好好睡一觉吧。”
　　卸完妆后，林亦苏的眼底都有着淡淡的黑眼圈，她这段时间忙起来，每天能睡的只有三四个小时而已，平时青柠去找她的时候，净见着在待机时争分夺秒补眠的林亦苏，她心疼得不行。
　　林亦苏点点头，打了个哈欠，靠在青柠怀里缓缓睡了过去。
　　青柠要去参加《我家那口子》的消息被陆薇知道后，陆薇当即就打了电话过来：“青柠。”
　　“妈妈。”青柠看了看手机屏幕，确认是陆薇打来的，她有些困惑，妈妈都好久没有联系她了，突然给她打电话过来，一定不是什么好事。
　　“你要和亦苏去参加那个新综艺了啊。”陆薇拉长了语调，故意没说完，等着青柠先回答。
　　青柠谨慎的思考片刻，随后点头：“嗯，亦苏她说那是公费恋爱的节目，所以我就去了。”
　　“你都没和人家订婚，你哪里算是人家家里那口子啊……”
　　“……”青柠抬手扶额，她十分无奈，妈妈催婚跟催命一样，只要一见到她就在她耳边念叨，真跟那唐僧一样，念得她头疼。她心一横，“知道了，已经在准备了，到时候妈你多帮我。”
　　陆薇眼睛一亮：“怎么帮？”
　　“到时候再跟你说。”青柠故意卖关子，打算好好吊吊亲妈胃口，省得她天天催婚。
　　陆薇想顺着电话线钻过去好好把女儿揪住问一顿，可她还没来得及开口，青柠就把电话挂了，就给她一片无声的寂静。算了，陆薇放下手机，青柠从小就有主见，既然青柠说她在准备了，那应该就不会出什么问题了。
　　反正女儿解决不了的事情一定会来找她的。
　　新综艺很轻松，也算是个变相的感情谈话类节目，所以两个人拖到了要上班的前一天晚上才慢慢收拾东西，第二天一大早，便有专车接送，送两个人到机场和剧组汇合，青柠坐在车内笑道：“上次我和你一起去拍综艺的时候，你还怕我怕得不行，动不动就脸红……”
　　林亦苏立马捂住她的嘴，娇嗔道：“哪有？”
　　她脸红她害羞，那还不是因为喜欢你么？不信看看她是怎么对待外面的那些记者的，晓慧应该最清楚她现在脾气有多好有多温柔了。
　　林亦苏走后，晓慧也跟着跳槽到了陆薇的公司，此时出去拍摄依旧是她陪同，晓慧此刻正坐在副驾驶查看行程，确认路线和拍摄安排，听到青柠的话，她立马回头：“就是啊姐，你那个时候动不动就脸红，我还以为你身体不好感冒发烧了呢……”
　　她剩下的话被林亦苏凶巴巴的瞪了下去，晓慧摸着鼻子，心里嘀咕道，本来就是嘛。
　　拍摄的地方就在隔壁的城市，当天下午便到了，简单的收拾之后，开始了拍摄。主持人是王思璐，这次她带着家里的老公一起上节目了，林亦苏在镜头外兴奋对她挥手，王思璐点点头，脸上绽开了笑意。
　　林亦苏现在事业有成，又公布了恋情，整天恩恩爱爱，她心里也安慰不少。
　　王思璐拿着提示卡，举着话筒开始介绍嘉宾：“今天的第一位嘉宾，是最近炽手可热的当红小花，是一位非常优秀非常漂亮，也是一位非常有勇气的女明星，情人节那天，她用一张专辑《初恋》记录了她和爱人纯洁而美好的爱情，更是凭借电影《夜色》成功获得了粉丝们的支持和喜欢，成为粉丝们优秀的偶像。欢迎国民女友林亦苏以及她的女朋友李青柠！”
　　林亦苏赶紧收敛好N瑟的表情，挤出职业微笑，牵着青柠的手缓缓走进镜头。
　　“大家好。”林亦苏对着镜头打招呼，因为饰演了《夜色》的女主角，楚楚可怜惹人疼惜的姜妍使得她一下子成为了男人心中的白月光，女人心中的高岭之花，姜妍可怜的身世和悲惨的遭遇使得男性观众心疼不已，纷纷生出愤慨之情，观众入戏太深，还导致不少年轻气盛的年轻人跑到杨佳雪微博下去骂人家。
　　而女性观众，大多则折服于她的美貌和演技，也心疼与姜妍的单纯，电影中的林亦苏太过可怜，电影外的林亦苏又向全世界发了一碗大大的狗粮，好似那皑皑白雪之上遗世独立的花，好看，却可观而不可亵玩，使得女粉丝羡慕得不行。
　　青柠跟着挥手，落落大方：“大家好，我是亦苏的女友李青柠。”
　　镜头之外响起女星工作人员的尖叫声，林亦苏暗地咬着牙，牵着青柠的手用了几分力道。小妖精，又在外面招惹野女人。
　　王思璐好笑的看着吃醋的林亦苏，她忍住笑意，开始介绍起其他嘉宾，嘉宾一共五组，名气都不少，除了林亦苏和青柠，都是结了婚的，难得有两个小孩儿，四队德高望重的前辈都尤其宠爱两个人，节目中有什么好吃的好玩的第一时间找她们，跟宠自家的女儿一样。
　　“要是以后我女儿能和你们一样讨人喜欢就好了。”有影帝感叹道，影帝老婆在旁边，轻笑打趣道：“你想得美。”
　　“你要是当年努力一把还差不多。”
　　大家立马哄笑，影帝老脸一红：“那也不能怪我啊，我现在已经是我们家族的族草了。”
　　“还族草呢，你可就使劲儿吹牛吧。”
　　“不过亦苏，你和青柠初中就认识了？”
　　“是啊，初三看见青柠后，就喜欢上了，不过我胆子小，那个时候没敢上前要联系方式，也没敢搭讪，后来还听信学姐的话对青柠表白，差点把人吓跑了。”林亦苏笑得双眼弯成了一条缝，露出一口整齐的贝齿，她抓住青柠的手：“还好后来她自己闯进我的地方了，不然我都不知道要去哪里寻她。”
　　“可能这就是缘分吧。”林亦苏望着青柠，歪着头笑颜如花。　
　　“年轻人的爱情就是要比我们浪漫啊。”王思璐笑着接话：“当时在微博上看见你恋情的时候，我差点被吓坏了，媒体都在炒你和富豪在一起了，直到后来看见你对象是青柠后，这才松了一口气。”
　　“当时拍摄《天堂》的时候，我就觉得这小女生挺照顾你的。”王思璐摇摇头，想想也觉得感慨，林亦苏身边跟着的那年纪轻轻的女生，来头竟然那么大。
　　林亦苏傻笑：“我当时也不知道她是有钱人……”                        
作者有话要说：　　林兔子：我要是知道了，可能就彻底不敢表白，也不敢让她知道我喜欢她了（对手指
这章写不完，下章完结qaq……

　　☆、第 101 章

　　“就只是单纯的喜欢她, 想要拥有她。”林亦苏舔了舔干燥的唇, 她说得很温柔, 青柠全程盯着她看, 倒看得林亦苏不自在起来。
　　林亦苏扭了扭身子，不好意思的倒在青柠身上：“当时被爱情蒙蔽了头脑, 哪里想到那么多？反正我钱挣得足够多了，养一个女朋友也养得起, 就只是想和她在一起而已。”
　　她音色甜美, 大家都沉迷于她的故事之中, 借着这个感性的时刻，林亦苏把内心一直没有说出口的想法和爱意缓缓说了出来, 背景没有任何的音乐, 几对前辈却都感慨万千，稍微多愁善感一点的，还湿了眼眶。
　　大家都是混迹娱乐圈的, 能遇到单纯的爱情本就不容易，林亦苏和青柠这对儿, 哪怕是放在普通人身上也足够让人羡慕。
　　青柠安静听着林亦苏的心思, 待她说完后, 她轻轻捧住林亦苏的脸，在她唇上落下一吻，随后她伸手擦掉林亦苏脸上的泪痕：“我在呢。”
　　林亦苏原本只是感性的湿了眼眶，听到青柠这句话，她当即落下两行热泪, 随后她抱歉的别开头，赶紧低头把突如其来的泪水擦干净。她吸了吸鼻子，调整好心情后重新抬起头来：“原本我不想哭的，不知道为什么她自己就落泪了……”
　　她又哭又笑，眼眶里含着泪水，黑色的眼珠如沁在山间清泉的黑色宝石，明亮清澈，好看得不得了。
　　几对前辈纷纷表示理解，王思璐呼出口气：“是幸福才流泪的吧，等你结婚那一天，你会哭得更厉害的。”
　　林亦苏立马不好意思的推了推王思璐：“思璐姐，结婚还早呢。”
　　“早么？”王思璐看向青柠，青柠怔住，似乎在王思璐身上看见了陆薇的影子。她赶紧摇头：“不早了。”
　　她回去就立刻安排这件事。
　　林亦苏疑狐看向她，不过她很快就把这件事扔到了脑后，然后专心致志的听前辈们将她们的爱情故事，她们相遇相知的过程，明明只是一个普通的环境，在这里坐了几个小时，却好像整颗心整个人都得到了治愈。
　　是啊，人生苦短，能遇到一个相爱相知的人多不容易啊。
　　未来的半辈子，她这下半辈子，都要和青柠携手前进，共同经历风风雨雨，成为对方最坚实的依靠。
　　结束拍摄后，林亦苏挽着青柠走在回家的机场内，她心里不舍：“还想再参加一次。”
　　“好啊，结婚以后我们再来一次吧。”青柠口罩下的唇勾起，眼里带着温暖的笑意，如荡漾着细碎阳光的涟伊，好看得不行。
　　结婚？
　　林亦苏脚步顿住，而后她别开脸：“那得等多少年啊……”
　　国内又不许她们结婚，跑到国外的话，未来三年之内她肯定没有那么多的时间，林亦苏想，到时候自己都人老珠黄了。
　　青柠笑笑不说话，那是个惊喜，也是个秘密，在此之前，她谁都不打算说，尤其是林亦苏。
　　《我家那口子》剪辑好后，很快就定档，在六月中旬开播了，第一期播出后，林亦苏的那段话被剪辑放到了微博上，得到了一致的好评和赞赏，尤其是配上了淡淡的抒情音乐后，不少粉丝都看得眼眶发红。
　　这个物欲横流的社会里，对女性抱有恶意的人不在少数，女性们为了实现独立自主，证明自己不用依靠别人也能坚强的活下去，早就把自己裹上了一层层如石头般坚硬的伪装，她们外表看起来比谁都坚强，比谁都厉害。可是，在那层层包裹之下，也只是一颗脆弱的少女心罢了，想要被人疼被人爱，被人宠，被人好好的保护，或者，只是单纯想要一个相处起来舒服三观兴趣又一致的人简简单单的一起生活。
　　然而大多数人并没有那么好的运气，没有那么好的运气谈一场简单干净的恋爱，只能咬着牙，在这艰难的社会里如被石头压住的小野花一样茁壮成长，不屈前进。　　
　　很快，林亦苏那句――“就只是单纯喜欢她，想要拥有她，就只是想和她在一起而已”成了段子手最常用的一句话，随后再附上一句：“别想了，那是别人的爱情，你这个月的房租挣好了吗”瞬间把人拉回了现实。
　　即使如此，也不耽误大家都对林亦苏的羡慕，以及对她和青柠这样干净纯粹爱情的向往。
　　林亦苏从晓慧那里知道这个段子后，笑得跟领居家的傻儿子一样，待机室内顿时充满了她快要窒息的笑声。恰好青柠提着饭过来看她，见到林亦苏笑得上气不气下气以后，她困惑望向晓慧。
　　晓慧赶紧解释道：“姐她看见自己真挚的爱情感言被人家改变成段子以后，失心疯了。”
　　林亦苏赶紧止住笑，瞪大了含水的双瞳：“你走。”
　　她才没失心疯，她只是高兴自己运气很好遇见青柠而已。林亦苏站起来，接过她手中的饭菜，心疼道：“不是说不要给我送过来吗？这么远，你也不嫌麻烦。”
　　“你工作量这么大，又要保持身材，给你做点东西补补身体。”青柠打开保温盒，给她把爱心便当端出来，她最近在家里，每天都给林亦苏做早餐做午餐，就为了让林亦苏工作的时候能更有精力。
　　现在林亦苏被她喂胖了五斤，气得林亦苏每天晚上缠着她，扭来扭曲跟只疯疯癫癫的哈士奇一样，青柠每天安安静静吃着零食默默看林亦苏做瑜伽，跳减肥操，跑步。
　　然而那些减肥办法并没有什么用，林亦苏头一天才减了两斤，第二天又被她给喂回来了。
　　林亦苏那张脸，现在都圆润得显出两颗甜甜的小酒窝。
　　“下周就开演唱会了，你多吃点。”青柠把爱心便当推过去：“到时候又唱又跳的，不到半周你就瘦回来了。”
　　“真的么……”林亦苏半信半疑，不太相信青柠的话，只是青柠今天做的饭菜十分可口，她又不忍心青柠白忙活，一个不注意，就又把爱心便当吃完了。青柠满意的收走东西：“晚上等你回家。”
　　“……”不，她不要回家，她要减肥！
　　演唱会开始紧锣密鼓的准备起来，林亦苏脸上那点小肥肉很快便瘦下去了，那两个甜甜的小酒窝也不见了，青柠心中惋惜，每天给她做了更多的饭，林亦苏心想反正都会瘦，也大口大口吃起来，也幸好她忙成狗，身材非但没有长胖，反而保持得刚刚好，在镜头上十分完美。
　　演唱会前一天，林亦苏第一次紧张得睡不着觉。
　　第二天，林亦苏进了化妆室，趁着化妆的空隙她赶紧补了会儿眠。前面的部分是她以前发表过的专辑和歌，最后一场才是她的新专辑，也就是《初恋》，林亦苏跳了大半场，已经累得不行。
　　唱初恋的之前，她休息了一会儿，却难得没有看见青柠的身影，她以为青柠有事去忙了，便匆匆在工作人员的安排下重新登台。
　　偌大的舞台中央放着一张高脚凳，她坐在高脚凳上轻声唱着，她声音清亮好听，粉丝举着应援棒齐齐沉迷于她的歌声中。
　　最后一个音落下，演唱会的所有流程便算结束了。林亦苏正打算起身下台时，场馆内突然重新放起了音乐，林亦苏张望两眼，以为是音响师出了差错，她赶紧鞠躬行礼打算下去了。
　　她刚转身，全场的粉丝突然欢呼尖叫起来，林亦苏下意识回头，后方偌大的屏幕上突然开始放播放《我家那口子》中她爆红网络的片段。
　　“就只是单纯喜欢她，想要拥有她，就只是想和她在一起而已……”
　　林亦苏呆若木鸡，她望见青柠从升降台上升起来，对方怀中抱着一大束的玫瑰花，演唱会的舞台上喷出灿烂的彩色纸片，纸片纷飞中，后方齐齐开出十辆白色的轿车，轿车在演唱会舞台上绕了个圈，停下露出后备箱装得满满当当的火红色玫瑰花。青柠拿着话筒，随着音乐轻声唱出了歌词：“当那天阳光细碎，我在角落，你在人群中，你回眸对我微笑，少女的心，为了谁……”
　　青柠在林亦苏面前站定，轻声哼唱，林亦苏眼眶立马湿润起来，不等青柠唱完，她便扑到了青柠身上，紧紧抱住对方。
　　青柠停下，举着话筒的那只手勾住对方，等林亦苏情绪稳定以后，她单膝跪下，将玫瑰花双手奉上：“如果我们之间相隔了一个地球，我很庆幸你踏出了走向我的第一步，现在，剩下的路由我陪你走过。”
　　“以后你只用在我身后，晴天时，我帮你挡住烈日，雨天时，我帮你遮风挡雨，日出时，我陪你看太阳，日落时，我陪你入睡，你开心时，我陪着你开心。”青柠随着循环的背景音笑起来，明艳动人：“伤心时……”
　　“我李青柠不会让你受一点委屈，不会让你有任何伤心的时刻。以后你就是我的所有，兔子，你愿意……嫁给我吗？”
　　林亦苏身子轻颤，她抖着手接过青柠手中的那捧玫瑰花，红着眼眶用力点头：“我愿意。”
　　她笑开了花，青柠这段时间神神秘秘的，原来是准备在演唱会时向她求婚吗？
　　粉丝的尖叫声盖过了背景音，甚至自发的唱着《初恋》，还有粉丝扯着嗓子大吼：亲一个！亲一个！
　　林亦苏笑着把泪擦掉，随后她抱着玫瑰花，单手勾住青柠后颈，附身贴上青柠的唇。
　　一吻尽，林亦苏将话筒拿得远远的，她轻声道：“谢谢你，给了我这么好的未来。”
　　也谢谢你，承诺给我更好的未来，不过比起你单方面的努力，我更愿意我们以后互相依靠，互相让对方觉得幸福，觉得快乐。
　　林亦苏紧紧抱住青柠，似要把自己揉进对方的骨子里，她笑着偏头望着下方的粉丝，满脸幸福。
　　感谢十年前的那天，上帝让我遇见了你。
　　感谢十年后的那天，你签下了那纸合约，成功走进了我的生活。
　　感谢今天，你给我制造了一场浪漫的求婚，一场足够让我回味炫耀一辈子的求婚。
　　这是一场特别的《初恋》舞台，就像你对我而言，是最特别的初恋情人。
　　“青柠，你这么好，这辈子，下辈子，下下辈子，我都想和你在一起……”                        
作者有话要说：　　全文完~
感谢各位小可爱的支持和喜欢，谢谢你们陪着这篇文连载了两个月（基友嫌弃我短QAQ
九月份要开的文：《作死攻略情敌以后我[快穿]》
电脑链接：情敌破产以后我[快穿]
wap链接：情敌破产以后我[快穿]
APP用户请动动小手点进专栏收藏我鸭，九月中旬开这本！
文案：南锦意外身亡后，绑定了一个情敌攻略系统。
攻略对象黑化成魔，每天阴测测对我微笑怎么办？
攻略对象热衷囚禁，把我关在家里不准我出门还想压倒我怎么办？
攻略对象一纸婚约，不仅和我结了婚把我绑在身边，连孩子都怀上了怎么办？
南锦：今天我不攻略了，你们自己和白月光瞎瘠薄过吧。
攻略对象最后全部都迷上我了还想要吃我怎么办？


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文由《缘惜书楼》整理！

更多百合资源尽在《缘惜书楼》！

            附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
           声明：本文仅供读者预览，如喜欢请支持订阅购买正版！
━━━━━━━━━━━━━━━
