甜味剂女友
作者: 人工糖精
简介:
更多小说加群 712273271
　　你真的不好吃
　　​
　　视角：互攻
　　风格：轻松
　　主角：黎光、白软软
　　​
　　霸票：87635
　　收藏：1826    灌溉：547
　　评论：425
　　‎
　　◈立意：逆境之中美好情感的韧性
　　‎
　　————————
　　预收文《对你心口不一》求个收藏，戳专栏即可
　　本文文案：
　　作为一只吸血鬼，黎光意外捡到了只剩一缕魂的小鬼头白软软，心情好了，捡回来养起来当宠物。
　　白软软：谢谢姐姐救我~姐姐我的血也很香哦，姐姐要尝尝吗？
　　黎光：魂血不好吃，我只对活人感兴趣。
　　白软软：姐姐，试试嘛，我超香的QAQ。
　　黎光：宠物就该有宠物的样子。
　　许久之后，白软软找回了肉身，在黎光眼里变得香喷喷。
　　黎光：软软，我饿了。
　　曾经可可爱爱黏在身边的白软软微微一笑：姐没空。
　　吸血鬼真香预警
　　假高冷真宠吸血鬼御姐x小心思一堆堆的可爱醋坛子
　　《关于我捡回家的宠物变成了小娇妻且复活后仿佛加了甜味剂这件事》
　　封面自绘自写，无版权纠纷
　　入v公告：本文将于10月29日入v，欢迎大家支持正版~
　　预收文《对你心口不一》文案
　　米婉有一个秘密，她其实能够看到别人内心的真实想法，以文字的方式从身上飘出来。
　　这个能力，让她看清了很多人，也厌倦了与人相处。
　　直到有一天，一个女人气冲冲的到了她面前。
　　夏蕊：你就是那个整天阴沉沉，谁也不搭理的高岭之花苏米婉？
　　接着，这个女人的身上就飘出了断断续续的文字。
　　[是米婉啊！！苏米婉本人啊！！真好看啊！！]
　　米婉：？
　　夏蕊：像你这样摆架子的臭女人，我最看不起了！
　　[好看好看！吸溜！疑惑的表情也好可爱啊！！]
　　米婉：？？？同学你有事吗？
　　夏蕊：上次你告状我的事来找你算账呢！周五放学别走！哼！
　　说完，她就调头离开，凶狠的气势十足，让人退避三舍。
　　米婉：？什么奇怪的人？
　　后来米婉才知道，这个女人是学校出了名的不良，十分凶恶，难以靠近，人见人怂，在所有人印象中都是头猛兽。
　　米婉想起那个周身都漂浮着痴汉文字想法的女人。
　　米婉：就她？？？
　　高冷双标护短X痴汉不良表里不一猛兽（萌受）
　　​
　　❀ 标签：灵异神怪、都市情缘、血族、甜文
　　❀ 评分：8.3分

第 1 章
　　▍如何饲养捡回来的宠物？
　　白软软只记得自己做了一个梦。
　　梦里有个气质很是清雅的女孩子站在面前，四周漆黑沉闷，唯独这个女孩子的白裙很是清亮耀眼，让她潜意识觉得是个可以放心的人。
　　对方的面容在梦里很模糊，飘来的声音词汇混乱，听不出在说什么。
　　自己与她简单的交流了两句之后，便挥了挥手。
　　对方也挥了挥手，笑容亲切，单手背在身后，白色裙角微微荡漾。
　　白软软转过身去，准备从这里离开，视角晃动，望向无尽的黑暗。
　　背后却忽地一阵刺痛，背脊的皮肉宛如被利器掀开一般，带着刺骨的寒意攀附在了脊梁上，瞬间遍布全身。
　　巨大的疼痛让她猛地从噩梦中惊醒，沾染着惊恐的眼眸盯着天花板恍惚了许久。
　　“吓死我了……”白软软摸着胸口坐起身，从噩梦中缓过神来，肩膀缓缓放松下来。
　　床边开着的窗外，一缕月光洒落进来，落在她布满细细冷汗的白净额头上。
　　“居然梦到自己死了，我是最近压力太……咦？”
　　少女疑惑了一声，擦去额头汗珠的手转而拍了一下脑门，“我最近？我怎么想不起最近发生的事了？”
　　在她还没来得及惊慌失措时，旁边传来了一道清幽的声音，
　　“你是死了啊，我刚把你从外面捡回来呢。”
　　白软软愣愣地转头寻着声音望过去，就见漆黑的屋子里，只有屏幕一抹幽冷的光打在一个女人身上，光线模糊，不太看得清她模样，只看得到她坐在那，双手握着游戏手柄，回了白软软一句话的同时，手指还啪啪地摁打着按键，没有多分一点注意力给她。
　　“你说我死了？”白软软惊愕的同时，手迅速地在身上摸索了一遍，发现自己皮肤表面冰凉，胸口没有了跳动。
　　她坐在床上愣了几秒，忽地蹿了起来，手指搓着手臂，整个人都抖抖瑟瑟，面带恐色，“我、我我这是已经尸变了吗？为什么还能动？”
　　客厅里坐在地上打游戏的女人漫不经心地回道：“你不是尸变，你现在是一缕魂，飘在了我家门口，我就顺手把你捡回来了。”
　　“魂？”白软软摸了摸自己的手臂，低头审视着自己，细声喃喃，“跟我想象中不太一样，不过总感觉比尸变能接受一点。”
　　“但是我是怎么死的呢？我一点都不记得了啊。”白软软歪头，努力地从自己的所剩的记忆里抠出一点东西，但除了刚才那个模糊的梦，还有自己的名字，其余丁点不剩。
　　“我什么都想不起来啊，正常的魂会这样吗？”
　　“不会。”
　　“我是特殊的？你知道点什么吗？”
　　“不清楚，是我开门时候，你自己飘进来了。”
　　“你不认识我？”
　　“不认识。”
　　跟陌生女人的一问一答之间，白软软脑袋更空了。
　　捂着脑袋想了半天，什么都没想起来，她索性放弃了思考，顺势坐在了那个女人身边，“对了，我现在是魂，你又能看到我，你是不是什么特别的人啊？”
　　女人含糊不清地应了一声，没有回答的很明确，似乎更多的是分神。
　　说了这么半天的话，对方只是盯着屏幕，专心致志地打游戏。
　　整个屋子里最为频繁清晰响起的声音，也就是她手指迅速摁打按键的声音，对于白软软这么个魂的过往去留，她表现的丝毫不放在心上。
　　这里应该是她的家吧，按照她的话，我是刚好留在她门口，她开门，我就飘进来了这样的？
　　白软软环视了一眼这个昏暗到看不太清格局的屋子，于是借着屏幕幽暗的光伸头好奇地看了一眼那个女人。
　　她正对的屏幕是显示着游戏画面的清冷光亮，落在女人的脸上，也是分外暗沉幽冷的颜色，大半夜不开灯，被冷光笼罩着，应该有几分惊悚阴沉的味。
　　但不知为何，白软软望去的瞬间，只觉得这光亮落在那张精巧漂亮的脸上，倒像是窗外月光洒在雕琢精美的白玉上一般。
　　她眉眼含霜，唇角微抿着丝凉薄，微微垂着的睫毛上铺洒着冷光，倾斜而下，落入眼中，漂浮在暗沉的瞳色上，犹如波澜不惊的夜间湖泊，透着美好静谧。
　　白软软惊艳地睁大的眼睛，打量着这个美好安静的漂亮姐姐。
　　她赤着脚坐在地上，单薄的身体缩在宽松的黑色薄衫里，领口微敞，袖口往上卷了几分，露出一小截白净的手臂，纤细修长的手指带着像是能够在钢琴键上起舞的气质，却把游戏手柄摁的啪啪作响，要敲碎一般用力。
　　洁白的牙齿微微有些尖锐，一侧咬着朱红饱满的唇，从齿缝之中依稀听出破碎的几个字，带着些许不爽的狠意：“这破游戏。”
　　第一眼的滤镜加成，让白软软自觉地无视了她那句不符合气质的话，呆呆地欣赏着这位十分好看，却完全不多看她一眼的漂亮姐姐。
　　屋子里安静了好一会，只听得到手柄按键在敲击之下发出的悲惨声音。除此之外，静的好似一个人也没有。
　　在屏幕终于闪亮一下，显示了通关字样之后，那双始终盯着屏幕的清冷眼眸，忽地目光一斜，跟直勾勾盯着她的白软软对上了视线。
　　“你怎么还没走？”
　　被无视了半天，终于正视了她一眼，白软软眼角迅速升起欣喜，眉梢带笑，十分乖巧，“我不记得自己从哪里来了，也不知道也该去哪，只想起来了自己叫白软软，你叫什么名字啊？”
　　“我叫黎光。”她一边回应着，一边放下了手柄，然后站起身，舒展了一下僵硬的身体。
　　黑色薄衫下面搭配的也是一条相当休闲的长裤，裤腿很松，料子软软地垂在了黎光白净的脚裸，整个一身都是相当慵懒颓废的搭配，她伸完懒腰之后，转过身，脚步轻盈地就往门口走了去。
　　“这么晚了，你还要去哪啊？”白软软立即站起身，跟了过去。
　　黎光不语地走到了门口，然后唰地拧开了客厅的房门，外面的月光瞬间洒落到了她身上，吹过走廊的风卷起了她几缕黑色的长发，映着月光的脸颊微微转过来，漂亮精致的让人赞叹。
　　然而这张脸颊的主人却只是懒懒地往门口一靠，手指往外一指，很是凉薄地道：“我要睡觉了，你是不是该从我家出去了？”
　　白软软顿了一下，瞬间从欣赏美貌的恍惚状态清醒了过来。
　　透过门缝看了一眼冷清清凉飕飕的夜，又看了看门口的黎光，嘴角迅速下弯，摆出可怜兮兮的表情，“我都已经是孤魂野鬼这么可怜了，你能收留我一晚吗？”
　　黎光微扬下巴，如夜般清冷的目光打量了一下白软软：“像你这样不愿意待在外面的魂，只是一晚就肯走？”
　　被戳破了小心思，白软软努力地保证道：“我看我好像能摸到东西的样子，我可以给你洗衣做饭当回报的！”
　　黎光沉默。
　　白软软：我会把房间打扫的干干净净！你就当做了个家政保姆？
　　黎光：我习惯了一个人，不喜欢吵闹。
　　白软软：我保证不会给你添麻烦的，我会安安静静的。
　　见黎光还是沉默着不肯松口，视线转向门外，似乎没有商量的余地。
　　白软软委屈巴巴地吸了吸鼻子，努力让自己看上去很可怜，道：“我还没从我死了的事实里缓过来，正常人哪想睡大街，所以就只住一小段时间，等我想起了我是怎么死的，我就会走，你就看在我可怜的份上，当我是个小宠物，让我待在屋子的角落里也好。”
　　白软软像朵焉了的小花一样，一脸期望地盯着黎光，眸子里雾里朦胧的，映着落进来的月光，看上去可怜又乖巧。
　　黎光沉默几秒，面带几分无奈地拉上了房门，“那行吧，就当是养了个宠物，不要打扰到我。”
　　白软软兴奋地握紧了拳头，“不会哒！我保证会安安静静的像空气一样，绝对不打扰到你。”
　　黎光冷淡地斜睨了她一眼，就转身往屋子里的浴室那边走去。
　　确定不会被对方突然反悔赶出去之后，白软软放松了很多，环顾了一眼四周黑漆漆的屋子，朝着浴室那边喊了一声：“我能开灯吗？客厅太黑了。”
　　浴室里窸窸窣窣的声音里夹杂着黎光一声不冷不淡的「嗯」，算是回应。
　　白软软便欢快地跑去寻找了灯的开关，啪地一声打开的瞬间，她愣了愣。
　　这个屋子里很乱，乱中又带着一丝整齐。
　　比如书架上的书都堆放到了地上，分类整齐，比如衣服都搭在了沙发上，外套上衣裤子倒是好好的分开放了，又比如餐桌上一堆要洗的碗，可碗里什么都没有，只是落满的灰。
　　整个屋子里都充斥着一股马上要收拾，预备工作做到一半，却迟迟未动的颓废感觉。
　　“黎姐姐，屋子需要我帮忙收拾一下吗？”白软软又转头朝着浴室喊了一声。
　　浴室里没有回应声，只有刚刚拧开一点水龙头滴滴答答的声响。
　　黎光站在镜子前，微微垂着眼眸，几缕沾水的发丝从脸颊一侧垂落，她沉默地盯着手机，指尖从屏幕上划过。
　　【如何饲养捡回来的宠物？】
　　【答：让新宠物熟悉环境，给宠物吃饭，洗澡，如果是流浪的小宠物，可以陪在它身边，抚慰它脆弱的小心灵，迅速培养感情。】
　　黎光转头，外面已经响起了白软软在收拾东西的声音，熟悉环境这点上，完全没必要。
　　吃饭的话……
　　黎光略微歪头，眨了眨疑惑的冷眸。
　　魂好像不需要吃饭。
　　她又沉默地往后看了看，收起手机，唰地打开浴室门，绷着张冷淡的脸对着客厅里的白软软道：“进来洗澡。”
　　【评论】
　　——预收好有意思——
　　——竟然还有前世今生——
　　……大大断更……
　　又是看不到软软的一天，寂寞ing；
　　这文竟然更了？
　　好看！
　　——终于更了——
　　——等更新——
　　这么快？
　　——这是断更了吗——
　　——更新啊——
　　-完——

第 2 章
　　▍不能一起睡吗？
　　“啊？”正拎起衣服准备折叠的白软软，动作僵了僵，“洗澡？”
　　“嗯。”黎光点了一下头，微扬下巴，“进来，我给你洗澡。”
　　白软软愣愣地盯着浴室，又看了看门口的黎光，确信自己没听错，耳朵唰地变得通红，手里揪着准备叠的衣服扭扭捏捏，“虽然不记得我之前有没有跟人一起洗过澡，但这样不太合适吧……”
　　黎光沉了沉气，二话不说，上前就揪着白软软的后领，把她拎进了浴室，“你进屋变成人的时候，衣服都是我给你穿的。”
　　白软软懵懵地被黎光摁在了浴室的小板凳上，身上的灰色长衫，被黎光顺着手臂往上一扒拉就整件脱了下来。她这才反应过来，自己穿的长衫下面是光溜溜的。
　　“我还以为这个衣服是我自带的呢，原来不是吗？”
　　她盯着放在一旁的长衫，看风格的确比较像是黎光的衣服，跟外面沙发上堆放的那些差不多。
　　黎光伸手拿过花洒，试了试水温，转头淋在了白软软的背上，淡声道：“魂停留在世时，是一团光球，你的光比普通的魂还要暗，进了我屋之后，大概是吸收了一点力量，就变成了人。”
　　“衣服之类的都是人身外之物，不可能是魂的一部分，当然什么都没穿。”
　　白软软被科普了新知识，恍然大悟地点点头，因为没了体温，似乎对外界的感知也变迟钝了，长衫底下空荡荡的，她完全没感觉到，就连黎光浇在她身上的水到底是个什么温度也不太感觉的出来。
　　不过因此，其他感觉倒是变得敏锐了些，比如黎光的手落在她背脊上的动作，忽地变轻缓了之类的。
　　“你对于自己怎么死的，什么都想不起来吗？”
　　黎光拿着花洒，将落在她颈后的水挡开，视线移到白软软的背脊上时，不自觉地停留在她背上那道触目惊心的伤口上。
　　皮开肉绽的鲜红印在白皙的背上，让人不自觉地心头一颤。
　　其他地方干干净净，没有任何打斗的痕迹，只有背后这一道深深的伤口，黎光很清楚，这是毫无防备，将背后交付给信任的人时，才会留下的，如此利落干净的伤口。
　　“不太清楚啊，我脑袋里空空的，倒是醒来时做了一个模糊的梦。”
　　白软软疑惑地回忆着，双手沾上手，往自己脑袋上揉去，将头发打湿。
　　“什么样的梦？”黎光也把花洒往上挪了挪，揉着她湿漉漉的脑袋。
　　“醒来之后就记得不太清楚了，好像是有个人，我跟她说话之类的。”
　　白软软歪头，努力地想要捕捉点当时的景象，但醒来就跟黎光说话，让她迅速地就忘记了梦里的事，只记得梦里的一点惊慌感。
　　“人？应该是你生前认识的人。”黎光若有所思，挤了点洗发水，往白软软的脑袋上搓去，揉着她及肩的头发，搓出了蓬松的泡沫。
　　“应该是吧，但我根本不记得她长什么模样了，只知道是个女孩子。”
　　白软软乖巧地坐在小板凳上，伸直了两条腿，小脚丫微微晃动着，任由黎光帮她洗头。
　　大概是黎光对她太正经，她本来还有的一点害羞，这会荡然无存。
　　醒来后，面对陌生的环境，空荡荡的过去，有这么个亲切的人体贴一下自己，给自己洗澡澡，她还是挺高兴的。
　　“嗯。”黎光淡淡地应了一声，拿过了一边的花洒，“闭眼，淋水了。”
　　“哦！”白软软立马乖乖地闭上了眼睛，哗啦啦地水从头上落了下来，黎光的手指很是温和地帮她揉搓着湿漉漉的头发，将泡沫一点点洗去。
　　沐浴露是白软软自己要求搓的，她还是有那么一点点的羞涩，黎光倒也没说什么，点头之后，就出了浴室给她找睡衣穿。
　　趁黎光出去的期间，她迅速地用沐浴露把自己搓了个遍，干干净净地用毛巾擦了擦之后，黎光刚好回来了。
　　“晚上睡觉穿这个。”黎光递给了她件白色带着可爱小花的睡裙。
　　“这也是你的衣服吗？”白软软惊奇地接过，盯着这件可可爱爱的小裙子看了半天，完全想象不到穿在黎光身上的样子。
　　“朋友给的，没穿过。”黎光也不等她磨磨蹭蹭的在那好奇，直接把光溜溜的白软软推到了客厅去，塞给她一条擦头发的毛巾，关上了浴室的门。
　　“穿好就去睡觉。”她丢下这句话之后，就自己洗澡去了。
　　白软软站在浴室门口，委屈地看了一眼浴室门，然后展开小裙子，准备穿，一打开，一条白色的小布料就掉了出来。
　　“哦……黎姐姐给我准备的小内内，好贴心！”
　　白软软跟开宝箱开出了金光一样，眼眸里闪亮亮的，迅速地套了上，再穿上了裙子。
　　睡裙风格跟黎光不搭，但尺寸似乎是黎光的，穿在白软软身上是松垮垮的，垂到了膝盖下面，但穿着的本人一点都不在意，还很是喜欢，翻来覆去的看了好几圈，兴奋至极。
　　“黎姐姐这么照顾我！我也得做点家务回报她！”
　　她迅速地将头发擦到半干，然后奔向了客厅，操作起来格外熟练。
　　将衣服分类，塞进衣柜或者洗衣机，把书也整理回了书架，顺手还看了看，上面什么书都有，种类齐全的让她惊叹。
　　洗洗碗，收拾收拾厨房，白软软环视了一眼整个干净整洁的屋子，双手叉腰，十分满足。
　　“对了，再给黎姐姐做个夜宵好了！”
　　她欢快地哼着调调，高高兴兴地打开了冰箱，准备看看有什么食材。
　　“咦？”一打开冰箱，里面没有食材，反而是堆放着一些红色的透明塑料包，散发着冷气。
　　“黎姐姐是很久没做饭了吗？”白软软回过头，想起刚才洗的碗也是洗洗上面的灰，似乎根本没有食物的残渣。
　　可屋子里又没有外卖的痕迹，她平时吃什么？出去吃？
　　她转了转头，把视线投放到了那一层层整齐的红色塑料包上，凑近瞧了瞧。
　　“这是……血包？”
　　她伸手触了触那装着冰凉液体的塑料袋，还没来得及拿出来仔细瞧瞧，身后就悄然无息地伸来一只手，一把摁住了白软软的手臂。
　　“别动。”黎光把她往后拎了拎，关上了冰箱的门，对那些疑似血包的东西也没有作解释，直接把白软软从冰箱边催促开，“睡觉了，别在屋子里捣腾。”
　　“哦。”白软软乖乖地从厨房离开，跟着黎光到了客厅。
　　“睡沙发还是床？”黎光问道。
　　白软软眨眨眼，“不能一起睡吗？”
　　“我不喜欢。”
　　“哦。”她看了看床，然后无比乖巧的指向一边的沙发，“我睡沙发吧。”
　　黎光把她拎到了沙发上，然后关上灯爬到了床上去。
　　屋子里的窗帘没拉，窗外幽蓝的月光透过玻璃洒落在地板上，一片静谧。
　　房间里很安静，黎光躺下之后就没有任何动静，反倒是在沙发上的白软软睡不着，不知道自己是该睡还是不该睡。
　　理应当魂是不用睡觉的，不过她先前都睡觉做梦了，应该是可以睡的，只是翻来覆去都不太睡得着。
　　她悄悄摸摸地从沙发边探出头，往黎光那边望去一眼，从躺下后就不见她有动静，应该是睡着了吧？
　　白软软蹑手蹑脚地从沙发边起身，悄悄地挪到了床边去。
　　黎光睡觉的那一头是拉着帘子的，没有月光落在她身上，不过白软软倒是借着屋子里那一点朦胧的光亮还是看清了黎光的睡颜。
　　她侧着身子睡的很是安稳，黑色的发丝散落在枕边，睫毛垂下，随着呼吸的起伏轻微的颤动。
　　漂亮的脸在安稳沉睡之后，就像是雕琢精美的艺术品，好看的令人沉醉，白软软感觉自己从空荡荡的脑袋里极力的抠出一些好看的字眼也不足以描绘她心中的黎光。
　　完全是长在她喜好上的好看。
　　“黎姐姐长的真好看啊，到底是什么基因才会这么好看呢？”
　　白软软小声嘀咕着，趴在那盯着瞅着，在床边一眨不眨地注视着黎光睡觉，大概是看久了，她也看的有些乏了，在床边迷迷糊糊地枕着手臂睡去了。
　　白软软一睡着，屋子里就彻底安静了，但安静没一会，床上的黎光又忽地睁开了眼。
　　黑色暗沉的瞳色深处一闪而过的红色，她斜睨了一眼床边白软软那颗毛绒绒的脑袋，缓缓地起了身，将她从床边捞到了床上。
　　少女软绵绵的身子刚被黎光塞进了被窝，脚丫就不安分地从被子里伸了出来，身子一翻，就缠着被子蹭了蹭睡去，嘴角还嘿嘿地咧着笑容，口齿不清地喃喃着什么梦呓。
　　黎光无奈地坐在那，手指插进黑色的发丝往脑后捋去，沉沉地叹了一口气后摸出手机，划开了聊天软件，沉思了几秒，在聊天框里打出几个字。
　　【熬夜冠军】：我捡了一只宠物。
　　底下唰地弹出了新消息。
　　【我开黑店】：宠物？你居然也会有兴致养宠物！
　　【季念】：你变了，你叛逆了，你居然养宠物？
　　【季念】：什么宠物？可爱吗？让我看看？
　　黎光瞥了一眼旁边睡的格外安稳的白软软，睡着之后倒是很安静，乖乖巧巧的。
　　【熬夜冠军】：嗯，挺可爱的，就是挺大一只，感觉不太好养。
　　【熬夜冠军】：没经验，我来问问。
　　【我开黑店】：好奇，什么宠物，拍张照观摩观摩？
　　黎光转头拍了张白软软抱着她被子睡的很香的照片。
　　【季念】：？
　　【季念】：你管这叫宠物？
　　【季念】：难道不是你的储备粮？！
　　【我开黑店】：她几百年都没有过储备粮了，怎么会突——啊，难道说，这是个魂？
　　【评论】
　　急，我捡到一只宠物，怎么养，在线等；
　　有寿命论吗？
　　怎么会猜到是魂的？有什么关联吗；
　　啊啊啊好可爱！
　　——软软是真软——
　　——可爱——
　　——按爪——
　　-完——

第 3 章
　　▍白软软惊慌失措地抱紧了小被子；
　　黎光淡定地回了个「嗯」字出去。
　　屏幕那边立即炸开一堆疑惑。
　　【季念】：养魂当宠物？你确定？魂是个很容易就消散的。
　　【季念】：养不了多久，她就会消失的吧？
　　【我开黑店】：而且她看上去不太完整，是残魂吗？
　　【熬夜冠军】：大概是吧。
　　【我开黑店】：残魂的话，会消失的更快，没有记忆就等于没有执念。
　　【我开黑店】：如果你真的想养的话，明天带来我看看吧。
　　【季念】：一个残魂而已，看什么？
　　那头安静了一会。
　　【季念】：明白了，明天你带来我们看看吧。
　　黎光垂眸盯着屏幕看着不断弹出来的消息，思绪略微恍惚。
　　虽说，把她当成宠物就好了，这种话是白软软自己说的，但一般宠物都会陪主人一段时间，残魂远比一般魂魄消失的更快，而且找回记忆的话，白软软应该也会主动离开这。
　　白软软应该要不了多久就会从这里离开，说到底也就是一个短时间在她家蹦跶一会就会离开的吵闹小鬼而已。
　　黎光懒懒地从床上爬起身，拖着绵软软的睡衣，带着一身的懒散的气质往冰箱那边走去，从里面摸出了一袋冰凉的血包，握在掌心里。
　　她垂眸从血包侧边找了个好咬的位置，微微张开唇，露出白色略微尖锐的獠牙，跟白软软之前看到的微尖相比，这会是相当锋利的长度，漂亮的嘴唇含着血包的边缘，齿尖微微用力往下一咬合。
　　一丝淡薄的血腥味从她身边弥漫开来，喉间微微滚动，伴随着细微的吞咽声。
　　“果然那个就是黎姐姐的食物吗？”忽地一道声音响起在安静的房间里，让黎光的动作猛地一顿。
　　她抬眸往床边看去，就见刚才还睡的很沉的白软软，不知何时睁开了眼，正一眨不眨地抱着她家的被子，好奇地注视着这边。
　　刚好黎光手上那一袋子已经喝的干瘪了下去，她张嘴，将空袋子丢进了垃圾桶里，扯过一边的纸巾擦了擦嘴。
　　“你什么时候醒的？”收拾好自己嘴边残留的血迹后，她才抬眸正视着白软软那边。
　　软软从床上坐了起来，双手揪住被子，小声地道：“就睡了一小会，黎姐姐下床之后我就醒了，不知道为什么，你一离开我就能感觉到。”
　　黎光微侧头，双手环胸，身子懒懒地靠在了冰箱上，气息与冰箱的冷度浑然一体，她黑色的眼眸盯着白软软，“既然你都看到了，我也没必要隐瞒，大概你也有点自己的猜测，我跟你猜想的身份差不多，我是……”
　　“我知道！是卟啉病人！”
　　黎光：……
　　见黎光复杂的神色，白软软困惑地挠了挠不是很聪明的脑袋，“黎姐姐难道不是卟啉病吗？”
　　黎光微叹了一口气，“你能想到卟啉病，怎么就想不到吸血鬼？”
　　白软软理直气壮，“吸血鬼就是卟啉病人啦，世界上怎么可能会有真的吸血鬼。”
　　她伸出小手指晃了晃，一本正经，“黎姐姐，不信谣不传谣，我就来给你科普一下，吸血鬼的传言，都是从卟啉病开始的。”
　　“所谓吸血鬼，其实本质都是卟啉病人，他们对阳光过敏，经常在夜晚出没，看到他们的人……”
　　见白软软在那巴拉巴拉地说了起来，黎光转身去桌子上倒了杯水，拉开椅子坐下，一边喝水一边看白软软在那很是正经地解释着。
　　自顾自地讲了半天之后，白软软忽地一顿，然后整个人恍然大悟了过来，“卟啉病人不需要喝血哦，他们只是像吸血鬼，早期这种病被谣传，实际这种病并不需要喝血。”
　　她这才迟钝地把视线投向了安静坐在黑暗中喝水的黎光，“黎姐姐你……难道真的是？”
　　黎光点了一下头。
　　白软软惊慌失措地抱紧了小被子，“世界上居然有吸血鬼的存在！”
　　黎光晃了晃杯子里的冰凉液体，冷淡地道：“你不也是个魂。”
　　白软软顿了顿，“对哦！！我也是个魂！我死之前都不知道人真的能变成魂的！”
　　她恍然大悟，似乎对黎光这个吸血鬼身份不是那么在意了，匆匆从床上爬起来，麻溜滚到了黎光身边，眸子里闪闪发亮，“怪不得我觉得姐姐气质非凡，还能看到魂，一看就不是普通人！”
　　黎光平淡地放下杯子，“我也没什么好隐藏的，不过对你而言我是不是人也不重要，睡觉了，明天带你去看看我的朋友。”
　　“朋友？”白软软脑补了跟黎光一样好看的其他吸血鬼。
　　黎光淡淡地解释了一句，“是为了看一下你的状况，据说你这样的残魂很脆弱，我也不懂，就让她们看看了。”
　　“哦！”白软软恍然大悟，原来黎姐姐还为了自己的状况去问了朋友，好贴心！
　　她立马变得乖乖巧巧，跟着黎光回到了床边。
　　黎光没有说明具体关于吸血鬼的事，她也不问，不过吸血鬼的存在倒是让她并没有特别意外，本能的惊讶了一下，然后迅速淡定，似乎以她原本的知识而言，吸血鬼的存在并不稀奇。
　　躺到了床上之后，白软软睁着眼睛盯着天花板，脑袋空空的就算入睡也不知道会做些什么梦。
　　醒来之后一无所有的过去让她确实很迷茫，眼前一片黑，身后也一片黑，不知道该去的方向是哪。
　　她微微侧了一下身子，小心翼翼地挪动了脑袋，眨巴着眼睛，放轻了呼吸，悄悄地注视着旁边睡觉的黎光。
　　大大的杏眸在夜色里也明亮亮的，倒映出黎光的侧脸。
　　这个把自己捡回家的好看姐姐算是现在空白记忆里最重要的存在吧。
　　没有直接被丢到大街上，让她变成孤魂野鬼这点，白软软十足的感谢黎光，虽然很迷茫，可睡在被窝里，盯着静悄悄黑漆漆的屋子，她感觉非常的温暖。
　　白软软挪了挪脑袋，凑近了黎光一些，然后满足地合上了眼睛，准备入睡。
　　精神得到满足的同时，心底也暗暗地发誓，不管以后变成什么样，她都会努力记住黎光的。
　　一夜过去，白软软感觉自己睡的很香，什么梦都没有做，一睁开眼就已经天亮了。
　　旁边的位置已经没了黎光的影子，浴室里有稀稀落落的水声，估摸着是黎光在里面洗漱。
　　阳光从窗帘的缝隙里照进来，落在了屋子的地板上，破碎的光，斑驳点点。
　　白软软从床上爬起来，悄悄摸摸地挪到了那抹阳光边，蹲在地板上打量着。
　　“魂能见阳光吗？吸血鬼似乎都不能见阳光？”
　　她好奇地盯着地上明晃晃金灿灿的初晨阳光，忍不住伸出手指在边缘试探。
　　顺着光圈摸了一圈后，迅速向阳光里伸了一下，然后光速缩了回来。
　　“好像手指头没事！原来魂是能见阳光的啊！”
　　她眨眨眼，脸上满是新奇跟欣喜，手指头跟玩乐一样，在光圈边缘反复试探。
　　黎光一开浴室的门，就见白软软光着脚丫蹲在地板上，用手指频繁地戳着空气。
　　“你在干嘛？”黎吸血鬼发出了不理解人类行为的困惑。
　　白软软带着绵绵的笑意抬起头，眸子里亮晶晶的，“我好像被阳光照到也不会消散，好神奇，我以为魂会像电视里一样怕阳光。”
　　黎光垮着冷淡的脸从旁边走过，“不信谣不传谣，电视里都是假的。”
　　落进来的光点掠过黎光白净的脚面，迅速地在她的皮肤上留下了烧灼的红痕。
　　黎光光速缩回了脚。
　　白软软：你被阳光烫到了。
　　黎光：没有。
　　白软软：我都看到了，吸血鬼果然还是跟电视里一样怕阳光的啊。
　　黎光从鼻腔里发出了软软的轻哼声，转头走向了衣柜，嘴上喃喃自语着，“只有力量低下的吸血鬼才会被阳光灼烧，我可是……算了，跟你一个魂讲什么。”
　　白软软蹲在光圈边又伸了伸手，她果然没有事。
　　刚才她分明就看到黎光被阳光烫到了，是不是说明黎光是力量低下的吸血鬼啊？
　　原来黎姐姐这么虚弱的吗？那就更不该在白天出门了啊！
　　白软软嗖地站起身，刚准备喊黎光晚上再出去，一转头，就见黎光从衣柜里掏出黑色防晒衣，把自己从头到脚严严实实地裹了起来，只留出一张好看的脸。
　　见白软软直勾勾地盯着她，黎光振振有词：“我只是怕晒而已，跟吸血鬼怕不怕阳光没关系。”
　　白软软顿了几秒，随后吸了吸鼻子，露出感动的表情，“黎姐姐为了带我去看看我的状况，不惜以身犯险，我会记住你的好的。”
　　黎光欣慰点头，伸手揉了一把白软软的脑袋，然后顺势拎着她出了门。
　　一路上白软软都跟在了黎光的身边，但似乎没有人能看到她，相反大多数人的注意力都在黎光身上。
　　就算裹着一身的防晒衣，也挡不住她在人群中惹眼的吸引力，像是与生俱来的魅力一般，凡是从她身边经过的人，无论男女，视线无一不变得热烈，呆呆地站在原地，痴痴地望着黎光。
　　“他们这是怎么了？”白软软跟在黎光身侧，没人看得到她，她倒是更能自由自在的在人群里穿梭了。
　　顶着一众注意力，黎光伸手拉低了防晒衣的帽子，美人叹气：“你就当是吸血鬼对人类的被动技能好了。”
　　吸血鬼嘛，当然是有点魅惑力才能让人类心甘情愿献出鲜血，当然这点对已经是魂的白软软应该没用。
　　【评论】
　　黎光光速收回了脚，我看成了黎光光；
　　——哈哈哈——
　　好可爱，美人叹气；
　　好可爱，想太阳(我真是个变态 -（?Δ?∥）-ン)
　　——花花——
　　——所以为什么黎光会被嗮伤——
　　-完——

第 4 章
　　▍我还有救吗？
　　随着黎光兜兜转转了几圈，两个人到了附近的一条街道上。
　　一条普通商业街的中段，有家招牌特别不起眼的店，看上去像是卖饰品，透过玻璃往里望进去，能够看到各类首饰，琳琅满目，在灯光下璀璨华光，跟店内整体布置一样，优雅精致。
　　黎光到了门口就直接推门而入，门口的铃铛响了一声后，从前台的位置探出了一个脑袋。
　　“是黎光啊。”伴随着莺鸟般清脆婉转的声音，一个女人从前台里站了起来，白净的脸上挂着盈盈的笑意，狭长的眸子扫过黎光，迅速地落在了白软软身上，眼里浮着几分欢喜，“捡的小宠物还挺好看。”
　　突然被夸奖，白软软耳根一红，害羞地嘿嘿笑了起来，“您好啊，我叫白软软。”
　　女人眯着眼眸笑了起来，“我叫喻婕，是这间店的老板，你可以叫我喻姐。”
　　“哦！！”白软软小鸡啄米地点头，“喻姐姐好！”
　　黎光取下了兜帽，微微沉了一口气，“早知道今天太阳这么大就不出门了……”
　　喻婕瞥了一眼门外落在地上灿亮的阳光，嘴角噙着笑，连忙推开了前台旁边的一道小门，“季念在里面，先进去吧。”
　　黎光匆匆地走了进去，白软软跟在后面。
　　进了门后，里面大概是间休息室，但布置的很优雅温馨，像是疲累时，能够放松的小屋子。
　　白软软一进门就望见里屋的沙发上正坐着一个人，她穿着一身黑色紧身的裙子，裙边微微叉口，露出白皙的大腿一侧，双腿交叠坐在沙发上很是优雅，一头黑发微垂落在脖颈的一侧，被窗外落进来的阳光照的明亮。
　　一身精致又优雅的气息，但漂亮的手指上正在熟练地织着围巾，十分专注认真，都没注意到黎光进来了。
　　“这屋子里也有些太阳，我可以去把窗帘拉上。”喻婕跟了进来，一边说着，一边扣上了房门。
　　沙发正专注织围巾的人忽地抬起了头，眼瞳里浮现出暗红，望向了喻婕这边。
　　“黎光？”她这才注意到刚刚进来的黎光，眼眸里的红光暗了下去，转变成了普通的黑。
　　她眼角有一颗痣，落在精致的脸颊，抬眸时很是媚人，但偏偏正主脸上没什么表情，那几分气质给压了下去。
　　“嗯。”黎光懒懒地应着声，回避掉一些落在脚边的细碎阳光，坐到了阴凉处的沙发上。
　　白软软一边打量着对面那个人，一边挪到了黎光身边，乖巧坐下。
　　“跟你介绍一下，这位叫季念，是黎光的朋友。”喻婕笑眯眯地介绍着，一边亲切地去拉上了黎光这一侧的帘子。
　　白软软眨眨眼，盯着这个叫季念的人，虽说黎光就坐在她对面，但这个人一点都不在意，从喻婕进来后，视线就只黏在她身上，黑色的眼瞳里时不时浮现出几抹红，炽热又耀眼。
　　一边盯着，一边织着手上的围巾，动作很是熟练。
　　喻婕拉上帘子再转过来后撞上了季念格外殷切的视线，脸上浮着盈盈的笑容，朝着她道了一声，“你又错针了。”
　　季念一顿，才低头仔细看了一眼手上编织好的部分，眉头微微皱起，“怎么又错针了……”
　　说着就一脸烦恼地扯开那一段重新开织。
　　“先不着急织。”喻婕坐到了她身边，摁住了她的手，身子略微懒懒地往季念那边靠了几分，抬起下巴，意示她看白软软，“这个魂，你怎么看？”
　　季念应声抬起头，视线落到了白软软身上，神情崩的死死的，眼眸微眯。
　　白软软下意识紧张起来，规规矩矩的坐好，接受着季念的打量。
　　“一个飘荡的残魂，看上去本体还活着，应该是迷失了，不过这种残魂应该待不了多久，这会还能在这晃的话，应该是……”
　　说着，她的视线悠悠地飘向了白软软旁边的黎光，“你给她喂血了？”
　　黎光平淡地伸出手指，“好奇，打算摸一下，结果被她咬了，然后她就变成人样了。”
　　白软软一脸吃惊，“我咬你了？我怎么不记得？”
　　她连忙拉过黎光的手指，但是上面完好无损，一点伤口都没有。
　　“光球的时候咬的，已经好了。”黎光抽回自己的手指，把白软软摁到了一边去。
　　“原来我光球的时候还会咬人。”白软软一脸惊慌，又多了条新知识。
　　“难道不应该先震惊一下，自己本体还活着这件事。”喻婕笑眯眯地道。
　　“哦！对哦！”白软软迟钝地恍然反应过来，“原来我本体还活着吗？！”
　　季念趁着她们交谈期间，又垂眸迅速地织了两下围巾，再抬起头，继续道：“你这种迷失的魂应该是缺失了记忆的，大概你靠自己也很难找回去。如果不是黎光喂血，你很快就会消散，然后本体虚弱死亡或者变成植物人。”
　　白软软愣住，本来以为自己是死了的，突然被告知还有救，可找不回去的话还是会死，现在脑子一片空空的，让她根本没有头绪。
　　“也就是她没消失的话，本体那边就可以一直延续不死？”黎光淡淡地问了一声。
　　“对，昏迷状态。”季念也简单地回了一句。
　　黎光陷入了沉思。
　　“莫非你是想……”喻婕微歪头，狭长的眸子微微弯起，点了点头，“宠物嘛，当然得负起责任养到最后了，我赞成。”
　　季念头也不抬的织着毛衣，“我不赞成，等她回去了之后，也跟你毫无瓜葛，现在养着毫无意义。”
　　白软软听的一头雾水，转头看向黎光，又望向对面的两个人，“我还有救吗？”
　　“有。”喻婕笑意温和，“只要保住你现在不会消散，就总是有办法找到你的本体的，不过这个期间嘛……”
　　说着，她把视线投向了一旁的黎光，“得看某人愿不愿意养你了。”
　　白软软转头，小心地打量着黎光沉思的侧脸。
　　按照她的理解，因为她在灵体状态不小心咬了黎光一口，所以尝到了她的血，然后得以变成现在的样子，如果不是当时咬到了黎光的血，可能这会她就已经消失了。
　　想要她一直存在的话，就得跟黎光保持这种喂血的关系，所以白软软能不能存在，就得看黎光愿不愿意用血养她了。
　　“吸血鬼的血还有这个功效？”她困惑地转头，对吸血鬼这个种族的背景越发迷惑了。
　　季念垂眸织着毛衣没有搭话，喻婕倒是格外热切地解释着，亲切的像是邻家大姐姐一般温和，笑着道：“吸血鬼跟人的关系，你应该都懂一点吧。”
　　“因为你本体是人的关系，才能用这种方式延续，吸血鬼吸食人血获取力量，人被吸血鬼喂血，就会变成吸血鬼的眷属，可以达成长期互相供血的关系，不必牵扯其他人。”
　　“哦？”白软软困惑地挠挠头，对眷属这个身份还不是很清楚，但成为眷属的话，两人就可以互相供血，尤其是对需要血的吸血鬼而言，勉强可以理解为成了吸血鬼的长期储备粮？
　　“不过你现在不算是完整的人，是残魂状态，跟黎光的眷属状态也只是临时的，等你回到你本体后……”
　　喻婕略微一顿，随后轻描淡写地略了过去，“总之对你是没有任何负面影响的，就看黎光愿不愿意了。”
　　白软软小心翼翼地瞥向旁边的黎光，从提出这个建议之后，她就陷入了漫长的思考，似乎喂养白软软这件事让她格外犹豫。
　　但白软软以后是否存在，就在她现在的一念之间。
　　黎光抬眸的瞬间，就对上了白软软格外殷切的视线，那双无辜又可怜的眼睛正眼巴巴地盯着自己，很难想象，她若现在开口拒绝，这个浑身都是活力的女孩子就会消失。
　　犹豫动摇的瞬间，季念的声音不冷不淡地从旁边飘了过来，“想想你变成现在这样是因为什么？黎光。”
　　黎光微微一顿，撇开了视线，垂眸盯着自己脚边落着的阳光，漂亮又耀眼，明媚的让人想要触摸，看着那金灿灿的颜色落在自己身上的样子。
　　但倘若她真的伸出手，所伴随着的也只有灼伤的疼痛。
　　再抬眸看向对面坐在阳光之中的两人，她又陷入了沉默。
　　“你不要干涉黎光，她有自己的想法。”喻婕伸手戳了一下季念的脑袋，然后转头看向黎光，眼眸含笑，“都那么多年的事了，现在何尝不是一个转机呢？”
　　多年的事？什么事？
　　白软软迷茫地转头，看着她们聊着哑谜一般的话题。
　　喻婕摸着自己光洁的下巴，若有所思地打量着白软软，声音含着笑又轻飘飘的，却格外敏锐的重击到了黎光的软处，“如果摸不到真的阳光了，不如在身边放个小太阳如何？看着也能缓解心情不是？”
　　黎光恍了恍神，从脚边的阳光收回视线，又瞥向旁边的白软软，“你怎么想？”
　　白软软露出略微晦涩的笑容，“我当然还是想搞清楚自己是怎么受伤，变成这样的，不过要是会给你添很大的麻烦的话，我也不强求，我会自己想办法的！”
　　白软软信誓旦旦地握拳，“既然有睡了多年植物人苏醒的事迹，就肯定代表还有别的方法的！对吧？”
　　她的眸子里还是有些不安，空荡荡的记忆跟即将面临的处境，让她像是在无边的黑暗里行走，不知道方向，可白软软还是努力的给自己打了打气，迫使自己继续走。
　　或许是她身上的那一丝韧性，又或者是恰巧她眸子里闪闪发亮的光跟她身边的阳光相得益彰。
　　黎光恍然地勾了几分嘴角，哑声道：“恐怕还没等你想到别的方法，自己就已经消失了。”
　　【评论】
　　——被人背叛过吧——
　　好好康，加油；
　　——花花——
　　——好喜欢软软——
　　——好看——
　　——花花——
　　-完——

第 5 章
　　▍你在教我做事？
　　白软软挠挠头，笑了笑，“可能是吧。”
　　黎光转了转视线，看向对面认真低头织围巾的季念，“用血喂养魂，有什么需要注意的吗？”
　　季念勾着毛线交错相织的手指一顿，她抬眸扫过黎光的脸，眉头微皱，“认真的？”
　　黎光点了一下头，“既然她都飘到我家门口了，就当缘分吧，不过也只是一个借住在我家的鬼而已，等她恢复之后，都与我无关，我并不想与她有什么瓜葛。”
　　季念似乎还有话要说，但先一步被喻婕插嘴了。
　　她笑意盈盈地点了一下头，看向黎光，“就当放个心情调节剂在身边也可以，救她一命，无需涉足太多。”
　　季念盯了喻婕一眼，喻婕微笑着并未说什么，但季念似乎因此妥协了，放下了手中织到一半的围巾，站起身。
　　“跟我来吧，我去那边的书架翻一翻，你可以自己看看。”说着她转身往这个小屋子里的一侧走去，白软软才注意到，这个小屋子里还有一道小门，一家首饰店里房间层层叠叠的。
　　黎光起身，就直接跟季念过去了，两个人进了那道小门之后，这边就只剩下白软软跟喻婕了。
　　喻婕从那边的沙发挪了过来，坐到了白软软身边，端起面前的茶杯喝了一口，“看来黎光的愿意暂时养着你了，有什么关于黎光的事想问的？短时间内你都会跟她住在一块，或许我能给你提提相处的意见。”
　　白软软在脑子里搜罗了一圈，对吸血鬼的事不太清楚，基本可以说是全然不知了，不过来之前的一个疑惑倒是还放在她脑子里的。
　　“我想问问，你们吸血鬼是怕阳光的吗？”
　　她认认真真地询问了，毕竟黎光有意躲着阳光的动作是很明显的。
　　“这该怎么跟你说呢。”喻婕轻歪头，半张脸落入阳光里，弯起双眸的睫毛一般在光亮下如蝶翼一般好看，“吸血鬼是分等级的，力量虚弱的吸血鬼自然是怕阳光的，力量强大的贵族吸血鬼是丝毫不怕的，在阳光下行走自如，所以说，吸血鬼怕阳光可以说是，也可以说不是。”
　　白软软眨眨眼，一脸担忧，“黎姐姐是不是力量虚弱的吸血鬼啊？我之前有看到她被阳光烫到了。”
　　提及这点，喻婕的神色忽地暗了暗，微微叹息，“黎光介于两者之间，她曾是贵族，在同族之间都是相当有名的，被人渴望想要触及到的存在，但现在的力量连许多低级吸血鬼都不如。”
　　“吸血鬼的贵族对自身的要求很高，生活、品格、力量、眷属，一般吸血鬼的生活都很体面，活的精致高贵的吸血鬼一般是很难放下自尊心接受自己的落魄。”
　　喻婕伸手端起了桌上的茶杯，准备抿上一口，但似乎想起了什么，递到唇边的茶又变得难以下咽，便放了回去。
　　她转头盯着白软软，嘴角勾起温和的笑意，“不过你要记住，黎光曾经是个高贵的吸血鬼，现在变得如何，她也不愿承认变弱的事实，会被阳光烫到的事，可不要拆穿她。”
　　白软软小鸡啄米地点头，立马想到了之前黎光迅速否认自己被阳光烫到的事实，她果然是不肯承认这点的。
　　“另外嘛……眷属你知道是什么吗？”喻婕悠悠地转了话题。
　　白软软困惑地道：“吸血鬼的储备粮？”
　　喻婕眼眸微弯，笑了起来，“我刚开始的时候也是这么以为的。”
　　白软软歪了歪满是疑惑的小脑袋，“你刚开始？”
　　喻婕眼里含着温柔，指了指自己，“我是人类啊。”
　　白软软一脸惊异。
　　喻婕侧过身去，坐直了身体，半张精致的脸落在阳光里，被光勾勒着的轮廓线条流利漂亮，她嘴角勾着笑意，眼底满是柔情，“现在也只能说是半个人类了吧，我是季念的眷属，跟她一块生活也有个快百来年了，按照人类的标准，我都是个老婆子了。”
　　白软软瞪圆了眼睛，她可没见过这么年轻貌美的老婆子！
　　“眷属按照人类的标准来说，是家眷，亲属，也有特指夫妻的意思。我跟季念的话，属于后者，你跟黎光，顶多算半个前者。”
　　喻婕笑眯眯地打趣道：“你得依靠她的血才能存活的话，现在身体里也只有她的血，也就是各种意义上的，血缘至亲了？”
　　白软软惊奇道：“是哦，我的身体里有她的血，以人类的看法就是亲属了？”
　　“对。”喻婕点头，“所以你算是前者，我跟季念不同的是，我们身体里有彼此的血，所以我们是后者，是夫妻。”
　　白软软挠挠脑袋，“这就是吸血鬼的眷属标准啊，要是黎姐姐咬一口我，我们就变成后者了？”
　　“的确算是这样，不过……”喻婕若有所思，“黎光大概是不会咬你的吧。”
　　白软软扒拉了一下自己，“也是哦，我现在连人都算不上。”
　　喻婕点了点她笨拙的小脑袋，“不止是这点原因，是她现在对你一点情意也没有，自然不会咬你。”
　　她微低头，凑近了白软软几分，轻声地道：“你见过黎光红眸了吗？”
　　白软软愣了愣，摇摇头，“黎姐姐一直是黑眸啊，吸血鬼眼睛还会变颜色吗？”
　　“当然会。”喻婕笑着抬起头，转向屋子一侧的小门那边，朝里喊了一声，“季念。”
　　没几秒，季念就从门里出来了，视线扫向这边，“怎么了？”
　　她的眸子是偏黑的，但是隐隐泛着暗红，不太起眼。
　　“过来。”喻婕向她招招手。
　　季念带着几分疑惑，挪着她优雅的身姿迅速地走到了喻婕的沙发边，刚要低头询问什么事，喻婕就凑上去，在季念脸颊一侧落下一个浅薄的吻。
　　一瞬间，季念黑色的眸子里就亮起如火般耀眼的红，燃烧在她的瞳孔里，像是情感被喻婕点燃了一般，散发出炽热的明亮。
　　白软软坐在喻婕旁边，看的很是清晰，也很是惊异。
　　想象不出那么漂亮的颜色会出现在黎光那暗沉的眸子里，可以的话，她很想看看。
　　“怎、怎么了……”喻婕退了回去，季念摸了一下脸颊，眸子里的红还是十分耀眼，她之前还平淡的脸上浮现出一抹难以察觉的羞涩，藏的虽是很好，但眸子里的摇动的情感却暴露的一览无余。
　　“没什么，就是想亲一亲你。”喻婕淡定地笑着坐回到沙发上，“给黎光找的信息找到了吗？”
　　转移了话题，季念眼里的红倒是淡下去了许多，不过还是起起伏伏的出现在眸子里，她淡声道：“里面放着的书比较乱，我都不知道上次那本放到哪了。”
　　喻婕站起身，“我知道，我收拾的时候注意了，那我去找，你在这坐着吧。”
　　季念点头，盯着喻婕进了那个小屋子后才收回了视线，直接无视了白软软，坐到了对面的沙发上，重新拿起毛线，开始编制。
　　不过这会她织的有些心不在焉，一会抬头看一眼小屋的方向，一会又低头织上两针。
　　没一会，对面就传来了她闷闷有些烦躁的声音，“又错针了。”
　　白软软揪着袖子，小心翼翼地道：“错针是不是因为你一直注意喻姐，所以注意力分散了啊？”
　　季念冷着眸子抬头盯了她一眼，“你在教我做事？”
　　“没有没有。”白软软赶忙摇头，规规矩矩坐好，不敢再跟她说话了。
　　这边安静的空气都快僵硬了时，那边的喻婕终于跟黎光一块出来了。
　　“要注意的东西不多，反正要视她的情况而定，你自己多注意点她就行了。”喻婕一边说着，一边把黎光带出来了。
　　“黎姐姐！”白软软在客厅跟季念待一块，闷的都要长蘑菇了，一见黎光出来就火速奔到了她身边，“你终于出来啦？”
　　“要找的信息我们已经看过了。”见白软软兜兜转转地围着黎光打转，喻婕笑着把黎光往白软软那边推攘了一下，“快把你的黎姐姐带回去吧，路上小心点。”
　　白软软义不容辞地拍拍胸口，“放心！我可以保护好黎姐姐的！”
　　黎光懒的搭她们的话，直接拉过防晒衣的帽子扣在了头顶，转身准备往外走。
　　“等一下。”坐在沙发上的季念忽地出声叫住了她，神情谨慎，“最近这一片有猎人在到处转悠找什么，不知道目标是你我还是别人，但你要小心点。”
　　黎光点了一下头，沉着眼眸拉低了帽子，往外走去，白软软飞快地跟在她身侧出了门。
　　“最近这块有猎人？”喻婕回头望向季念，烦恼地戳了戳自己的额头，“我们应该已经藏的很好了啊……难道是哪里走漏了消息？”
　　“找上我们就算了，可别发现黎光了，以她现在的状态……”喻婕摇摇头，叹气地坐回沙发边。
　　季念停下了手上织围巾的动作，转头看向旁边烦恼的喻婕，摁住了她的手指，“黎光的问题还是出在猎人那边，如果真要解决她变成如此的根本原因，反而需要吸血鬼猎人。”
　　喻婕反握住了季念，无奈地勾起笑，“你说的她虚弱身体的问题，我则比较担忧她无法对外开放的心理。”
　　她悠悠地叹着气，“黎光已经几百年都没留过人在身边了，不说眷属，连同族跟人都不放在身边，能突然出现一个小鬼在旁边，或许是一件幸运的事。”
　　季念想了想，又重新拿起了毛线，低声喃喃着：“我只怕她不会对这个小宠物敞开心。”
　　【评论】
　　我爱的吸血鬼，呜呜呜X﹏X；
　　——花花——
　　哇，好棒；
　　——可可爱爱——
　　——按爪——
　　-完——

第 6 章
　　▍这就是吸血鬼的精致生活？
　　出了喻婕的店，黎光就飞快地一路往回走，避着阳光，熟练地顺着阴凉处回到了家里。
　　一进门，她就抛下防晒衣，往沙发上一扑，整个人软成了一滩，趴在沙发上一动不动。
　　“我来帮黎姐姐做家务吧！”白软软无事，也起身开始在房间里收拾起来，一边收拾一边试图跟黎光搭话，“我刚才看到那个叫季念的姐姐，本来黑色的眼睛突然变得红红的，那是吸血鬼的什么特性吗？”
　　黎光趴在沙发上翻了个身，躺着闭目养神，“吸血鬼情绪激动的时候，眼睛就会变红，情绪起伏越大，红的也就越亮，一般是生气，害羞，或者心动的时候，又或者兴奋，比如遇到喜欢的人，遇到讨厌的人，在床——”
　　她忽地声音一顿，停了下来。
　　白软软好奇地竖起耳朵，“在什么？”
　　黎光翻了个身，面朝沙发自闭中，“没什么，总之就是跟吸血鬼的情绪有关。”
　　“哦。”白软软恍惚地回想刚才季念的红眸是在看到喻婕时出现的，最亮的时候是在喻婕亲她时，那应该就是害羞或者心动之类的反应吧？
　　两个人的关系还真是好啊。
　　白软软偏头望向沙发上闭目养神的黎光，她从见到黎光之后看到的一直都是黯淡无光的黑眸，倒是不曾想过那样漂亮的颜色出现在黎光眼中时的模样，很想看看啊。
　　思索着，沙发上的黎光挪动了一下身体，从旁边的桌子上捞了个游戏机，开始趴在沙发上打游戏，生活无比颓废。
　　这就是吸血鬼的精致生活？
　　白软软困惑着去打扫厨房了，黎光不吃东西，她也不吃，厨房角落基本是灰。
　　“让我来看看，像是杂物间一样的厨房都堆了些什么！”
　　白软软干劲满满地拿上拖把，把堆在厨房角落里的一些东西翻了出来。
　　“唔……茶具？热敷腰带？”
　　“颈部按摩器……跟泡脚盆？”
　　“还有……养生心得。”
　　白软软呆滞地转头看了一眼客厅沙发上的黎光。
　　对哦，黎姐姐太好看总是忘记她是个几百年的吸血鬼来着，按照人类的标准来算……
　　白软软呆了呆，决定还是不算了。
　　屋子里除了白软软打扫的声音，也就是黎光摁打游戏的声响，她懒懒地靠在沙发上，修长的腿垂在沙发的一侧，有一搭没一搭地用足尖轻点着地面，时不时还会抬眸扫向厨房一眼，大概是厨房里时不时传出的动静让她很在意。
　　“呼，厨房终于打扫完了。”经过几个小时的奋斗，白软软从厨房里走了出来，看着干干净净的厨房，双手叉腰十分满足，转头一脸兴奋地望向黎光那边，眸子里亮晶晶的，写满了等待夸奖的反应，“黎姐姐看，我把厨房收拾干净了哦。”
　　黎光垂眸打着游戏，眼皮都没抬一下，敷衍地轻应了一声，“嗯。”
　　“还有什么需要我帮忙的吗？我现在是住在黎姐姐家里，帮忙做点家务是应该的！”
　　白软软握着扫把蹲到了沙发边，盯着黎光轮廓温和但神情微冷的脸，歪头眨巴着眼，努力地想要引起她的注意。
　　“不用了，我之前没收拾也过的挺好的。”黎光挪了挪身体往沙发里侧靠了靠，“你坐着休息吧，晚上出去逛逛，找找看可能会有你记忆线索的地方。”
　　“好！”白软软立即站起身，放好扫把之后，乖巧地坐在了黎光的对面。
　　下午的光没有先前那么刺眼明亮了，少许柔和的橘色光斑从窗帘的缝隙落进来，洒在了沙发旁的地板上。
　　黎光躺在沙发的阴影里，几缕发丝从侧边垂落，被温和的光亮勾勒着光线，显得整个人的轮廓都无比柔和，更像是一尊漂亮的雕像。
　　白软软坐在那一眨不眨地盯着她，眸子里映着余光，闪亮亮的。
　　专注打了半天游戏的黎光伸手准备拿过杯子喝口水时，旁边伸来一双手，乖巧地递来了一个杯子，她这才恍然回神，想起屋子里还有个白软软，太过安静都把她忘记了。
　　她无声地接过杯子抿了口水，抬眸望向对面的白软软，她正乖巧地坐在那，双手搭在膝盖上，规规矩矩的像个小学生，赤着双脚踩在地板上，穿着她那件白色的小睡裙，黑色发丝软软地垂在肩头，浑身披着一层绵柔的夕阳。
　　跟黎光对视上，脸上瞬间展露出无比灿烂的笑容，漂亮的眸子里映着光，如波光粼粼的湖面一般闪耀。
　　黎光握着水杯怔了一下，又挪了视线，“没事做的话，就去看看电视吧，离天黑还有一会呢。”
　　“不想看电视。”白软软小声地答道。
　　“那出去逛一会。”
　　“现在也不想出去。”
　　“去那边看看书。”
　　“不想看书。”
　　黎光面无表情地在沙发上翻了个身，背对着白软软，“总之别坐在这。”
　　白软软垮着张委屈的脸，可她就是想坐在这看看黎光姐姐嘛。
　　看书看电视，出去看人，她空荡荡的脑袋看那些也只会茫然，一个人时，在潮面飘荡的无助感就会立马涌上来，但是待在黎光身边就不会这样，大概是醒来遇到的第一个人，总是感觉很安心。
　　她往旁边挪了挪，坐到了离沙发边较近的书堆边，小声嘀咕着，“那我坐在这看书了。”
　　她闷闷地抽出一本书，漫不经心地翻了开。
　　黎姐姐好像有意避着她，是不是讨厌她呢？
　　可愿意救她收留她，应该是不讨厌她的吧？
　　愿意收留，但又不愿意亲近，真的只把她当做暂时寄养在家里的小鬼魂？
　　白软软用手指哗啦地翻着书页，不知道是抽出的哪本资料书，上面记录着关于吸血鬼的一些事。
　　【正常强大的吸血鬼会有能力保护并供养自己的眷属，每个吸血鬼贵族都会有自己共同生存的长期眷属。】
　　【吸血鬼若没有眷属，需要吸食其他人的新鲜血液以保证自己的力量。】
　　【长时间不吸食新鲜血液的吸血鬼会力量逐渐衰弱，直至死亡。】
　　【虚弱的吸血鬼只要重新吸食新鲜血液可慢慢恢复。】
　　白软软翻着书页的手指猛地一顿，目光落在书页上的「力量逐渐衰弱，直至死亡」。
　　黎光好像在她之前是没有眷属的，曾经是贵族，如此力量虚弱到都惧怕阳光的地步。
　　这样一直虚弱下去，会不会衰弱到死亡？！
　　黎姐姐会衰弱死亡？！
　　白软软嗖地转头挪到了沙发边，眼泪汪汪地盯着她。
　　黎光一转头就见白软软吧唧吧唧地落着眼泪，眼眶红红地望着她，一脸同情。
　　“怎么了？”黎光打游戏的手指停顿了一下，从沙发上坐起身，美人困惑，“是不是哪里不舒服？”
　　“黎姐姐，你不要死，如果没有血可以吸就吸我的血吧。”白软软扬起头，脸上被泪水浸的水润润的。
　　黎光皱着眉头，一脸无奈，“谁说我要死了……”
　　白软软迅速地翻开刚才那页，伸到了黎光面前，“你看，这里说长期不吸新鲜血液会死的。”
　　黎光的视线飞快地在行列之间扫过，薄唇微抿，伸手扫开怼到脸上的书，“这是低级吸血鬼的事，我是贵族，不会因为这个死。”
　　“可是……可是……”白软软捏着书页，眼泪还是往下砸落，把书页都浸湿了。
　　“可是？”黎光扬起下巴，目光微凉，“你觉得我是力量虚弱到会衰弱死亡的吸血鬼。”
　　白软软一抽，打了个泪嗝，默默地把书往回收了收，泪汪汪的眼睛往四周不安地瞟去，结结巴巴，“没、没有……没有觉得黎姐姐很弱之类的。”
　　喻婕好像说过，黎光对力量虚弱这个点还挺敏感来着，一时慌张就忘记了。
　　黎光盯着脸上还湿润润的，眼睛控制不住在往下落水的白软软，敛了敛眼底的凉意，垂着波澜不惊的眸子，抽过一旁的纸巾贴到了她眼睛上，来自不善言辞的美人安慰，“别哭了，我死不死也跟你没关系。”
　　白软软一怔，又打了个泪嗝，泪瞬间就汹涌往下落，抽抽泣泣的哭成一个泪包。
　　黎光：……
　　一个鬼怎么会这么能哭，好麻烦。
　　“好了，别哭了。”黎光伸出纤细手指，掐着她的下巴，抬着她的脑袋往后仰，“把眼泪倒回去，一会天黑了，要出门的，哭肿了看不清路。”
　　白软软揉着眼睛上贴着的纸巾，把眼泪擦了擦，红着眼眶，眨了一下湿漉漉的眼睛，“真的不会死吗？”
　　“不会。”黎光平静答道。
　　白软软吸了吸鼻子，哽咽了一下，然后软声软气地用纸巾擦着泪，“那就行，黎姐姐不会死就好。”
　　黎光无奈地沉了一口气，垂眸盯着蹲在面前，眼睛都微肿的白软软，眼底流山过一丝黯淡的红。
　　真是个脑袋空空啥都没有的笨蛋。
　　“黎姐姐。”白软软抹着湿润润的脸站起身，声音还一抽一抽的，“天黑了，我们、出发吧。”
　　“嗯。”黎光扫向窗外，淡薄地应了一声，从沙发上站起了身，拿上钥匙手机，准备一会出门。
　　白软软哭红了眼睛，跟个兔子一样在黎光后面转来转去，被她带出了门。
　　黎光出门就直接去了附近的一个小广场，到了晚上这边人山人海，到处都是晚饭过后出来散步的人。
　　“好了，这个时间，我也该去运动一下了。”黎光说着，转头指了一下广场旁边的较为安静的小公园，“你去那边看看吧，之前路过这一带的时候，嗅到一点血味，也不知道是不是你的。”
　　“哦。”白软软乖巧点头，看了一眼那边安静的小公园，然后转头准备询问黎光具体位置时，发现她已经朝着旁边广场上正在激情广场舞的人群里走去了。
　　看着混在人群里跟经验丰富，舞技一流的大妈正在斗广场舞的黎光，白软软又呆了呆，决定放弃思考。
　　她空空的脑袋不足以支持她消化这么高难度的复杂事件。
　　【评论】
　　——花花——
　　——目瞪口呆——
　　——花花——
　　——跳广场舞的吸血鬼——
　　？？斗广场舞？你那是恃美行凶！
　　哈哈哈，斗广场舞吗；
　　-完——

第 7 章
　　▍是……梦里的那个女孩子？
　　原来吸血鬼的精致生活是在家打游戏颓废度日，适应的喝喝血包，等天黑之后出来闲逛，再跳跳广场舞，回家泡脚热敷，喝喝热茶之类的。
　　白软软开拓了关于吸血鬼的新知识。
　　看了一眼那边悠哉的黎光，默默地转身去了旁边较为安静的小公园里。
　　“如果我是在这里被害的话，应该是在人少的地方吧。”白软软站在黑漆漆一片的小公园里，和附近广场上的热闹相比，这里静的仿佛另一个世界。
　　放眼望去，小公园里还是有几个人影晃动，但只有一条幽静的小道上不见半个人影，本身就没有几个人的地方，带着丝阴恻恻的诡异，那条小道上的路灯坏了，来来往往的人都会避着这个地方走动，倒是让这条小路格外显眼。
　　“会不会是这边呢……”白软软嘀嘀咕咕着，往那条小道上走去。
　　刚到路口，入口处的灯光闪烁了两下，引得旁边路过的人回头。
　　“这灯泡怎么会突然闪动呢，怪吓人的。”
　　“应该是老化了吧……听说前一阵还有人在这里遇害了，指不定鬼魂会回来这里找凶手呢。”
　　“别说了别说了，我最讨厌鬼啊魂啊之类的东西了。”
　　两个人一脸惶恐，匆匆地从白软软面前离开了。
　　白软软站在路灯下一脸无辜。
　　她回头看了一下身后幽深的小道，搓了搓手臂。
　　看上去还真的挺吓人的，明明自己就是个鬼，但还是会怕这种僻静诡异的地方，尤其是想到自己可能是差点死在里面的。
　　“刚刚那两个人说前阵子有人在里面遇害了，那会不会就是我啊。”
　　白软软点着下巴思考着，努力地呼吸了两下，做好心理准备，鼓起勇气准备往里走。
　　刚踏出去一步，身后就伸来一只手，一把拎住了白软软的衣领。
　　白软软一哆嗦，四肢嗖地缩成了一团，整个人团成了一个球，挂在衣服上。
　　“你这是干嘛？”黎光发出了困惑。
　　“我吓到了。”白软软委屈巴巴地回头，眼泪汪汪，“我还以为有鬼扒拉了我一下。”
　　黎光费解，“你自己不就是鬼？”
　　“虽然……但是……可我就是怕嘛。”白软软怂怂地缩着脑袋。
　　黎光叹了一口气，松开她的衣领，把她放在了地上，“不放心，我还是过来看看了，你是要去里面吗？”
　　白软软点头，展露出笑容，“黎姐姐要跟我一块进去吗？我刚刚听路过的人说前几天有人在里面遇害了，可能那个人就是我，黎姐姐住这附近有什么印象吗？”
　　黎光扫了一眼那条幽暗的小道深处，失去路灯的照明之后，尽头的暗仿佛深不见底，能够吞噬外面的一切。
　　“不太清楚，前几天在附近看到了猎人在这附近出没，我就没怎么在外面逛。”
　　黎光收回视线，余光瞥向附近路过的人，“我们先进去看看吧。”
　　正常人是看不到白软软的，他们只能看到黎光一个人站在那自言自语，她可不想继续站在这被当奇怪的人看待。
　　“好啊，有黎姐姐一起，我就不怕了！”
　　白软软自信满满地鼓起气，转身准备进去，刚走了一步，又迅速地缩了回来，眨巴着可怜兮兮的眸子，小声地道：“我还是有点怕，我能牵着你的手一起进去吗？”
　　黎光冷淡地扫了她一眼，转身就往里走，“不能。”
　　白软软委屈地鼓起脸颊，黎姐姐对她真的是好冷淡！
　　黎光抬脚往小道深处走去，白软软贴在她的身侧，小心翼翼地往四周望去，谨慎地观察着四周，跟着黎光进去了。
　　里面很暗，很静，除此之外没有任何异常，一条幽深的小道只有黎光的脚步声，顺着石子路走到尽头，是一个荒无人烟的小庭院，四周是木墙，顶上有遮雨棚，几根柱子贴合着木墙。
　　一点点的爬山虎伴随着点缀的花爬满了这里的墙壁，从顶上的柱子蜿蜒而下，形成了一个封闭的小庭院。
　　因为长期没有人打理，地上的花草都干枯了许多，两侧的绿化带也相比外面焉了不少。
　　整个地方除了透漏出一股诡异的静以外，没有任何奇怪。
　　“这里看上去就像是随时会发生凶杀案的地点一样啊。”白软软怂怂地贴在黎光身侧小声地道。
　　她努力地蹲下身，试图在地面找到一点或许会是自己留下的痕迹，但又不敢离黎光身边太远。
　　“前几天倒是确实嗅到了一丝血腥味。”黎光微沉着眼眸，视线迅速地扫向四周漆黑的环境，木墙的缝隙之中透漏进来一点斑驳的月光。
　　少许人的气息被掩盖在了夜色里，这里荒芜的感觉像是被人精心堆砌起来的场景一般，不真切的掩盖着什么。
　　黎光微眯起眼眸，忽地响起了白天临走时，季念跟她提到的事。
　　是猎人的陷阱？
　　她喉间微滚，声音变得低沉，“血腥味没有那么快就会散去，这里感觉更像是被人精心处理过的现场一样。”
　　“精心处理？”白软软疑惑地抬头，“有人想要销毁痕迹吗？”
　　“或许是因为如此，又或者是碰巧而已，不过现在估计是没法静下心去思考那个问题了。”
　　黎光的视线警惕地盯着四周，微微侧身，弯下腰将蹲在地上的白软软拉了起来。
　　“咦？”白软软眸子亮晶晶的，一脸惊喜地看着自己被黎光牵着的小手掌，欢喜的声音还没有发出来，就猛地被黎光拽着，往来时的方向跑去。
　　整个人的视角忽地发生了天旋地转的改变，还没来得及等她反应过来，整个人就踉踉跄跄地贴在了黎光身侧，而来时的小道口，不知何时出现了几个黑色的人影，从两侧绿化带里慢慢地摸了出来，动作缓慢无声，很是惊悚。
　　“鬼？！”白软软浑身一颤，嗖地抱住了黎光，吓的脸色苍白。
　　黎光皱眉，把她从身上扒拉了下来，“不是鬼，是吸血鬼猎人。”
　　伴随着黎光的声音，那些人纷纷从身上掏出了一些映着夜色光亮的银器，直直地对着黎光这边。
　　“没、没想到真的会在这里蹲到吸血鬼。”其中一个人低声地道，声音里透着不可置信。
　　“那件事果然跟吸血鬼有关？是这个吸血鬼做的？”
　　“不太清楚啊，你们在这看着她，我去叫二二姐来。”其中一个靠近小道出口的人，先从人群里离开了，其余人留在原地，死死地盯着黎光。
　　“这些是吸血鬼猎人？”白软软呆呆地盯着那些藏在夜色里不太看得清模样的人，那一个个拿着的银色器具看上去相当的有威胁力。
　　银制刀具，银制的，还有一些锋利的钉锤，白软软一想象这些凶狠的武器用在黎光身上，就忍不住打颤。
　　“你们！你们不要欺负黎姐姐！”她一边抖抖瑟瑟地贴着黎光，一边努力抬高声音试图威胁到对方。
　　四周的人疑惑地扫了她一眼。
　　“边上那个好像不是吸血鬼吧？”
　　“是人吗？有点暗，不太看得清。”
　　“应该是人吧，我们能看到的，不是人就是吸血鬼啦。”
　　里面一个人朝着白软软喊了一声，“旁边的人质不要怕，我们会尽快把你救出来的。”
　　黎光沉默地扫了一眼周围，潜伏在这里的人已经把这个小庭院包围了，似乎对她相当的警惕，没有松懈出一丝逃跑的破绽，一看就是有训练的小队伍。
　　这就是季念说的，最近在这附近寻找什么的吸血鬼猎人吗？
　　一开始就蹲守在这里，果然是冲着她来的？
　　那一个个锋利的银色武器，散发着凛冽的杀气直直地冲着她，把她包围在中心。
　　黎光盯着这些人，月光落在她的睫毛上，映着皎月的眼眸，凛冽如寒冬。
　　倘若是几百年的她，这么几个不起眼的猎人——
　　但现在，不仅力量施展不开，旁边还有个……
　　她微侧视线，看向紧紧贴在身侧一直恐慌到抖抖瑟瑟的白软软。
　　“黎、黎姐姐别怕！我是鬼，我也超凶……”她死死地扒住黎光的手臂，身体抖成了筛子，“我我我、我可以保护黎姐姐的！”
　　紧张不安的手指一直拽着黎光的衣服，高度的警惕让便让白软软频繁注意着四周人的动静。
　　刚刚醒来，空荡荡一片的脑袋里，别说打架，就算是吵架也未必吵得过别人，更何况面对的是一群来势汹汹的猎人。
　　但那双手一直抓着她，传递过来的无措之中，还有一丝异常的能让人冷静的安心。
　　黎光眨眨眼，冷眸变得柔和了几分，伸手摁住了白软软躁动不安的脑袋，淡声道：“别吵。”
　　白软软瞬间就安静了下来，扬起不安的脸颊，眼泪汪汪地小声道：“黎姐姐，对不起，我太弱了。”
　　眼泪啪嗒啪嗒地从白软软脸上掉落。
　　黎光微沉一口气，张开嘴欲要说点什么。
　　余光猛地瞥见一抹寒光闪过庭院的木制院顶。
　　紧接着「咔嚓」一声。
　　冷光溅射，一柄长刀浮着月光斩破木板，带着凛冽的杀气直直地飞向了黎光。
　　碎裂的木板掉落在了地面上，月光从院顶斩破的大洞里倾斜而下，朦胧地照耀着整个小庭院。
　　黎光皱着眉头，拽着白软软迅速后退，闪躲开了那一柄毫无疑问是打算直取她性命的长刀。
　　刀刃插入地面，坚韧直立，一抹白色的身影从院顶往下坠落，足尖轻盈地立于刀柄之上，裙摆伴随着长发在冷月下飘动，犹如月下盛开的白蔷薇，在夜色中绽放。
　　白软软呆呆地盯着那一抹沐浴着月光的白色身影，飘动的裙摆一瞬间牵动了那个仅剩的模糊梦境。
　　是……梦里的那个女孩子？
　　【评论】
　　——啊啊啊——
　　——花花——
　　——啊啊啊——
　　-完——

第 8 章
　　▍吸血鬼猎人，伍冰。
　　“吸血鬼猎人，伍冰。”
　　女孩突如其来降临到庭院里，周身笼罩着圣洁的月光，飘逸柔美。
　　但居高临下盯着黎光的眸子，也异常的寒冷。
　　“伤害我同胞的吸血鬼，我必将斩杀你的头颅。”
　　她周遭的杀气丝毫不带收敛地逼迫到整个狭窄的庭院之中，让人不自觉地浑身紧绷了起来。
　　这凛冽的杀意瞬间唤醒了黎光涌动的血性。
　　女孩落地的瞬间，右手拔起地上的长刀，刀光映着冷月，寒气闪过庭院，向黎光劈去。
　　周围的人立马后退，熟练地躲闪了开。
　　黎光冷着眸子，将白软软往身后一藏。
　　暗红色的雾气从她周身瞬间迸发而出，怪异的蝙蝠叫声从黑雾之中传出，带着阵阵阴栗。
　　黎光原本暗沉的眸子深处逐渐浮现出通透明亮的红光，犹如夜色中当空的血月，翻涌着血气。
　　她死死地盯着那个女孩子，浑身上下是平时懒散气息完全相反的嗜血狂气，一抹笑容从嘴角缓缓绽开，声音高亢张扬。
　　“有本事试试啊，小鬼。”
　　血色的雾气与凛冽的寒光相碰撞，带着各自的震慑力传遍整个庭院。
　　刀刃斩破雾，雾化作蝙蝠四散，袭向女孩。
　　力量相碰撞，四院的木墙嘎嘎作响，发出了承受不住的悲鸣。
　　边上的人都纷纷后退，不敢参与两个人之中。
　　白软软呆呆地坐在地上，看着黎光跟那道白色的身影纠缠在一起。
　　盛月之下，黎光的眸子变得血红，犹如野兽一般充斥着高昂的激动，周身缠着血红的雾气，神情一反以往，变得狂气，在冷月中，反而如火般明亮艳人。
　　是她从来没有见过的黎光，不像是那个懒懒散散颓废度日的人，而是真正释放了血性的作为吸血鬼的黎光。
　　而另一边的白衣女孩，如墨的长发随风飞扬，一柄银制长刀，寒意逼人，刀刀犀利，直取黎光致命处，狠厉冷艳。
　　两道身影打的不可开交，周围没一个人敢靠近。
　　白软软迟钝的脑袋从震惊之中慢慢地转动了起来。
　　黎光不是力量虚弱吗？
　　那她现在是？
　　白软软抱着笨拙的脑袋想了半天，还没等她思考出问题所在。
　　那边的刀刃，寒光四溅，直直地斩破了黎光的血雾，女孩眸子里丝毫没有畏惧，无视了黎光化作利器的血雾，直接劈向她的喉间。
　　黎光眼眸微眯，瞳中张扬的血红忽地变得黯淡了许多，她的身形往后一个踉跄，跌坐在了地上，恰巧地躲开了那一刀，但同时袭击过去的血雾也瞬间消失在中间。
　　“咳、咳咳……”黎光干咳了几声，眼眸逐渐转变回暗色。
　　白衣女孩站在黎光面前，居高临下地盯着她，只指黎光的刀尖凝固着月光。
　　“你不应该这么弱才对。”
　　黎光嘴角弯着丝冷笑，“你倒是比我想象中的强一点，几百年没有接触，随手捏死的蚂蚁都已经锻炼到这种程度了吗？”
　　“蚂蚁？”女孩微扬下巴，刀刃横斩过月光，做好了蓄势割裂头颅的准备，“现在的你，才是蚂蚁。”
　　她的刀猛地一挥，在即将靠近黎光的瞬间，白软软的身影陡然出现在了女孩面前，挡住了黎光，“不许你伤害黎姐姐！”
　　带着杀意的刀刃戛然止住，停在了白软软身侧。
　　持着银刀的白衣女孩动作一颤，眸子不可置信地睁大了。
　　“你……”她盯着面前的白软软，声音卡在喉咙里，半天说不出话来。
　　白软软盯着她，这个女孩，着白衣，持冷刀，周身杀气，但凑近一看，脸还意外的可爱，总让她觉得有些眼熟，还有些亲切。
　　趁着对方恍神的瞬间，黎光一把拉住了白软软的手臂，浑身漂浮出黑色的雾气，将两人团团围住，然后迅速从人群之中穿过，趁着所有人都没反应过来，蹿入了附近的广场人群之中。
　　“跑了！！”及时反应过来的人欲追，但立马被人山人海给拦了住，不知道两人所踪。
　　“这是怎么了？”一道低沉婉转的女声从小道一侧飘了过来，一个身着素色服装的窈窕女人慢悠悠地走了过来，手里杵了根拐杖，身形摇摇晃晃的。
　　“二二姐！你去哪了？找你半天了！”小道入口的人连忙跑过去搀扶住了她。
　　“啊……别说了，掉进附近的下水道了，感觉浑身都摔骨折了一样，好痛。”女人叹着气，一边杵着拐杖一边走进小道，“老远就听到了小伍的动静，她做什么了？”
　　“二二姐！刚才我们在这里蹲到了一只吸血鬼！然后小伍跟她打起来了！”
　　“吸血鬼？”女人忽地抬起头，望向小道深处那个因为两人打架而变得破烂不堪的庭院，“吸血鬼呢？”
　　“跑掉了……我刚刚追出来，但是她们混到人群里去了。”
　　“她们？两个吗？”
　　“倒不是，只有一个是吸血鬼，另外一个……是人吧。”
　　“算了。”女人轻叹一口气，支撑着摇摇晃晃的身体，快步进了小庭院里。
　　里面的花草因为打斗都已经凌乱不堪，木墙破裂，院顶漏洞，宛如狂风席卷过境之后，小庭院里铺满平静的月光。
　　而站在中间的白衣女孩还愣在那，单手持着银刃，神情有些恍惚。
　　“怎么了？小伍？”女人伸手在她面前挥了挥，“是什么吸血鬼，居然把你打傻了。”
　　女孩恍然惊醒一般的抬头，视线迅速扫向四周，没有捕捉到那两个人的身影，才愣愣地抬眸望向她，声音如浮云一般不平稳。
　　“二二姐……我刚才、我刚才看到软软了……”
　　——
　　“黎姐姐……你没事吧？”白软软担忧地蹲在沙发边。
　　黎光从带她回来之后，就一直躺在沙发上闭着眼，安安静静的一句话都没有说，让她很担心。
　　黎光微微沉了一口气，翻了个身，把脸埋进了沙发里。
　　从缝隙之中飘出了一丝她情绪尤为低沉的声音，“没打过。”
　　“嗯？”白软软迷茫地歪头。
　　黎光又往沙发里缩了缩，“还逃跑了。”
　　白软软恍然惊醒，这就是喻婕说的，身为吸血鬼贵族，黎光不易触碰的尊严吗？！
　　“没关系的，刚才的黎姐姐超级帅，还保护了我。”白软软握着拳头，蹲在沙发边给黎光打气，“这不是逃跑，是黎姐姐心善，饶了她们一命！”
　　黎光睁开眸子，瞥了她一眼。
　　“真的！！”白软软努力地点头鼓舞她，“绝对是打得过的！黎姐姐因为我这个大拖油瓶在，所以不好施展而已！下次再碰到那些坏人，黎姐姐肯定能把她们打的落花流水的！”
　　黎光默了默，歪头靠在沙发上，一眨不眨地盯着蹲在旁边的白软软。
　　“怎、怎么了？”突然之间就被直勾勾盯着的白软软莫名有些羞涩了起来，脸颊往膝盖里埋了埋，露出少女的羞怯。
　　“你刚才还真是莽。”黎光淡声道：“虽说已经是个魂了，但面对那个女孩子的刀，也敢挡在我面前。”
　　白软软晃晃脑袋，“我不想黎姐姐受伤啊，所以想都没想就上去了，现在还感觉挺可怕的。”
　　她抱住了自己的脑袋，“我要是个人，她刀没停，说不定咔嚓一下，我的脑袋就咕噜噜地掉地上了。”
　　看着白软软后知后觉的恐慌起来，黎光忍不住地弯了弯嘴角，“真是笨。”
　　白软软抬眸，就见黎光嘴角荡开的那一抹浅淡的笑容，像是她这种平时情绪淡薄的人，笑起来就像是冬日绽放的花，惊艳亮人。
　　总让她觉得，今天下意识冲上去挡的那一刀，一点都不亏。
　　“不过……”黎光敛了敛笑容，神情变得严肃了起来，“她之前对我，刀刀都带着杀气，但突然之间停了刀，感觉有些奇怪。”
　　白软软歪歪笨拙的脑袋，“说起来，她穿着白色的裙子，感觉也有点眼熟呢。”
　　黎光恍然，“你梦里那个穿着白裙的女孩子？”
　　白软软不确定地摇摇脑袋，“我梦里的女孩子看不清脸，所以不确定是不是她，不过她确实让我觉得有些眼熟。”
　　黎光沉思了几秒，“她看到你，突然之间停刀，可能还真认识你，这会是你生前记忆的线索，不过……”
　　“不过？”白软软疑惑。
　　黎光沉默，盯着白软软一脸的迷茫，转过头去继续面壁沙发，“没什么，你去给我拿个血包，我饿了。”
　　“哦！”白软软乖乖站起身，往冰箱那边蹦跶去。
　　黎光回头瞥了一眼她的背影。
　　那个身着白衣的女孩，毫无疑问是吸血鬼猎人。
　　跟白软软身份唯一有关的人，是一个吸血鬼猎人，这让她不管怎么想，都会把白软软的身份往那边牵扯。
　　黎光伸手捂住了胸口，里面跳动的心脏每跃动一下，都能感受到被紧勒的沉闷，伴随着丝丝灼烧的疼痛。
　　几百年了，她早就习惯了这个疼痛，只是突然之间盯着白软软的背影。
　　这个疼，变得异常明显了。
　　“血包来啦！”白软软握着冰凉凉的塑料袋，欢快地蹦跶了回来，笑容灿烂。
　　那明晃晃的笑容，灿烂夺目，犹如百年前落在她身上的阳光，刺目的让黎光有些恍神。
　　她收回视线，闭目叹息。
　　【评论】
　　——以前就认识了吧——
　　鬼会漂浮吗？会穿墙吗？目前看来和人差不多啊；
　　——花——
　　——花花——
　　——嘿嘿——
　　——盲猜导致现在这个样子的就是软软——
　　-完——

第 9 章
　　▍不要走丢了，早点回来。
　　“黎姐姐快来，血包哦。”白软软捧着刚从冰箱里拿出来的冰冰凉凉的塑料袋。
　　黎光伸手接过，坐起身，顺手摸过了一旁的手机，“得把吸血鬼猎人的事，跟季念她们说一声。”
　　“哦，她们也是吸血鬼来着。”白软软捧着脸颊蹲在沙发边，“那些人可能也会伤害到喻姐她们。”
　　黎光轻点了一下头，目不斜视地盯着手机，歪头咬了一口血包。
　　喉间微微滚动，就听到了她咕咚咕咚的细小吞咽声。
　　白软软呆呆地盯着，再次近距离认知到吸血鬼果然是要喝血这件事，不过她从来都是看黎光在喝血包，跟电视里那些咬脖子的场面完全不同。
　　“她们让我最近不要出门，在家老实待着。”黎光放下手机，将喝完的血包丢进了垃圾桶，微微吐出了一口气。
　　“那最近我们都不能出门了？”白软软换了个姿势，坐在地板上，双脚悠哉地晃悠着。
　　能跟黎光待在家里，她倒是一点都不讨厌，反而说更开心吧。
　　“我不能出门，你倒是无所谓的，他们又不能伤害你。”黎光往后靠了靠，身子软软地依在沙发上。
　　几口冰凉的血下了喉咙，按照以往是会舒服些的，今天却感觉适得其反，冰凉的液体咽下去，胸口里忽地宛如火烧一般，胀痛的有些不适。
　　“黎姐姐怎么了？”白软软察觉到黎光眉间微微皱起，有些不舒服的模样，连忙爬到了她旁边。
　　黎光沉默地抬手捂住了胸口，先前那一点被紧勒灼烧的痛感，忽地被放大了几倍。
　　“看来今天还是力量用太多了。”黎光抬手扶住额头，面带倦容，几丝疲惫挂着冷汗落在了她的眉梢。
　　“不舒服吗？”白软软慌里慌张地想到之前书里记录的那些内容，什么虚弱的吸血鬼，什么新鲜血液的，脑子里嗡嗡的。
　　“只是有些疲惫而已。”黎光揉揉额头，抬眸盯着满脸担忧的白软软，低声道：“明天你帮我去趟季念那好吗？”
　　白软软想都没想地用力点了一下头。
　　“帮我去季念那拿点……拿点药，去了她就知道了。”黎光微沉了一口气，大概是不适，说话声音都有些虚沉。
　　白软软在旁边担忧的不成样子，用力地点着头，“吃了药就会好吗？那我现在就去！”
　　“现在别去，那些吸血鬼猎人还在附近，容易被盯上。”黎光拦住了她，抬着清冷的眸子，“他们的目的如果是我，应该会挑选吸血鬼常行动的夜晚，明天白天你去季念那一趟就可以了。”
　　白软软点头，眉头皱起，满眼担忧，“那现在怎么办？”
　　她紧张地东张西望，不知道该找点什么缓和黎光不舒服的状态。
　　“无事，我睡会就好了。”黎光起身，往床上走去。
　　白软软立即乖巧地拉了屋子里的灯，“睡觉睡觉！休息就能好点的！”
　　黎光窸窸窣窣的声音响起在床上，没一会就安静了下来。
　　白软软蹲在床边，担忧地望着黎光那边。
　　刚才黎姐姐难受的时候，好像是捂着胸口的。
　　那里是心脏吧？难道是今天跟人打架，力量用多了，造成负荷了？
　　白软软不是很清楚，她对吸血鬼的事一概不知。
　　到了这种时候，就很难过自己空空的脑袋，没有一点能帮上黎姐姐的。
　　“睡去吧，别担心我，没事。”幽暗的屋子里，床上飘来了黎光沉沉的声音，很是轻缓地安抚了白软软一句。
　　白软软点头，起身挪到了沙发上，盖着条小毯子躺在那发呆。
　　屋子里黎光的呼吸声很浅，像是刻意压着一般，与平常的熟睡感觉不太一样。
　　导致白软软总是会探头往那边看去。
　　因为什么原因而没有力量的黎光，以及找上门的吸血鬼猎人，那个似乎认识自己的白衣女孩，跟梦里的是否为同一个。
　　脑子里有一大堆的想法，思绪却一团乱。
　　黎光用了力量之后给身体造成的不舒适让她格外的担忧，她在沙发上翻来覆去，时不时抬头往黎光那边看去一眼，确认她是否睡的安稳。
　　但黎光躺下之后就很安静了，没有半点声响，只有白软软一只鬼在那担忧。
　　一晚上过去的很快，也很安静，白软软频繁探头，注意着黎光的动向，但黎光没有半点声音，一直持续到了天亮。
　　天刚微微亮，初晨的光透过窗帘缝隙落在了地板上，黎光就嗖地从床上坐了起来。
　　“黎姐姐你没事吧？”白软软也立即抬头，看了过去。
　　“我没事，你去季念那帮我拿药吧，记得怎么走吗？”黎光匆匆地站起身，将白软软从沙发上拎了起来。
　　“记得。”白软软点头，到了门口，回头小心翼翼地盯着黎光。
　　睡了一夜，但她的脸上似乎还不是很好，这么急迫地把她催促出去，肯定是很难受了，但昨晚一点声音都没有，是怕她担心吗？
　　“回来的时候，路过昨晚那个小庭院的话，可以过去看看有没有关于你的线索，关于你自己的事，还是要寻找的。”
　　黎光把她拎到了门口，细细地叮嘱了一声，把自己的手机塞给她，“找不到路的话，就给季念打电话。”
　　“不要走丢了，早点回来。”
　　白软软点头，在黎光的注视里，一步三回头，往季念那边走去。
　　好在上次黎光带她去了一回，她也记得路了，刚好又近，应该很快就能把那个什么药拿回来。
　　想着，她飞快地小跑了去。
　　白软软刚走，黎光这边就立即关上了门，哐当一声，整个人疲软地跌坐在了地上，捂着胸口大口地喘着气。
　　胸膛里灼烧的疼痛感从昨晚起就变得越发的明显，心脏每跳动一下，就像是被千万根燃烧的细线紧紧勒住，喘不过气来。
　　但她可不能在白软软面前露出这幅脆弱的样子，那个笨笨的脑袋指不定会担忧成什么样。
　　憋了一晚上，还真是累。
　　黎光微喘了一口气，努力平复了一下起伏不定的呼吸。
　　白软软走之后，屋子里就安静了许多，恢复到了她来之前的寂静与落寞。
　　初晨的光落在地板上，温暖耀眼，在这昏暗的房间里十分显眼。
　　黎光垂眸盯着那一抹光亮，动了动手指，欲伸手去触碰一下，但停在边缘，又顿了下来。
　　她黯淡的眸子里映着那点破碎的光亮，像是漆黑之中望见的仅剩的丁点希望。
　　紧接着，她移开眼，主动避开了那光，往屋子的书架上望去。
　　那面贴着墙壁，大大的书架顶端，置放着一个精巧的小木匣，旁边书架上干干净净，只有这上面落满了厚厚灰尘，似乎许久都没有人触碰过。
　　黎光盯了许久，神情有些恍惚，嘴角微微下抿了几分，恍神之后，又嗖地移开视线，裹着条小毯子匆匆地坐在了门口。
　　“软软好慢啊……”她喃喃着，坐在门口，歪头靠着墙壁打起了瞌睡。
　　白软软一出门，就飞快地朝着季念那边奔去，路过广场附近公园的那条小道时，她停了停。
　　“不知道昨天那个白衣服的女孩子还在不在，她要是真的认识我的话，可能我就能想起什么了。”
　　白软软歪歪脑袋，想起还在家里的黎光，立即调头匆匆往季念那边跑去，“一会回来的时候再去看看吧。”
　　喻婕那家首饰店离黎光住的地方不远，白软软一会就跑到了，进店就飞快地蹿到了前台边。
　　“喻姐！黎姐姐不舒服，让我来拿药，什么药啊？”她急匆匆地在前台边打转。
　　喻婕从前台站起身，笑盈盈地比了个噤声的动作，“小声点，季念在里面生气呢。”
　　“她怎么了？为什么生气啊？”
　　“因为黎光乱用力量的事生气呢。”
　　她拉着白软软到了前台里面坐下，然后在柜台的抽屉里拿出了一个透明的玻璃小瓶，缓缓地塞到了白软软的手心里，眸子里略微有些担忧，“黎光她没事吧？”
　　白软软皱着脸，十分难过，“黎姐姐好像很不舒服的样子，但她没有跟我细说，我都不知道她到底哪里不舒服。”
　　喻婕无奈笑着，微微叹了一口气，“她什么都不告诉你，倒也正常。”
　　白软软瘪着嘴，黎姐姐什么都不告诉她，怎么想都是跟她有疏离的。
　　看着白软软肉眼可见的委屈了起来，喻婕忍不住笑着淡声道：“你知道你现在手里握着的是什么吗？”
　　“药？”白软软疑惑地张开手心，看着小玻璃瓶里红色的液体。
　　“不是。”喻婕微微扬起嘴角，“是吸血鬼的血。”
　　白软软一愣，眸子里满是惊异，“季念的血？这是什么药？”
　　“准确来说，这不是药。”喻婕摸着下巴，略微疑迟地道：“是力量的补充，吸血鬼的力量都在自身的血液里，提供消耗。”
　　“正常吸血鬼会吸取人类新鲜血液作为补充，但吸血鬼力量虚弱到一定程度时，只能依靠同族的血液补充，不然会很难受。”
　　白软软呆呆地盯着手心里的小瓶，“黎姐姐为什么会虚弱到这种程度？”
　　喻婕疑惑，“她没跟你提过？”
　　白软软心里咯噔了一下，嘴角委屈地下抿，“没有。”
　　喻婕笑着揉了揉她的脑袋，“她没有告诉你，也是理所当然的事，对她而言，你是迟早会离开的人，投注感情是无果的行为，何况她在这方面更为敏感一些。”
　　“感觉她对你冷冷淡淡的，也是她刻意疏远的结果。”
　　白软软扬起头，眸子里眨着些雾气，“黎姐姐是讨厌我吗？我就算恢复了，我也会来找黎姐姐的，怎么算迟早会离开的人呢。”
　　喻婕忍不住叹了一口气，“本来不打算告诉你的，不过你也应该有知道的权利。”
　　她点了点白软软的鼻尖，“其实黎光刻意疏离你的原因，是你回到自己本体之后，作为魂魄这段期间的记忆是会消失的。”
　　“也就是你恢复之后，就会忘记黎光的，明白吗？”
　　【评论】
　　啊这，果然是失忆梗吗；
　　怕不是记忆没了，身体还记得，然后下不了杀手；
　　——盲猜软软是血猎——
　　——原来会忘记的说——
　　——千万不要忘了啊——
　　——喜欢俞姐姐——
　　不能，不能，不能忘！！
　　——惨——
　　-完——

第 10 章
　　▍我都坐你怀里了，你还织？
　　白软软瞪圆了眼睛，一时间呆的说不出话。
　　她恢复之后就会忘记黎光？
　　以她现在的状态，应该要去找回记忆跟肉身的，但失忆这一条原因，忽地就让她望而却步了。
　　她想象的美好未来是恢复记忆跟肉身之后来找黎光，让跟黎光现在的生活能够延续到以后，但忽地，这个美好的泡泡就被冷不丁地戳破了。
　　“你看上去很不愿意啊。”喻婕笑盈盈地盯着白软软突然就委屈难过的表情，真是什么想法都写在了脸上。
　　就算黎光是再笨拙的人，也应该察觉白软软是很喜欢自己的，不管这个喜欢是哪种，那都是一种正面情绪。
　　而黎光仍旧刻意对软软冷淡，也是同样不愿意看到软软失忆忘记她的那一天。
　　“难怪黎姐姐好像不太理我的样子，跟她说话时回答也很简单，原来是一开始就会觉得我会走掉。”
　　白软软委屈地瘪着嘴，“我也不想走啊，我也不想忘记黎姐姐，想跟她一起。”
　　看到面前的人忽地就焉了下去，喻婕也忍不住叹气，歪头靠在前台边，支着下巴盯着白软软若有所思。
　　“你现在只是失忆了，空荡荡的世界只有黎光，所以才显得她格外重要。”喻婕深不见底的眸子里映出白软软的模样，声音低沉地道：“对黎光而言，你只是在自己行走的人生道路上，因为这个事故突然走岔了路，走到了她身边。”
　　“等你恢复记忆，回到自己身体里，也就回到了你原来的位置。”
　　“那时，你的前行方向是你原本人生的道路，而黎光这条岔路，随着你回去，也就消失了。”
　　“因此，她更不会轻易在你身上投注任何感情，一旦放了，未来你忘记了她，而她无法忘记，难受的也只有她而已。”
　　喻婕笑着摸了摸白软软的脑袋，“所以，不要责怪她对你的冷淡，她只是对自己比较谨慎而已。”
　　这么一说，白软软低下头，眨着满是朦胧雾气的眸子，委委屈屈，“可我也不想忘记黎姐姐。”
　　“是啊，你也不想忘记。”喻婕稍微低头，凑到她面前，轻声地道：“所以，还是有一个方法的。”
　　白软软嗖地抬头，眸子里瞬间亮晶晶的，“什么方法？”
　　喻婕往后靠了靠，懒懒地依在椅子上，笑盈盈地眯起眸子，“这个方法对现在的你而言是不错，但一个人失忆的状态跟全部记忆的状态，某种意义上，算是两个人。”
　　“等你有一天突然恢复了记忆，也许就会后悔现在的选择。”
　　白软软认认真真地道：“后悔是以后的事，至少我记得，如果我失忆离开，我可能连后悔都没有。”
　　“如果有什么办法让我能够不忘记黎姐姐，我后悔也没关系。”
　　喻婕歪头，“真的？”
　　白软软握拳，“我现在是这么想的，以后怎么想以后再说，说不定我还有其他后悔的事呢，到时候一起后悔吧。”
　　喻婕噗嗤一声笑了出来，忍不住撸了一把白软软的脑袋，“你都这么想了，那我无话可说。”
　　“能帮上你，又能对黎光做出点改变的话，跟你说一下这个方法倒是可以。”
　　白软软盯着喻婕眼角笑出的泪花，有些忐忑不安，“但要是黎姐姐还是不喜欢我，等我找回身体，把我赶出去可怎么办啊。”
　　“那就是你的事了。”喻婕眯着眸子，“但在我看来，你能留在她身边的可能性是很大的。”
　　“一直待在黑暗里的人，如若对阳光再没有奢求，逐渐适应现状，倒也是能接受。”
　　“但有一天，突然黑暗里出现了一抹光，那种近距离的渴望会让她蠢蠢欲动，哪怕知道，这个光不知道何时会消失，她也依旧想要触碰。一旦触摸到了光，这个人就再也无法在黑暗里待下去了。”
　　“而你要做的，就是成为那个光。”
　　白软软疑惑，“黑暗？光？我听不懂。”
　　喻婕端起边上的茶杯，抿了一口，“听不懂没关系，你只要记住，黑暗是孤独，光是陪伴，等以后你就能够明白了。”
　　白软软懵懵懂懂地点了点头。
　　喻婕放下茶杯，然后俯身轻笑道：“那我就告诉你，能够陪在黎光身边的方法。”
　　白软软立即亮起了眼眸，点了点头。
　　喻婕凑到她耳边轻声地道：“血族的眷属就是一种契约，是刻在灵魂上的，你现在在这的就是魂，是可以直接刻上契约的。”
　　“眷属互相喂血，相当于达成了契约，以后就算你失忆了，因为这个契约，你还是会再想起来的。”
　　“如果你以现在单方面被黎光喂养的状态回到肉身，你就无法再想起这段记忆了。”
　　“所以，你要是有办法跟黎光达成契约，成为了她真正的眷属，你就不用担心会忘记黎光。”
　　“但弊端是，契约是解除不了的，以后你们两个就得绑定在一块了。”
　　白软软呆了呆，“还有这种好事？”
　　喻婕露出一抹无奈，“未必算是好事，倘若有一方不愿意跟对方在一起，这个契约就是一生的折磨。”
　　“当初我跟季念也……”她顿了顿，转而笑道：“不过前提得是，黎光愿意咬你一口，跟你达成这契约，以黎光现在跟你的相处方式，我倒是觉得你很难啊。”
　　“是哦……”白软软干巴巴地点了点脑袋。
　　“好了，你该回去了，黎光还在家等你吧。”喻婕靠在前台上，支着下巴挥了挥手，“你还是从基础走起，连黎光为什么会胸口痛的原因都不知道，可别提契约的事了。”
　　“对哦，我连这个都不知道，还有黎姐姐为什么会虚弱的原因。”白软软苦恼地抱住了脑袋，抬眸望向喻婕。
　　喻婕撇开了视线，“这个我可不能告诉你，要说也是黎光亲口跟你说，她的秘密，她愿意自己告诉你，才是对你的信任。”
　　白软软焉焉地耷拉下肩膀，“我会努力的。”
　　她握着小瓶子开始往外走，“我先回去了，喻姐，谢谢你。”
　　“不客气，我也是希望你能给黎光带来一点转变。”喻姐淡淡地挥手，目送着白软软走到门口，淡声地道：“如果你实在想不到法子，我倒是可以提醒你一声，黎光易醉。”
　　“嗯？”白软软迷茫地回头，喻婕就已经低头坐回到了前台的位置，她便扣上门往回跑去。
　　“你对她的事还真是上心啊。”白软软一走，旁边的门缝里就飘来了季念沉沉的声音。
　　她站在门后，一身黑色的紧身长裙跟白墙格格不入，侧目透过缝隙望着外面，眼里暗红一片。
　　“吃醋了？”喻婕笑着转头，向那边招招手，“来，我抱抱。”
　　季念一默，倒是老老实实地推开门出来了，面上没什么太大的反应，但通红明亮的眸子把她的情绪暴露无遗。
　　喻婕起身揽住了季念，坐在了她的膝盖上，修长的双腿懒懒地搭在了季念的腿上，歪头靠在她的胸口，指尖撩人地把玩着季念黑色的长发，声音柔软，“我这不是很担心黎光嘛。”
　　“她把自己锁在小盒子里，我们也一直都打不开，好不容易误打误撞的出现了一个可以强行撬锁的人，当然得试试了。”
　　季念轻哼了一声，很享受香香软软的喻婕靠在她怀里的姿态。
　　“她知道阿云的事了吗？”
　　喻婕轻摇头，“看她还不知道黎光虚弱的原因，应该也是不知道阿云的事了，这么重要的事，得黎光自己说，我就没有多说了。”
　　季念轻点头，伸手摸过一边的毛线袋，又拿起织针开始织起了围巾。
　　喻婕用缠绕着发丝的指尖轻点了一下季念白皙的锁骨，“我都坐你怀里了，你还织？”
　　季念毫无察觉地漏了一针，“就是你坐了，我才织，养心静神。”
　　喻婕坐起身，微微解开领口的两颗扣子，笑意盈盈，“你刚给黎光匀了点血，我帮你补补？”
　　季念织围巾的动作顿了盯，眸子里瞬间通红一片，如火般燃烧。
　　——
　　白软软跑回去的路上，路过了那个公园的小道口，她停在了那里，望向小道尽头的深处。
　　明明还不确定，里面是不是真的有她身份的线索，但现在她站在这里，一步也不想踏进去。
　　总感觉的向自己身份靠近了一步，就是远离了黎光一步。
　　“嗯，回去找黎姐姐吧。”白软软看了一眼，毫不犹豫地调头就往家跑去。
　　匆匆地跑上楼，用黎光塞给她的钥匙打开了门。
　　“黎姐姐，我回来啦。”一进门，她就忍不住喊了一声，迫不及待的想要把小瓶子拿给黎光。
　　但是进门的瞬间，她就看到了玄关的地板上缩着一个身影。
　　黎光浑身裹着条小毯子坐在墙边，开门落进来的光洒在了她身前的地板上，在她身上渡上了一层朦胧的光。
　　她缩着身体安静地睡着觉，呼吸很轻，跟屋子里的氛围一般孤寂。
　　让白软软不自觉地放轻了声音，蹲到了黎光面前，小心翼翼地盯着黎光睫毛上的浮光。
　　黎姐姐难道是在等这等她回来吗？
　　白软软露出傻乎乎的笑容。
　　坐在玄关等着睡觉，好像看家等主人回来的狗狗啊。
　　随后又迅速地摇摇头。
　　不不不，黎姐姐才不是狗，但是非常可爱就对了！
　　【作话】
　　感冒了呜呜，天气变凉，大家记得保暖，看明天病情有没有变重决定更不更新，所以是有可能断更一天的，如果睡醒不舒服的话，我会挂请假条的。
　　【评论】
　　——注意身体啊——
　　芜湖，是这种失忆play，懂了。
　　哈哈哈，原来是你啊；
　　——保暖哦——
　　——可爱——
　　啊啊啊；
　　——花——
　　在玄关等爱人等到睡着让我想起来福原爱（我不管就是爱人！）；
　　——花花——
　　——花花嗷——
　　——呜呜呜——
　　-完——

第 11 章
　　▍那是……血迹？
　　白软软蹲在那，一眨不眨地盯着黎光。
　　睡觉时的黎姐姐总是和平常的感觉不同，相处时是明月清冷，打斗时似血月肆虐，而这会，仿佛褪去了一切包裹，安安静静地像个孩子一般恬静温和。
　　白软软呆呆地盯着，一时看入了迷，仅仅是看着这样的黎光，就让她感觉两人之间的距离近了几分，很开心。
　　可心头又不自觉地浮现出喻婕跟她说的话。
　　现在仅仅是以一个魂的身份留在黎光身边的她，一旦恢复记忆，回到原本的身体里，就跟黎光再无瓜葛，再没有任何待在一起的理由。
　　这么想着，她又不是那么开心了。
　　“黎姐姐……”白软软低声嘟囔着，握紧了手里的小药瓶，“快点喜欢我吧，黎姐姐。”
　　“这样我就能光明正大的待在你身边了。”
　　黎光的睫毛在微光之中轻颤，似回应白软软一般，缓缓地睁开了眼，有些迷茫地眨了眨，
　　等她看清半开的门缝之后，嗖地往后一缩，裹紧了身上的小被子，“回来记得把门关上啊！”
　　白软软愣了愣，这才回头想起门开着，立即转头去扣上了门，将灿烂的阳光关在门外，留下一屋子的阴凉。
　　“你回来了啊……”黎光没有阳光落进来之后，才松了一口气道。站起身，将身上的毯子放到了一边，舒展着懒腰。
　　等软软回来，不自觉地就等到睡着了。
　　“黎姐姐，你身体还好吗？”白软软双手奉上了那个小药瓶，“我帮你拿回来了，药。”
　　黎光点头，伸手接过，晃了晃手里的半透明玻璃瓶，透过血红的瓶面看向对面的白软软，“她们有没有告诉你这是什么药？”
　　白软软顿了顿，小声地道：“喻婕说……”
　　“算了，不重要，你知不知道都没关系。”黎光淡淡地打断了她的声音，转过身去，拔开了瓶塞，将里面的液体一饮而下。
　　白软软小心翼翼地盯着她喝了下去，“黎姐姐，你现在感觉怎么样？”
　　“好多了。”黎光淡淡地吐出一口气，浑身的虚弱感渐渐地褪了下去，力量重新充斥着全身，不过这种力量随着消耗也慢慢地会消失，伴随着她的漫长饥饿感还是会回来的。
　　冰箱里那一堆堆的血包也只能维持她最低最虚弱的力量，保持行动，恢复状态的根本依旧还是新鲜的血液，人类或者眷属。
　　黎光余光瞥了白软软一眼，看着她满脸担忧地盯着自己，乖乖巧巧的模样格外讨喜。
　　视线撞上，白软软就会展露出笑容，分外明朗。
　　只是一想到这是个迟早会离开的人，她便收回了视线，扯过一边的毯子，往床边走去，“我再休息会。”
　　“好。”白软软点头，盯着黎光爬到了床上，又躺下，她小声地道：“黎姐姐，我能玩你的游戏吗？”
　　“随便。”黎光闷声应了应。
　　白软软笑着奔向了黎光的游戏机。
　　她得想办法留在黎光姐姐身边，就得了解她的喜好，再想想办法让黎光姐姐喜欢她。
　　只有喜欢她，才能让黎姐姐咬她一口吧。
　　成为眷属，得互相喂血，她已经在先前咬过黎姐姐一口了，现在就差黎姐姐的一口了。
　　只要黎姐姐再咬她一口，她就可以成为眷属，再也不怕会忘记黎姐姐了。
　　白软软一边美滋滋地在脑子里规划着未来，一边努力地了解黎光平时在玩的游戏。
　　大概是她现在脑子比较笨拙，连基础的关卡都打不过，这游戏似乎还挺考验脑子的，她敲打着手柄玩了半天，都还在最低级的地方。
　　再看看黎光的最高记录，白软软死心的放下了手柄。
　　还是从她擅长的领域攻略黎姐姐吧，有些东西，强求不得。
　　从她空荡荡的脑子里抠些简单擅长的东西，那就是做家务了吧！
　　白软软兴冲冲地扫向整个屋子，黎光的屋子很久没有细细打扫的样子，屋子的角落都沉着厚重的灰。
　　她一定可以轻悄悄地在黎姐姐醒来之后，把屋子里打扫的干干净净，给她一个惊喜！
　　白软软拿起扫帚开始轻声地在屋子里打扫起来，为了不打扰到黎光，她已经尽力地放轻动作了。
　　不过黎光原本就是一个人住，屋子里多了一个人的动静要敏感一些，白软软从奋力敲打手柄打游戏时，她就已经睡不着了。
　　听着白软软啪嗒啪嗒敲打着手柄的声音，黎光为手柄而感到心疼。
　　紧接着又突然听到了白软软从地上蹦起来的声音，她去拿起了扫把，她在屋子里转悠起来了，她在打扫卫生？
　　听着白软软一边打扫一边低沉地哼着调调，黎光的脑袋往被子里埋了埋。
　　好吵啊这个臭丫头。
　　“这个书架好多灰啊……”白软软轻声嘀咕着，拿着鸡毛掸子往书架上扫了扫。
　　上面的书琳琅满目，除去普通的书籍还有许多白软软见都没见过的古老书本，一看就是碰不得的珍贵书，她动作就变得轻了些。
　　“嘿咻。”白软软从旁边搬了个小凳子过来垫脚，打算从书架的最高层开始打扫起。
　　一站上去，她的视线就立即扫到了书架顶上的一个匣子，整个书架上的灰不少，但其他地方能看得出来，勉强隔了一阵子清理过，只有这个匣子，像是积了许久的灰尘，厚重的已经分辨不出匣子本身的模样，只能从形状勉强看出是个什么物件。
　　“这个是忘记的东西吗？”白软软拿着鸡毛掸子扫了扫上面的灰，露出一点点深棕色的匣面，上面印着血色的花纹，在光亮下微微泛着磨砂的光泽，就算许久没有清扫打理，但依旧没有影响它本身的精巧。
　　看得出来是个相当不错的盒子，买它的人也一定很用心。
　　白软软伸出手指，把它从书架的里面够了出来，扫去了上面的灰尘。
　　匣子本身是暗沉的深棕色，上面有些红色的花纹，蜿蜒覆盖在整个匣面，很是漂亮。
　　底下是一个金色的锁扣，但是没有挂锁，似乎很轻易的就能打开。
　　白软软在那好奇地扒拉着锁扣，无意地就把盒子给扒拉开了，只听到咔地一声脆响，匣盖自己弹了开，露出里面一枚精巧的戒指。
　　银色的戒指镶嵌着一枚小小的红色石头，石头质地光泽都是上乘，仿佛一颗凝血的石头，里面甚至有纹路，被银色漂亮的指环包裹着，很是漂亮。
　　整枚戒指像是被不知名的力量包裹着，没有受到任何时间迁移的改变，一点陈旧都看不出来。
　　白软软没有去拿，举着匣子好奇地凑近看了看，透过屋子里的光亮，隐约在戒指指环的一侧看到了一点暗红的痕迹。
　　那是……血迹？
　　她打算在仔细看看清楚时，旁边陡然伸来了一只手，一把夺过了白软软手里的盒子。
　　“谁让你动它的？！”黎光的声音比平时略微的高，一向暗色的眸子真正微微浮现出一抹黯淡的红，显然她的情绪有些不稳定。
　　白软软呆了呆，黎光难得激动的情绪是因为一个莫名的戒指，她一时都反应不过来，只能顿顿地道：“对、对不起……”
　　黎光皱眉，目光垂落到匣子里的戒指上，眉头拧的更紧了，啪地一声将盒子盖上，顺手就丢到了书架的顶端上去，哐当一声脆响。
　　她再转眸盯着白软软。
　　“以后我屋子里的东西，你不要再乱碰了。”
　　白软软双手无措地纠结到了一起，小声地道：“我想给黎姐姐收拾一下房间。”
　　黎光沉默地撇开了视线，“不需要，反正你走之后，还是会乱的。”
　　白软软心里咯噔了一下，表情瞬间委屈了起来。
　　黎光调头回到了床上，没有再看白软软，扯过一边的毛毯盖在了头上，声音沉闷，“不要打扰我了，安静点。”
　　屋子里陷入了一片死寂，床上的人跟站在书架前的人都没有再发出声音。
　　白软软吸了吸鼻子，努力地压抑了自己心底浮现的难过，抬眸扫了一眼书架上的匣子。
　　黎姐姐因为她碰了那个匣子不开心了，准确来说，是匣子里的戒指。
　　刚刚她看到戒指上有血迹，那个戒指难道是黎姐姐的什么秘密吗？
　　白软软一边瘪着嘴，一边下了凳子，把小凳子放回到原来的地方，然后呆呆地站在屋子里。
　　整个暗沉的空间里都是黎光的气息，杂乱的书，随意放置的游戏，丢置在沙发上的几件衣服，还有满是厚厚灰尘的厨房，以及躺在床上的黎光。
　　游戏屏幕的荧光落在她身上，勾勒着物件们的轮廓，唯独穿透了她这个魂的身体。
　　她在这个屋子里就像是一个多余的存在，一个不小心闯入了黎光世界的人，在黎光眼里，也是一个过客。
　　但她一点都不想做一个过客。
　　白软软小心翼翼地抬眸望向床上那道身影，瓮声瓮气地道：“黎姐姐，还在生气吗？”
　　黎光动了动，没有应声，倒是伸出一只手，向她招了招。
　　白软软嗖地冲了过去，一把扑在了黎光的手边。
　　她歪着小脑袋伸到了黎光的手下，抬着水雾都还没散去的眸子，小声地道：“没经过你的允许就碰了你的东西，对不起。”
　　黎光还是没应声，倒是那只手往下落了落，在白软软的脑袋乱揉了一把。
　　从被窝里发出了懒散的声音，“不准有下次。”
　　【评论】
　　——1——
　　——花花——
　　比较好与简单的过去的猜想，1      上一任跟班，出远门被锤死了；
　　——花花——
　　-完——

第 12 章
　　▍在这个屋子，和她一起。
　　白软软眸子一亮，整个人兴冲冲地压在被子上，往黎光的方向拱了拱，带着张人畜无害的笑脸，乖巧地道：“那黎姐姐不生我的气了？”
　　黎光懒懒地应了一声，身体在被窝里挪了挪，声音轻飘飘的，意识漂浮，大约是困了。
　　“黎姐姐？”白软软好奇地凑上了脑袋，盯着黎光半埋在被窝里的脸，那精巧的眸子微微眯起，随着呼吸如蝶翼一般上下起伏。
　　“黎姐姐，你困了？”白软软压低声音，小声地确认道。
　　黎光抬起手摁住了白软软聒噪的小脑袋，往被子里一压，带着疲惫的低哑声音就悠悠地响了起来，“只是药的作用而已，你安静点。”
　　“哦。”白软软乖巧地应着，小脑袋被黎光摁在了她胳膊上，另一只手搭在了她的肩上。
　　白软软斜躺在被子上，并没有睡进被窝里，但又以一种奇特的姿势半靠在黎光的怀里。
　　黎光是迷迷糊糊地拉了她一把然后睡去了，白软软却无比清醒。
　　她睁着明亮的眸子一眨不眨地盯着黎光的睡颜，连微微起伏的呼吸都近距离地落在她的鼻尖，一深一浅地勾着她的思绪。
　　“黎姐姐？”白软软轻轻地唤了一声，用极小的声音叫了叫黎光，但回应她的只有一屋子的寂静。
　　黎光睡的沉，她又不敢打扰到黎光，干脆就一起睡觉吧！
　　白软软在心里给自己迅速摸了个理由，然后心安理得地往黎光手臂上蹭了蹭，然后依着她睡去了。
　　昨天一晚上，两个人都几乎没有睡觉，这会黎光在疲惫之后撑不住了，而白软软则是放松的睡去了。
　　两个人靠在一起，缩在床上依靠着睡去。
　　黎光隐约感觉怀里是抱了个什么软软的东西，她翻身时，揽了揽，顺势抬起被子把白软软一并裹到了被窝里，然后抱着睡去了。
　　白软软睡的很香，一脑子鬼魂不该有的麻烦问题都暂时抛在了脑后，连梦里都在跟黎光在一起睡觉。
　　不过那不是在这个昏暗，总是拉着窗帘的屋子，而是在一片灿烂的阳光下，是梦中该有的场景一般，蓝天白云，鲜绿的草地，在花团锦簇之中，黎光靠在她的身侧。
　　精雕玉琢的脸颊浸泡在柔和的阳光里，如墨的发丝随风轻轻摆动，带起几片香气芬芳的花瓣。
　　梦幻的场景，美人，花瓣，还有温和的阳光。
　　白软软呆呆地盯着，如痴如醉，盯着盯着，就恍然意识到，这太美好了，黎姐姐躺在她旁边睡觉！
　　而且还是在阳光下，两个人一起！
　　是不是在做梦？
　　想到这个可能性的瞬间，然后她啪地就从梦里醒过来了。
　　一睁开眼，面前还是黑漆漆的房间，没有阳光没有花瓣，更没有漂亮的美人黎光，一股子失落瞬间压在了心头。
　　“黎姐姐？”白软软嗖地坐起身，视线惊慌失措地往房间里扫去，触及到屋子里黯淡的游戏屏幕映射出来的光亮，以及被那道光亮勾勒着轮廓的身影，她立马放松了下来。
　　“怎么了？”黎光穿着一身柔软的睡衣，戴着睡衣帽子坐在屏幕前敲打着游戏手柄，头也不回地询问了一声，语气还是冷冷淡淡。
　　“就是醒来以为黎姐姐不见了。”白软软从床上爬起来，摸着脑袋露出傻乎乎的笑容，“还好，黎姐姐还在这。”
　　黎光敲打着手柄的动作微微一顿，低沉的声音从懒散绵软的睡衣帽下飘了过来，“你就那么怕我不见了？”
　　“当然了。”白软软光速蹲到了黎光身边，乖巧地坐下，晃着小脑袋，笑的灿烂明亮，“要是每天醒来都能看到黎姐姐在身边就好了。”
　　黎光的手指摁了两下按键，然后停住了。
　　醒来看到怀里抱着个白软软时，她的确挺意外的，不过倒是也没有抗拒。
　　不过白软软在做梦时，嘿嘿笑着，喃喃着她名字时，她隐约觉得不对。
　　或许两个人该保持一点距离了。
　　沉思了一会，黎光又重新敲打起了按键，声音懒懒道：“什么每天醒来都能看到我，反正这个想法也只是一时的，以后你恢复记忆就不会这么想了。”
　　白软软鼓起脸颊，觉得很委屈。
　　黎姐姐总是用自己的想法来定义她的想法。
　　她才不希望这个想法只是一时的，她希望这个想法是生生世世的！
　　白软软歪头，凑到黎光旁边，盯着她面无表情冷淡地打着游戏的脸，鼓起勇气小声地道：“黎姐姐，你喜不喜欢我啊。”
　　黎光凉凉地瞥了她一眼，“你指什么喜欢？宠物的话，挺喜欢的，挺乖的。”
　　白软软倒是莫名开心起来，“那其他喜欢呢？比如感觉我的血香香甜甜，很想咬一口之类的？”
　　黎光眉头微挑，“魂血不好吃。”
　　白软软瞪大了眼睛，努力地争辩道：“你不吃你怎么知道不好吃！”
　　黎光停下了打游戏的手，眯起眼眸斜睨着白软软，将她的表情看的透透彻彻。
　　“你喜欢我？”
　　白软软一愣，眸子里立即变得亮晶晶的，小嘴就开始巴拉巴拉地讲了一堆，“我当然喜欢黎姐姐啊，黎姐姐可是救我的大恩人，没有黎姐姐就没有现在的我。而且黎姐姐超好看哒，表面冷冷的，实际是个超好的人，我……”
　　黎光盯着她若有所思，出声打断，“哪种喜欢？”
　　白软软声音一停，白嫩的脸颊唰地变得通红，原本激动的声音骤然变的细小，“我也、我也不是很清楚，但我想一直待在黎姐姐身边。”
　　黎光微扬下巴，白软软这个表情，这个反应，恐怕哪种喜欢，她心里清楚的很，没想到她家的小宠物在这方面的情感恢复的比其他的都快。
　　是受喻婕那边的影响吗？
　　白软软低着脑袋，耳根通红，十分害羞的模样，黎光盯着，却只是淡然地撇开了视线。
　　不知不觉间，她当做小宠物的女孩子居然心生了别的感情，她却浑然不觉。
　　只是一个不属于这里，有自己原本道路的人，也不该在这里对她产生感情，更不能因此而留在这里。
　　更何况，她也不需要人陪着自己。
　　黎光伸手摁了一下白软软的脑袋，摸了摸。
　　白软软迷茫地抬起头，很是享受黎光的摸头，感觉两人之间的距离变得近了些。
　　“明天……”黎光转头盯着她，暗色的眸子深处宛如漆黑的夜，没有一丝波澜，“等天亮之后，你就出去找找关于你身世的线索吧。”
　　白软软一愣，刚刚升起来的欣喜又瞬间被掐灭了个干净。
　　“你该去找找记忆，然后赶紧离开这了。”黎光缩回了手，也收回了注视着她的视线，“在你有更多错误的情感认知之前，离开这对你来说更好。”
　　白软软呆住，脑子里像是有根线，随着黎光的声音，而嘣地一声断了，一时间脑子转不过来，但能够清晰地感受，黎光身上对她仅剩的一丝温柔忽地消失了。
　　就在刚刚，她像是下定决心了一般，缓缓地道出了那两个话。一瞬间，让两人之间的距离又陡然被拉到很远。
　　“黎姐姐……”白软软歪头，干巴巴地试图说点什么，但黎光未理，视线直勾勾地注视着游戏屏幕，并未多看她一眼。
　　白软软张了张嘴，觉得喉咙里一片苦涩，盯着黎光的眸子里也忽地变得朦胧了起来。
　　她想说点什么，但喉咙突然之间发不出任何声音，哽咽难受着的同时。
　　一股莫名的理性忽地压了下来，让她如浆糊的思路逐渐变得清晰，而没有任性地掉眼泪。
　　白软软张着的嘴深呼吸了一口气，将自己的委屈一口咽了下去。
　　黎姐姐说的对，她现在不过是个连自己记忆都想不起来的人，说出的一字一句都并不是完整的承诺。
　　她对黎光的过去一无所知，黎光也对她的过去一无所知。
　　甚至她连对自己的过去都完全不记得，如何让人能相信她的话。
　　白软软呆坐在那里，因为突如其来的打击，几天里脑子里混乱的思绪反而突然之间整理的很清晰。
　　黎光现在对她的想法，以及她现在该做的事，做到何种程度才能让黎光跟她之间的距离变得亲密些。
　　“黎姐姐。”白软软整顿了一下思绪，眨了一下眼睛，将刚才眸子里涌出来的眼泪给眨了下来，挂在了脸上。
　　她弯起嘴角，露出跟平时一样的笑容，明朗灿烂，“那我明天出门去找找我的线索，黎姐姐在家等我啊。”
　　黎光侧目扫了她一眼，视线落在她挂着笑容的脸颊上那一滴泪，映着屋子里微弱的光亮，璀璨明亮。
　　黎光心头微微一颤，莫名地想要去抹去那一滴泪，不该挂在白软软的脸上，但手指一动，又冷静了下来。
　　她收回了视线，压低声音轻应了一声，“早去早回。”
　　只是简单的一句回应，也没有多余的话要说，白软软支吾应声点了点头，将心头的一分难过给压了下去。
　　她坐在黎光旁边，盯着自己耷拉在地板上的光脚丫。
　　好想快点想起自己的一切，好想让黎姐姐相信自己，说出的话以后一定都会做到的。
　　她想陪在黎姐姐身边，在这个屋子，和她一起。
　　【作话】
　　感冒的状态跟坐过山车一样，起起伏伏，昨天刚好点，今天又差了，希望明天能好起来。
　　少女祈祷中。
　　【评论】
　　——加油——
　　——不要着凉啊——
　　——啊啊啊——
　　——啊啊啊——
　　-完——

第 13 章
　　▍心情总是起起伏伏的。
　　黎光对白软软的态度，就像喻婕之前说的那样，刻意的冷淡，带着少许的疏离，却又没有冷到一句话都不说的程度。
　　白软软就感觉自己是坐在一辆过山车上，黎光的眸子里流漏出少许的温柔时，她在低处被微风抚面，黎光避开她的视线时，她又感觉自己在高处来了个断崖式跌落。
　　心情总是起起伏伏的。
　　“黎姐姐，我去小公园那边看看哦。”白软软站在门口，回头看了一眼屋子里的黎光。
　　她躺在背对着阳光的椅子里，在阳光朦胧温和的阴影里，周身散发着慵懒，窝在椅子里看书，见白软软询问，头也不抬地懒散应了一声。
　　“你在家乖乖的，可不要随便出门哦。”白软软认真地叮嘱道。
　　黎光手指晃了晃，就当是应过声了。
　　白软软这才转身出了门，开始往楼下跑去。
　　路过的人都看不到白软软，从他们身边经过，也没有任何人察觉到她的存在。
　　这段期间白软软也思考过，上次在小公园里的那些人是看得到白软软的，跟平时在路上遇到的人不一样。
　　或许是因为他们是吸血鬼猎人的关系，也就是特殊的人是能够看到她的。
　　正常在路上看到她的人，谁也想不到她是个鬼，毕竟外表看上去与常人无异。但倘若主动来搭话的，极有可能是认识她的人。
　　白软软一路小跑到了公园附近的那个小道口。
　　这会还不是很晚，广场上也还没有聚集跳广场舞的人，来来回回是都是上下班的人，这边走动的人也就更少了。
　　白软软站在道口往深处望了望，头顶的路灯还在闪烁不断。
　　她还不是很想去面对那些人，不想面对自己之前到底是什么身份，遭遇了什么。一旦知道了，就会打破她现在跟黎光的和平。
　　可若什么都不清楚，她跟黎光的关系也只会止步于此。
　　白软软深呼吸了一口气，抬脚往小道里走去。
　　这会不是晚上，但小道深处还依旧是不变的阴沉，寂静幽深，没有什么人气。
　　往小道最深处的小庭院望去，还能看到上次黎光跟那个女孩子打斗过后的痕迹，好好的花草都七零八落，木墙也有碎裂的痕迹，院顶破了一个大洞，阳光从洞口落了进来，倒是给整个小庭院里添了一分别样的宁静。
　　“一个人都没有啊……”白软软嘀咕着往四周望了望，往庭院一圈的绿化草丛里扒拉了一圈，没有看到人影，莫名地松了一口气。
　　“看来他们今天没有在这里蹲人呢。”白软软放松了许多，晃悠的脚步都变得轻盈了，开始按照原来的打算，在这里寻找一点痕迹。
　　先前路过的人的确说了这里有人遇害过，加上又有认识她的吸血鬼猎人在这蹲守过，说明她有很大可能是在这里遇到了什么事的。
　　过去也没多久，这里来人少，说不定还有点痕迹。
　　她蹲下身，开始在铺着薄薄灰尘的地上寻找着。
　　如果这里是她之前遇害的地方，那她跟那个白衣服的女孩子来这种静谧的地方是打算做什么？
　　白软软蹲在地上歪头思索着，视线在这个不大的环境里扫了一圈。
　　模糊梦境里的画面，受伤时，她是准备转身离开的，如果那时受伤的话，四周应该多少沾到点血迹。
　　黎光也说过在这里嗅到过血的味道。
　　这里那么多灰尘，很久没有清扫过，血迹一定还在。
　　白软软趴在地上，开始仔仔细细地拨开地上的灰尘，寻找血的痕迹。
　　从出入口围着整个小庭院搜寻了一圈，最后在一片边缘的地方，发现了一小片暗褐色的痕迹，被灰尘掩盖着，很难发现。
　　“这是我的血吗？”白软软伸手摸了摸，从地上站起身，试探着站在了血迹的一侧，然后望向对面。
　　脑子里一瞬间闪过一抹白色的身影，紧接着又消失了，梦中原本漆黑的环境忽地亮了许多，模模糊糊的与这个小庭院的环境叠合了许多。
　　“是这里啊，肯定是这里了。”白软软信誓旦旦地点头，她隐约想起来了是在这里受的伤，但对面那个人还是想不起来。
　　明明快要在脑子里勾勒出轮廓了，可记忆又像是突然卡了壳似得，不愿想起那张脸。
　　连让自己受伤的凶手都想不起来，更何况是其他记忆呢。
　　白软软烦恼地抓抓头发，想在这里等一会，看看那些吸血鬼猎人还会不会来。
　　但又想回去跟黎姐姐待在一起。
　　正烦恼着，一道声音陡然从后面飘了过来，带着尖锐的颤抖，“你是谁？！”
　　白软软迷茫地转过头去，就见小庭院的出入口处，站着一个年轻的女孩子，她穿着黑外套小牛仔裤，中长的头发散落在肩头，模样很清秀，眸子瞪的大大的，一脸不可置信地盯着白软软。
　　“你好啊？”白软软礼貌地出声，指了指自己道：“你认识我吗？”
　　对方皱眉，紧张地咽了咽口水，声音微抖，“你、你是软软吗？”
　　白软软眸子一亮，欢喜地到了她面前，笑容灿烂，“是啊，你认识我吗？”
　　女孩子神情复杂地将白软软上下打量了一遍，思索了几秒，“你不认识我？”
　　白软软摇摇头。
　　“你这是怎么了？”女孩抿着嘴角，“我听说你在床上躺了很久，一直没有醒，醒来之后怎么变成这样了？”
　　白软软困惑地挠挠脑袋，“因为我没有醒啊，我现在是个魂。”
　　女孩的表情有了些细微的变化，她盯着白软软不知道在想什么，沉思了几秒后，指了指自己，“既然你不记得了，那我重新介绍一下好了，我叫颜瑗，是你从小一起长大的好朋友。”
　　“哦！！”白软软很是惊喜，“那你一定知道很多我以前的事吧！”
　　颜瑗点头，困惑道：“不过你刚才说你现在是个魂？”
　　“是啊。”白软软点头，把自己现在的处境简单地说明了一下，但没有细说黎光的事。
　　“也就是你现在靠着一个吸血鬼的血而暂时存活着，因为没有记忆，所以找不到回去的路？”颜瑗细细地整理了一遍，缓慢地叙述着，垂着眼眸思索。
　　“嗯！”白软软点头。
　　“那我带你去医院，找到你的身体不就好了。”颜瑗微笑地道，对白软软目前的处境十分淡定，“前两天听二二姐说在这附近看到你了，我还不相信呢，毕竟之前还看到你躺在医院里的。”
　　“不行不行，我现在不能去医院。”白软软摇摇头，“回到了身体里，我现在的所有记忆都要消失的。”
　　颜瑗疑惑地盯着白软软，若有所思，“这种记忆又不重要，消失了也不会怎么样。”
　　“不行，我不想忘记，我要想起全部的事，然后再做了我想做的事，才能回去。”白软软认真地握拳道。
　　颜瑗沉默。
　　“所以你要是认识其他我身边的人，你就帮我带句话，让她们暂时不要来打扰我跟黎姐姐，等我想起了一切，我就会回去的。”白软软点头。
　　“那你要怎么想起一切？跟我回去见见之前的环境，更容易想起来吧。”颜瑗微沉着眼眸盯着白软软认真又兴奋的表情。
　　“之前的环境吗？的确是过去看看才能想起更多啊……”白软软歪头思索，“我得回去问问黎姐姐，所以得下次再决定去不去了。”
　　颜瑗勾起微笑，“没关系啊，你回去跟那个吸血鬼决定了之后再去也不迟。”
　　她从口袋里，拿出一张便利贴，匆匆地写上了一个号码，递给了白软软，“等你商量好了，就打电话给我。”
　　白软软一脸惊喜地接过，“我这就回去问问黎姐姐！”
　　“去吧，我等你电话。”颜瑗温和地微笑着，“只要确定你还好好的，我就放心了。”
　　“嗯！”白软软捏着便利贴，一脸开心，“那我先回去了！谢谢你！”
　　她快乐的像个小陀螺一样，飞快地跑出了小庭院里，很快就混到了广场上的人群中。
　　颜瑗站在庭院里，视线紧紧地盯着白软软的背影，一直目送到她离开。
　　她的神情紧绷了一瞬，又缓缓地放松了下来。
　　“好可惜啊，没能把她直接带走。”她呆呆地喃喃了一声，神情恍惚。
　　“不过她现在靠着一个吸血鬼的血而存活着，是一丝残魂，也就是只要那个吸血鬼……”
　　颜瑗轻声喃喃着，深呼吸了一口气，皱着眉头迅速地在脑海里整理着刚才的信息，随后拿出手机，缓缓地拨打了一个号码出去。
　　“喂？二二姐，我到你之前说的地方看到软软了。”颜瑗垂眸慢悠悠地在小庭院里渡着步子。
　　“对啊，就跟我们之前猜的一样，她是被吸血鬼袭击而遇害的。”
　　她转悠到了白软软之前找到血迹的地方，平静地用鞋底蹭了蹭边上的灰尘，将血迹再次掩盖住。
　　“没错，她现在的魂魄被那个吸血鬼囚禁了，而且被她欺骗了，所以才一直待在她身边的。”
　　“想要救软软，我们得把那个可恶的吸血鬼杀掉才行。”
　　她接着电话走出了庭院，声音明亮清甜，“放心吧，二二姐，我有办法把那个吸血鬼引出来。”
　　【评论】
　　可恶！
　　妥妥的绿 茶 女表；
　　啊，虽然但是，还是有被这种女人哕到，太恶心了；
　　卧槽……
　　这个坏女人，居然还是软软发小？？
　　恶心心！
　　——这么这样——
　　软软咋就信了？
　　——操坏女人——
　　——这是那个害软软的吧——
　　——这个就是害软软受伤的人吧——
　　？？这什么人？骗软软的吧；
　　-完——

第 14 章
　　▍看起来很好吃？
　　白二二挂断电话，转头望向旁边一直紧张兮兮的伍冰。
　　“二二姐，颜瑗她怎么说？”少女探头，清秀的小脸蛋皱在一起。
　　白二二放下电话，往椅子上靠了靠，若有所思，“颜瑗说，软软的魂现在被吸血鬼囚禁住了，只有杀了那个吸血鬼才能救回来。”
　　伍冰一怔，瞬间摸上了腰间的刀，“我这就去杀了那个吸血鬼！”
　　白二二淡淡地挥了挥手，“不着急，那天晚上，你跟白软软去那边寻找信息上的吸血鬼，结果她一个人受伤，真的是吸血鬼所为吗？”
　　伍冰思索，随后摇摇头，“不确定，但是软软平时很谨慎，不会一个人去那样人少的地方，很容易受到袭击的。”
　　“我当时跟她分开寻找，回头就发现她受伤了，队伍里都是认识的人，只能想到她在寻找吸血鬼的时候，被吸血鬼给袭击了。”
　　白二二沉思地端起旁边的茶杯，“正常来说的确是这样，不过总感觉很奇怪，颜瑗也说是被吸血鬼袭击了，可吸血鬼怎么会用刀具袭击她呢？”
　　伍冰坐直了身体，认真地道：“我在庭院里看到她时，她身边的确有一个吸血鬼，她还为那个吸血鬼挡刀，估计就跟颜瑗说的一样，她现在被那个吸血鬼掌控了。”
　　白二二用茶杯盖敲了敲她的脑门，“颜瑗虽然是软软的发小，但她终究是颜氏的继承人，跟我们家门是竞争对手，不要太过信任她。”
　　伍冰摸了摸微微泛红的额头，“可是她跟软软关系很好啊，软软一直很喜欢她的。”
　　“如果伤软软的不是吸血鬼，那对身边的任何人都得多留个心眼。”白二二扣上了茶杯。
　　伍冰皱眉，“果然还是得让我带人去那边庭院等着软软才是，她现在到底是个什么情况，才是问她本人清楚。”
　　白二二摸了摸茶杯边缘，“可是你上次见到她时，与那个吸血鬼打斗了一次，她要是有点警惕心，看到你以及你的人都不会贸然出现，倒是没出现过的颜瑗会合适一点。”
　　伍冰瞥了一眼白二二，“二二姐你怎么不去。”
　　“我这运气，我就算等三天也等不到软软。”白二二叹气，淡声道：“不管如何，我们得先去会会那个吸血鬼，软软之前可最讨厌吸血鬼了，让她一直待在一个吸血鬼身边，一定很痛苦。”
　　——
　　“黎姐姐！！”白软软拿着便利贴的条子飞快地冲回了黎光家，一进门就兴高采烈地扑到了黎光的沙发边，举着手里的便利贴，“看，我有找回我记忆的线索了。”
　　黎光懒懒地瞥了一眼，“这是什么？你捡回来的垃圾？”
　　“才不是。”白软软小心翼翼地展开便利贴，然后把刚才在庭院遇到的事跟黎光说了一遍。
　　黎光沉默地听着，等白软软说完之后，把书一合，就敲在了她的脑门上，“你好笨。”
　　“嗯？”白软软迷茫地摸着脑门，“我怎么了？”
　　黎光坐直身体，微微叹了一口气，“你是被信任之人刺伤的，也就是凶手是在你认识的人之中，现在不清楚是谁之前，最好谁都不要相信。”
　　她伸手拿过白软软手上的贴条，“万一那个人发现你还没死，怕你恢复记忆想起一切，她肯定会在你回到身体之前做点什么，让你消失的干干净净。”
　　白软软想了想，觉得黎光说的很有道理，但又很困惑，“可是她刚刚还想把我带回医院，把我送回身体里啊，凶手会这么做吗？”
　　黎光微垂眸子，盯着白软软一脸天真，“人类果然就是容易被蒙蔽的生物。”
　　“人说一句话，可信度轻如薄纸，当时只有你跟她两个人，她说着带你去医院，实际把你带到别的地方去，然后把你弄消失了，谁又知道呢？”
　　黎光又敲了敲她的额头，“更何况你现在没了我，很快就会消失，她把你关起来，要不了多久，你就会自己消散了。”
　　白软软恍然大悟，“黎姐姐分析的很有道理，那我还是暂时不要相信她了。”
　　“好歹也比你多活那么多年，我看过的人，比你吃过的饭还多。”
　　黎光又躺回了沙发上，展开了书本，“去给我把窗帘拉上。”
　　“哦。”白软软起身，去拉上了窗帘，将夕阳拦在了窗外。
　　“那我现在该怎么办啊？我去了那个小庭院，看到了我受伤的血迹，还是没想起来全部记忆，只能多接触点之前的事物，才能想起来了。”白软软又转回到了黎光的身边。
　　“回到你原来生活的地方看看是肯定的，不过得小心些才是。”黎光微侧头，思索着。
　　“首先得确认这个人的确是你之前认识的人，然后是她的身份，对你的态度，跟目前的打算，毕竟对方是一个突然出现且信息不明的人，得先了解她的信息。”黎光一一整理着。
　　白软软蹲在旁边拿小本本记了下来，“那我下次再见到她时，就找她问个清楚。”
　　“那不行。”黎光伸手拿过白软软记录的小本子，盯着上面记录的乱七八糟的内容，拿过笔重新整理，且淡声地解释着，“你询问的直接明显，对方要是真的凶手，一定会察觉到点什么，编些谎话在其中。”
　　“你要自然的询问一些不重要的小信息，是不被对方注意，又可以推敲的线索。”
　　黎光一边说着，一边在她的小本子上勾画些重点，“比如，提及上次出现的女孩子的一些特征，看她是否熟悉，是不是你交际圈的人，再顺势问到她的身份。”
　　“提及我时，可以多点到我是吸血鬼这点，看她对我是什么态度，就大概猜出她之后一些行动的打算。”
　　白软软乖巧地蹲在一边听着，努力地记下来。
　　“不过这些，都只是作为参考。”黎光淡淡地合上小本子，垂眸盯着蹲在旁边的白软软，“如果想害你的人，又是很熟悉你的人，她有千万种方式可以欺骗你。”
　　白软软愣愣地点头，她当时因为遇到了一个知道自己事情的人，很开心，所以没有想那么多。
　　不过黎光倒是帮她警惕了。
　　“那……我先套一下她的可信度，跟她见面的时候不是单独一个就可以了吧。”
　　白软软迅速地在脑子里记了下来，似乎被黎光这么一提醒，她就默认把认识她的人全部都归类到可疑凶手之中了。
　　“她想知道你的情况，肯定会想办法来打探你的线索，我们不着急。”
　　黎光坐在椅子上伸了个懒腰，像是高贵的猫咪在沙发上舒展着自己柔软的身姿，“可以先注意一下小庭院的动向，我也联系一下季念那边。”
　　“联系喻姐那边做什么？”白软软转身，看着黎光带着一身慵懒的气息不紧不慢地走到了冰箱旁边，从里面挑挑练练着血包。
　　“好歹对方上次也是要取我性命的人，多少也得有点警惕。”
　　黎光扣上冰箱门，修长的身影斜依在银白色的冰箱边，暗色的眸子若有所思，“哪个吸血鬼猎人会放着这么大个吸血鬼不管呢。”
　　白软软点头，的确，要是真有人像上次那个白衣服的女孩子一样直接袭击向黎光，她都没法保护黎光。
　　“黎姐姐考虑的好周全啊。”白软软眨着明亮的眸子，一脸崇敬。
　　黎光的嘴角微不可见地弯了弯，张口咬在了血包上，并未回应她的夸奖。
　　白软软坐在那一眨不眨地盯着黎光，那张饱满的红唇叼着装着血浆的塑料袋，尖锐如象牙一般的牙齿很是轻易地咬破了塑料袋，在黎光的嘴角边留下淡淡的血痕。
　　那痕迹并不可怕，落在黎光的肌肤上，如落在冬日雪地的红雪。
　　看她咕咚咕咚地下咽着，白软软倒是莫名的感觉那像是一包看起来很好喝的饮料。
　　“黎姐姐，被咬的人，会很疼吗？”她歪头好奇地询问。
　　黎光瞥了她一眼，轻启薄唇，舌尖舔舐过洁白的尖牙，将血包丢进了垃圾桶，淡声道：“不疼。”
　　“吸血鬼的唾液会分泌一种麻醉的效果，减少人类的痛苦，还能够迅速愈合他们的伤口，所以被吸血的人感觉最清晰的就是身体里有什么被抽走的流逝感。”
　　“那吸血鬼吸血的时候又是什么感觉啊？”白软软见黎光愿意讲吸血鬼的事，连忙追问道。
　　“吸血？还能有什么感觉。”黎光坐到了一边的椅子上，懒懒地一靠，撩着松软的长发，声音惓懒，“就像是品尝一碟色香味俱全的可口佳肴，吃饭嘛，总是开心的。”
　　白软软疑惑地挠挠脑袋，“那吸眷属的血，跟其他人的血有什么区别？”
　　黎光靠在椅子上，单手支着线条漂亮的下巴，头微微歪向一边陷入沉思，露出脖颈妙曼的曲线，“眷属的血好像是会散发出特殊的味道，让双方情绪都变得很高昂，吸血者跟被吸血者都感觉很快乐。”
　　“反正眷属跟普通的人类是稍有不同的。”
　　“哦！”白软软立即激动了起来，眸子里闪着光，“那黎姐姐你有没有觉得我香香的！看起来很好吃？”
　　【评论】
　　——崽啊你真单纯——
　　——哈哈哈傻软软——
　　-完——

第 15 章
　　▍这是养孩子的心情吗？
　　黎光冷着眸子瞥了她一眼，“没有。”
　　白软软一团热情瞬间被浇灭了，耷拉着肩，焉焉地道：“那你要是有一天发现我变香了，记得告诉我哦。”
　　黎光没应声，盯着白软软坐在地板上，还穿着她那身白色的小裙子，不知道上哪去刨了土，裙摆上都脏兮兮的全是灰，灰头土脸的。
　　“去庭院里挖坑了？”黎光不禁问道。
　　“没有！”白软软抬眸认真地讲了讲，“我在庭院的地上发现了有一处被灰盖着的地方有血迹，多半是我的。”
　　“被灰盖着的地方。”黎光支着下巴蜷缩在椅子上，“你受伤的日子也没有久到能让灰落下来完全盖住，多半是人刻意盖住的了。”
　　“不过你受伤的地方，她们都知道是哪，还有必要刻意盖住血迹吗？”
　　黎光垂着眼眸陷入了沉思，“如果说这滩血迹里有什么不想让人第二次回去调查的理由，倒是说得清了。”
　　“哦！”白软软恍然大悟，“黎姐姐说的有道理！我刚才应该仔细检查一下的！”
　　“反正你现在都回来了，也先不着急那个地方了。”黎光从椅子上站起身，伸手抓住了白软软的后领，“先跟我去洗个澡，把身上洗干净。”
　　宠物就是这个样子，稍不注意就跑出来弄的灰头土脸的回来。
　　负责洗干净也是主人的职责之一了。
　　黎光很冷静负责的把白软软拎去了浴室。
　　白软软脱去衣服就坐在板凳上，等着黎光调适水温。她晃着小脚丫，提前挤了点洗发露在手心里玩着，声音清甜地询问：“我出门的期间，黎姐姐在家有没有无聊啊。”
　　黎光平静地将花洒往白软软头发上浇去，“没有。”
　　“那你有没有想我啊？”白软软伸手扒拉着自己的头发，将头发打湿，揉搓出了泡沫。
　　黎光关掉花洒，将她脏兮兮的裙子泡进了盆里，“想你做什么？反正一会就跑回来了。”
　　白软软哼着调调，开心地晃着脑袋，“那我要是不回来，黎姐姐就会想我了？”
　　黎光揉了揉泡在盆里的裙子，陷入了沉思。
　　浴室里有滴滴答答的水声，还有氤氲起的水雾，混着白软软清甜又不在调的哼歌声，倒是有日常在家过日子的清闲。
　　黎光沉默地蹲在那，余光瞥了一眼白软软白净又带着猩红的伤痕，哑了哑嗓子，“反正你是迟早会走的人，为什么要想你。”
　　“才不会，我要是回去之后还有黎姐姐的记忆，我一定会来找黎姐姐的。”白软软信誓旦旦地哼哼着。
　　“真的？”黎光的声音带着一丝确认，说完她自己又觉得好笑，直接站起身，拿过一边的花洒，“搓好了吗？我淋水了。”
　　“等等，马上就好！”白软软手忙脚乱地将头发摁在泡沫里揉搓，确认每一根头发都洗的干干净净才点头，“嗯，好了。”
　　黎光浇水下去，白软软就将头上的泡沫洗了个干净。
　　白软软洗身子，黎光就出去给她找件新的衣服穿。
　　刚才那一声疑问，似乎就那么无声地略了过去。
　　“黎姐姐！我洗好啦！”白软软洗完就匆匆地带着一身没擦干的水从浴室里蹦了出来，白净的皮肤上沾满水珠，滴滴答答的往下滑落，如盛开的白莲上滚落的水露，把她脚边的地板浸湿了。
　　“别在我地板上洒水。”黎光回头看了她一眼，平静地拿了条毛巾把她裹起来，再塞给她件宽大的长衫，以白白软软的身形，穿在她身上松松垮垮的，倒像是裙子了。
　　塞完，黎光就进浴室给她洗裙子去了。
　　“谢谢黎姐姐！”白软软兴冲冲地打开卷起来的长衫，一展开就又摸到了第二条白色小三角。
　　“黎姐姐好贴心！”白软软匆匆地抬起腿穿上，再把长衫往身上一套，新衣服上香香的，格外舒适。
　　“黎姐姐，晚上我们要再去那边看看吗？看看那滩血？”白软软扒拉开浴室的门，蹲在门口盯着黎光洗衣服。
　　“你跟我去的话，不太安全。”黎光揉搓着那件脏兮兮的衣服，“已经有两拨人到了那个庭院，说明你的事，认识你的人都知道了，且目前已经有人在联系你。”
　　“凶手多半也知道了，不知道是谁，对方肯定是想让你消失的，你再去就危险了。”
　　“哦哦。”白软软点头，“那血就等到白天留给我号码的那个女孩子联系我们了，再去看？”
　　黎光顿了顿手上的动作，“似乎那样太被动了，我让季念先帮我去看看，如果对方有准备什么，季念应该能探出来。”
　　白软软想起那个总是织着围巾似乎很冷静的吸血鬼姐姐，“她感觉很厉害的样子，但万一遇到危险了怎么办？”
　　“她可是贵族，能有什么事。”黎光漫不经心。
　　白软软盯着黎光，想说黎姐姐也是个贵族，不过在力量方面跟季念差很多，对方又是吸血鬼猎人，这就是季念去比她去靠谱的原因吗？
　　“看什么？”黎光注意到白软软紧紧落在她身上打量的视线，不由地皱眉询问。
　　白软软的想法基本是写在了脸上的，这会几分同情跟可怜就浮了上来，看的黎光很不开心。
　　“我在想，黎姐姐好像灰姑娘啊！”白软软笑着道。
　　“灰姑娘？”白软软这话题的跳跃度连黎光都没跟上。
　　“蹲在河边洗衣服，可可怜怜的女孩子那个，是灰姑娘吗？”白软软摸了摸自己空空的脑袋。
　　黎光歪头沉思了几秒，“灰姑娘没去河边洗过衣服，你说的是另外一个受到三个小矮人祝福的小姑娘吧。”
　　“好像是？”白软软拖着下巴眨巴着眼睛，“不过不重要，黎姐姐洗衣服的样子就像是正在受委屈的小可怜。”
　　黎光洗衣服的手一顿，直接站起身，“那我不受这委屈了，你来吧。”
　　“我是说，漂亮的公主正在洗衣服。”白软软嘟嘟囔囔着挪了过去，自己洗起了衣裳。
　　她现在连精准的形容词都找不到了，只是想夸夸黎姐姐洗衣服的样子都很漂亮而已，失忆还带掉智商的。
　　黎光站在一边，盯着白软软嘀嘀咕咕地蹲在那搓着衣服，悠哉地靠着墙。
　　平时习惯了一个人生活，家里有了个吵闹的人倒也是热闹。
　　不过等有一天这个声音消失了，她回归到冷冷清清的房间，会不会有点不适应呢。
　　黎光微垂着眼眸。
　　习惯还真是可怕啊，下午那会，她坐在沙发上看书，等着白软软回来，才一会的功夫，她就想出门看看她到哪了。
　　这是养孩子的心情吗？
　　得在更适应白软软的存在之前，赶紧让她回去才行。
　　“对了，黎姐姐。”正埋头跟衣服苦战的白软软忽地出声道：“要是我回去之后还有黎姐姐的记忆，我一定会来找你的，真的哦。”
　　白软软还记得她刚才那声疑问，认认真真地回答了，声音铿锵有力，让黎光的心微微一颤。
　　她早就习惯了一个人，就算白软软就此忘记了这段时光，她也是稍有一点不舍而已。
　　但时间长了，慢慢地也就淡了，缘浅的人，也就到此为止而已。
　　但白软软的话格外的确切认真，似乎她一定，百分百的会再次回到这里。
　　一个承诺，就会让人期待应允的一天。
　　“黎姐姐，看！我洗好了！”黎光发呆之际，白软软开心地拎着那件泡沫都还没清干净的衣服奔过来邀功，被黎光无情地摁了回去。
　　“重洗。”
　　——
　　晚饭过后，季念正靠着喻婕坐在门口织围巾。
　　喻婕为人亲近，跟邻里关系都打点的好，住在附近的人散步时都会笑眯眯地问一声。
　　季念没有理会的想法，也很少出来，与那些人都不太亲近，只是偶尔被喻婕拉着出来看看日落，也才被她摁在这晒一会夕阳，顺便警惕一些与喻婕关系过于好的男男女女。
　　正靠着香香软软的喻婕，手里头织着围巾，享受着世间安和的老夫妻日子时，兜里的手机响了一声。
　　“黎光发来的？”喻婕正跟路过的人打了个招呼，回头看了季念一眼，“赶紧拿出来看看啊。”
　　季念才慢慢地放下围巾，从手里摸出手机。
　　喻婕凑过去看了一眼，黎光大致说了一下白软软的情况，还有吸血鬼猎人那边的事，让季念今晚去一趟那个小庭院。
　　“软软生前认识的人，都是些吸血鬼猎人啊。”喻婕若有所思，“她的身份跟吸血鬼猎人越靠越近了。”
　　“这样也好，让她提前警觉一下。”季念关上了手机，又重新拿起了围巾，“晚上得过去帮她看一看庭院里的血迹。”
　　“如果伤她软软的人是吸血鬼猎人，现在知道是吸血鬼帮她，肯定也会把矛头指向吸血鬼了。”
　　喻婕面露担忧，“你晚上的时候小心点，之前黎光在那被袭击了，或许还有猎人蹲在附近。”
　　“嗯。”季念漫不经心地点了一下头，专心致志地织着围巾。
　　“晚上我跟你一块去吧。”喻婕小声地道。
　　季念织着围巾的手一顿，余光瞥了喻婕一眼，“待在家，哪也别去，几个猎人而已，我又不是黎光。”
　　喻婕忍不住弯起笑，“黎光听到了，准要受伤的。”
　　“谁管她。”季念淡定垂眸，表现的冷冷淡淡。
　　“你在这点上跟黎光很像啊，总是把关心都憋在心里。”喻婕伸手摁住季念飞快交织的手指上，“走神了吧，刚才漏了一针。”
　　季念沉默地拆开了线，重新织。
　　喻婕低头，亲了亲季念的脸颊，声音柔暖，“晚上小心点。”
　　路上的人悄悄地扫了一眼这俩的暧昧举动，表示习惯了。
　　【评论】
　　——加油——
　　——真棒——
　　——好看——
　　都几百年了？织个毛衣还时不时错针漏针，老季不行啊；
　　——哈哈哈织毛衣——
　　——为啥总织毛衣呢——
　　-完——

第 16 章
　　▍黎光感觉自己拉胯了整个贵族的实力。
　　黎光睡了个午觉，期间白软软就趴在床边打瞌睡。
　　夜晚降临之后，广场那边很热闹，黎光起来掀帘子往那边看了很多眼。
　　“黎姐姐难道想去广场上玩？”白软软注意到她的举动，小声地问道。
　　黎光靠在窗边若有所思，“平时这个点，我应该去跳舞锻炼身体了吧。”
　　白软软呆了呆，黎姐姐果然是想去跳广场舞的，跟那些人看上去交流的很好的样子。
　　“不知道季念姐有没有去庭院那边看看。”白软软凑了过去，转移了话题。
　　黎光靠着墙壁，往庭院那边扫去一眼，淡声道：“她顺利的话，就没事，如果出事的话，就代表害你的人准备动手了。”
　　白软软也盯着那边，脑子里浮现出了两个人，一是穿着白裙子对黎光动手的女孩子，二是那个给她留了号码，看上去很亲切的人。
　　哪个都不太像是伤害她的人，但两个都感觉很熟悉。
　　思考着，她摸出了之前拿回来的号码。
　　黎光瞥了她一眼，白软软在想什么，几乎是一目了然。
　　她伸手拿过那个号码，思索了几秒，“正好，试试这个女孩子的身份吧。”
　　“嗯？”白软软迷茫地看着黎光拿起了手机，拨打了那个号码，然后把手机递向白软软。
　　“你就说，你一会要跟她见面，你跟救你的吸血鬼一起，地点约在那个庭院里。”
　　白软软疑惑：“黎姐姐你要跟我过去？”
　　黎光摇摇头，把刚刚接通的电话抬了抬，意示白软软快点接过去。
　　“喂？软软吗？”电话那头传来了声音，白软软这才手忙脚乱地接了起来。
　　“你好啊……我是软软。”
　　“找我有什么事？跟救你的那个吸血鬼商量好了吗？跟我去医院，回到你身体里。”那头传来的声音格外温和亲切。
　　“商量好了，她说不放心，想要见见你，就我跟她两个人，在之前见面的庭院里。”白软软乖巧地按照黎光的要求，一字一句的说了个清楚。
　　电话那头似乎沉默了几秒，紧接着传来疑问，“就你跟那个吸血鬼？”
　　“嗯。”白软软点头，“一会你能来吗？”
　　那头传来轻笑，“当然可以，定几点？”
　　白软软抬眸看向黎光，黎光看了一眼现在的时间，比了个数。
　　“哦，八点，八点钟可以吗？”软软询问道。
　　“可以，那一会见。”对方声音温和地道了别，然后挂断了电话。
　　白软软松了一口气，把手机塞回给黎光，疑惑地望着她，“一会要去吗？不是说目前很危险，我们还是不要出门吗？”
　　黎光垂眸在手机上跟季念联系着手机，“嗯，我们不去，让季念去。”
　　“我也不用去吗？”白软软一头雾水，抱着脑袋想了半天，也不知道黎光打算做什么。
　　黎光懒散地往窗户边靠了靠，目光落到远处的灯光上，“只是换位思考了一下而已。”
　　“现在对方那边不管是凶手还是其他人，他们的信息都是，你被一个吸血鬼救了，且目前依靠着那个吸血鬼的血而存活。”
　　“之前我们两个又在庭院里被袭击了，我跟一个猎人交手过，对方清楚我的实力。”
　　“如果你是凶手，你在知道这些情报之后，又知道了你跟我要一起去赴约，你会怎么做？”
　　白软软迷茫，“怎么做？”
　　黎光忍不住叹息了一声白软软的呆傻，“当然是趁这个机会，找点吸血鬼猎人，把我这个吸血鬼消除了，然后放任你不管，自然你就消失了。”
　　白软软在脑子里捋了捋，好像是那么回事。
　　“但是其他人也会知道这个消息，一起来的话，凶手不就不能动手了？”
　　黎光举起自己的手机，“所以，如果这个凶手想要趁这个机会解决你的话，她一定会通知你，令改时间，提前或者延后，约你一个单独的时间。”
　　“又或者这个凶手就是接电话的女孩子，她没有告诉其他任何人，自己带人来了。”
　　白软软思索了半天，然后恍然大悟，“如果我们收到了延后或者提前的通知，然后受到了袭击，说明凶手是其他人，如果我们没有收到改时间的通知，还是受到了袭击，凶手就是接电话的女孩子。”
　　黎光点头，“现在就等待消息了。”
　　——
　　接完电话之后，颜瑗迅速地安排了能够猎杀吸血鬼的精英手下跟她集合。
　　她先前从伍冰那知道了那个吸血鬼的实力，若是伍冰能轻易战胜的，根本不足为惧。
　　至于这个电话的内容……
　　临走之前，颜瑗盯着手机沉思了许久，以防出现破绽，她还是发消息给了白二二。
　　“你约到了软软见面？”
　　“是，不过二二姐，软软到底是在一个吸血鬼身边，我觉得我们贸然前去不妥。”
　　“有什么不妥？”
　　“本来我是想单独带回软软的，见面时也只有她一个，刚才电话却发现吸血鬼也要一起来。”
　　颜瑗一边脑子里整理着思绪，一边镇定地跟白二二解释着，“你看，是吸血鬼伤的软软，她们怎么可能愿意把软软轻易放回来，我觉得这次邀约可能有诈。”
　　“说不定是想袭击我们吸血鬼猎人。”
　　白二二沉默了几秒，“你说的有道理，但不能放过这次带回软软的机会。”
　　颜瑗点头，瞥了一眼现在的时间，“我知道，我的意思是先看看情况，我们先取消这次邀约，确认那个吸血鬼没有伤害她的意思了，再联系她，把她带回来。如果软软现在真的是自由，那下次再约也没有影响吧？”
　　白二二在那头思考了许久，视线落在了膝盖上的书本，上面记录着关于吸血鬼的一些古早信息，上次伍冰跟那个吸血鬼交手后，伍冰发现那个吸血鬼并没有施展全部力量，像是刻意压着似得。
　　她也觉得对方实力不明，贸然去有些不妥，便点头，“也行，刚好我们这边在调查那个吸血鬼，上次看到过她的模样，确认她是不是危险吸血鬼了，再联系软软吧。”
　　“好！”颜瑗满怀欣喜地点头，挂断了电话之后，看了一眼时间。
　　“还未到八点，以防软软怀疑是我，等到八点，她人到了庭院之后，再把取消邀约的消息告诉她。”
　　吸血鬼猎杀行动迅速部署到位，从广场附近严守，再到庭院四周，颜瑗可以确认，普通吸血鬼根本不可能安然无恙的离开这。
　　——
　　“黎姐姐，要是对方想伤害我，也一定会伤到季念姐的吧？”白软软百无聊赖地趴在窗台上，盯着广场那边发呆。
　　黎光淡淡地摇头，“季念是力量丝毫没有损耗的吸血鬼贵族，就那些猎人，放在几百年前，猎人的顶峰时期，都没人伤的到她。”
　　“哦？”白软软好奇地眨巴着眼，“那黎姐姐以前也一定很强吧！”
　　黎光轻哼了一声，“我现在也很强，只是懒得认真而已。”
　　“嗯嗯！”白软软疯狂点头，笑眯眯地夸奖着，“黎姐姐肯定超级强的。”
　　明知白软软是在顺势胡乱的夸，但黎光倒是心情挺好。
　　经过时间的推移，贵族们早就离开了这边，隐居去了，吸血鬼猎人的狩猎范围也只是还游荡在这边的低级吸血鬼而已，恐怕现在的部分猎人，都没有见识过真正吸血鬼贵族的实力。
　　上次的交手，属实让黎光感觉自己拉胯了整个贵族的实力。
　　但季念的话，她丝毫不担心。
　　八点钟一到，季念的身影就出现在广场上，一路朝着庭院那边走去。
　　颜瑗没有见过救白软软的吸血鬼，不知道长什么模样，确认季念是个吸血鬼且目前是在精准的时间来庭院之后，她基本是锁定了这个吸血鬼就是白软软身边的吸血鬼。
　　尚不清楚白软软为何没有一起来，但她的目标本来就是这个吸血鬼，所以袭击的计划不受影响。
　　她在那个吸血鬼到达庭院之前，先拨通了电话打回去。
　　“嗯？取消邀约？”白软软接到电话时，也是有点懵的，既不是先到也不是延后，而是直接取消。
　　“对，我们刚刚商量出来的结果，多少是对你身边那个吸血鬼有点顾忌的，等了解她之后，打算改天再约你一个时间。”
　　颜瑗按照跟白二二商量的结果，一字不差地交代给了白软软。
　　只是中间有个谁也不知道的时间差，没有惊动白二二，还把人引到了庭院，又因为取消邀约，而跟她撇清了关系。
　　“哦，那好吧。”白软软挂断了电话，把这个消息告诉了黎光。
　　“那现在就应该没有人去庭院了吧？”白软软盯着黎光，把手机还了回去。
　　黎光沉默，望着不远处的庭院，声音里透着无奈，“凶手肯定不会放过这次机会，不过能劝说你身边的人而取消这个邀约，倒是让我很意外。”
　　“这个刚好八点的时间，估摸着是算准了我们会到，才在这会通知我们的吧。”
　　“这样的话……”黎光垂眸沉思，“就不清楚凶手到底是其他人，还是这个接电话的女孩子了，得知道取消邀约的人是谁。”
　　话音刚落，远处的庭院上方，陡然一阵烟尘升起，完整的院顶轰然像是受到什么冲击而碎裂开来，引起了广场上不少人的注意。
　　黎光转移了注意，往那边望去，“算了，反正他们在季念那也讨不到好。【评论】
　　可怜的娃，好的吸血鬼总是难过；
　　——加油——
　　-完——

第 17 章
　　▍黎光容易醉，从这点下手。
　　季念进入庭院小道时，就隐隐察觉到了四周藏着的人。
　　有些混在广场的人群里，有些藏在了庭院附近，按照一定范围，以庭院为中间，将这里团团包围。
　　季念只是淡淡地扫了一眼，并未在意，直接进入了庭院里，在里面的地面上寻找着，黎光所说的那团血迹。
　　刚闻着那一丝淡薄的血腥味找到了一片已经干掉的血痕，忽地四周藏着的人就躁动了起来，迫不及待地朝着季念袭击了过来。
　　银光闪过，寒气逼人，一把把带着威胁的武器以致命的方式纷纷袭击向了季念。
　　背后的人在察觉到季念在找血迹后，完全按耐不住自己，散发出了杀意。
　　季念跳离原地，轻巧地闪躲开了一柄柄暗箭。
　　银制的武器一大把，，长刀，匕首。藏着的人瞬间涌了出来，纷纷向季念袭击过去。
　　“这是打算做什么？”季念泛着嘀咕，一个后跳落到了庭院的小道上，盯着四面八方涌来的人，眼眸微冷，“你们是什么人？”
　　一个女人的身影站在了庭院的阴影处，带着清脆的笑声，询问道：“你跟白软软认识吧？”
　　季念微扬下巴，想了想，“算是认识吧？”
　　女人冷笑一声，“那就对了，吸血鬼，今天你别想活着回去。”
　　她猛地上前，持着一柄银制的长刀，向季念挥来。
　　季念站住未动，周身瞬间泛起浓郁的血雾，朝着那道身影扑去，无视了她砍来的锋利刀刃，血雾化作利刃直直地向本人袭击而去。
　　那道身影极其迅速地收刀，往后一退，闪躲开了，落回到了庭院的阴影里，而四周的人立马堵在她前面。
　　“你看上去没有那么弱嘛，不过今天也休想离开这。”声音从庭院里飘了出来，面前堵着层层的人群。
　　季念默了默，小道微微闪烁不定的灯光落在她的身上，一明一灭之间，将影子拉拽的很长，从她地面的影子里缓缓飞出一些黑色的小影子，闪动着翅膀，一点点上升。
　　“这句话，难道不是我来说？”她的眸子泛着血腥涌动的红，脚底微动，一股无形的力量邪意肆虐地窜动向四面八方。
　　四周的人下意识阻挡，却只听得轰然一声，庭院的院顶崩然塌裂，大片的碎裂木板迅速往下掉落，里面的人迫不得已地往外闪躲。
　　季念踩着这个时机，身影迅速上前，一把掐住了刚才说话的女人。
　　“咳咳！”颜瑗皱着眉头，喉间陡然窒息，对方的身影迅速到其他人都没反应过来。
　　这个凌驾于他们之上的力量，这个居高临下宛如怜悯地上蚂蚁一般的眼神。
　　这不是普通的吸血鬼。
　　颜瑗试图挣扎，但季念的手死死地掐住了她纤细脆弱的脖颈，稍稍一用力，就让她感到了极大痛苦的窒息。
　　“你们是哪里的猎人？”季念淡声问着，声音平静如止水，但围绕着她周身的血雾却肆虐狂舞，散发着强压，迫使任何人都不敢靠近。
　　“你、你不是白软软身边那个吸血鬼，你是谁？”
　　颜瑗的脑子转的飞快，这么强大的吸血鬼根本不会是伍冰所说的，那个会被她轻易压下的吸血鬼，一定是搞错了对象。
　　季念沉默地捏紧了手掌，在颜瑗的脖颈上掐下一道紫痕，“我再问一遍，你们是哪里的猎人？”
　　“额啊……咳咳、咳咳咳！！”颜瑗剧烈地挣扎着，被季念掐着脖颈举在空中，四肢无力地挣扎摆动着，脸颊涨的青紫，完全喘不上气，季念松开一点，她才剧烈的咳嗽着，眼泪都呛了出来。
　　这幅惨状让周围的猎人欲言又止，谁都不敢上前说点什么，生怕季念一个不高兴，颜瑗的脖子当场被拧断。
　　“是、我们是……”颜瑗一边喘着气平缓呼吸，一边从痛苦的缝隙中思考，“我们是白家的猎人。”
　　“白家？”季念若有所思，白家是白软软的家吧？自家人派人杀自家人的？
　　不过她也是见过争权夺位的人，倒是没有质疑，只是略有警惕地再次询问，“白家的家主是谁？”
　　“是白二二。”颜瑗这次回答的特别老实，将理由捋的特别顺，“她是白家目前的家主，不过白软软回去之后，是很有可能代替她位置的。”
　　“我们、我们也只是奉命行事而已。”
　　季念没有直接放开她的打算，继续询问：“你跟白软软是什么关系？你又叫什么？”
　　颜瑗不假思索地回答：“我叫伍冰，我是白软软的同门。”
　　她的回答非常流畅，没有任何思考的停顿，要么她没说谎，要么她就是个说谎成性，编造谎言格外顺手的人。
　　季念办事习惯性的比较谨慎，掐着颜瑗还是不打算就这么放过她，“那你跟我去见白软软，把你说的事都告诉她。”
　　一瞬间，颜瑗的眸子闪过一丝慌乱，但她迅速地将这一丝慌乱在季念面前变得合理化。
　　她挣扎了起来，一边挣脱，一边哭诉，“不行！不行不行！要是让二二姐知道我什么都告诉软软了，我回去一定没命的！”
　　“求求你了，放过我吧！我不要去见软软，要是让她知道我今天的行动，我……”
　　颜瑗的声音哽咽，挣扎的厉害，任凭季念试图威胁，她都不肯。
　　如若白软软跟她是认识的，季念是无法随意杀了这个人的，见她怎么就不跟去，十分恐慌。
　　季念就索性放开了她。
　　颜瑗一落地，就迅速地爬开，藏在了其他人背后。
　　“今天的事，就算你不肯说，我也会转告给白软软的。”季念淡淡地拍了拍手，抬脚往庭院里走去。
　　“你让那个叫白二二的女人，好自为之吧。”她前往庭院里，拨开杂乱碎裂的木板，找到了之前的血痕，随便伸手抠了一小块下来，就捏在了手里，转身往外走去。
　　边上的猎人们没一个敢再动季念一下，纷纷避开，退让着，目送着她离开了庭院。
　　等她的气息完全消失在附近之后，一群人才大松了一口气，从始至终压在身上的气息终于散去了。
　　“颜姐，刚刚那些话……”有人暗有所指颜瑗刚才说出的谎话。
　　“这个吸血鬼不认识我，白软软今天又没见到我。”颜瑗摸着胸口顺了顺气，脸上丝毫没有之前的恐慌跟惊吓，变得十分淡定，将手中的长刀一收，换成了一把趁手的匕首，“我说我是伍冰，她们又怎么会知道呢。”
　　边上的人立马明了颜瑗的意图。
　　“今天的袭击，只要没几个人当面对质，谁都不知道是我做的。”
　　颜瑗摸了摸脖颈上被掐住的痕迹，眼眸里流漏出恶毒，“不过真是想不到，还有这样的吸血鬼留在附近，还恰好在白软软身边，真是算盘打错了。”
　　“想要除掉白软软，变得更难了。”
　　“那怎么办？”旁边的人担心地问道：“这样下去，白软软回到了白家，醒来一定会想起是你下的手啊？”
　　颜瑗深呼吸了一口气，平静了一下心神，“没事，他们只要不碰面，白软软自然回不去。”
　　“现在吸血鬼那边知道白家有人害白软软，不会轻易让她回去，而让白二二这边知道吸血鬼也不是什么好人，他们就暂且碰不到一块去，就算吸血鬼们想寻找伤到白软软的人，也只知道是在白家，根本联系不到不在白家的我。”
　　颜瑗眯起眼眸，“我倒要看看，那些吸血鬼能把白软软养多久，最好是养到同化之后，再也回不去最好了。”
　　一群人迅速地撤离了庭院附近，消失在了广场上。
　　季念拿完东西就直奔黎光家去了，她想送完东西早点回去。
　　敲门没一会，就见白软软打开房门，站在门口一脸怯生生地迎接了她。
　　“你要的东西。”季念进门，就直接把抠回来的小血块递给了黎光。
　　“谢了。”黎光伸手接过，将纸将那点血块包了起来，放进冰箱里，回头看向季念，“刚才袭击你的人，知道是什么人吗？”
　　“一个女人，叫伍冰，说是白家家主白二二的命令。”季念淡声地回了。
　　“伍冰？”白软软恍然大悟，“是上次袭击了黎姐姐的那个女孩子！她用的一把长长的刀对吧？”
　　“是吗？她就是上次袭击了黎光的人？武器刚才看了一眼，的确是把长刀。”季念若有所思，不过既然是第二次袭击也不足为奇了。
　　黎光往沙发上靠了靠，在脑子里整理了一下思绪，“能让接电话的女孩子临时改变主意，掐着八点钟的时间取消邀约，的确应该是白家大有来头的人，我之前还以为是什么上层人物，如果是白家家主的话，倒是理解的了。”
　　季念点头，“所以你现在把她轻易交回白家的话，可能是让她送命。”
　　黎光抬起眸子瞥了白软软一眼，“但也不能让她一直在我这。”
　　白软软委屈地揪着手指，“我就多待一阵可以吗？等我想起记忆，我会自己回去的。”
　　黎光默了默，也没拒绝，看向一旁的季念，“那个袭击你的女孩子，你打她了吗？”
　　季念平静点头，“打了，脖子上掐出一道紫印，短时间内消不了，你要找人的话，可以按照这个找。”
　　黎光淡淡摆手，“我见过她，能找得到，主要还是你打赢了就行。”
　　她上次输给了伍冰，这次季念打回去了，四舍五入，也不算丢吸血鬼的脸了吧。
　　“那我回去了。”季念转身就往外走。
　　“我送送你啊。”白软软跟了过去，到门口被季念拦住了。
　　季念回头盯着白软软，瞥了一眼屋内的黎光，声音压低，“走之前，喻婕让我给你带句话。”
　　“什么？”白软软立马凑近了些，声音也不自觉地压低。
　　“她说，按照目前的情况，对方动静那么大，你迫于形势，也会很快回到白家。”
　　“如果你还想待在黎光身边，趁着你还在黎光家的期间，该做点什么就赶紧做点，拖不得了。”
　　白软软愣了愣，立即明白了喻婕的用意，她还是一直站在自己这边的。
　　季念直起身子，板着张冷淡的脸，模仿喻婕的语气倒是十足的像。
　　她道：“对黎光这个木头实在没有法子的话，还是那句话，黎光容易醉，从这点下手。”
　　【评论】
　　——加油——
　　——希望白家别那么智障——
　　——太智障了——
　　这人真的……撒谎精；
　　——哦豁——
　　——换名字了呀——
　　季念和喻姐姐好甜呀，能模仿一个人那么像肯定非常爱她；
　　——果然是她——
　　-完——

第 18 章
　　▍她骤然低头，埋进了白软软的脖颈。
　　“醉？”白软软懵了懵，想象不到黎光喝醉的样子。
　　其次就是没有合适的理由跟黎光喝酒，毕竟黎光不吃饭，其他也没什么需要庆祝的。
　　“方法已经告诉你了，如何试就看你自己。”季念淡淡地瞥了白软软一眼，本身她对白软软待在黎光身边是不太赞同的，不过从刚刚起，屋子里装作漫不经心看书的黎光总有意无意地往房门口投来视线。
　　大约是很在意他们两个说什么，又或者说是在意她跟白软软在说悄悄话。
　　真如喻婕所说的，黎光多少还是在意白软软的存在的。
　　越是独处久了的人，越容易注意身边突然出现的人。
　　“我走了，你自己看着办吧。”季念丢下一句话后，就离开了。
　　白软软关上门，还懵懵地转身回到屋子里，黎光垂眸坐在沙发上看着书本，也没有主动出声询问她什么。
　　但黎光很快注意到，平时一惊一乍的白软软忽地变得安静了，从门口回来之后就往沙发上一坐，认认真真地皱着脸在思考什么的样子。
　　屋子里顿时变得很安静，没有什么声响。
　　黎光盯着白软软，看了半响，见白软软都没注意自己，她便假意咳嗽了一声。
　　白软软还在涣散地发呆中。
　　“季念跟你说了什么吗？”黎光终于耐不住屋子里的安静，出声问了。
　　“啊？”白软软恍然回了神，一脸迷茫地盯着黎光，“黎姐姐你刚才说什么？”
　　黎光一默，“季念跟你说什么了吗？”
　　白软软立即露出装傻的笑容，“没什么，就是让我好好照顾你。”
　　她也不能直说，季念在教她怎么攻略黎光吧。
　　黎光听出软软这话不是实话，但她有意装傻，黎光也不打算问到底，只是随意地翻了翻跟前的书，低声道：“现在白家有人害你，你在完全想起记忆之前回去很危险。所以我在想，要不要帮你打听一下你所在的医院，到时候直接带你过去。”
　　白软软一顿，连忙摇头，“不了不了，这太危险了吧，你要想知道我在什么医院，肯定得跟那些想杀你的人接触，我可不想黎姐姐受伤。”
　　黎光轻歪头，“你觉得吸血鬼猎人都是坏人？”
　　白软软用力点头，理所当然，“当然了，遇到的猎人全都想伤害黎姐姐呢。”
　　黎光若有所思，暗色的眸子微微眯起，“可你也是猎人啊。”
　　白软软一顿，笨拙的脑子有点缓不过来。
　　按照她失忆前接触的这些，一个个全都是吸血鬼猎人，她毫无疑问原本也是个猎人了。
　　那可是黎光的对手啊。
　　白软软瞬间摇头，努力地保证道：“我恢复记忆以后，一定会改邪归正的！肯定也不会伤害黎姐姐的！”
　　黎光抿了抿嘴角，发出轻笑，温和的声音里带着丝残酷，“可你恢复记忆了，就会把现在的一切都忘了，包括你的这句话。”
　　白软软盯着黎光的笑恍了恍神，又委屈地揪紧手指，“那黎姐姐你想我留在你身边吗？”
　　“不想。”黎光回答的很果决，声音平淡，“我可不想留一个会杀我的人在身边。”
　　白软软小声地试探，“那要是我不想杀你呢？”
　　“也不想。”黎光在这个问题上都没有犹豫，“我一个人待习惯了，并不想与人共处。”
　　不管是从哪方面，黎光都没有考虑要把白软软留在身边，这让白软软更加说不出口，关于自己想留在她身边的事。
　　黎光不需要她，也不想她留在这，目前来看，只有白软软一厢情愿地待在这。
　　那她努力想要跟黎光变成眷属，然后保留下现在的记忆，还有意义吗？
　　白软软耷拉着肩膀，坐在沙发上发呆。
　　屋子里很安静，黎光的翻书声很清晰，一点点不远处广场的杂吵飘了过来，跟这里的安静相反，互碰撞成一股别样的氛围，似世外桃源般的宁静舒心。
　　白软软小心地抬眸，见黎光正懒懒地靠在沙发上，半垂着漂亮的眸子盯着书页，整个身影逆着窗外落进来的光，周身笼罩着朦胧，似雾气般缭绕迷人。
　　黑色的长发上披撒着灯光，丝丝缕缕地顺着肩膀的线条柔顺而下，晶莹剔透。
　　如白软软醒来那晚见到的黎光一样，那般冷艳漂亮，是空白记忆里，唯一的人。
　　但安静凄冷的屋子里，只有黎光一个人，有些孤独，有些寂寞。
　　她想留在这样的黎光身边，打开她屋子的窗，让阳光落进来。
　　想看看有一天，落在黎光身上的不止是冰冷的月光，还有明媚耀眼，散发着温和的阳光。
　　白软软一安静，屋子里也就一点声都没有了。
　　平时听惯了白软软声音的黎光忽地有些不习惯了，她抬眸看向对面呆呆盯着自己的白软软，出声问道：“你怎么了？”
　　白软软一顿，立即笑道：“没什么没什么，我就是在想，黎姐姐你有生日吗？”
　　“生日？”黎光垂眸思索，半响后，摇摇头，“理应是有的，但是过去太久，我也不记得了。”
　　白软软立即变得兴奋，开心地晃晃脑袋，“刚好我也想不起来我的生日了，不如我们挑一个日子，当做黎姐姐的生日吧！”
　　黎光若有所思地盯着她，“为什么会突然想到给我过生日？这种人类习俗，不必套用在我身上。”
　　白软软有些紧张地小声祈求道：“就当是我给过生日怎么样？我想跟黎姐姐有一个纪念日，这样就不会觉得遗憾了。”
　　“总感觉我在黎姐姐身边待了几天，要是离开就什么证明我们相处过的痕迹都没有了。”
　　“至少还有一个日子当做纪念怎么样？”
　　白软软凑近了些，眨巴着相当无辜的眸子盯着黎光，声音软软地努力乞求着，可怜巴巴地像只小奶狗。
　　黎光沉默，对她而言，没有这个纪念日更好，等所有的记忆随着白软软离开慢慢变得模糊之后，她也就什么都感觉不到了。
　　倘若留下个纪念日，以后每到了这一天，就会重新想起白软软，是毫无意义的一个日子。
　　可偏偏她一转头，就瞅见蹲在旁边的白软软，那般可怜地盯着她，十分期待，眸子里亮晶晶的，可爱极了。
　　黎光沉默了几秒，狠着心撇开了视线，“不行，这样的纪念日也是毫无意义的。”
　　白软软呆呆地盯着黎光，漂亮的眸子立即变得朦胧起来，啪嗒啪嗒地就往下落着眼泪，哭的惨兮兮的。
　　“呜呜、原来黎姐姐这么讨厌我吗？黎姐姐一点都不喜欢我……”
　　白软软一边哽咽着一边抹着眼泪，瞬间哭成了泪人，整张脸颊都被浸湿了。
　　“呃……”黎光一时之间都不知道该说点什么才好，盯着白软软脸上大滴大滴掉落的眼泪，无奈地将手里的书合上，一把摁住白软软的脑袋，扯过一边的纸巾替她擦着眼泪。
　　“行了，别哭了，不就是过一个纪念日吗？想怎么过？”
　　白软软哽咽了两下，抬起水汪汪的眸子，抽泣了一下，然后小声道：“买点东西，点着蜡烛，然后两个人一起开心的吃东西。”
　　“想的还挺详细的。”黎光将皱巴巴的纸巾塞到了她手里，“可我家没有什么吃的，也没有蜡烛，你要想按照想法进行的话，我们得出去买东西。”
　　白软软顿了顿，想到外面会有伤害黎光的吸血鬼猎人还有阳光，又犹豫了，声音小小地疑迟道：“那……我帮你去买？”
　　黎光忍不住敲了一下她笨拙的脑壳，“你一个鬼出门，谁看得到你？”
　　“也是哦。”白软软垂眸，小声地嘟嘟囔囔着。
　　她之前收拾也没有看到酒，所以黎光家必定是没有酒的，还想着借着出去买其他东西的空档，偷偷带两瓶酒回来，没想到这个打算也落空了。
　　“不过也不是完全不能出去。”黎光转眸瞥了一眼窗外，声音低沉暗哑，“这会外面的商店还没关门，刚好那些人袭击过一次，也回去了，暂时不会来，要出去买东西的话，这会是正好，也等不到其他日子了。”
　　“现在可以出去吗？”白软软的眸子立马变得亮晶晶的，本来就刚刚哭过，眼眶红通通的，里面还泛着水雾，此刻眸子一闪，明亮的很漂亮。
　　黎光略微一顿，匆匆撇开了落在白软软身上的视线，站起了身，“要出去的话就走吧，把要买的东西都先想好了。”
　　“嗯！！”白软软瞬间从地上蹦了起来，整个人欢快的想要发光一般，欢欢快快地像条小尾巴跟在黎光后面出了门。
　　一路上一边哼着调调一边东张西望，可像只好奇出门的小宠物了。
　　黎光只是注意着她，并没有说什么。
　　人最单纯的时候，不管做什么都是可爱的，尤其是像白软软这种本身就标致可爱的女孩子，更有加成。
　　“超市！里面肯定有好多好吃的！”到了广场上还未关门的商场超市，白软软就欢快地奔到了前面，跟个小孩子似得一样到处乱转，时不时朝着黎光招手欢呼。
　　黎光有许久没有出门了，跟人来超市更是太久没有了。
　　似乎最近的一次也是好久之前被喻婕拉着出来买什么东西，从身边走过的人群，拥挤杂吵，给她留下了相当不好的印象。
　　但这会临近关门的时间，人并不多，而奔在最前面的又是格外可爱的白软软。
　　她东看看西瞧瞧，蹿走在各个货架之间，似乎忙于看各种商品，都忘了本来的目的。
　　黎光推着个小车跟在后面，随着白软软一路看了过去。
　　“黎姐姐，要这个！到时候我做给你吃！”白软软指着散发着寒气的冰柜，亲自挑选了各种肉类。
　　黎光便应着她的话，伸手拿过来，白软软要什么，她就跟在后面拿，两个人一路逛了肉区蔬菜区，慢悠悠地朝着杂货区过去。
　　“好吃的水果，还有蜡烛！一定要漂亮的烛光晚餐！嗯，没错。”
　　白软软嘀嘀咕咕地在脑子里打着算盘，去买了新鲜的水果，又去买了蜡烛，最后她才偷偷摸摸地绕到了酒区。
　　“这些酒看上去都不错的样子啊。”白软软以防自己的意图过于明显，还装模作样的站在那里仔细地端详着货架上的酒，实际她一瓶也看不懂。
　　“我不喝酒。”黎光路过时倒是平静，没有要停留的打算。
　　白软软连忙冲到了推车前面，去拦住了她，眨眨眸子，撒娇道：“我想喝，黎姐姐，我们买吧。”
　　“你确定？”黎光微挑眉，一个鬼，喝酒？
　　“嗯嗯！我要喝！”白软软用力点头，死皮赖脸地缠在黎光身边，努力地祈求，“黎姐姐，让我喝吧，我想尝尝。”
　　“你一个鬼尝什么？”黎光是拒绝的，想要推着车子离开这个区域，但是白软软就硬生生地抱着她不放走。
　　“让我喝嘛，黎姐姐！我喝而已！”白软软就仗着其他人看不见自己，抱着黎光撒娇哭求，抱着黎光，让她寸步难移。
　　边上路过的人都纷纷疑惑地望向黎光，盯着她一副很难挪动的样子，感觉到困惑。
　　“行了行了，我知道了。”黎光是没想到这个小鬼力气还挺大的，抱着她半天不松手，硬是一步都挪不动，她只好放弃了。盯着白软软一脸欣喜地奔往货架那边的模样，满脸愁容。
　　没想到白软软力气还挺大的，这要是以后都这么个撒娇的法子，她还真应付不了。
　　但很快就打消了这个烦恼。
　　毕竟她立即想起，白软软未必能在她家待很久。
　　“黎姐姐！要这个！”白软软毫不犹豫地伸手指向货架，要了个度数还不低的酒，一脸满足地向黎光讨要。
　　“你确定？”黎光瞥了一眼度数，没想到白软软还这么的生猛，能喝度数那么高的酒。
　　“要嘛！就要这个。”白软软露出乖巧的模样，“黎姐姐你最好了。”
　　黎光默了默，便伸手拿了，放进了推车里，开始思考鬼会不会喝醉，要是喝醉会不会发酒疯等一系列问题。
　　之后，白软软又欢快地去买了些水果跟其他吃的，然后跟着黎光去结账。
　　她已经在脑海里做好了准备，就是不知道该怎么才能顺利的让黎光喝下酒。
　　“既然是纪念日的话，要不要叫季念她们来一下？”回去的路上，黎光拎着两大袋子，低声喃喃思考着。
　　“季念姐刚刚回去，再叫她来会不会有些麻烦啊？”白软软说着，实际是不太想有人来打扰她们二人世界的。
　　“倒也是……”黎光喃喃着，并没有注意到白软软那点小心思。
　　一路回到家都很顺利，黎光开了门，将两大袋子丢到了桌子上之后就软软地躺在了沙发上。
　　“没想到这些东西还挺沉的。”她仰躺在沙发上，面容疲惫地小声抱怨着，样子倒是比平时冷冷淡淡的模样亲切了许多。
　　“我这就去做些好吃的！黎姐姐等我！”白软软趴在一边扒拉着口袋，迅速地想好了一系列大餐。
　　黎光很想说自己是吸血鬼，不需要吃什么，但见白软软一脸开心地样子，倒也是罢了，伸手拿过一边的书本，淡淡地道了一句，“你快点。”
　　“好！”白软软拿上食材就奔去了厨房，临走之前还特意地嘱咐了黎光，“你可不要偷看哦，黎姐姐。”
　　黎光盯着书本懒散地点了点头，兴致缺缺，她对白软软的大餐并无兴趣，人类的食物不管什么味道在吸血鬼的嘴里，不过都是没有味道的东西罢了。
　　白软软完全沉浸在自己做大餐感动黎光的想象中，奔进厨房就立马动手操作了起来。
　　客厅里很静，只有黎光细小的翻书声，月光从窗外落进来，在黎光的手腕上披撒下一层淡薄的银纱。
　　纤细的身影懒懒地缩在沙发里，身上裹着条淡薄的毯子，足尖轻点在地面上，映着皎洁的月光。
　　一如黎光从前在家时的氛围。
　　但厨房里却时不时出现热闹的声音，切菜，翻炒，伴随着这些声音的同时，还飘出调料的味道，似乎很香，但黎光是尝不出的。
　　那声音跟味道，跟客厅的不近人情相反，是人间烟火的气息。
　　白软软切着菜，哼着调调的声音传出来，让黎光根本无法集中精神看书，时不时就抬眸往她根本没怎么进过的厨房看去一眼，想看看白软软到底在里面捣鼓些什么。
　　“是不是这么做的呢……不太记得了啊。”
　　“这个是什么调料来着，我尝尝……好甜，是糖啊，差点当盐放错了。”
　　“啊啊啊，不小心糊锅了，没事没事，只是看上去差了点，味道一定可以的。”
　　她一个人沉浸在做饭的世界里也乐不思蜀。
　　里面传出叮叮当当的声响，锅碗碰撞的声音格外清脆，伴随着白软软的声音，意外是让黎光觉得很舒适，一点都不吵。
　　如果以后每天都是这样的日子的话，她倒是不讨厌。
　　可细细一想，哪会有这样的日子一直随着她，白软软是人类，是有条自己的路要走，她留住软软，反而是干涉了她的人生。
　　无人又寂静的屋子，才是黎光的归宿。
　　她默了默，又专心垂眸去看书了。
　　白软软在厨房里面折腾了好久之后，才小心翼翼地拉开了厨房的门，偷偷地看了黎光一眼，发现黎光在聚精会神地看书之后，才放心地端着自己的小杰作从厨房溜出来，一一摆到了背对着沙发的桌子上。
　　她从塑料袋里扒拉出蜡烛，动静不小，但黎光努力的配合她装作没听到。
　　终于在她捣鼓了半天之后，白软软才一脸神秘地凑到了黎光身边，“黎姐姐！我准备好了哦！”
　　黎光默了默，收起了手中的书本，淡声道：“是吗？终于做好了？”
　　白软软欢喜的点头，然后转头指向后面的桌子，“看！这是我为黎姐姐精心准备的哦！”
　　黎光抬眸望去，桌子布置的很用心，摆放着屋子里不知道哪个角落里搜罗来的花，旁边点缀着优雅的烛光，一叠叠精心准备的菜肴放在桌面，尽管看上去颜色有些奇怪，但白软软还是很努力的将它们摆的很好看。
　　这桌菜味道如何先不论，但至少一眼就看得出人很用心，尤其是白软软站在旁边一脸待夸奖的表情。
　　“挺好的，挺好看的。”黎光想了半天，也想不出合适的词来用力夸夸白软软，只能简单的说了一句，但如此，白软软也依旧很开心地拉着她坐了过去。
　　“黎姐姐，这可是我根据我剩下的记忆而做的菜哦。”白软软一边说着，一边偷偷摸摸地拿过旁边已经开了的酒，倒进了橱柜里摸出来的高脚杯里，偷偷地往黎光那边挪。
　　“看的出来，你很努力了。”黎光淡声地扫了一眼面前的食物，抬手拦住了白软软推酒的动作，“我不喝酒。”
　　白软软委婉地劝了一句，“好歹也是纪念日，当然得喝酒干杯，碰个杯表示庆祝啊！”
　　黎光很冷静地从旁边摸过干净的高脚杯，起身去了冰箱那边，然后拿出血包倒进了杯子里。
　　猩红的液体摇晃在透明的高脚杯里，映着月光，倒有点红酒的感觉。
　　“这样碰杯也可以吧，反正只是为了气氛。”黎光回到了桌子边，将装酒的杯子推了回去，“还是你自己喝这个吧。”
　　白软软收起酒瓶，端着杯子坐到了黎光的对面，倒也没有强求。
　　不过她早就猜到黎光不会乖乖喝酒的，聪明如她，可是已经偷偷的在全部的菜里都倒入了酒！
　　不喝酒的黎光一定尝不出酒的味道！到时候只要多吃上两口，也会醉的！
　　白软软开心地举起杯子，欢欢喜喜地往前一凑，“来，黎姐姐！为了庆祝我们的相遇，碰个杯子吧！”
　　黎光伸出杯子，跟白软软的酒杯轻轻碰了碰，收回抿了一口。
　　她倒是不怎么在意这样的纪念日，但白软软那么开心的准备了一切，她也就配合了。
　　只是，知道自己会有离开的一天，也能保持如此开心的庆祝，黎光看不透，白软软到底是在为什么而开心。
　　“黎姐姐快吃菜！”白软软贴心地递了筷子过去，摆出乖巧的模样，“这可是我很努力才做出来的，黎姐姐肯定会喜欢！”
　　黎光捏着筷子，垂眸盯着碟子里的菜。
　　她是尝不出味的，不管白软软做成什么样，她都统一回答好吃。
　　黎光夹了点菜放进嘴里，细细地尝了尝，没有味道，且口感也怪怪的。
　　她以前也吃过据说是很美味的人类食物，虽也尝不出味，起码口感却很合适，现在单单这个口感，她就察觉这菜不简单。
　　白软软怕是根本不会做饭。
　　“怎么样？”对面的白软软还一脸期待地盯着她，一脸求夸奖的模样，可乖了，乖的让黎光说不出半个不好吃的字。
　　“好吃。”她点点头，只能最简单的词汇敷衍过去。
　　“那就好！我就知道好吃！”白软软一脸满足，连忙又督促了黎光几句，“多吃点哦，黎姐姐，一定要好好的吃，平时可没有人给你做饭的！”
　　“嗯。”黎光应着，又往嘴里夹了点，口感差了些，但没有味道，也不妨碍她多吃两口。
　　只是吃着吃着，她就隐隐觉得头有些晕，脑袋沉沉的。
　　难道软软做的饭已经难吃到让身体都撑不住了吗？
　　黎光垂着眼眸晃了晃脑袋，身体软软地往旁边一歪，整个人就睡沉了过去。
　　“黎姐姐！”白软软瞬间奔过去，接住了黎光，慌里慌张地往沙发上拖，将人带到了沙发上休息。
　　“奇怪？怎么直接睡过去了？”白软软有些迷茫了，明明是易醉，但是直接睡死过去的话就毫无意义了啊！
　　“是不是量放多了啊？”白软软委屈地垮着张脸，回头看了一眼桌上。
　　她怕放在菜里，会效果差点，所以多放了点，结果没想到让黎光直接睡死过去了。
　　“得问问喻姐姐！”她连忙转身去找黎光的手机，一脸委屈地蹲在沙发旁边，在少的可怜的通讯录里找喻婕的手机号，刚刚翻到，还没来得及播出去，身后就陡然伸来一只手摁住了白软软拨打号码的动作。
　　“黎姐姐！你醒啦！”白软软瞬间变得欢喜，一转过头去，她瞬间就愣住了，心脏陡然噗通噗通地疯狂跳动。
　　她之前有幸见过季念的红眸，是十分纯粹漂亮的颜色，但一次也没有在黎光眸子里看到过。
　　但此刻她转眸的瞬间，就对上了一双无比漂亮的红眸，那双漂亮的眼睛里，仿佛有明亮的火光在跳动，亮的惊人。
　　而这双好看的眸子，正盯着自己，微垂的睫毛上铺洒着月光，眸子里含着迷人的醉意，微微眯起，略带着柔和的笑注视着白软软。
　　软软呆住，瞪着眼睛盯着黎光，她从来没有见过这样的黎光，周身披散洒着冷月的光，眸子里如火在跃动，神情温和迷人，嘴角勾着一丝柔情的笑，痴痴地注视着她，仿佛在盯着自己所爱的人。
　　“黎姐姐……”白软软轻轻地喃喃出声，感觉自己仿佛在做梦，下一秒就会醒一样，珍惜着现在心脏跳动的每一秒。
　　黎光的身子微微从沙发上往前倾，她缓缓伸手，抚在了白软软的脸颊上，重心往前一落，整个人就跌了下面，顺势将白软软扑在了地板上。丝丝缕缕的发梢落在了地板上，映着月光，宛如银丝。
　　黎光微微低头，将白软软圈在了怀里，她的侧脸被月光勾勒着轮廓，美的让人窒息。
　　白软软看的呆住了，一时忘记了该做什么，该说什么。
　　黎光眯着火红的眸子，拇指轻轻地抚着白软软的脸颊，低沉柔和的嗓音宛如琴弦一般拨动了白软软的心，甚至都没有让她察觉到话里的不对，“好久没有看到你了啊。”
　　白软软感觉自己被这样的黎光注视着，心脏都要软成了一滩水，她红着脸颊，小声地道：“黎姐姐……你是喝醉了吗？”
　　黎光未应，头轻轻地往下低了几分，纤细的手指顺着白软软的脸颊往下挪动，落到了她白净的脖颈上，若有若无地用手指轻轻磨蹭着。
　　“黎、黎姐姐……你要不要……”白软软红着脸颊，小声地想要顺势提醒黎光咬她一口，然后就可以顺利达成契约了，但还未将想法吐露出来，黎光温柔的声音就响起在了头顶。
　　“我们好久未见了，阿云。”
　　一瞬间，白软软疯狂躁动的心冷静了，整个人如被泼了一盆冷水，陡然没了半分热情。
　　她愣着，盯着面前眸子里柔情似水的黎光，声音木讷，“黎姐姐……阿云是谁啊？”
　　黎光笑着刮了刮她的鼻子，“阿云学坏了，想要装作不认识我吗？”
　　白软软抿了抿唇。
　　她面前的是她从未见过的黎光，温柔又可爱，眸子里不是死灰一般的黯淡，而是充满柔情而跃动的火光，那般的明艳动人。
　　但黎姐姐这幅模样，却是喝醉后，将她错认成了其他人。
　　一股难以言喻的苦涩涌上了心头，白软软却不知道该如何压下去。
　　她喜欢面前这个黎光，却又不喜欢这个黎光，因为她好看明亮的眸子不是因为自己亮起来的。
　　她柔情脉脉的眸子里，所看向的也不是自己。
　　“阿云若是想不起来我的话，一定还记得我送给你的东西吧。”
　　黎光起身，神情似有光在跃动一般，她匆匆地走向旁边的书架。
　　白软软坐起身，盯着黎光熟练地在书架顶上，摸下来了那个不让白软软碰的盒子。
　　“原来是那个啊。”白软软轻声喃喃着，声音很低沉，透漏着满满的不开心。
　　但黎光回到她跟前的表情却很雀跃。
　　“看，这是我送给你的戒指，还记得吗？阿云。”她打开盒子，动作小心翼翼地取出那枚陈旧的血红戒指，如视珍宝一般拿在指尖，然后看向白软软，“喜欢吗？阿云。”
　　白软软不想再看黎光这开心的模样，便垂眸盯着戒指，那上面的不起眼的血痕果然还在。
　　如果她猜的没错的话，应该这才是黎光嘴里叨叨念念，真正的阿云的血迹。
　　她不知道以前发生了什么，这个戒指记录了什么，只是觉得面前举着戒指在她面前的黎光，眸子异常明亮，如对待情人一般将她认错成阿云而开心的黎光，让她觉得眸子生涩。
　　“阿云不喜欢吗？”见白软软疑迟，黎光轻歪头，眉间满是担忧，微微捏紧了手里的戒指，“要是阿云不喜欢的话，我可以给你换一个。”
　　“只要阿云还在我身边就好。”
　　她唇间吐露的一字一句，越是温柔包容，越是让白软软觉得刺耳。
　　“喜欢。”白软软讷讷地道：“黎姐姐送的，我都喜欢。”
　　黎光嘴角勾起笑，眸子里血红的光越发的明亮，她抬起白软软的右手，缓缓地将陈旧的戒指套在了她的手指上。
　　意外的很合适，服服帖帖地在她的手指上，宛如定制一般。
　　“看，我就知道，这个戒指很适合阿云，你戴上一定很漂亮。”
　　黎光垂眸，轻声喃喃着，声音有些涩，莫名地带着一丝哭腔。
　　白软软愣了愣，抬眸看去，黎光还是那副模样，仿佛刚才那一瞬间的悲伤是她的错觉。
　　“黎姐姐。”白软软哑了哑声音，小声地道：“黎姐姐咬我一口吧，我想成为黎姐姐的眷属。”
　　黎光顿了一瞬，随后轻声道：“阿云终于愿意成为我的眷属了吗？”
　　白软软点头。
　　黎光眸子里的光暗了暗，“可阿云不是说，就算死，也不愿意成为我的眷属吗？”
　　白软软皱眉，黎光说这句话时，眼里有波光流转，但那像是眼泪，随时都会从眼眶里掉下来，让白软软觉得心疼。
　　她一把抓住了黎光的手，声音异常坚毅，“不会，我想成为黎姐姐的眷属，我想陪着你，一起去看日出，又或者日落，我们两个去任何地方，然后待一辈子。”
　　她直勾勾地盯着黎光，“黎姐姐你不该待在这个屋子，也不该待在过去。”
　　“就算你不愿意，我也要把你带出去，我会想尽一切办法让你能够待在阳光下的！”
　　黎光沉默地盯着她，她眼里的光暗了几分，似火把一般逐渐步向灰烬，一滴泪却在她的眼角边摇摇欲坠。
　　“你不是阿云。”她轻声喃喃着，声音缥缈，“阿云不会说这样的话。”
　　白软软认真地道：“没错，我不是阿云，我是白软软。”
　　黎光垂眸，那滴眼泪终是从她脸上落了下来，滴在了白软软的手背上，似火灼伤一般让她觉得滚烫疼痛。
　　“好。”黎光垂着眸子，让白软软看不清她此刻眼底到底是何情绪，只听到她轻声应着，“你想成为眷属，那就成为眷属吧。”
　　“只是刚才那些话，以后可不要后悔。”
　　她骤然低头，埋进了白软软的脖颈。
　　一丝淡薄的血腥味从被咬破的白净肌肤里飘了出来，弥漫在空气中。
　　冷月披肩，血红的印记浮现在两人的脖颈之处。
　　白软软躺在地板上，感觉到血液从身体被抽离，同时又被替换成了别的什么。
　　【作话】
　　29号周四入v，会掉落万字更新，希望大家支持正版！
　　预收文：《对你心口不一》，可怜可怜孩子，戳专栏给个收藏吧求求了。
　　预收文案：
　　米婉有一个秘密，她其实能够看到别人内心的真实想法，以文字的方式从身上飘出来。
　　这个能力，让她看清了很多人，也厌倦了与人相处。
　　直到有一天，一个女人气冲冲的到了她面前。
　　夏蕊：你就是那个整天阴沉沉，谁也不搭理的高岭之花苏米婉？
　　接着，这个女人的身上就飘出了断断续续的文字。
　　【是米婉啊！！苏米婉本人啊！！真好看啊！！】
　　米婉：？
　　夏蕊：像你这样摆架子的臭女人，我最看不起了！
　　【好看好看！吸溜！疑惑的表情也好可爱啊！！】
　　米婉：？？同学你有事吗？
　　夏蕊：上次你告状我的事来找你算账呢！周五放学别走！哼！
　　说完，她就调头离开，凶狠的气势十足，让人退避三舍。
　　米婉：？什么奇怪的人？
　　后来米婉才知道，这个女人是学校出了名的不良，十分凶恶，难以靠近，人见人怂，在所有人印象中都是头猛兽。
　　米婉想起那个周身都漂浮着痴汉文字想法的女人。
　　米婉：就她？？
　　高冷双标护短X痴汉不良表里不一猛兽（萌受）；
　　【评论】
　　恭喜恭喜，算是结婚了吧！
　　——加油——
　　——花花——
　　——难道是一个人——
　　——哦豁——
　　——过去就忘掉吧——
　　好奇特的魂魄，凝实后有血……
　　——断的好着急啊——
　　芜湖——
　　啊……刀子的味道；
　　——233——
　　-完——

第 19 章
　　▍黎姐姐！不要赶我走好不好？！
　　这感觉停留的很短暂，就跟黎光的牙咬下去的痛觉一样，只存在了恍神的瞬间，很快就消失了。
　　黎光起身，她垂眸盯着白软软，发丝散落一侧，而另一侧的脖颈上，多了一道血红的印痕，那是一个尖牙的外形，中间有一小块如花瓣的痕迹，印在黎光白皙妙曼的脖颈一侧，十分显眼。
　　白软软愣愣地伸手摸了摸自己刚才微微痛的地方，没有摸到半点伤口，残留的触感只有隐隐的灼烧感。除此之外，肌肤完好无损，没有被咬破的痕迹。
　　这所谓的眷属印记是达成了吗？
　　白软软困惑，想要问问黎光，但一抬眸就见黎光已经恢复成了那双暗色的眸子，同时眉间微微皱起，似乎脸色不太好。
　　“黎姐姐？”白软软小声地喊了喊，有些紧张。
　　黎光瞬间从她身上起来，捂着嘴偏头向一侧，然后朝着地板上呸了一口，一滩暗色的血就被吐了出来。
　　“魂血好难喝。”黎光皱着脸很是嫌弃。
　　“呃……”白软软呆在一边不敢说话，她原来是个人，但现在是魂，魅力已经差到连血都被嫌弃的程度了吗？
　　黎光擦擦嘴，随后才转过头来看向白软软。
　　她没说话，静谧的月光洒落在两人之间，黎光神色略微复杂地盯着白软软，当她视线微垂落到了白软软手指上的戒指时，眉宇间陡然透漏出一股凶狠，“谁让你戴上这个戒指的？！”
　　白软软被吓得一哆嗦，慌慌张张地想要把戒指从手指上抠下来，但是古老的戒指牢牢地套在她的手指上，怎么都掰取不下来。
　　“对不起，黎姐姐，这是你给我戴上的。”白软软匆匆地想要将戒指从手指上扯下来，但是越慌张越用力，反而更不顺畅，戴着戒指的地方都被磨的有些红肿。
　　她瘪着嘴，有些难以言喻的委屈。
　　黎光皱着眉头，伸手揉了揉自己的太阳穴，感觉头隐隐作痛，这种不舒适感让她觉得心情有些差，加上看到戒指的瞬间，情绪就莫名地躁动了起来。
　　“行了，别取了。”黎光深呼吸了一口气，平复了一下情绪，她余光瞥了一眼那满桌的饭菜，还有自己此刻的不太舒适的感觉。简单的在脑子里想一下，也猜到发生了什么。
　　白软软多半从喻婕那听了些话，让她喝了点酒，至于喝醉之后的事，她有些印象。
　　自己那恍如梦境一般将白软软认成了别的人，又将戒指套在她手上的记忆全都还在，也包括白软软的话。
　　醉意不管是对人还是对她，都是能让人变得感情用事的东西。
　　现在冷静下来，只觉得很可笑。
　　她无法到阳光下，白软软也做不到这点。
　　一时的恍惚，造就了两人之间印记的存在，这让黎光很头疼。
　　白软软还有自己的路要走，她的身份是吸血鬼猎人，与吸血鬼成为眷属是没有未来的。
　　黎光缓缓站起了身，声音恢复到如往的冷淡，“那戒指不用取了，送给你了，反正放在我这也没用。”
　　她去往浴室，打算洗把脸先冷静一下。
　　门扣上，客厅里便陷入了死寂。
　　白软软坐在地板上，手指上带着戒指的地方还有些发热。
　　她有些难过，也有些庆幸。
　　难过在于，她似乎做了一件多余的事。
　　黎光不在意她们的印记，也不在乎眷属的身份，而她想要为留下来做的行为都是无意义的。
　　庆幸的是，她跟黎光的线不会断了，不会因为她回到身体里，就再也联系不上了。
　　心里的两道情绪落差很大，她一时不知道该高兴还是该难过。
　　只是觉得心情有些沉重，借着黎光的酒意与她达成了眷属，像极了欺骗黎光的坏女人。
　　想着想着，眼泪就落下来了。
　　她很想刚才那个温柔的黎光是看向她的，嘴里叫的也会是她的名字，只是目前来看，感觉好难。
　　黎光再打开浴室的门出来时，白软软正在收拾餐桌。
　　毕竟目的达到后，这一桌精心准备的菜肴就没意义了，她不用吃，黎光也不用吃。
　　黎光沉默地站在浴室门口，伸手摸了摸脖颈一侧的印记，盯着白软软的背影陷入了沉思。
　　屋子里很静，只有白软软叮叮当当收拾碗筷的声响，这种寂静让黎光觉得很不适应，便开口打破了这静，“你为什么想成为我的眷属？”
　　白软软收拾东西的手一顿，发出了很小很委屈的声音，“因为我不想忘记黎姐姐。”
　　黎光默了默，眼眸微垂，落在了地板上，声音里悠远着无奈，“忘记最好，你不适合在我这，你有自己的路。”
　　白软软嗖地转过头，眼眶微红，“黎姐姐总是说忘记最好，就这么讨厌我待在你这吗？”
　　黎光听出她声音里的不安跟委屈，却没有抬眸看向她，将自己的语调跟情绪压到了最低，“吸血鬼猎人也只是普通的人类而已，能走的路很短暂，你不必沉陷在我这条漫长的河里，走你自己的路更好。”
　　她压了压嗓音，“而且我也不需要任何人的陪伴，我一个人就很好。”
　　白软软盯着她，试图透过屋子里这黯淡的光看清黎光的表情，看清她眸子里真正的情绪，可黎光始终都没抬眸看她一眼。
　　黎光微微侧了身，整个人站进屋子的阴影里，躲去了窗外洒进来的仅有一点光，将自己藏进了黑暗之中，“关于这个眷属的契约，我会解除的，你不用担心会绑在我身上。”
　　白软软盯着她，感觉自己喉间犹如含着冰渣，刺的生疼，“契约，是能解除的吗？”
　　黎光未应，沉思几秒后，才缓声地道：“当然是可以的，只是会麻烦些，但没有什么契约是永恒的。”
　　白软软在黎光身上看到了明显的拒绝，这让她的努力跟仅剩的那点盼望都化为乌有。
　　她努力的想要留在黎光身边，想要维持着她们还能再见面的那根纤细的线，而黎光却一直想着如何剪断这根线。
　　白软软伸手摸了摸胸口，觉得疼的厉害。她却不知道该怎么将这股情绪给压下去。
　　是不是真的如黎光所说，忘记才会更好？
　　但是一想到以后真的会忘记黎光，她全身心都在拒绝。
　　白软软深呼吸了一口气，鼓起了剩下的全部勇气，大步朝着黎光走了过去，一把抓住她的手腕，将她拉到了月光下。
　　明亮的眸子定定地盯着黎光，声音坚毅明朗，“可我不想忘记黎姐姐，我不想解除这个契约。”
　　“我走路，还是溺死在你这条河里，都是我自己的选择。黎姐姐没有权利替我做决定。”
　　白软软紧紧地握着黎光的手腕，漂亮的眸子里闪着希望的光，纯粹又异常坚定，一字一句，“我现在就是要溺死在你这！”
　　黎光的指尖微微一颤，她有一瞬，感觉自己看见了一条路，像是自己漫长黑暗的人生里，亮起了一盏灯。
　　明亮的有些恍然，宛如错觉。
　　可她迅速地回了神，眉眼间有些畏缩，眼神闪躲向旁边，不敢直视白软软的眼睛，声音低哑，“这些话，等你想起全部记忆再说吧。”
　　“单凭现在的冲动念头，做了决定，以后等你想起全部记忆，一定是会后悔的。”
　　她垂着眼眸，声音喃喃着，仿佛是在说给自己听的一般，“我们本就是敌对的关系，你以后恢复记忆，会后悔现在的所作所为，说出的话。”
　　“相比起承诺之后，再对我露出厌恶的敌对意识，还不如一开始就什么都别说。”
　　“我不想……”黎光眉头微微皱起，那双漂亮的眸子深处闪着悲凉的光，“我不想你成为第二个阿云。”
　　黎光抽回了自己的手，也拒绝了白软软。
　　动作以及话语之间，白软软才陡然察觉到，她的黎姐姐是个缩在这屋子里，性子逐渐变得冷漠且胆小的女人。
　　这个没有阳光照进来的房间里，锁着她自己，还有她的秘密跟伤痛，同时也是她的保护壳。
　　白软软只是意外闯了进来，黎光在等她离开，而白软软却想带她出去。
　　黎光似乎害怕白软软在说些什么让她动摇的话，推攘着白软软到了门口，将她一把关在门外。
　　“你先去季念那边待着吧，如果只是寻求一个恢复记忆之前所待的地方，季念那边也可以，喻婕会收留你的。”
　　黎光一把扣上了房门，匆匆地将门上了锁，对着门外的白软软道。
　　白软软站在门口直接愣住了，根本没想到黎光会直接把她扫地出门，眼眶唰地变得通红，在门口急的敲门。
　　“我不会再说什么了，黎姐姐！不要赶我走好不好？！”
　　“黎姐姐！是我不对！是我错了，你不要赶我走！”
　　白软软带着委委屈屈的哭腔，敲响黎光的房门，但里面的黎光没有半点回应，留给她的只有一片寂静，以及被幽月笼罩着的走廊。
　　“黎姐姐！黎姐姐……”
　　白软软哑着嗓子站在门口，一边抹着眼泪一边敲门，声音越来越小，最后只剩抽泣着的哭声。
　　黎光始终都很安静，没有半点回应她的意思，冷漠地将她拒绝在外。
　　室外的冷与静，一瞬间就让白软软的情绪坠入谷底。
　　她被黎光拒绝的很透彻，甚至是不允许她踏入屋内的地步，这次她可能是真的被黎光讨厌了。一时间除了难过她什么都感觉不到了。
　　黎光不用出门，就算她在这待个三五天也不会有任何机会见到黎光。只要黎光狠心，就算她消失在这，或许也见不到黎光。
　　白软软抹了一把红通通的眸子，吸了吸鼻子，小声地道：“黎姐姐对不起，都怪我说错话了。”
　　“我去喻姐姐那里等你，等你不生我的气了，记得要去那里把我接回来。”
　　白软软盯着安静的门板，压着那一丝委屈的哭腔，“你一定要去接我哦，我等你来。”
　　屋内还是寂静一片，没有回应。
　　白软软耷拉着肩膀，眸子里的光黯淡了许多，她抽泣着转身慢慢往外走，朝着喻婕那边去了。
　　等到门外的脚步声越来越远，白软软的气息消失之后，黎光紧绷着的情绪才松了一些。
　　她抬眸盯着漆黑寂静的屋内，明明白软软都走了，但她依旧感觉胸口有些沉闷，被压着块石头，怎么都放松不下来。
　　她的话，她的声音像是在黎光的心里打开了一条出口。
　　见过阳光，感受过温暖的人，是无法再回到黑暗里。
　　这昏暗的环境，无人的寂静，单调凄冷的屋子，陡然让她觉得十分的不适。
　　“没关系，会慢慢适应的。”黎光低声喃喃着，缓缓地闭上眼，“就跟以前，只要待在这，时间过去，慢慢地就会什么都模糊了。”
　　她的声音有些哑，有丝她自己都未察觉到的难过。
　　没多久，手机上就收到了一条喻婕那边发过来的消息。
　　【季念】：你的宠物离家出走到我这了，什么时候来领？
　　【我开黑店】：你们吵架了？软软来的时候，眼睛红的跟兔子似得。
　　【我开黑店】：问她什么都不说，但我看她身上有契约，是因为这件事吗？
　　【我开黑店】：如果是因为这件事的话，别怪软软，也有我怂恿的原因。
　　【季念】：她就在我这，有什么要说的吗？
　　黎光盯着光亮刺眼的屏幕，默了半响，打出几个字，又删除，一时之间不知道该说点什么，便还是什么都没发了。
　　那头似乎也明白她的情况，简单地敲了几个字过来。
　　【季念】：人我先收着了，不过能待多久就不确定了，你想领走了，就来领走。
　　【季念】：我提醒你一声，她能待在你身边的时间也没多少，白软软就是白软软，不是你记忆里的其他人。
　　黎光扫了一眼，收起了手机。
　　屋子的桌子上，还有白软软没收拾完的饭菜，蜡烛早就熄灭了，立在乱糟糟的桌子上，显得颓废无用。
　　黎光深吸了一口气，揉了一把自己的长发，将自己重重地埋进沙发里，把所有烦心的情绪全部都压了下去，锁了起来，慢慢地消化，直至这些情绪全部消失。
　　这本是她最擅长的事，但这一次怎么都无法摆脱这股萦绕在心头的沉闷，重重地压着她，压的喘不过气来。
　　她起身，余光扫到了地上的空盒子，里面的戒指被白软软戴走了。
　　黎光盯着那浸泡在月色里的盒子，目光微微恍惚。
　　“你不要的东西，有人却格外珍惜。”她轻声喃喃着，嘴角勾起苍白的笑意，“但是她跟你一样，是吸血鬼猎人，也是不适合待在我身边的人。”
　　黎光摸向胸口，里面跳动的心脏泛着疼，“或许等到有一天，你给我留下的这个束缚我永生的银锁不再让我感觉到疼了，我就能面对她了吧。”
　　安静的屋子里，只有黎光的声音响起。
　　苍白的月光落在她身上，勾勒着她对着空盒子喃喃自语的身影，孤独又悲凉，如她几百年的人生。
　　——
　　白软软离开了黎光的家好几天，每天她都搬了个小板凳坐在喻婕店门口，呆呆地望着路口的方向，等着黎光出现在那里。
　　但混乱的人群里走过许许多多的身影，唯独没有她心心念念的那道。
　　“还在等吗？”空闲时期，喻婕会到门口跟白软软聊聊天，免得这孩子在这坐傻了。
　　白软软呆了好一会，才反应过来喻婕出来了。
　　她抬起头，盯着喻婕，“喻姐姐，你知道阿云是谁吗？”
　　“阿云？”喻婕嘴角噙着丝笑，“从哪知道的？黎光对你说的吗？”
　　白软软摇摇头，“黎姐姐喝醉的时候，唤我阿云，那时候她看我的眼神好温柔，这个阿云是黎姐姐的什么人？”
　　喻婕叹了口气，抬眸盯着街道上的过路人，“什么人是吗？我也不知道该把她当做什么人，她既不是黎光的恋人，也不是她的眷属，说是朋友吧……似乎又不对。”
　　她转身从旁边挪了个小凳子到了白软软身边坐下，“阿云的事，我只知道一些，毕竟我知道阿云的时候，是在黎光受伤之后了。”
　　喻婕缓缓地讲了一点点关于阿云的事，其中更多的是黎光后面的结果。
　　“黎光早年是很强的吸血鬼，我也跟你说过，贵族之间较为有名的女人，跟现在可不一样。”
　　“阿云跟黎光认识似乎是意外，但两个人很快成为了好朋友，双方都不知道对方的身份，只是以人类的身份相处，关系很好，且黎光很喜欢阿云。”
　　“我记得有一天黎光准备了一枚很漂亮的戒指，说准备送给阿云，想让阿云成为她的眷属，于是去找了她，我记得她走的时候，很开心。”
　　“但她回来的时候，身负重伤，浑身是血，全部力量都被一条猎人制作的银锁封印住，还在相当危险的心脏上，我们完全没有办法取出来。”
　　喻婕提到这，无奈地耷拉着肩，沉了一口气，“季念就去找了阿云，才知道她是个吸血鬼猎人，且，已经死了。”
　　白软软愣了愣，无意识地摸了摸手指上的戒指。
　　喻婕瞥了她一眼，又缓缓地继续道：“猎人那边说，阿云是被吸血鬼杀死的，而黎光这边，又身负重伤，力量全无，谁也不知道那天发生了什么，但自此之后，黎光性情就变了许多，不再对任何人事有兴趣，因为力量虚弱见不得阳光，终日待在屋子里，这样一待，就是几百年。”
　　“吸血鬼的情绪偶尔会从眼睛里传达，比如红色的眼睛，可我已经有好久都没有见过黎光的红眸了，她现在的那双眼睛啊，真的就跟灰烬一样了，半点光亮都没有。”
　　白软软恍然地点点头，想起自己所看见的，不过是她因为醉意而燃起的假象，真正的黎光是她所接触的这个性子凉薄冷淡，只想待在自己的安全领域，不肯踏出一步的胆小女人。
　　白软软心思飞了一会，才忽地品出喻婕刚才话里的几句重点，“喻姐姐你说几百年？你不是人类吗？怎么也活了几百年？”
　　喻婕掩嘴微笑，好看的眸子微微眯起，“因为吸血鬼的眷属就相当于半个吸血鬼了，不再是普通的人类，与契约的吸血鬼同生同死，季念活了几百年，我当然也活了那么久。”
　　白软软愣了愣，恍然点头，“黎姐姐说，有办法解除契约，这是真的吗？”
　　喻婕一顿，眸子眯起，“能解除？但季念以前可是跟我说，不能解除的？”
　　白软软沉默，偷偷地往店里望了一眼，发现季念坐在柜台里面，正死死地盯着这边，警觉性相当的高。
　　“软软，你在这坐着吧，我有事进去跟季念说说，你先别进来了。”
　　喻婕笑眯眯地站起身，笑容异常温和，气息却跟平常不太一样，她转身就进了店内，大步地朝着季念走了过去。
　　白软软乖乖地点头，坐在门口无视了店里传出的声响，呆呆地望着路口，还是没有等到黎光的身影。
　　“黎姐姐这个时候，在家做什么呢……”她喃喃着，叹了一口气，低头摸着手上的戒指，“黎姐姐给阿云，阿云没有要，但是现在黎姐姐给我了，这个就是我的了。”
　　她握着手指，将戒指藏入手心。
　　——
　　把白软软赶出家门的几天里，黎光依旧没有摆脱那股不适感。
　　太过安静的屋子会让她睡不着，没有人说话让她很不适，这种难以言喻的焦灼感让黎光感到很心烦，终于她咬咬牙，打算出门，却不是联系季念那边，而是直奔广场。
　　这股莫名的烦躁感是由白软软带来的，那她把软软的事从根本上解决了，送她回去，或许一切就能回到起点。
　　黎光戴上防晒衣，带上从庭院里让季念抠下来的那点血块，借着黄昏时不刺眼的光出了门。
　　吸血鬼向来都是避着吸血鬼猎人的，一部分只是避免麻烦，一部分是畏惧。
　　黎光不愿与吸血鬼猎人打交道，但想要找到猎人的根据地，怎么都是有办法的。
　　最清楚吸血鬼猎人们位置，反而正是城市里这些躲躲藏藏的低级吸血鬼们。
　　她每天在夜幕降临之后到广场上游动，一方面确实是锻炼一下身体，跟人表面互动，不被发现身份，其次就是与这一片的低级吸血鬼保持联系。
　　自己范围内所能够管辖的，作为贵族多少都会插手，黎光没有了那份力量，但季念还有，她要确保这块区域的低级吸血鬼不会犯太大的事，从来招来吸血鬼猎人，季念在这点上是格外谨慎的。
　　因此这片的吸血鬼，知道季念，也必然知道黎光，尊重季念，也会让黎光三分。
　　一出门，黎光就直奔着广场附近的小路过去。在夜幕降临之后，这边出没的人也变多，还有不少吸血鬼混杂在真正的人类之中。
　　他们远远地就看到了黎光的身影，惊异于她极少在这个点出没，还出现在这里。
　　“黎姐，你今天怎么会……”低级吸血鬼正站在路口，准备着夜幕降临之后的狩猎，刚遇到黎光，还没说完话，就一把被黎光拽到了旁边人少的地方。
　　“问你个事。”黎光垂眸扫了一眼四周，确认没有注意他们的人之后，才低声地道：“你清楚在这附近驻扎的吸血鬼猎人的位置跟情况吗？”
　　“吸血鬼猎人？”那小吸血鬼愣了愣，没想到黎光会问这个，她挠了挠头，“清楚是清楚，不过猎人们好像是有什么打算，前一阵子就在这四周徘徊了，最近还是避着他们点比较好。”
　　黎光微点头，并未放在心上，“那你知道白姓吸血鬼猎人的本营在哪吗？”
　　小吸血鬼有些担忧地盯着黎光，不知为何她感觉此刻的黎光身上写满了阴郁，“你去找吸血鬼猎人做什么啊？”
　　“不关你事。”黎光凉凉地瞥了她一眼，“只要告诉我猎人的本营在哪就可以了。”
　　小吸血鬼紧张了一下，她还是知道黎光是贵族这件事，声音糯糯地道：“是知道的，吸血鬼们还是比较注意这些的，也格外注意他们的动向。”
　　“前一阵子，有个白家的猎人带着人到这附近，说是要来清理这片的吸血鬼，但是没多久她就受伤了，也不知道是谁做的，反正安静了一阵，但最近她们家的人又在这附近晃悠，此处之外，颜家的猎人也在这附近走动。”
　　黎光若有所思，“白家的猎人，前阵子……”
　　那估摸着就是受伤之前的软软了，原来她一开始的目的是到这附近清理吸血鬼的，遇害也是意外。
　　所以如果她按照正常的路线发展的话，这会她跟黎光都是敌人了。
　　黎光感觉心情有些复杂，但也压了下去，转眸盯着旁边的小吸血鬼，“把白家猎人的本营告诉我吧。”
　　小吸血鬼匆匆地给黎光指明了位置，然后就盯着黎光转身去了。
　　不清楚黎光是打算去做什么，可黎光力量虚弱这点，吸血鬼族群里人尽皆知，她开始考虑回去通知季念一声了。
　　顺着小吸血鬼指明的路，黎光顺利地朝着那边过去，夜幕渐渐降临之后，笼罩着她周身的不舒适感也逐渐褪去了很多。
　　越靠近白家的根据地，街道上的猎人也就越多，但黎光将气息收敛的很好，丝毫没有被人察觉到身份，一路顺利地到了另一片区域交界处的街道边，而眼前是一片办公区，在一堆写字画画的培育环境里，只有二楼那仅仅写着事务所的小牌子反而格外扎眼。
　　根据那个小吸血鬼所说，所谓的事务所也只是一个表面幌子，给猎人们一个受理任务的地点而已，但到了这里，就必定能找到白家的猎人。
　　黎光深呼吸了一口气，拉低了头顶上的兜帽，抬脚顺着旁边的小楼梯，往这个不起眼的二楼事务所走去。
　　楼梯过道里比较暗，大概是防止被吸血鬼袭击，楼道各个不起眼的地方还有些银制的装饰品，数量不多，但足以让低级吸血鬼感到不适，能驱赶掉一些小吸血鬼，但黎光却无动于衷。
　　她淡定地上了二楼，敲了敲事务所禁闭的房门。
　　没一会里面就传出了人的声响，紧接着门就开了。
　　开门的一瞬间，黎光就下意识地有闪避的念头，屋内正对门的地方，摆放着一个银制的弩，笔直地朝着这边，随时都有射过来的准备，正常吸血鬼看到都会下意识闪避，而普通人一眼就能看出那只是个装饰品。
　　这大概也是测试吸血鬼的一步，黎光只是慌了一瞬，就立即冷静下来了。
　　开门的是个女孩子，看上去年龄不大，一看到黎光就呆呆地注视着她，恍惚着神智。
　　这是吸血鬼对人类吸引的被动，成年猎人会有抵抗，但年龄稍低些的就无法控制自己。
　　“你好好看哦……”对方盯着黎光的第一眼，不是询问她的身份目的，而是恍惚地称赞她的美貌。
　　黎光抬眸扫了一眼屋内，这个小小的事务所此刻似乎没有其他人，她便把视线落在了自己跟前的这个小女孩身上，对方盯着她发呆的样子，倒让黎光想起白软软看到她的第一眼时的反应，也是一副这么傻乎乎被惊艳吸引的模样。
　　“我想找一个人。”黎光借着她对自己毫无敌意跟警觉，便开口轻声地询问：“你知道白二二在哪吗？”
　　小女孩恍了恍思绪，然后点头，露出笑脸，“知道啊，二二姐常来这边走动的。”
　　黎光嘴角微微勾起笑容，模样迷人亲切，“那你可以带我去见她吗？我找她有事。”
　　被屋内灯光勾勒着脸颊线条的黎光看上去非常温和，嘴角勾着一丝笑，声音温软，漂亮的让小女孩呼吸一窒，呆呆地盯着她点头，“好啊……我这就带你去见二二姐。”
　　黎光点头，跟在小女孩身后下楼。
　　贵族对人类的吸引是与生俱来的，跟力量强弱无关，她力量虚弱，但不影响对人类的魅力，这也是白软软会第一眼就对她有好感一直持续到动情的原因。
　　但黎光本身是不喜欢这点的。
　　小女孩下了楼梯，就乖巧地领着黎光往这条街道的另一侧走去，带着她穿过商业区，往最近的小区过去。
　　这块是别墅区，在这有房子的人都有块自己的私人领域。有块属于自己领土的地方就很适合成为根据地。
　　黎光打量着这个环境，跟在小女孩后面一步步地往深处走去。
　　穿过一道大铁门之后就是一条蜿蜒的道路，两侧是小树林，顺着这条小道往深处望去，就能看到一块连绵的白色屋顶。
　　“前面就要到了哦，平时大家都是在这里休息的，二二姐也在里面。”
　　小女孩露出单纯的笑容，因为年纪不大，受到的吸引又是来自于贵族，她丝毫没有察觉到自己带了个陌生人到领域的问题，反而格外亲切地跟她叨咕一些小问题。
　　“一般都是二二姐到我那边去，我也很少到这边来。”
　　“二二姐说我还太小，还不适合学这些东西，等我再大一点，就可以到这里来学习捕猎吸血鬼的技巧了。”
　　“只有软软姐会特别好的偷偷带我来这边林子玩，不过软软姐最近生病了，一直在医院里，我也好无聊。”
　　提及白软软时，黎光的眼神略微闪动，她是知道白软软是吸血鬼猎人，也知道白软软在白家地位不小，但身处敌方的环境，还从他们那听到软软的名字时，还会觉得有些陌生。
　　“白软软平时在这里，是个什么样的人？”黎光忍不住喃喃地轻声询问。
　　“你也认识软软姐吗？你认识的人好多啊。”小女孩露出天真的笑容，“软软姐对我很好，不过大家都对软软姐很怕呢，平时见到她都是低着头的，另外软软姐很讨厌吸血鬼呢，她常跟我说，以后一定要把这片的吸血鬼都驱赶个干净，一个不留。”
　　黎光抿了抿嘴角，只是淡淡地点头，听着小女孩讲着一些白软软的事。
　　跟她印象里的白软软不太联系得上，但这让她更加确信了，日后白软软回到身体里，就不会再留在她身边这件事。
　　“你好像不太开心？是不喜欢听软软姐的事吗？”
　　小女孩巴拉巴拉地讲了一路之后，才发现黎光只字未语，只是垂着眸子沉思，好看的脸颊逆着光，睫毛垂下的阴影里藏着别样的情绪。
　　“没有。”黎光摇摇头，敛去了眼底不自觉流漏出来的情绪，勾起温和的笑，“快到了吗？”
　　小女孩点头，刚要笑着应声，陡然远处飞快地奔来了一个身影。
　　“居然敢找到这里来！”熟悉的声音随着一道白色的身影迅速地冲到了黎光面前，寒光炸裂，直直地砍向黎光。
　　会被袭击并不意外，黎光倒是熟练地躲开了，面对带着凛冽杀气而直取她要害处的剑，她并未还手，而是频繁地闪躲。
　　“伍冰姐姐，你在干嘛啊！这是找二二姐的客人啊！”
　　旁边的小女孩惊慌失措地喊着，生怕伍冰的刀伤到了黎光。
　　“什么客人！”伍冰收刀，落到了小女孩身边，将她拉到自己身后，警惕地盯着黎光，“这可是个吸血鬼。”
　　小女孩一愣，呆呆地看向黎光，有些不可置信，“可是……可她……没有伤害我啊？”
　　伍冰皱眉，死盯着黎光，银刀长指向她，“你利用我们的人闯入这里有什么目的？”
　　黎光平静地注视着伍冰，“我来找白二二。”
　　伍冰捏紧了手中的刀，浑身的气息凛冽，“就凭你，也想要见二二姐！上次带走了软软，这次还想对二二姐做什么！”
　　黎光有些无奈地盯着浑身敌意的伍冰，这个看上去稚嫩年轻却周身警觉敌对的白衣少女，她身上散发着的是有些不符合这个年龄的对吸血鬼的敌意。
　　“我是来跟她商量白软软的事，我并没有伤害你们的意思。”黎光努力地无视伍冰身上张狂的杀意，淡声道：“我是来把白软软还给你们的。”
　　提及白软软，伍冰身上的气息稍稍收敛了一瞬，但紧接着她就皱起了眉头，“你以为我会相信你的话吗？吸血鬼全都是恶！我不会让你有机会伤害到二二姐的！”
　　两边僵持不下，黎光表示自己没有恶意，但伍冰并不相信。
　　小女孩慌张地望着两个人，不知道该如何是好。
　　正当伍冰准备持刀将黎光赶出去时，旁边的树林里恍恍惚惚地跌出来了个身影，一头栽到地上。
　　“啊……好痛啊。”女人虚弱地趴在地上，发出了悲鸣。
　　“二二姐？！”伍冰听到声音，一声惊呼，也顾不及黎光，转头就跑了过去，将浑身是伤的白二二从地上扶了起来，担忧地道：“二二姐，你怎么了？被吸血鬼袭击了？”
　　白二二扶着腰，皱着张秀气的脸，“没有，我就是去林子里散个步，不知道摔在了谁挖的坑里了。”
　　她揉了揉身上磕磕碰碰出来的伤口，叹息道：“这都今天第几次了，林子里哪来的那么多坑。”
　　伍冰默了默，将她从地上扶起来，“林子里就一个坑，是二二姐你又倒霉了吧。”
　　白二二摆摆手，抬眸就见站在不远处的黎光，她疑惑地指了指，“这位是……”
　　伍冰瞬间皱眉，警惕地望向那边，“二二姐，这就是我上次说的，跟软软的魂在一起的吸血鬼！”
　　白二二一顿，脸颊上瞬间浮现出笑意，“哦！是那个被你两下打趴，以为是低级吸血鬼，实际调查却发现是个贵族的吸血鬼？！”
　　白二二的声音还不小，语调里满是惊喜，但黎光听的不太开心，尤其是指她被伍冰打输的那部分。
　　但黎光还是耐着性子，朝着白二二点了一下头，“你好，我是黎光。”
　　白二二笑眯眯地弯起眸子，开开心心地朝黎光走去，“你好啊，我叫白二二，是软软的姐姐。”
　　她一边开心地说着，一边在靠近的同时，猛地从袖子里抽出一把银制的匕首。
　　【作话】
　　万更掉落，欢迎大家支持正版！
　　【评论】
　　不会真的会吧 都说白很讨厌吸血鬼了；
　　啊，束缚永生的银锁？？不要啊，后面能去掉吗？难受啊；
　　——花花——
　　额，
　　大早上的，我差点被虐哭；
　　——二姐有点二呢——
　　——怎么这么想笑呢——
　　-完——

第 20 章
　　▍二二姐，要把她留在这里？！
　　白二二掏出匕首的动作非常快，动作轻飘飘，没有杀气也没有任何前奏，带着一脸笑意的靠近，让人丝毫戒备不起来。
　　黎光在察觉到她拿出匕首的瞬间，那刀刃就已经到了她的面前。
　　“看！”白二二停住了动作，将手中的匕首在黎光跟前晃了晃，“这是我家软软常用的武器哦。”
　　黎光顿了一顿，盯着眼前的匕首，银制的匕首格外的小巧，上面雕刻着精致的花纹，在手柄上还刻着一个软字。
　　“软软平时杀吸血鬼的时候，就跟我刚刚差不多，所以你可要小心点哦。”
　　白二二笑眯眯地将匕首收了回来，藏进了袖子里，随后才抬起头，“既然是客人，就先跟我到里面喝杯茶吧，站在这说话多尴尬啊。”
　　黎光还未开口，旁边的伍冰就先发话了，“不行！二二姐，这可是个吸血鬼！”
　　白二二点头，“我知道。”
　　“她有可能是来伤害你的，对方目的不明，不能随便的把她带进去吧？”伍冰很警惕，相对的，白二二格外的悠哉。
　　“没关系，这里好歹也是我们的地盘，她一个吸血鬼也做不了什么的。”
　　白二二勾起微笑，十分的温婉亲切，但这话在黎光耳里听着，反而是一种藐视。
　　她沉了沉气，微点头，“我在哪里聊都可以。”
　　白二二笑眯眯地点头，“那就跟我进来吧，我带你到客人专用的会客厅，不会让其他人发现你身份的。”
　　黎光沉默地点头，跟在她身后，伍冰等她走了之后，才跟上来垫后，一前一后的让黎光走在中间，也是相当警觉的做法了。
　　白二二不打算让黎光见到这里的全貌，所以走出带有小林子的过道后，就把她领到了大门口附近的小屋子里，是一间刚好坐落于林子边缘的小屋子，里面装饰典雅，很清新，给人很舒适的氛围。
　　但银装饰却格外的多，对于正常人而言是很舒适，对于黎光来讲不是很舒服。
　　“坐。”白二二进屋之后就坐在了沙发上，抬手意示黎光坐在对面，然后嘱咐伍冰去泡了杯茶。
　　跟来的小女孩这会大概是清醒了，正唯唯诺诺地站在门口面壁思过，偷偷地透过玻璃窗打量着两个人不敢说话。
　　“这里的装饰或许会让你感到不舒适，不过没办法，毕竟这里是我们的营地，需要对吸血鬼多加防范。”
　　白二二在伍冰端来茶之后才开始说话，将桌上的茶杯往黎光那边推了推，微笑着道：“这茶是我们家软软很喜欢的，你可以尝尝。”
　　黎光瞥了一眼精致的白茶杯里清澈透亮的茶水，并没有动的打算，开门见山的打开了话题，“我来找你，是想跟你谈关于白软软的事。”
　　白二二点头，微笑，“我知道软软在你那，所以你想要我们用什么筹码交换。”
　　黎光微微皱了一下眉头，这个白二二言行举止都很温和，脸上始终都挂着笑容，但言语之间却满是疏离，在她们之间拉开了一条远远的屏障。
　　“我不打算拿软软换什么，我只想在搞清楚伤她的人之后，把她还给你们，不过前提是，弄清楚伤她的人。”
　　黎光一字一句说的清清楚楚，但目光始终都盯着白二二，想要观察她脸上的反应。
　　具她目前所知的情报，软软的重伤跟这个白二二有关。
　　“伤她的人可不就是你们吸血鬼吗？！”伍冰盯着黎光，言语视线都变得犀利。
　　黎光平静地转眸看向她，“我捡到软软的时候，她就已经是残魂状态了，她的伤痕绝不是吸血鬼所为。”
　　“而且，我既然要伤她的话，我为何要救她？以白软软的状态，我放任她不管，很快她就会消失。”
　　伍冰抿着唇，一脸不太开心的样子，但她同时又不得不承认黎光说的是有道理的。
　　“其实关于软软的伤，我们也检查过，的确不像是吸血鬼所做，但软软那天是去剿灭吸血鬼的，重伤我们也只能想到是吸血鬼所为，毕竟……”
　　白二二略微深沉地勾起嘴角，“总不能是她自己带去的人把她弄伤了吧？”
　　黎光眯起眼眸，微扬下巴，“伤口你看过了吧？是在背后的，如果那天没有什么打斗发生，背后这种一击致命的伤，绝对是她所放松的人所做的。”
　　白二二展露出笑容，“黎小姐跟我想到一块了呢，不过在这方面，我暂时没有任何线索，毕竟熟人犯案，谁都不敢妄加揣测。”
　　黎光冷着眼眸，“那倒是，都是认识多年的人，撕破面子，多少是不好看的。”
　　“不过，你们要是拉不下脸，不如让我来如何？”
　　白二二垂眸沉思，倒是在考虑，伍冰果断地拒绝，“你一个吸血鬼，想以什么身份参与这件事？就算你没有伤害软软，但这件事也绝对轮不到吸血鬼插手。”
　　白二二微点头，“是这个理，本身你在这个地方就蛮危险的，更别说插手这件事了。”
　　“这还是我们自己来处理比较好，总之我们找到凶手的话，你就会把软软还给我们对吧？”白二二微笑着再次确认。
　　黎光点头，视线一眨不眨地落在白二二身上，“不过我要先确认一件事。”
　　“什么事？”
　　“身为白软软的姐姐，且目前负责这件事的你，没有嫌疑才行，否则你随便找个人搪塞给我，事后把软软要回去伤害她，我是不允许的。”
　　白二二笑眯眯地点头，“那的确是呢，没想到黎小姐这么警惕，看来你还挺为我们家软软着想的。”
　　旁边的伍冰皱着张脸，“二二姐，她这是怀疑你，怎么说你也是软软的姐姐，怎么可能会做这种事。”
　　还不等白二二开口说什么，黎光就直接道：“那还真是不巧，在我这，这位白二二小姐的嫌疑是最大的。”
　　伍冰顿时炸裂，“二二姐怎么可能伤害软软！你有什么证据？！”
　　黎光淡定地盯着她，“就在前两天，你们是否有收到过一个见面的邀请，时间是晚点八点，在之前的庭院里。”
　　白二二点头，“的确有，但因为一些考虑，我们取消了。”
　　黎光点头，“那就没错了，但你是否知道，在取消邀约之后，我这边的人在庭院里受到了袭击，对方误以为那个人就是我，想要抹杀掉现在维持着白软软生存的我，以达到消除白软软的目的。”
　　白二二垂着眸子若有所思，似乎在思量，旁边的伍冰一脸不可置信，“我们那天可没有一个人出动，二二姐跟我一起都待在资料库里调查，根本没有出过门。”
　　“但……”黎光微笑着看向白二二，“那些人说，是受白二二小姐您的指使，你怎么看？”
　　白二二勾起嘴角，笑的温和，“相信黎光小姐不会那么轻易的相信他们，毕竟对方被抓到了，为了求生随便说一个认识的人就可以了，毕竟你当时没有机会查验真伪。”
　　黎光弯了弯嘴角，“正因为那个人说了是受你的指使，我反而相信你，今天才特意来找你。”
　　“如果对方真的是受你的指使，不可能那么简单的自报家门的，像白二二小姐这么聪明的人，也不可能让手底下的人这么简单的就透漏消息了。”
　　白二二嘴角的笑容更甚，“跟黎小姐聊天比我想象中要轻松啊。”
　　两个人微笑着看向对方，让伍冰站在一旁茫然。
　　“另外就是……”黎光看向一侧的伍冰，“袭击我们的那个人，还自称是伍冰呢，对此你有什么看法？”
　　“荒谬！”伍冰冷着张脸，“我那天晚上可是一直跟二二姐在一起，根本不可能出去找你们。”
　　白二二点头，“对此我可以作证，如果你怀疑我们两个互做假证的话，我可以给你看我们这里的出入监控。”
　　黎光淡淡地摆手，“我倒并不是怀疑你们，只是我想知道，那天知道这个邀约的人，除了你们两个，还有谁？”
　　这一问，白二二瞬间就沉默了，思索着，“那天知道邀约还能准时去找你们的人，认识我跟伍冰，且会让软软放下戒心的……果然是她吗？”
　　伍冰也皱眉思索，“同时符合这几样条件的人，真的不多啊，但那天知道邀约的人，只有她了。”
　　两个人对视了一眼，随后白二二看向黎光，“我或许已经知道凶手是谁了，不过对方的身份是我们没掌握证据不太好下手的人，所以需要点时间。”
　　黎光扫了两人一眼，“需要多久？”
　　白二二微笑，“顺利的话，三五天吧，毕竟要等对方主动上门，所以这个期间，请黎小姐暂住这里，耐心等待。”
　　“二二姐，要把她留在这里？！”伍冰愣愣地道：“她可是吸血鬼啊？万一被人发现身份的话……”
　　“把她留在这里才是最安全的，这里不管怎么说也受我的管辖，今天她到这来，消息恐怕已经出去了，如果她离开这，反而更容易受到那个人的袭击。”
　　白二二转眸瞥了黎光一眼，“如果我猜的没错的话，你一会出去，走到半路，就会有猎人在等你。”
　　【评论】
　　——是日更吗——
　　——写的好棒——
　　搞快点！！
　　——大大加油——
　　——Q好看啊——
　　——花花——

第 21 章
　　▍她力量那么弱；
　　白二二脸上弯着笑容，说出的话也十分笃定。
　　她十分确信黎光一会出去百分百会遭受到袭击，顺便补了一句。
　　“我想以黎小姐现在的状态，没有帮助想要安全脱身的话，会有点困难吧。”她笑着暗指黎光打不过这点。
　　伍冰都有点困难，更何况同时吸血鬼猎人的其他人。
　　黎光抿了抿嘴角，有一点点的不开心，但她也无可奈何，确实打不过。
　　想到家里现在空空的，回去也是一个人，还不知道什么时候白软软又会上门来，她便点了一下头。
　　“我就在这里暂住两天，等到你抓到凶手，我再带你们去见白软软。”
　　白二二笑意盈盈，“可以，你保住了我家软软，尽管身份对立，但这次我们这边一定会负责你的安全，不会让任何人伤害到你。”
　　“这个屋子是我平时的休息室，除了我跟伍冰以外，没有人来，所以待在这你可以放心。”
　　白二二抬手指了一下旁边的伍冰，“如果有什么需要的话，可以叫她，屋子里那个座机按1，就可以直接接到她手机上。”
　　伍冰沉默地点了一下头，默认了黎光可以联系她，也默认了黎光暂时住在这。
　　“行，希望你们不要让我等太久。”黎光扫视了一眼这里的环境，这个屋子倒也合适，单人空间，唯独让她不太舒适的就是满屋子的银器，像是坐在了有夕阳余光的庭院里一样，微微灼热却不会太痛。
　　“这点你可以放心，知道凶手是谁之后，就是找她证据了。”
　　白二二站起身，她满身不急不躁的优雅，笑容里总是透着淡定跟自信，看上去是个相当可靠的姐姐，稳重成熟，会成为家主是情理之中，不过目前据说是白软软不在的代理家主。
　　但若要成为对手的话，会是个棘手的人。
　　伍冰跟着白二二出了屋子，礼貌地将屋子的门顺手带上，给黎光留下了个人空间，然后揪着在门口面壁的小女孩离开。
　　“你下次可不要再带吸血鬼到这来了，知道这多危险吗？”她板着张脸数落着小女孩。
　　小女孩委屈地低着头。
　　“好了，你说她也没用，黎小姐虽力量虚弱，但也是个贵族吸血鬼，对人类的魅惑力是极大的，尤其是她这种没有锻炼过心智的小姑娘是最容易被牵着走的，这不怪她。”
　　白二二站在一旁提小女孩劝说了几句，顺着舒展着四肢，揉搓着之前站在树林里摔疼的地方。
　　“既然二二姐这么说了的话……”伍冰嘀咕着转头盯了小女孩一眼，“那你快回去吧。”
　　“是。”小女孩匆匆点头，转身就飞快跑开了，她可完全没想到自己今天带了个大吸血鬼到营地来。
　　伍冰盯着她的背影叹了一口气，才转头望向白二二那边，“二二姐，既然那个吸血鬼都来了，为什么不威胁她直接交出软软呢？”
　　“她力量那么弱，直接要回软软就知道谁是凶手了。”
　　白二二若有所思地弯起嘴角，“大概是她来之前还不确定我的可信度吧，如她所说，如果我是凶手的话，直接把软软交回来，对软软而言太危险了。”
　　“她也是替软软着想才会一个人来，先找到凶手，再把软软还回来，这么看的话，她对我们家软软倒是不错的。”
　　伍冰抿了抿嘴角，“那又怎么样，她还不是个吸血鬼，等软软回到身体里恢复记忆了，说不出还会跑去杀了她呢，软软可最讨厌吸血鬼了。”
　　提到这，白二二也忍不住叹气，“或许会是那样吧，不过我们家软软是个心善的人，不会恩将仇报的，杀倒不至于，但应该是喜欢不起来吧？”
　　她转身慢悠悠地往回走，“不提这个了，反正都是之后软软自己的事，我们先回去打个电话，联系一下颜瑗，让她到我这来吃个晚饭。”
　　伍冰跟在她后面，小心地注意着她脚边，低声道：“颜家好歹也是对家，之前因为软软跟她关系好，一直维持着表面和善的关系，但双方一直都盯着对方的动静，这次黎光来这，颜瑗那边肯定也收到消息了，她会来吗？”
　　“来肯定是会来的吧。”白二二一边思量着一边摸着下巴，思绪放空，“毕竟她还没有完全确认我们是不是知道真相，一会你打电话过去，联系她的理由就说，我们这边抓到了伤害软软的吸血鬼了，让她过来看看。”
　　“哦！”伍冰低头思考，“这样的话，她就算知道黎光来这的消息也没关系，我们发布抓到黎光的消息，会打消她以为我们知道真相的顾虑，她就会过来。”
　　话音刚落，走在前面的白二二就噗通一声摔在了地上，还刚好是个下梯，整个人在上咕噜咕噜地滚了两圈才灰头土脸的躺在了地上。
　　“又摔了，今天第几次摔了啊。”白二二扶着额头从地上爬起来，脸上脏兮兮的可怜极了。
　　“我一走神你就又……”伍冰连忙跑过去把她从地上扶起来，拍了拍她身上的灰，“二二姐你可迟早会因为你这倒霉体质受重伤的。”
　　“还行还行。”白二二站起身，拍了拍身上的衣服，“比上次的下水道好多了，上次我在下面喊了好久才有人来把我救上去。”
　　提及上次，伍冰露出略微尴尬的神色，“我听说抓到了可能是伤害软软的吸血鬼，就立马过去了，没想到我一走你就……”
　　白二二弯起笑容，亲昵地敲了敲伍冰的额头，“所以你下次走的时候记得带上我，可别总是一个人冲出去了，你什么都好，就是提及吸血鬼就一头热血。”
　　伍冰微微点头，垂下了眼眸，跟在白二二身后一起进了屋。
　　夜幕降临之后，吸血鬼的活动变得频繁，一些猎人的行动也活跃了些。
　　天一黑，季念那边就收到了来自吸血鬼传递过来的消息，关于黎光去找了猎人的信息。
　　“黎姐姐去找了猎人？！”白软软本来是待在里屋偷听的，一听到关于黎光的消息就瞬间探出了头，一脸惊异。
　　喻婕把报信的吸血鬼带了出来，留下季念站在屋子里。
　　“黎姐姐是一个人去找了猎人？上次袭击她的那些猎人？”
　　白软软有些紧张，更主要的是来源季念不太好的脸色，让她格外担心黎光的现状。
　　季念沉默地瞥了白软软一眼，面色凝重地思索着，不知道在想什么，并未回答白软软的话。
　　喻婕从外面回来之后才淡声地向季念询问：“怎么办？她一个人跑去找了那么危险的猎人，我们去把她接回来？”
　　季念抿着唇，“我会去把她带回来的，不过她也得去。”
　　季念嘴里的她，指的是旁边的白软软。
　　“要把她带去吗？那里面有想要伤害她的猎人，不管怎么说现在就把她还回去的话……”
　　喻婕有所犹豫，她所考虑的跟黎光的方面差不多，怕软软回去之后就会被她之前所伤的人再次伤害。
　　“黎光会一个人跑去找猎人，说到底都是因为她的事，以前黎光很少一声不吭的做这种危险的行动，只要把她还回去的话，黎光就不会再做这么冲动的行为了。”
　　季念余光瞥了白软软一眼，似乎现在把她认定为祸乱黎光想法的人。
　　白软软摆着一张紧张的脸，对季念的话并没有太在意，一门心思在黎光身上，“总之先去找黎姐姐吧，我回去也可以的，那里好多坏人，她要是受伤了怎么办啊？”
　　喻婕转眸瞥了一眼门外的夜幕，“现在是晚上，也方便你把黎光带出来，离她去找猎人们没多久，希望她还没事。”
　　季念点头，转身欲往外走，忽地想起白软软，又转头把她一并拎上，向喻婕点了一下头之后，就出了门。
　　喻婕弯着嘴角，满脸无奈，“能把软软赶出来，我就知道她现在情绪不太稳定，不过能一个人跑去找猎人我倒是没想到的。”
　　“不过算了，她也不是没有自己想法的人，希望软软过去之后没事吧。”
　　一晚上，一条黎光到了白家的消息分别到了两处，颜瑗在收到这条消息之后没多久就收到了来自白家的第二条消息。
　　白家抓到了一个跟软软有关的吸血鬼，让她过去商量一下，顺便吃个晚饭。
　　颜瑗核对了一下两条消息，能猜出个前因后果，被白家抓到的必定不是那天袭击的吸血鬼，那个吸血鬼很强大，那就应该是她本来要找的那个联系着软软生存的另外一个吸血鬼。
　　“奇怪，她怎么会一个人跑去白家呢？”颜瑗挂断电话之后，坐在椅子上沉思。
　　白颜两家的位置离的不远，她过去很快，因为靠的近，也是她跟白软软成为发小的原因。
　　可跟白软软维持的关系，也是家里人要求的，颜家需要跟白家维持着表面的关系。
　　不过颜瑗即将成为颜家的家主，到时白家就会是最大的竞争对手，而白家后继即将上位的人就是白软软，多年维持的好关系，会是她唯一铲除对手的机会。
　　好不容易找到机会了，却没想到因为一时的心软而导致白软软没有死亡，而余下了这一切后续的麻烦。
　　“只要那个吸血鬼在那的话，悄悄想个办法把她解决了，也能达成本来的目的吧？”
　　颜瑗略有所思着，一张单纯温和的脸颊上透着一层薄薄的冷意，“不知道那个吸血鬼打的什么主意，但白二二发出了邀请，还是得过去看看。”
　　【评论】
　　不会是弃坑了吧……哇的一声就泪奔……
　　——催更——
　　呜呜呜X﹏X好几天不更了；
　　更新更新！！
　　——花花——
　　追平了 催更！
　　——爱了爱了——
　　呜呜呜我出不去了！
　　作者大大加油更啊！
　　……
　　——花花——
　　——受不了——
　　——啥时候恢复记忆啊——
　　——评论走起——
　　第一？
　　-完——

第 22 章
　　▍真正意义上的糟糕情况了！
　　晚点八点钟，颜瑗准时的出现在了白家。
　　那张乖巧好看的脸颊上满是温顺，看不出半点恶意。一到白二二平时聚餐的地方，她就露出亲切的笑容凑了上去。
　　“二二姐，你抓到了伤害软软的那个吸血鬼吗？在哪啊？”
　　白二二不为所动地坐在桌子边，眯起眼眸笑道：“不着急，先坐下吧，反正已经抓到了，晚点处置也是可以的。”
　　伍冰配合地拉开了旁边的椅子，不容拒绝，颜瑗也只好先坐下了。
　　桌子上摆着几道家常菜，颜瑗扫一眼就知道这是平时软软爱吃的，旁边的碗筷除去她们三个人，还多出一副，安静地摆在了软软平时做的位置上。
　　“二二姐，今天还有其他人吗？”颜瑗盯了一眼，不自觉地转头向白二二询问。
　　“有，软软一会要过来吃饭的。”白二二微笑点头，淡定地翻了翻旁边的书，“所以不着急，你先坐会吧，我们等等她。”
　　颜瑗一愣，脸上的笑容有些挂不住了，“软软……她回来了？”
　　白二二弯着笑不语，伍冰坐在一旁道：“当然了，我可是亲手抓到了那个吸血鬼，也让她把软软交出来了，现在软软正在旁边的屋子休息，刚刚醒，还有些虚弱，一会她好点了，我就让人把她接过来，顺便问问她有没有看到伤害她的凶手。”
　　颜瑗放在桌子下的双手微微捏紧，神情也有些不自然，“那软软她现在就在这里？”
　　“嗯。”伍冰点头，“你放心，这个消息还没有向外面透漏，伤害她的凶手也肯定还不知道，短时间内不会去做什么的。”
　　颜瑗的神情崩的有些紧，她有些不安，她可完全没有听说那个吸血鬼还带了软软过来的消息啊，白软软又是什么时候从医院回来的？
　　她明明派人盯着这边了，却一点都没收到消息，没想到白二二瞒着她做了这一系列的事。
　　要是白软软醒了，一定会想起是她做的。
　　颜瑗垂着眼眸，紧绷的情绪已经逐渐藏不住，开始在脸上浮现，她的慌张跟不安，旁边的两个人都默不作声地看在眼里。
　　“二二姐。”颜瑗忽地抬头，看向白二二，努力的展露出跟平时一样的笑容，“我能现在去看看软软吗？好不容易她醒了，我想去看看她，很担心她的身体状况。”
　　白二二勾着嘴角，神情十分亲切温和，“行，你去看吧，不过她现在在休息，不能吵醒她，所以就在门口看看吧。”
　　颜瑗点了点头，刚站起身，旁边的伍冰也跟着站了起来。
　　“我带你去看吧。”伍冰二话不说就走上前，也不给颜瑗拒绝的机会。
　　颜瑗点了一下头，神色难看的跟在了伍冰的身后，她所预想的最糟糕的情况不过就是现在了。
　　白软软马上要醒，她伤人的事要暴露，又身处在白家没有离开的机会，真是最糟糕的情况了。
　　太过突然也让她一时思绪有点乱，整理不出个前因后果。
　　不过，假若白软软还没有醒，又是虚弱状态，既然都动手过一次了，也不妨再动手一次。
　　颜瑗绷着张脸，努力的在脑海里规划着行动。
　　伍冰虽然有点实力，但她不是真正意义上的白家人，白二二也不弱，可她天生霉运，不能经常出门，也不适合当家主。
　　现在白家最合适也是最佳的人选就是白软软。
　　倘若在这里杀了白软软，此后两家关系崩裂也无所谓，只要她没有对手，没有合适家主的白家根本不必放在眼里。
　　颜瑗迅速地在脑海里整理出一条出路，不安的心也顿时放松了些，跟着伍冰一路到了一个房间门口。
　　“软软还在睡觉，所以我们就打开门看一眼，也别靠近。”伍冰压低声音小声地嘱咐着，动作都格外的轻，似乎真的怕吵到里面在睡觉的人。
　　颜瑗轻点了一下头，伍冰便小声打开了房门。
　　这个房间是白软软的房间，颜瑗来过几次，熟悉的房间构造里，床上正躺着一个人，依靠身形以及头发长度来判断，似乎是软软，不过对方正背对着门这边睡的正熟，看不到正脸。
　　提前得知的信息以及大约相似的身形跟略微紧张的思考，让颜瑗没有怀疑对方的身份。
　　她的视线紧紧地盯着屋内。
　　现在白软软就毫无防备的躺在那，而伍冰又对她没有戒心，是最好的下手时机。
　　颜瑗盯了一眼床上的人，又瞥了一眼门口的伍冰。
　　下手就会暴露身份，不下手也只是延缓死刑。
　　一时间有两个选择摆在了颜瑗面前，而就在此刻下手，似乎是利益最大的点，等到之后软软醒来，揭穿了她的身份，她就竹篮打水一场空了。
　　颜瑗的手微微捏紧，余光瞥了一眼门口的伍冰，有预备掏出武器的动作。
　　伍冰沉默地盯着她。
　　她在等，按照二二姐所说，现在是对颜瑗最差的情况，她要是慌不择路，在考虑到最差情况后，一定会选择再对软软下手。
　　到时她们就能抓到一个让颜瑗无法反驳的现行。
　　颜瑗的一切表现，都是按照预想而来的，现在她浑身紧张，也隐隐散发着危险的气息，预爆发出杀人行动的姿态。
　　但就在她即将动手时，外面陡然传出来了一阵声响。
　　轰然一声，像是有什么巨大的炸裂声在白家大门口响起，引得两人都是一顿，不自觉地警惕起来。
　　“不好了！有吸血鬼袭击！”外面响起了人的声音，整个白家顿时戒备了起来，四周的房间里也匆匆地奔出了不少人。
　　“伍冰？你怎么还在这啊？有吸血鬼袭击了！”
　　路过的人匆匆地叫了伍冰一声，对于吸血鬼的事，伍冰向来都是冲的最快的，唯独这次还站在白软软的门口不动。
　　“是来看软软的吧？别看了，反正里面也没人，先去解决吸血鬼吧！”他们匆匆地从走廊上穿过，往外奔去。
　　颜瑗顿了顿，一瞬间察觉到了刚才那人话的问题，陷入了思考。
　　似乎其他人都不知道白软软回来了。
　　她紧绷的情绪忽地冷静了下来。
　　白软软回来这件事，就算再怎么瞒，也不可能在把人带回房间，还一个人都不知道，尤其是一些住在旁边的人。
　　有没有可能，白软软根本就没有回来？
　　察觉到这个可能性的瞬间，颜瑗恍然想到抓到的那个吸血鬼，细细回味一下，又能发现白二二这些说辞里经不起推敲的问题，但她刚才就是一时慌乱，什么都没察觉到。
　　这可能是个圈套，白二二是在试探她。
　　明明之前都没有怀疑过她，突然怀疑她，必定是因为那个吸血鬼！
　　颜瑗皱眉，看来她要下手的对象，还得是那个吸血鬼才行。
　　伍冰站在门口，有想去门口看看袭击来的吸血鬼，但又因为颜瑗而不得不先停在这。
　　刚刚还周身有危险气息，似乎要行动的颜瑗，不知为何突然就安静了下来，一点动静都没有了。
　　“伍冰，有吸血鬼袭击了，我们先一起去看看吧。”颜瑗走出了房间，对伍冰道。
　　伍冰一愣，瞥了一眼房间，以为是颜瑗比较谨慎，便又给她一个下手机会，轻声道：“要不，我去外面看看，你留在这看着软软？”
　　但没想到，颜瑗冷静地摇摇头，“没事，反正大家也还不知道软软在这，还是吸血鬼袭击比较危险，我们去看看吧，不知道这个吸血鬼会伤到多少人呢。”
　　伍冰顿了顿，有些困惑，这颜瑗的反应跟二二姐推测的不一样，但二二姐的安排向来都不会错啊。
　　她还是疑迟地关上了白软软的房门，点点头，“那我们先去看看吧。”
　　既然颜瑗没有下手的意思，她也不能耗在这了，她的确是很担心袭击来的吸血鬼的。
　　两个人匆匆地从白软软的房门前离开，伍冰先去找了白二二，跟她说明了一下吸血鬼袭击的情况，同时暗示了颜瑗并没有动手这点。
　　“真是意料之外啊。”白二二若有所思地看了颜瑗一眼，“没想到吸血鬼会突然来袭击，应该是来救他们的同伴吧。”
　　颜瑗弯起笑，“不过这个吸血鬼也真够不聪明的，居然敢闯猎人的地盘，白家这么强，对付不聪明的吸血鬼必定是没问题的。”
　　白二二沉默地转身往外走，她也估摸到因为吸血鬼的到来而打乱了计划。
　　颜瑗去之前的反应跟回来的反应截然不同，必定是已经察觉到她们在试探她了。
　　这可真是麻烦了。
　　白二二带着伍冰往大门口去，整个猎人营地因为吸血鬼的袭击而变得躁动不安，不过她也猜想到对方是冲着黎光来的，而旁边跟着个颜瑗，让她不方便先去找黎光，只能先带着两个人去门口了。
　　一到门口，就有无数的猎人堵在那里，团团围住了两个人。
　　颜瑗跟着白二二等人挤到了人群前面，看清那两个人的一瞬间，立即往后一缩，下意识地把自己藏了起来。
　　那个见过她的强大吸血鬼跟白软软一起出现在了这里！
　　一个见过她，且知道她袭击的吸血鬼，另外则是她十分不希望回到这里的白软软。
　　两个一同出现在了这里。
　　这才是对她而言，真正意义上的糟糕情况了！
　　【作话】
　　这两天手疼，所以没更新！接下来会稍微稳定一点的！不会弃坑的！别慌！
　　——推一下基友的文——
　　《被我吓哭后，她向我表白了》by美羊羊公主殿下；
　　超怕鬼的不良少女X冷艳御姐可惜是只鬼；
　　【言姝视角】
　　作为一个标准的不良少女，言姝生平最瞧不起的就是那种动不动就掉眼泪的软妹。
　　直到她进了一个密室逃脱，被里面的鬼吓得哭爹喊娘最后还扑进了一个漂亮姐姐的怀里。
　　鬼是真的吓人，姐姐也是真的漂亮，听说姐姐喜欢软妹之后，言姝就动了点心思。
　　从此曾经一打五的不良少女穿上了白色纱裙圆头小皮鞋，还开始因为拧不开瓶盖而烦恼，彻底的踏上了软妹之路。
　　同学们：我们当时真是怕极了！
　　【许澜视角】
　　许澜是恐怖密室的老板，同时也是这座城市唯一一只鬼。
　　平时她一直以各种方式恐吓顾客为乐，甚至会恢复真身混在工作人员中，不把顾客吓哭决不罢休。
　　直到有一天她的顾客里出现了一个超级软妹；
　　小姑娘白白净净的，衣着不俗，看着是个富家大小姐。许澜见她一进密室就东摸西摸，以为胆子很大。
　　结果第二关，天花板上掉下来一只手，小姑娘眨巴眨巴眼睛，立即就被吓得哭了，怎么哄都停不下来那种。
　　柔弱无助的女孩拉住许澜的手死死不肯放开，漂亮的眼里满是泪水。
　　“姐姐我真的好怕呜呜呜……你快带我出去吧！”
　　许澜：“……”
　　拜托，这里只有一只鬼，你一抓一个准，运气也太背了吧？
　　言姝知道许澜喜欢乖乖女，所以小心翼翼的隐藏着自己曾经是个校霸的事实。
　　许澜知道言姝怕鬼，所以也不敢让她知道自己其实早就不是人了。
　　直到有一天，她们一起掉马了。
　　许澜：“？？”
　　言姝：“！！”
　　【评论】
　　我靠就无语就无语！！神队友神助攻我佛了；
　　大大手疼啊，看情况可以考虑按摩或者是看看中医敷点药。
　　——哈哈推荐的文我刚好也在追——
　　……
　　诶嘿嘿，来了来了；
　　——啧啧——
　　——哈哈哈惨咯——
　　-完——

第 23 章
　　▍那天晚上，不是你吗？
　　“咦？软软？”一挤到前排，伍冰很是惊异白软软的出现，立即凑上前想要把她带过来，人还没过去，白软软就先后退了一步，缩到了季念的身后，警惕地瞪着她。
　　“软软？”伍冰被对方的警觉给怔在了原地。
　　“你别过来！你这个伤害黎姐姐的坏女人。”白软软缩在季念身后小声地愤愤着。
　　伍冰默了默，觉得有些受打击，张口想要辩解点什么，“我当然不知道她……还有你……”
　　不管她如何解释，她对吸血鬼的杀心是的确存在的，尤为强烈。
　　“好了，伍冰，先回来吧。”白二二站在后面拉了她一把，将她扯回了身侧，随后视线逡巡在季念身上，“这位吸血鬼小姐，请问你到这来，所谓何事呢？”
　　季念双手插兜，神情淡然，“找你们讨要回个人。”
　　她自然是对这些猎人毫无紧张的，姿态神情也尤为放松，说要个人也理所当然，但这副尤为不在意他们身份的模样在其他猎人眼里是一种对他们的藐视，格外的火大。
　　“你区区一个吸血鬼，敢闯到我们这里要人！今天我们别说什么人，你也别想轻易回去！”
　　“就是！你个扣押我们软软姐的吸血鬼，敢到这里来，没你好果子吃！”
　　“二二姐，不要给她好脸色，像这种不知天高地厚的吸血鬼，教训一下就知道这是什么地方了。”
　　一群人嚷嚷着，格外的起哄，恨不得立马给这个视线都懒得投向他们的吸血鬼一个下马威。
　　白二二抿了抿唇角，面上隐隐有些不悦，但还是给压了下去，冷声道：“都给我安静点！”
　　吵闹的人群瞬间静了音，一个个面面相觑，小心地盯着白二二。
　　白二二盯着季念身后躲躲藏藏不肯面对他们的白软软，深呼吸了一口气，重新换上微笑，侧身往里一让，一身大家风范的礼数，“既然你都带着人来了，我们也不会让你空着手回去，不过这里不是说话的地方，不如跟我到里面来吧。”
　　白软软紧张地环视着周围黑压压的人群，扒拉着季念的衣服，小声提醒道：“这里可是绑架黎姐姐的坏地方，你要小心点哦。”
　　季念漫不经心地从白软软紧张的手心里扯出自己的衣服，平静地道：“我知道。”
　　白软软还想再提醒两声，但季念已经开始往前走了，她也立马跟了上去。
　　白二二带着她们穿过人群，打算把她们先带去黎光的所在处。
　　伍冰留下安抚遣散聚集起来的人，被白二二特意小声嘱咐了一下，一会找个借口把颜瑗带过去。
　　“二二姐居然把吸血鬼带进去了，到底是在想什么啊？”人群里望着她们离开的背影，发出了小小的讨论声。
　　“是为了软软吧，但把吸血鬼带到营地里，不管怎么说……违背了规矩吧。”
　　“明明直接把软软抢回来就可以了啊，为什么要对吸血鬼那么客气啊。”
　　“二二姐就是人太温顺了，如果软软姐的话，这会肯定就已经把吸血鬼制伏了。”
　　一群人吵吵嚷嚷，伍冰皱着眉头咳了一声，四周的人边自觉地压低了声音。
　　“不要在背后随便议论，二二姐是有她自己想法的。”伍冰冷着眸子扫视了他们一眼，“我会看着那个吸血鬼的，你们都散了吧，别聚在这了。”
　　“没事吗？那好歹也是个吸血鬼啊。”有人忍不住担心。
　　“你在质疑我的能力？”伍冰微扬下巴，目光薄凉。
　　被盯的那人瑟缩了一下脖子，不敢再多质疑了，堵在门口的人两两三三散去了一些，还有一部分仍旧不放心的待在门口附近没走。
　　伍冰确认他们不会再继续堵在这之后，扫视着人群立即捕捉到了躲躲藏藏的颜瑗，上前去抓住了她的肩。
　　“颜瑗，我们走吧。”
　　颜瑗僵了僵，神色有些惨白，“我想起家里还有些事，我得回去处理一下。”
　　“有什么事比软软性命攸关还重要？”
　　伍冰紧紧地抓着她的肩，并没有放手的意思，硬生生地带着她，打算往黎光所在的小屋走去。
　　“这边你们处理就好，反正这算是你们的家务事吧，我一个外人也不方便参与，我真的得回去了。”
　　颜瑗试图挣扎，但伍冰扣的很紧，从白家的大道过去，一路上都是他们的人，让颜瑗在视线之中，完全不敢出声对伍冰做什么。
　　颜瑗神经绷的有些紧，但思绪还是在迅速转动，现在这个局面对她而言真的很糟糕。
　　但只要白软软没有想起记忆，认定她就是凶手，她咬死不承认就还有回转的余地。
　　伍冰很快就拽着她到了黎光所在的那间小屋子里，一进门，里面就满满当当的是人了。
　　白二二坐在一侧的沙发上，对面沙发挤着两吸血鬼一魂，白软软正黏着黎光身边对她嘘寒问暖，关心她有没有在这里受伤。
　　黎光反应淡淡，只做了简单的回应，跟白软软之间的氛围很奇怪。
　　“二二姐。”伍冰将颜瑗拽进屋子后，将门扣上，拉着颜瑗往白二二身边走去。
　　“你们来了，那就开始吧。”白二二瞥了她们两人一眼，优雅地将手中的茶杯搁置到了桌子上，然后往后放松地靠在沙发上。
　　“这位吸血鬼小姐来这的目的，是把黎光小姐带走，而黎光小姐来这，是为了找到伤害软软的凶手，再把软软还给我们。”
　　白二二的视线缓缓落到了白软软身上，“找到伤害软软的凶手，也是我们应该做的，所以目标是一致的。”
　　季念走神，并未集中注意力听，她倒是从颜瑗进来之后，视线一直落在颜瑗身上。
　　“软软在你们那边，受到了袭击，说是因为我们这边的人造成的，但实际我们这边的人并不知情，可以的话，希望两位配合一下，跟我们对一下信息。”
　　白二二的视线一一扫过她们的脸，也察觉到了季念似乎对颜瑗格外注意。
　　黎光往沙发上微微一靠，视线扫向对面多出来的颜瑗，“在此之前，你应该解释一下，这个多出来的女人是谁？”
　　白二二还未开口，旁边的白软软倒是先积极发言了，“就是那个留给我们电话，说跟我们约在庭院见面的女孩子啊。”
　　“哦……就是你啊。”黎光的目光瞬间变得锐利起来，这就是那个本来被她排除在外，后面发现她才是真正凶手的人。
　　“还谨慎的把消息传达给了白家，真是十分感谢你了。”黎光皮笑肉不笑地嘲讽着，这个女人之前做事可有够谨慎的，若不是她直接到这来对消息，恐怕很难发现颜瑗钻了个几分钟的时间差来袭击她们。
　　颜瑗努力地保持着微笑点了下头，她并不清楚现场有几个人在怀疑她了，但只要咬死不承认的话就好了吧。
　　白家交代不出凶手，这两个吸血鬼也不会把软软还回来，不还回来就没法百分百的确认她是真凶，这是一个死循环。
　　“你们上次经历的袭击，也是从那个八点钟的邀约开始的，就是有人利用了这个邀约试图再次伤害到软软。”
　　白二二转眸，微笑着看向颜瑗，“这个邀约是通过你，让我们双方进行消息互通的，应该只有现场的几个人知道吧？”
　　颜瑗僵着嘴角的笑容，思维一顿，但立马反应过来白二二这个问话，是在试图将凶手的范围缩小。
　　她连忙摇头，“不，那天因为要接到软软回来，太开心了，不忍不住告诉了这边的好几个人呢，也不知道是谁走漏了风声，都怪我啊。”
　　她无声地将凶手的范围性拉扯到了整个白家，反正查证起来，就说不记得了，她们也丝毫没办法确认这句话的真实性。
　　“哦，这样啊。”白二二轻笑着，对颜瑗这点小聪明一点都不意外。
　　黎光微扬下巴，淡声道：“可是我们这边的人，那天被袭击的时候，可是看到了其中领头人的长相啊。”
　　她很明显的指向，季念看到过颜瑗，虽然在季念的印象里，面前这个颜瑗应该叫伍冰。
　　颜瑗面色一绷，有些紧张地看向对面的季念，背在身后的手指捏的惨白，“大晚上的，在袭击的混乱里居然还能看到领头人的长相，还真是不容易，一定是条很重要的线索吧。”
　　白二二笑着轻咳了一声，将茶杯递给了旁边的伍冰，“伍冰，帮我去添点水。”
　　伍冰点头，接过了白二二手里的杯子，转身去添水。
　　季念疑惑了一秒，然后开口道：“刚才你叫她什么来着？”
　　白二二微笑点头，“伍冰，这是我的贴身保镖。”
　　“咦？”之前并未来对过消息的季念有些迷蒙地指向颜瑗，“她叫伍冰的话……这位叫什么？”
　　颜瑗心一抖，急急忙忙地先发制人，“我叫颜瑗，第一次见你呢。”
　　面对颜瑗有些紧张的笑容，季念的目光变得若有所思，“那天晚上，不是你吗？”
　　【评论】
　　——哦豁——
　　——花花——
　　几天更一次啊？
　　——茶里茶气的——
　　——woc卡在这里——
　　求了，快让她下线吧，神恶心；
　　快让她下线！
　　-完——

第 24 章
　　▍她暗指，软软是有可能杀掉黎光的。
　　颜瑗僵着笑容，木讷道：“什么晚上？”
　　“那天，不就是你带着人去袭击的吗？”
　　季念若有所思地盯着颜瑗，努力地回忆那天所见的模样，有些模糊，但人的气味是差不多的。
　　几个人的视线唰地落在了她身上，一齐等着她的回应，颜瑗当然是明白这些人已经察觉到她的可疑，但还是硬着头皮否认，“我想你是看错了吧，我这是第一次见你。”
　　“哦？第一次见？”季念从沙发上站起身，视线在颜瑗身上游走，慢悠悠地渡着步子到了她身边，陡然伸手，一把拉扯下她的领口。
　　“你做什么？”颜瑗迅速摁住衣领缩回头，见季念目光微迟，稍稍松了一口气。
　　上次这个吸血鬼掐她的脖颈掐的虽然很厉害，留下了不浅的印子，但那也过去了一阵子，痕迹早就消失了，想光凭借一个吸血鬼的言论而没有任何证据定她的罪，可没那么容易。
　　“难道是我记错了？”季念垂眸，也有些疑迟，人的模样对她而言都相差不大，最能分辨不同的也就是气味，不过那天在场的人不少，气味混杂在一起，也不能完全笃定。
　　她便转身回到了沙发上，一副事不关己的模样靠在一边，“不太确定是不是她，不过那个自称是伍冰的女人，一定不过这个叫伍冰的，气味长相都完全不同。”
　　白二二瞥了颜瑗一眼，目光若有所思，她平静地接过伍冰递过来的茶杯，看向对面的白软软，目光灼灼，“目前搞不清凶手的话，我们倒是还有一个办法。”
　　“什么？”黎光注意到她的视线在看白软软，便用余光瞥了一眼身侧的白软软。
　　到这来之后，她就没怎么跟白软软说话，而白软软一直眼巴巴地坐在她旁边，忽地察觉到黎光看她了，立即露出灿烂的笑容，结果黎光嗖地又将视线缩回去了。
　　白软软失落的神情以及两人之间莫名的氛围，白二二一直都看在眼里，她平静地放下了手中的茶杯，微笑道：“既然你们两位都在这，软软也在这，不如直接让软软回到身体里，指认凶手如何？”
　　黎光神情一僵，目光垂落了下来，白软软眨眨眼，有些抗拒，“我还不想回去……”
　　“不过这是最快最直接的方法吧。”季念瞥了她一眼，“你回到身体里，就回到了原本的状态，想起了凶手，也能防范凶手，有什么不想的。”
　　白软软一时反应不上来，找不到好借口，但她就是不想在这个点上回到身体里去，然后忘记黎光。
　　虽然有血契存在，可她还没有跟黎姐姐和好，万一这一忘，就再也想不起来了呢。
　　“我也觉得暂时不要回到身体里比较好。”颜瑗站在一旁，神色绷的紧张，今天白软软能出现在白家就已经是出乎她预料的事了，现在直接回去，她的整个计划都结束在这，再也没有下手的机会了。
　　“现在软软回到身体里，是找出凶手的捷径，两位吸血鬼小姐都在这看着，也不用担心我们这边会做什么，不是最优的方案吗？”
　　白二二笑眯眯地盯着颜瑗，眉眼温和带着笑意，跟平常的感觉差不多，但就莫名让颜瑗感觉她在戏耍她。
　　“但、但是软软她自己不愿意吧，我们得尊重本人的意见，对吧？”
　　颜瑗看向白软软，轻声哄骗，“你也一定是有自己的想法，或者未了却的心愿，不如等你把你想解决的事做了，再回到身体也不迟啊。”
　　当然这个期间，就足够她对白软软下手很多次了。
　　“我是还有没有完成的事……”白软软偷偷地盯着黎光，声音细小，“所以我还不想回去。”
　　黎光转眸盯着她，神情淡然，“现在不是你任性的时候，你回到身体里，解决完这件事，我也回我的地方，对你我都好。”
　　白软软瘪着嘴，有些委屈，“可我不想回去，回去就会忘记黎姐姐，就算找不到凶手，我也……”
　　黎光蹙眉，目光微冷，“没有记忆，不代表可以给别人添麻烦，你因为个人想法不愿意回去，但你家里人需要你，白二二小姐想方设法的保护你，以及找到伤害你的凶手，你现在一句不回去，所有的事情都卡在这。”
　　“我留在这，凶手有更多机会，你处于危险中，所有的事情都会变得越来越糟糕。”
　　黎光沉着眼眸，目光果决，“早知道你会如此的话，我一开始就应该冒险把你送到这来。”
　　黎光的一字一句都带着疏离跟冷意，像极了教训不听话孩子的大人，但这正是白软软最不喜欢听的。
　　“我……我现在回去的话，忘掉黎姐姐，黎姐姐也觉得无所谓吗？”白软软眨着雾蒙蒙的眸子，小心地盯着黎光。
　　黎光微抿唇角，目光淡然，声音哑了哑，“无所谓。”
　　白软软眸子一颤，然后垂了下去，失望跟难过写满了她的脸，又强压着情绪让自己看起来不那么难过，任谁看了都会觉得有些心疼，但黎光始终都板着脸，无动于衷。
　　颜瑗一看这场面，就知道白软软要被逼着回到身体里去了，整个人都紧张起来，盯着现场。
　　白软软如果回去的话，她一切都完了，绝对不能让她就这么回去。
　　杀魂若是杀不了，那要是杀了与她现在有关系的吸血鬼呢？
　　颜瑗的手指紧紧地拽在衣袖下，视线瞥在黎光，又一顿，扫到了旁边的季念。
　　单单杀这一个力量弱的吸血鬼还是没问题的，但旁边这个吸血鬼很强大，绝对不行。
　　得想个办法，让她有机会下手。
　　“软软，你现在到底是想做什么？如果你真的不愿现在回去的话，二二姐也不强求你。”对面的白二二看出了两人之间的端倪，温柔地出声询问。
　　白软软咬着下唇，有些赌气跟别扭地摇头，“没有，直接回去吧，我没有留念的了。”
　　黎光沉默地抿着唇，对她这句话也依旧没有动摇。
　　“那就直接让软软回到身体里吧。”颜瑗顺势应了下来，这倒是让其余人很意外，白软软回到身体里，第一个反对的就应该是颜瑗。
　　“你也赞同让软软先回到身体里？”白二二抬眸盯着她，神情变得有些若有所思。
　　“嗯，这不是目前最快的方法嘛。”颜瑗微笑点头，“为了软软，还是尽快回去的比较好。”
　　伍冰瞅了她一眼，不知道颜瑗到底有何打算，这逆反的行为反而让人格外的不安。
　　“那行。”白二二从沙发上站起身，扫了一眼对面的几人，“放置软软的医院也不远，两位可以跟我一块去。”
　　黎光沉默地点头，季念也站起身，她是想早点回去的，但不把黎光带回去的话，喻婕又会叨叨她，只能在这干耗时间，等他们自己把事情解决了。
　　白软软跟在黎光后面，一声不吭了，格外的安静。
　　中途伍冰还频频回头，担心着软软的状况，但白软软这会看上去很平静，没有一点波澜跟吵闹了。
　　白二二领头，带着他们离开白家营地，临走之前，对着还在门口附近晃悠的人吩咐了点什么，才领着众人朝着医院那边去。
　　“因为软软受伤的很意外，之前怀疑是吸血鬼所为，但也不排除人为的可能性，所以我一直将软软秘密安放在我们白家范围内的医院，确保没有让人知道。”白二二一边领路，一边解释着。
　　颜瑗沉默地跟在后面，难怪她在白软软入院之后，根本找不到入院信息，原来是白二二有意隐瞒。
　　“医院那边也有我们的人在看守，所以一会两位还是低调些，别暴露了吸血鬼的身份，在白家引起轰动的话，起些流言蜚语的，我都不好压下去。”
　　她有意回头扫了一眼跟在后面的季念，又望了望走在最后面的黎光跟白软软，“当然最主要的是，软软不喜欢吸血鬼，等她醒来之后，发现面前有吸血鬼，恐怕会对两位不利，她要杀吸血鬼，我都不太拦得住。”
　　季念轻哼了一声，“那也要她有这个本事。”
　　伍冰斜睨了季念一眼，“软软当然有这个本事，她可是很强的，在我之上，我都能威胁到后面那个吸血鬼，更别提软软了。”
　　她暗指，软软是有可能杀掉黎光的。
　　季念一默，倘若真的如她们所说，那一会就不能让黎光出现在醒来的白软软面前了。
　　她会忘记黎光的事，面对陌生的黎光而出手的话，先不说能不能杀掉，单凭这个举动，或许就会让黎光不适。
　　“一会你在外面等我吧。”季念便刻意放慢了脚步，走到了黎光跟前，“确认白软软安全回到身体里的话，我一个就够了，你在外面等着吧。”
　　黎光疑惑，但大约也是想到了什么，于是点点头。
　　白软软不解，但她也没有打算问。
　　黎光等在外面的状况基本是敲定了。
　　走在她们前面的颜瑗不着痕迹的缩回视线，面露喜色。
　　之前还想联系自己的人来调离一下这个吸血鬼，没想到这么快就给她单独杀黎光的机会了。
　　【评论】
　　气，不懂事；
　　更新啊 怎么还没更新 不要浪费这么好的故事嘛；
　　就算黎光死了，小白应该是不会立即消失的吧；
　　——莫名感觉小云和软软有某种联系——
　　——快点更新快点更新——
　　——花花——
　　——分分——
　　……
　　花花……
　　——来了——
　　姓颜的估计不会轻易解决，虽然我很想她快点狗带；
　　颜杀黎光有啥用啊？
　　-完——

第 25 章
　　▍冷月般清淡的眸子骤然如火燃烧；
　　一行人离开白家营地，朝着附近的医院过去。
　　这附近的医院，颜瑗都有在暗地里悄悄打听过，但凡跟白家有点关系的她都暗自查询白软软的踪迹，但一无所获。
　　可现在白二二带她去的，是个完全算不上医院的小地方，在一个小区的楼宇之间，似乎是空出了某一层专门做私人诊所一般，这是颜瑗万万没想到的。
　　“软软住的地方就在楼上了。”白二二停在了楼下，转头瞥了一眼身后跟来的几个人。
　　“我跟伍冰自然是要上去的，你们其他人，是不是要留在下面等候？”
　　她往站在灯光下的黎光投去一眼，她单薄的身影被冷光勾勒着轮廓，显得孤冷清寂，神情微绷，面无表情的脸下不知道藏着什么情绪。
　　“黎光你留在这吧。”季念回头看了她一眼，又扫到旁边的白软软，“反正醒来都是陌生人，不在面前更好。”
　　这句话像是戳到了白软软一般，她抖了一下，随后小心翼翼地盯着黎光，查看她反应，但凡黎光有一点点疑迟跟犹豫，她都会拉着黎光上去，就算失忆，醒来之后的第一眼也想要看到黎光。
　　但黎光只是抿了抿唇角，目光微寂，“我留下吧。”
　　轻飘飘的一句话让白软软备受打击，她缩回了打探的视线，便不再有期待，一声不吭地挪到了季念身边去。
　　“那行。”白二二的视线掠过颜瑗，见她站在后面没有异议，便转身往楼上走，伍冰跟了上去，季念也拎着白软软进去。
　　临走之前，白软软还依旧有些不舍地回头看了一眼黎光。
　　她站在楼下的路灯边，身上披着来时的防晒衣，如冷漠的外套一般将自己完好的包裹起来，精致的脸颊浸泡在灯光的阴影里，让她看不清表情，只觉得站在夜色里的黎光很安静，将所有的情绪气息都收敛的很好，完全看不透。
　　“走了。”季念拽了她一把，将白软软拉进了楼道里。
　　颜瑗也转身跟了上去，进入了楼道，外面只余黎光一个人。
　　人刚离开一会，立马黎光就察觉到了四周出现了其他人的气息，一个个银制的武器出现在了夜色里。
　　进入电梯之后，白二二特意注意了一下颜瑗，发现她竟然真的跟进来了，疑惑了一瞬，便让伍冰多注意点，继续往上走。
　　一跟黎光分开之后，颜瑗就迅速地摸出了手机，发了条信息之后，又无声地揣进了口袋，没有引起任何人的察觉。
　　那样的吸血鬼，连伍冰都打不过，她家的精英，随便来几个，总是能迅速杀掉。
　　要快，要迅速，精准。
　　在白软软进入自己身体之前，谁都不在她身边的这段时间，足够了。
　　颜瑗微微弯起笑，在心里预估着时间，此刻在电梯内，谁也不知道外面的情况了，谁也救不了黎光。
　　黎光一旦死掉，维系着白软软生存的就会消失了。
　　“唔……”忽地，白软软捂住了脖颈，满脸痛苦地蹲下身。
　　“怎么了？软软？”白二二神色紧绷，连忙蹲下身查看白软软的状况。
　　颜瑗见状，眉眼露出喜色。
　　“好痛……好痛啊！”白软软浑身瘫软地跪在地上，捂着脖颈发出细细地喃喃声，苍白的脸颊上满是细细的汗珠。
　　季念面色一冷，猛地转头瞪向颜瑗，“你做了什么？！”
　　“我能做什么？我刚刚在这可什么都没做。”颜瑗摆出一张无辜的脸。
　　季念懒得理会她，转头就摸向电梯的门，预备强行打开。
　　“你做什么？！这电梯在上升中，强行打开所有人都有危险。”
　　伍冰瞬间上前阻拦，挡在了电梯门板前，握着腰间的刀柄，狠狠地瞪着季念。
　　“你们有危险与我何干？黎光决不能有危险。”季念目光微凛，眸子里散发着猩红的血光，两人之间的危险气息一触即发。
　　这种高度出了意外，吸血鬼根本不放在眼里，但人就不一样了。
　　可季念并不在意人的安危，她只重视同族。
　　不同的立场瞬间就划清了界限。
　　小小的电梯空间里，有着气焰对立的两人，痛苦的白软软跟旁边的白二二，只有颜瑗站在一边淡定看戏，伍冰能拦住季念去救黎光最好，拦不住季念，她就上去帮忙，但电梯是决不能出问题的。
　　“你稍等，电梯马上就好，不要着急这一时。”眼看着季念跟伍冰就要打起来，白二二无奈地出声阻拦，“别在这个小电梯里打架，不然就真的全完了。”
　　她一手扶着气息微弱的白软软，抬头看向黎光，“你是说黎光小姐现在有危险是吗？”
　　“血契能够告诉另外一个人的状况，她会痛，就必定是黎光受伤了。”
　　季念蹙眉盯着白二二，目光凛冽至极，“等我找到伤害黎光，必定回来找你们算账。”
　　“这件事并不是我们的人所为，伤害黎光小姐对我们而言并没有任何好处，你看软软，会是我们做的吗？”
　　白二二瞥了一眼电梯上升的楼层，再看向季念，极力的稳住她有些混乱的情绪。
　　对人类本就极不信任的吸血鬼，自然将白家跟颜家视为对立面的猎人，黎光出事，就必定是猎人所为。
　　但白二二的解释让季念微微一默，她余光瞥向角落里的颜瑗。
　　颜瑗一晃，往后贴了贴，整个人有些紧张。
　　“第二次了。”季念沉着泛红的眸子，周身弥漫出杀意与黑雾，整个电梯的温度骤降。
　　“跟、跟我没关系啊……”颜瑗喃喃着，本能地摸向腰间的武器，试图做防备，但手还没摸到，季念就瞬间掐住了她纤细的脖颈，力道狠辣，让颜瑗的脸色骤然青紫。
　　“如果黎光出事，你就死在这吧。”她红着眸子，一字一句都犹如来自地狱的颤栗。
　　电梯门「叮」地一声打开，季念转眸，拎着颜瑗的衣领，转身冲出了电梯，顺着六楼高的窗户，带着颜瑗毫不迟疑地翻身而出。
　　“先别管她们，赶紧把软软带回到身体里去。”白二二焦急地叫住伍冰，两个人迅速地抱着白软软，冲出了电梯，争分夺秒地朝着病房奔去。
　　楼外，月色披洒笼罩着整个小区，白光摇晃的路灯下，猩红的血液顺着地面的路纹延伸开来，反射着微弱的光亮。
　　“咳、咳咳……”黎光蹲在地上，捂着嘴咳嗽了两声，血液顺着指缝溢出，黑色的防晒衣上沾着点点暗色的斑驳痕迹。
　　身上插着银制的箭，匕首，甚至胳膊到脖子都缠着银丝，紧紧地勒进了脖子里，溢出的血液顺着脖颈大面积扩散，将衣服浸湿的腥红。
　　“这吸血鬼比想象中的要难缠啊，不是说很弱吗？”边上围着的人发出了焦急的声音。
　　黎光伸手捂住胸口，里面的心跳动的厉害，同时也疼的厉害，比身上的任何一道伤口都要疼痛。
　　再多使用一点力量，那道银锁就要直接勒碎她的心脏了。
　　“吸血鬼猎人啊……不管是哪个。”黎光喃喃着，暗红的眸子落满了无奈，“真是我这辈子的劫了。”
　　“感觉她很虚弱了，赶紧下手吧，再不下手，就要挨骂了。”
　　边上有人提醒了一声，四周的人各自举着武器，一鼓作气地冲了上去。
　　黎光的身影晃了晃，想要站起身躲避，但周身的力气忽地宛如被抽空了一般，重重地摔在了地上。
　　银制的武器在月色下闪着寒意，挥舞向黎光身影的瞬间，一道黑色的浓雾带着一个人影从天而降，轰然一声落在了地上，震的四周人纷纷后退。
　　季念周身晃动着肆虐的腥红雾气，凛冽的杀意掠过四周，让人瞬间毛骨悚然，本能地后退了一步，这雾气之中的血腥、杀虐，不知道曾吞噬了多少人，犹如地狱在面前摇晃一般。
　　她抬手，重重地摔出了一个人影在地上，只听得一道闷响，人影发出了痛苦的呜咽，整个人瘫在地上动弹不得。
　　“是老大。”有人立即发现了那是颜瑗，正浑身犹如散架了一般躺在那里，脖子上被掐出了青紫的痕迹，面色苍白如纸，似乎四肢还使不上来，身体微微颤动着，想要远离季念，却只能在地上微弱地蠕动。
　　季念站在那，一动不动，冷盯着四周的人，血雾摇晃，却没有半点主动攻击的意思。
　　边上的人看了看她，又扫了一眼地上的颜瑗，微挪脚步，试图上去把她们家老大带走，在季念眼皮子底下，慢慢地试探性地朝着颜瑗过去，伸出了手。
　　但手指还未碰到颜瑗，血雾陡然摇晃，骤然展开，铺天盖地地席卷向那人，将他整个裹紧了雾气之中。
　　四周的人看不清雾里发生了什么，但当雾气散去重回到季念身边时，站在那的仅仅剩下一个干瘪的人形，摇摇晃晃地倒在了颜瑗身上。
　　颜瑗哑着嗓子想要发出尖叫，但喉间的腥甜让她发不出半点声音，没有一点点防备地躺在季念面前，亲眼看着那血雾是如何把人变成干尸的，眸子里满是惊恐的泪水，她从未经历过的绝望与恐惧占据了整个心头。
　　边上的人被吓到了，没有一个敢再去颜瑗身边，纷纷转身想要逃跑。
　　季念冷着眸子，身形一晃，将所有人都带了回来，一一用血雾圈在了颜瑗的身边。
　　“这是你的手下吧？”季念垂眸，居高临下地盯着地上的颜瑗，如同凝视一具死尸，发出了轻缓而又悠长的声音。
　　“一。”
　　啪嗒，尸体掉在了颜瑗身侧，空洞的眸子死死地盯着她。
　　“二。”
　　啪叽，浓郁的血液点点滴滴地落在她的脸上，半干的尸体完整地俯在她的正上面，死前恐慌的神色近在咫尺。
　　“三。”
　　随着季念逐渐高昂兴奋的语调，从血雾之中掉落的尸体哗啦啦地堆落在动弹不得的颜瑗身上，然后被血雾一点点地吞噬掉。
　　颜瑗睁着眸子，瞳孔微微涣散着，喉间发出支离破碎的声音，连一道痛苦的悲鸣都拼凑不出。
　　季念抬脚，狠狠地一脚踩碎被吞噬的差不多的脆弱尸体，踩在了颜瑗身上。
　　“区区卑劣的蛆虫。”她一字一句都压着疯狂，脚下一用力，就轻易地踩碎了颜瑗的几根肋骨。
　　血腥的味道涌上喉间，颜瑗胸腔微微一震，痛苦到面容扭曲，被季念掐伤的喉咙只能发出断断续续的呜咽。
　　“我们自甘退让，为的就是避免争斗，而你竟然敢得寸进尺。”
　　季念低头，垂着双暗红的眸子，沾着血肉的鞋跟踩在了颜瑗的脸上，轻轻碾压，只要再稍稍一用力，她足以直接踩碎脚下的头颅。
　　但伸手忽地伸来一只手，轻轻地抓住了季念的手指。
　　“喻姐还在家等你呢。”黎光喘着气，蹙着眉头发出了轻飘飘的声音。
　　季念的指尖微颤的一瞬，她暗红的眸子渐渐敛去了血腥与躁动的杀意，恢复了平静。
　　“呸。”她收回了脚，还是不甘地吐了一口血水。
　　喻婕禁止她猎人，杀了这么个猎人家族的预备家主，必定会在吸血鬼之间传的很开，到时候回家好难交代。
　　季念转身，将黎光从地上扶了起来，替她拔去了身上的武器以及根根银丝，有些无奈地盯着她，“来晚了。”
　　黎光弯起嘴角，“挺及时的。”
　　“这事回去，别跟喻婕说。”季念特意叮嘱了一声。
　　“嗯，我会说小杂兵是我杀的，跟你一点关系都没有。”黎光配合地点头，不过她还是没好说，季念周身的血腥气，恐怕不是那么好掩盖的，估摸着回去就会被发现了。
　　“软软呢？她有顺利回去吗？”黎光的视线掠过地上已经失神的颜瑗，转头往楼上看去。
　　“应该吧。”季念也不确定地应了一声，扶上黎光打算离开，“反正她回去之后，也忘记你了，跟你无关系的人类，也不用在意。”
　　黎光默了默，没有反驳，借着季念的扶持，拖着疲惫虚弱的身体站起来，咳嗽了两声，将防晒衣的帽子拉起来，扣在了脑袋上。
　　两个刚转身，准备离开时，一道杀意陡然从后方炸裂开来，直直地劈向两人。
　　季念及时带着黎光闪躲，一柄匕首唰地从两人面前划过，险险地伤到了黎光。
　　身影落地，双方隔着两三米的距离对峙，黎光记得那个匕首，曾经白二二掏出来给她看过，白软软的专用武器。
　　季念蹙眉，紧紧地盯着三米开外的那个身影，身形熟悉，穿着一身病服，手持银色匕首，站在灯光下，周身散发着冷意与杀意，直直地盯着两人，面容狰狞。
　　“居然敢在我的地盘，随意虐杀人类。”白软软压着声音，咬牙切齿，怒意冲天，“你们两个吸血鬼，今天一个都别想离开！”
　　黎光目光微怔，随后低下头，将自己藏了藏，看到白软软平安回到身体，她也放心了一些，但已经没必要再与她接触了。
　　“哼，失忆之前，真是一点都不可爱啊。”季念盯着她，也没多大打架的念头，也丝毫不把白软软放在眼里，带着黎光就转身欲走。
　　“杀了人还想跑？！”与之相反，刚刚苏醒的白软软则是愤怒到了极点，生平最讨厌吸血鬼，在自己的地盘，一醒来就见满地触目惊心的伤残痕迹，也来不得搞清楚到底发生了什么，但一切是吸血鬼所为是毫无疑问的。
　　人类的本能会让她站在人类这一边，下意识地将所有的错归结于吸血鬼，这就是立场不同的结果。
　　季念懒得理会她，白软软持着匕首冲过来，她也只是用血雾挥开。
　　但一边是丝毫不恋战的心态，一方又是咬牙切齿的恨意，白软软招招致命，动作迅速而猛烈，几次都险些伤到了季念，断断续续地也让季念有些烦躁起来。
　　她瞳孔微微泛红，一手抓住了白软软挥着匕首的手臂，手掌微微用力，右手就传来脆响，让白软软还有些虚弱的身体招架不住，疼的脸色泛白。
　　“你轻点。”黎光蹙着眉头，连忙上手拍了拍季念的手，声音虚弱道：“我们回去吧，别在这浪费时间了。”
　　季念松开了手，但白软软本身就在挣扎，松开的那一下，她的手还是下意识地挥出去，擦着黎光的眉间错开，把她头上的帽子一把挥了下来。
　　清冷的灯光落在了黎光沾满血迹的苍白脸颊上，她惊愕地抬眸，就与白软软对上了视线。
　　白软软动作微怔，面前的人脸上沾着点点红色的血迹，落在苍白虚弱的脸颊上犹如绽开的腥红花朵，美的夺目惊心。
　　那双盯着自己的眸子里闪着灼灼的红光，摇曳地闪躲着，随后迅速垂下睫毛将情绪藏了起来，撇开头，拉上了帽子。
　　季念趁着白软软恍神的期间，带着黎光迅速地后退，不带一分疑迟地离开。
　　白软软瞬间回神，想要再追上去，身后就传来了白二二的声音。
　　“别追了，软软，让她们走吧。”白二二满头是血的出现在了楼下，旁边还站着伍冰。
　　“为什么？她们可是伤害了人类的吸血鬼啊。”白软软疑迟地盯着那两道逐渐远去消失在黑暗里的身影，无奈地回头，见白二二满头是血，才慌张地回身跑过去。
　　“她们伤人是有缘故的，并非无缘无故的杀人。”白二二捂着头站起身，“果然一出门就会受伤，下个楼都能顺着楼梯滚个好几层。”
　　“二二姐，伤怎么样？严重吗？”软软上下打量着白二二，寻找伤口。
　　“没事，就是额头撞破了一点，整个脑袋嗡嗡的，有点难受。”白二二摆手。
　　一旁的伍冰叹着气，“顺着楼梯滚了好几层，但只是破了头皮，都不知道是幸运还是不幸了。”
　　白软软默了默，转眸落到了一旁躺在遍地血泊尸海之中的颜瑗，神情复杂，“我想起最后昏迷前，是跟颜瑗一起，她穿了一条白裙子，进了广场附近的庭院里，我以为是伍冰，就跟过去了，没想到她……”
　　白二二盯着地上的颜瑗点了点头，“难怪，我说你在寻找吸血鬼时都格外警惕，怎么会轻易在那种不见人的地方遭到袭击，原来是她引你过去的。”
　　“不过，看颜瑗这个情况。”白二二走了过去，蹲下身检查了一下颜瑗的伤口，“背脊被摔断，喉咙受伤，头也有被震到，不过更严重的应该是精神方面，好像目前有些意识不清了。”
　　白软软垂眸，盯着颜瑗呆滞涣散的眸子，心情复杂到难以言喻，“把她交还给颜家吧，与颜家那边交涉的事我来处理。”
　　白二二也松了一口气，“不过你总算是成功回来了，可以把家主的位置交还给你了，但是那两个吸血鬼你不要轻易招惹，她们对你有救命之恩。”
　　“救命之恩？”白软软疑惑，视线不自觉地飘向了那两人离开的方向，微微发愣。
　　刚才那个戴着帽子的吸血鬼的模样，她觉得好眼熟，无比的亲切熟悉，一点想伤害她的欲望都没有。
　　隐隐散发出红光的眸子像夜晚月色下盛开的彼岸花，妖冶又美艳。
　　白软软瞬间回神，甩了甩脑袋，目光坚定。
　　就算再好看，那也是个吸血鬼，是不同立场的种族，不能轻易放下戒心。
　　这场闹剧，最后由白家收了尾。
　　白软软将颜瑗送回到了颜家，由于颜瑗背脊断裂，下半身几乎无法再行走，精神也受到了重创，余生可能在病榻上度过了。
　　颜家得知是吸血鬼所为，但白家又不说明到底是哪个吸血鬼，于是暴怒地将错误归结给了白家，两家关系彻底断裂，但没有继承人的颜家也只有逐渐没落的道路。
　　白软软继位之后，整顿了一下整个白家，将周围的猎人以及吸血鬼全都管理了一番。
　　等重新闲下来，也过去了将近半个月。
　　而她失忆之间的事，只能听白二二大致描述了一点她们所知道的。
　　比如她是靠一个吸血鬼的力量而暂时以魂魄的状态存活，比如她跟那个吸血鬼似乎关系很好，吸血鬼保护了她。
　　又比如她失忆期间与那个吸血鬼生成了血契。
　　白软软坐在镜子前，盯着自己脖子一侧的印记，有些无奈地抓挠了一下，感到烦躁。
　　“每天出门，面对底下的人都得小心地把这个遮起来，这要是让底下的人知道我跟吸血鬼有血契，不得对我起质疑。”
　　一旁看书的白二二悠闲地靠在沙发上，端着伍冰递过来的茶水，淡笑着，“那你去找那个吸血鬼解除血契不就好了。”
　　“想必对方也不愿意跟你一个猎人有血契吧。”
　　白软软皱眉，扫了一眼镜子里的脖颈，气势汹汹，“必定是那个吸血鬼趁着我失忆诱骗我定下血契。”
　　白二二坐在一旁，无情地拆穿她，“吸血鬼跟你血契又没什么好处，反正你都是会失忆的，以我看你们当时的相处模式，你主动搞的血契还差不多。”
　　伍冰在一旁很配合的附和，“没错啊，你当时管黎光小姐，叫黎姐姐呢，可亲热了。”
　　白软软愤愤回头，“你们别说了，我那只是失忆而已，我最讨厌吸血鬼了！”
　　“你们两个也是，为什么还帮着那吸血鬼说话啊，她们可是敌对方。”
　　白二二平静地抚了抚茶盖，“我们猎人也不是所有吸血鬼都杀，如果只是以人类方式生活在城市，并无袭击人的可能性，还是可以忽略不计的，我在位时，可是一直都是这个方针的。”
　　“而且……”白二二的视线略微一顿，“那两位也不是普通吸血鬼，居住在城市的贵族，如今是少之又少了，她们完全不把我们放在眼里，真要想杀人，我们也很难阻拦。”
　　“至今为止，城市这片还算平静，没有以前那么躁动混乱，估摸着也是有她们镇压在这的原因。”
　　白二二放下茶杯，伸了个懒腰，在午后的阳光下慵懒地往沙发上一缩，“你看其他城市的死亡案件不比我们这多？平静是好事嘛。”
　　“这倒是……”白软软疑迟地点头，她们这块区域的吸血鬼袭击人案件实际是远比其他城市少的，之前还以为是白家管理的好，震慑到了这个地方的吸血鬼，现在看来还是另有隐情。
　　“不与她们为敌是可以，但是这个血契。”白软软回眸，揉了揉脖颈上的印记。
　　她与那个叫黎光的吸血鬼，只有那天晚上的一眼，但对方的模样却深入她心，这半个月来时不时会突然想起，想起那张脸就觉得心像是小猫抓挠了一下，痒痒的。
　　“为了解除血契，我还是去找她一下好了。”白软软合上镜子深呼吸了一口气，尽管眉梢带着一点点的喜色，但嘴还是无比的硬气，“我倒要看看，她是个什么样的吸血鬼，贵族的话，想必生活也跟平常吸血鬼不太一样。”
　　伍冰看着她起身，还特意叮嘱了一下，“贵族存活的时间比我们目前接触的任何吸血鬼都要久远，她们有些是经历过猎人跟吸血鬼纷争杀戮年代的，所以很多性子里都是带着冷酷无情跟凶残的。”
　　“当然是书上看到的，实际那天晚上我们看到的现场，也验证了书上所说，你要小心点。”
　　白软软点头，她倒是还没听伍冰提起黎光实际很虚弱这件事，一下子就将那天晚上的血腥场面联系到了黎光身上，不禁警觉起来，严肃地点点头，“那我去广场那边找找看她们的痕迹，有什么事记得联系我。”
　　“去吧去吧。”白二二挥挥手，“别跟她们吵架啊。”
　　白软软应声出了门。
　　从受伤回来之后，黎光就被喻婕严肃勒令暂时不要出门，在她那休息，直到身体养好为止。
　　整天不出门，黎光没有意见，但要她整天看着季念跟喻婕亲密地在一块就格外不舒适了。
　　尤其是她在这当电灯泡的时候，季念还会略有嫌弃地瞥她两眼。
　　黎光微微叹了一口气，缩在屋子阴影一侧的沙发里叹着气，摸了摸脖子上的印记。
　　“在想白软软？”对面的季念正垂眸织着围巾，头也不抬地询问道。
　　“只是在想，她回去了的话，这个血契怎么解除而已。”黎光偏头淡声回答。
　　“你直接解除不就好了。”季念微微勾起嘴角，“解除血契只要是吸血鬼这边进行，所需物品不过也只是人类的一点血就可以。”
　　黎光微起唇，想要辩驳什么，就被季念打断了。
　　“别说你没有白软软的血，你上次不是让我去庭院里抠了一点她受伤时在那的血块吗？单凭那个也可以的吧？你一直揣在身上，想解除，早就可以解除了。”
　　黎光一默，安静了半响之后才道：“我以前又没接触血契的经验，怎么知道血块行不行，难道你知道？”
　　季念沉默地瞥了一眼喻婕的方向，她也没有这个经验呢，也是不清楚到底是要新鲜血液还是血块。
　　黎光支着下巴，翻了翻手上的书，又抬眸看了一眼季念熟练又迅速的织围巾的手法，“你最近织的时间很频繁啊。”
　　季念垂着眸子，不动声色道：“之前在外面生气了一下，带回一身血腥气被发现了，喻婕让我最近多织点，静心养神。”
　　“哦……”黎光意味深长地点头，是那天晚上的事吧，她就知道瞒不住喻婕。
　　“不过我看你平时动作挺熟练的，老是漏针是因为走神去注意喻婕了吧？只有她有动静时，你就会错针。”
　　黎光歪头，拖着下巴浅笑，“几百年过去了，你还是跟以前对她的爱一点没变，就跟你当时发誓的一样。”
　　季念微哼了一声，“追的头破血流才骗到，怎么可能轻易就变质。”
　　黎光恍了恍神，若有所思，她跟白软软的血契，某种意义上也是在自己意识恍惚时达成的吧。
　　要说完全没意识，也不是那样，她当时知道自己在做什么，只是一时被白软软的话戳到了心房。
　　现在也分不清是后悔还是不后悔，倒是白软软的话，始终都给了她一点期待，藏在心里无法忽视。
　　黎光回神，落在了脚边璀璨的阳光上，漂亮的金色光亮明媚的令人着急，她最喜欢的阳光就在身边，但她却丝毫不能去触碰，想了想，又觉得很可笑。
　　白软软的话就是缥缈的承诺，没有任何可期待可信的点，她居然还存在了那么一点的期待。
　　“等天黑了，我就回去了，伤也好的差不多了。”黎光缩了缩脚，避免被阳光晒到。
　　“嗯。”季念只是轻哼，并没有在意，要不是喻婕不愿意，她早就想把黎光这个大灯泡拎走了。
　　受伤的亲妹妹，在爱情面前薄如纸。
　　天一黑，黎光就主动回去了，喻婕有意劝阻，但黎光执意回去，她就放弃了。
　　“在家待的不舒服了，记得到这边来啊。”临走之前，喻婕还站在门口亲切地叮嘱着。
　　黎光点头，拉了一下防晒衣的帽子，转身踩着路灯的光影往回走。
　　此刻的时间正是晚饭后的散步时间，街道上行走的人比平时热闹许多。
　　黎光混在人群里，慢悠悠地往回走，停停走走，想起之前带白软软出门时，她是多么欢快地借着自己没人看到而在人群穿梭。
　　那幅穿着小白裙子在阳光下蹦跳的身影像极了一只自由快乐的小鸟。
　　彰显着黎光现在已无的活力跟自由，是她无比渴望的模样。
　　黎光恍然回神时，已经走到了家附近的广场上，这个点的人她许多都认识，那些人见了她，远远地还会打招呼，招呼她一块过去跳舞。
　　但黎光最近没什么精神，只是淡淡地挥挥手，慢慢地围着广场，踩着落在地面的漂亮灯光悠闲散步。
　　白软软还记得自己是在哪受伤的，如果那个叫黎光的吸血鬼是在那附近捡到她的话，她家也应该在那附近。
　　白软软匆匆地赶到了那个广场附近，在庭院那附近找了许久，都不见黎光的身影，又找到了广场附近，但还是半天未见。
　　她索性坐在了路边的小花坛边发呆，盯着天色渐暗，不远处渐渐聚集起来的活跃人群发呆。
　　她之前失忆时，到底是以一个怎样的状态在这边生活呢。
　　白软软觉得这些正在跳舞的人群很熟悉，不过匆匆扫过所有人的脸，没有让她觉得很熟悉的人。
　　这个吵闹的环境，音乐，人群，还有氛围，都让她隐约觉得自己之前在这里待过。
　　且，身边还有另外一个人在。
　　是谁呢？是黎光吗？
　　白软软微微恍神。
　　一道穿着黑色防晒衣的身影夹杂在混乱的人群中，正慢慢地踩着地面细碎的光亮从她面前踱步而过。
　　那道身影披着霓虹灯的光，周身泛着朦胧的光晕，混在人群里格外的耀眼，气质优雅而怠惓，如月光一般清冷。
　　白软软一怔，迅速地站起身，冲上去一把拽住了那人的手臂，那张藏在兜帽下的脸随着帽子的脱落，带着离散的发丝回过头来。
　　是那张脸，那个人。
　　白软软愣住，没想到她一抓一个准。
　　黎光被拽的一个趔趄，险些摔倒，但她回眸望向面前白软软，愣住，呼吸一窒。
　　是有半个月没见到的脸，是偶尔会突然想起的人。
　　本以为再见面也只是莞尔一笑的情绪。
　　但心脏却濡染咚咚地剧烈躁动起来，那双如冷月般清淡的眸子骤然如火燃烧般逐渐变得明亮。
　　【作话】
　　白软软命系黎光是在血契之前就有的设定，另外颜瑗会知道，是白软软在第一次见她时，没有危机感的当自己人说了。
　　这篇文会更的慢，断断续续但不会弃坑的，我也会偶尔看看你们的评论开心一下。
　　【评论】
　　——早知如此伤鬼心——
　　太难了，我没看到；
　　是不是暂时还没有人看到26章╮（╯╰）╭
　　啊，锁了；
　　——直接裂开了不是吧不是吧——
　　下一章写啥了？
　　<img src="http://s8-">锁了……
　　——加油——
　　写的很好，所以能不能更的快一点；
　　写的很好啊   加油啊大大！！
　　老实说，吸血鬼的情绪看眼睛这点，真的太可爱了；
　　——打卡——
　　——滴——
　　-完——

第 26 章
　　▍耳根濡染上了一层薄薄的红；
　　白软软上次见到黎光时在那个夜晚，她那时眸底的光黯淡，如即将熄灭的篝火。
　　这次陡然在路上抓到她，却见到了如火焰般跃动的红，在她瞳孔里燃烧，看的白软软一怔，失了失神。
　　“你怎么在这？”黎光眨了一下眸子，回过神，匆匆地想要将手臂从白软软手中扯回来，但白软软死死地拽住，没有松手。
　　“我来找你。”白软软余光瞥向四周，盯着黎光压低声音道：“你们吸血鬼在外面都这么明目张胆的吗？”
　　“什么？”黎光蹙了蹙眉头，跟白软软凑近会让她有些不稳定的情绪起伏，她急切的想要摆脱这个情绪以及白软软。
　　“眼睛啊，你红着眼睛在外面乱走，会吓到的吧。”白软软一边抓着黎光不放手，一边又下意识地帮她遮掩。
　　黎光一怔，猛地伸手捂住了自己的眼睛，不安的情绪让她格外的慌张，“我的眼睛红了？”
　　“嗯，红了啊，特别亮，你们吸血鬼好歹也藏一下特征啊。”
　　白软软转头注意着，确认没有人发现黎光的眼睛变红之后，拽了一下她的手臂，拉的她踉踉跄跄，“你家在哪？先找个没人的地方说话吧。”
　　黎光默了默，拉低了防晒衣的帽子，垂着眸子试图遮掩自己眼底涌动的红，“没关系，我站一会可能就恢复了，不用去我家。”
　　“站一会是多久啊？”白软软盯着黎光微微低头的侧脸，那张苍白的脸颊勾着冷光，几缕发丝散落一侧，暗红的眸子微微敛下来，藏在暗处，反而越发的明亮漂亮。
　　“你先放开我，你放开我的话，一会就好了。”黎光又挣脱了一下自己的手臂，但还是没挣扎开。
　　“为什么一定要我放开？难道你想趁机逃跑吗？”
　　白软软抓住黎光，一点放手的打算都没有，总感觉一放手，面前这个人就会飞快逃走。
　　黎光用余光瞥了白软软一眼，似乎吸血鬼贵族在情绪激动时会红眸这一点，白软软不知道。
　　所以她应该还不知道自己眼睛突然泛红的原因。
　　黎光稍稍松了一口气，在听到白软软说自己的眼睛亮起红光时，她震惊又慌张，下意识地想要掩藏自己的情绪。
　　只有黎光自己清楚，她已经多久没有出现这样的情绪了。
　　“怎么不说话了？你是真的想逃跑吧？害怕我？”
　　白软软抓着她纤细的手，扯了黎光一下，低头想要看清她脸上的情绪，但黎光迅速地撇过头去。
　　“行，先到我家再说话吧。”她拉低防晒衣的帽子，一路低着头直接往家的方向走去。
　　白软软跟在旁边抓着她的手臂，在旁人的眼里远远望去，形同晚饭后牵手散步的小情侣。
　　回去的一路上，白软软都在打量着黎光。
　　她对吸血鬼贵族有着各种各样的想象，冷漠无情，嗜血疯狂，又或者无比讨厌人类的高傲，但似乎黎光身上都没有。
　　她只是低着头，努力地掩盖自己的情绪，被白软软抓着的手臂时不时弱小地挣动一下，似乎是想要逃离白软软。
　　原来我有这么可怕吗？
　　白软软困惑极了。
　　到达黎光家之后，白软软站在门口打量了一圈，总感觉贵族住的地方也跟她想的不一样，且似乎很眼熟呢。
　　“我之前也是住在这的？”白软软往屋子里走了几步，环视着房间内的构造，视线掠过地上的书本，扫过沙发上的衣服，以及桌子上隐隐铺着的灰尘，她的眉头忽地皱起来。
　　“我听说吸血鬼贵族对自身的要求都很高，不管是生活还是自己，你怎么生活成这样？”
　　黎光趁她恍神，猛地抽回了自己的手臂，揉了揉被白软软捏过的手腕，声音清冷，“与你又有什么关系。”
　　她脱下了防晒衣，将衣服塞进柜子，再回过头，眸子里的情绪似乎黯淡了下去，变成了死灰一般的暗色，“你到底找我来是什么事？”
　　白软软这才想起自己此行的目的，她拉开自己的衣领，露出雪白脖颈上的红色暗纹，“这个血契，我是来找你解除的。”
　　黎光沉默地盯着那道血纹，目光微沉，喉间的声音也随着情绪有那么一丝暗哑，“想缔结血契的是你，解除的也是你，你真任性啊，白软软。”
　　对方声音里那一丝无奈，以及话，让白软软感觉自己颇像不负责任的女人。
　　就现状来看，白软软的确是在残缺的状态下缔结血契，又在残缺的状态下解除血契，如果以后恢复记忆，是不是还要回来再次缔结血契？
　　白软软一时感觉心情很复杂，“当时跟你主动定下血契的人是我吗？”
　　黎光的视线掠过她的脸，熟悉的脸，神情和气息都变得很陌生，也不会再叫她黎姐姐。
　　原来还带有一丝期待，她回到身体，她们之间的关系也不会改变太多，似乎这会接触之后，所有的期待都消失了。
　　“解除吧，本来也是错误的血契，解开对你我都好。”黎光偏头，转身往书架那边走去。
　　“等一下。”白软软上前一步，一把拉住了黎光，她默了默，认真的思考了一下，然后才慎重地决定，“要不等我恢复记忆了，我们再决定这个血契解不解除吧？”
　　黎光抽回自己的手腕，背对着白软软，声音轻缓到听不出情绪，“现在就解除吧，我不想再与你有任何瓜葛了。”
　　白软软神情一顿，这句轻飘飘的话像是在她心头戳了一下，有些疼，却抓心挠肺的摸不到伤口。
　　“之前是在我记忆残缺的状态下缔结的这个契约，完全不记得之前记忆的我，还没有资格解除这个血契，我暂且会保留它一段时间。”
　　白软软努力地争取了一下，不知为何，提及解除这个血契，她也隐隐的有些不愿意。
　　更多的是，她还没搞清楚面前的吸血鬼到底是个怎么样的人。
　　被勾起了好奇心就再也不见，有些莫名的遗憾。
　　黎光反手试图挥开白软软，她眉头微蹙，有些薄怒，“今天来说解除是你，现在又说不解除，本来我们只是意外相遇，现在我不想与你再有瓜葛，今天你就直接解除血契离开吧。”
　　白软软倔起了脾气，“不解除！要解就等我恢复记忆了再解，反正都保持这个血契有一阵子了，还差这一会吗？！”
　　“差！我不想等到你恢复记忆。”黎光余光扫向旁边，开始搜罗工具。
　　只要一点点白软软的血，只要有了新鲜的血，不管她以后来不来，解除了这个血契就可以了。
　　打定主意不再与她有牵扯，就绝对不能等到白软软恢复记忆。
　　那个最开始会保持甜甜笑容的白软软，会叫她黎姐姐的白软软在她面前的话，或许她会心软。
　　黎光反手一把挥开了白软软，几步跨到了桌子旁边，一把拿起了桌子上的水果刀，转眸盯着白软软。
　　“你这是想袭击我？”白软软警惕地眯起眸子，吸血鬼的攻击她可不敢放松。
　　“只要拿到你的一点血就好，我并不想伤害你。”黎光捏紧了手中的刀子，身上咋然放出浓郁的血雾，在整个不大的屋子里弥漫着，散发着无比张狂的凛冽，却没有很刺骨的杀意。
　　白软软疑惑地扫向黎光，不知道是黎光根本没有杀意还是如何，这道力量在白软软的眼里看上去格外的微弱，甚至不如一些以前打压的中级吸血鬼。
　　但黎光不是吸血鬼贵族吗？
　　“我不会伤害到你的。”黎光一边低声喃喃着，一边向白软软袭去。
　　屋子里的空间不大，还堆满了书本，后面又是沙发，黎光的血雾范围大，白软软闪躲不方便闪躲，回击又不想伤到没有杀意的黎光。
　　她一把抬手，接住了黎光挥过来的手臂，黎光力气不大，她接的很稳，紧紧地抓住那只纤细的手臂，盯着她捏着的刀刃。
　　“解除血契需要我的血？”白软软询问。
　　黎光微微拧眉，并未回答，握着刀刃的手一松，另外一只手迅速地接替上掉落的刀刃，一捏住就迅速朝着白软软的手臂上划去。
　　白软软一躲，黎光就紧跟着挥上去。
　　她的身体有很长时间没有战斗过，修长的四肢看似绵软，却出手狠辣，力量速度各个方面有着身体记忆，总是会无意识地朝着人的致命处打击去，导致黎光总是出力到一半又骤然收手转向，导致她的攻击格外乱。
　　白软软也注意到了这点，一边闪躲一边想着制止黎光。
　　“我真的不想现在解除血契，等我恢复记忆就好，到那时我会自己来解除血契，绝对不会再打扰你的。”
　　白软软努力的解释着，但黎光充耳不闻，认定了此刻要解除。
　　白软软蹙眉，借着黎光收力的瞬间，一把握住她的手腕，另一只手摁住她的肩，将她用力摁进了沙发里。
　　黎光迅速挣扎，白软软也及时做好防范，用四肢压着黎光的四肢，防止她再挣扎，一番抵触之后，黎光躺在沙发上，完全无法动弹。
　　白软软摁着黎光的双手，垂眸盯着身下的黎光，刚才一番挣扎导致两个人的身体以暧昧的姿态纠缠在沙发里。
　　身下的黎光发丝凌乱，正皱着那张好看的脸盯着自己，有些不开心而蹙起的眉头紧紧地拧着，整个人浸泡在窗外落进来的光里，氤氲着迷人的雾气，让白软软觉得有些气血上涌。
　　她亮着眸子盯着黎光，似乎发掘了什么宝物一般，细细地品味着打量着，忍不住扬起笑容，“从第一次见你的时候就感觉，你是我见过的吸血鬼里最好看的了。”
　　黎光耷拉着眸子，懒得理会，只想从白软软手下挣脱开。
　　“不过你之前在广场上的时候更好看啊。”白软软好奇地低下头，与黎光之间拉近了距离，呼吸抵着彼此鼻息，她一眨不眨地盯着黎光的眸子，“这会是黑色的呢，但刚才明明是红色的，从暗红逐渐变成明亮的红色，像是火一样，我以前没见过吸血鬼有这个特征，是贵族的固有特征吗？”
　　黎光撇开视线，想要闪躲开白软软的气息，“你解除了血契，我就告诉你。”
　　“哼，你就算不说，我也能自己研究出来，反正今天血契我是不会解除的。”
　　白软软直起身子，上下扫视着黎光，“不过你还真是弱啊，贵族应该有这么弱才对啊？”
　　“与你无关。”黎光动了动手腕，“放开我。”
　　“不放。”白软软回答的理直气壮，“放了你就会袭击我，我才不放。”
　　黎光沉着气，开始想念失忆时那只乖乖的白软软了。
　　“你红眸的样子，到底是什么样才能触发呢？”
　　白软软轻声嘀咕着，趁着黎光这会没法反抗，索性低头仔仔细细地打量着她，想要把这个问题研究个透彻。
　　黑眸时一脸冷淡的黎光也不错，但一脸动容，亮着眸子里的红光看向她的黎光更诱人，就像是品尝过美味过后而久久不能忘怀的心情，总让她很在意。
　　这会的黎光放弃抵抗之后变得很平静，安安静静地躺在沙发里，双手被白软软牵制住，宛如一汪池水，没有任何波澜了。
　　她脸颊偏向一侧，露出了雪白脖颈上的那抹血印。
　　难道是与血契有关？
　　白软软纠结地思索着，但之前见到时，都是些完全没有接触血契的场景，比如广场上……黎光是在看到她之后才眸子变红的。
　　难道这个因素跟她有关？
　　白软软低头跟黎光对上视线，打量着她此刻清冷的眸子。
　　“你打算就这样到什么时候？”黎光暗着眼眸，无情绪询问。
　　白软软想了想，微低头，凑到了黎光的跟前，试探地吐露出了她从白二二那听来的简单称呼。
　　“黎姐姐？”
　　黎光一顿，“你……想起什么了吗？”
　　眼底的颜色有些细微的变动，是缠绵又温和的血红，似她眼底浮现的情意，瞬间就揪住了白软软的有些雀跃躁动的情绪。
　　果然这个因素就是自己，让黎光能浮现出漂亮的红眸的人是自己。
　　“黎姐姐，我是该这么叫你对吧？”白软软放柔声音，轻轻地询问着，将黎光那些警觉一点点地揉碎。
　　“嗯……只有软软会这么叫我。”黎光半眯着眸子，不知道想起什么，声音也觉得软了许多，带着哑哑的嗓音，轻应了一声，很是迷人。
　　那丝低哑绵柔似沙的声音伴随着黎光放松警戒的模样，无意地撩拨了一下白软软的心弦。
　　半眯着的眸子里萦绕着血红的颜色，恍惚地注视着她，绵软的身子被她压在身下，无意地展露出可以被侵占的放松姿态，勾的白软软有些魂不守舍。
　　她觉得自己应该是喜欢黎光的，这种喜欢是从以前就种在心底，生了根发了芽的。
　　哪怕现在失去了记忆，但情感还在，见到黎光就无法掩盖心底躁动起来的情绪。
　　白软软觉得血契毫无疑问是自己主动要求的了，一定是她先喜欢上黎光的，不然无法解释她现在胸膛里跳动异常的反应是什么。
　　“有件事我想跟你确认一下。”白软软压着情绪，注视着黎光，耳根濡染上了一层薄薄的红。
　　“什么？”黎光盯着她，倒是觉得现在的白软软跟记忆中的样子相似了些。
　　“想跟你确认一下我对你的感情是否是我想的那样，所以……”白软软压低了头，凑近了黎光几分，呼吸直抵鼻尖。
　　黎光刚刚心生起了一丝警觉，白软软就闭上眸子凑了上来，吻在黎光绵软的唇上。
　　她的手腕微动，想要挣扎，白软软的手指就迅速缠上来，与她十指紧扣，将她压在了沙发里。
　　唇间试探的亲，先是从青涩再到半知半解，宛如解剖一般，抽丝剥茧。
　　白软软轻轻贴着她的唇角，动作轻柔，如恋人那般带着情意地落在她脸颊上，小心翼翼。
　　黎光眯着眸子有些恍惚，脑子里嗡嗡作响，有些迟缓。
　　窗外的冷月往屋内洒下了泡沫般梦幻的光，笼罩着沙发阴影里的身影。
　　脖颈上的血纹隐隐散发出光亮，在两人情感达到对等时，如火的焦灼感将两人身体的感官、情绪全部相连，血契起效了。
　　黎光微启薄唇，抓着白软软的发丝，变得渴望的尖齿轻轻地刮过白软软的舌尖，血腥的气息瞬间弥漫在两人的唇齿之间，却不妨碍她们呼吸纠缠，鬓角厮磨。
　　来自于眷属的血液涌入身体，让黎光的心脏骤然压紧。
　　“唔——疼！”她瞬间推开了白软软，脸色惨白地揪着胸口，呼吸艰难地喘着气，身体痛苦地蜷缩在了一起。
　　“你怎么了？哪里疼？”白软软神色慌张地上前起查看，但黎光神志恍惚，完全没有听到，疼的泛白的手指紧紧地揪着胸口的衣服，眉头紧蹙。
　　她这幅模样紧张的白软软脸色煞白，她一把将黎光紧紧拽着胸口的手指掰开，解开了她胸前的扣子，露出了雪白的肌肤。
　　在那片丝滑白净的胸口上，有着一道触目惊心的血红伤疤，在心脏的位置。
　　【作话】
　　一亲就锁，明明什么都没写，改文改的跟初版不太一样了，不过将就看吧。
　　【评论】
　　——加油——
　　——这个作话笑死我了——
　　——滴滴——
　　——断更伤人品呀——
　　我敲我敲，大大失踪了！
　　你快回来！！
　　——明明没入V之前更的好好的为啥呀——
　　！！我都快把26章背出来了呀。
　　怎么还没有更啊，我等的花儿都谢了；
　　大晚上在宿舍又不能像在家里一样满床扭，只能放肆嘴角上扬，好家伙，脸快抽筋了；
　　——给爷更新嘤嘤嘤——
　　所以啥时候更  等了几天都没看到；
　　呜呜呜，下一更又要等多久；
　　你快回来——
　　-完——

第 27 章
　　▍她该拿这个吸血鬼怎么办才好。
　　那道伤口在漫长的岁月里早已愈合，只是留下的痕迹印在肌肤上久久不散，刺在黎光的身上，让白软软觉得碍眼。
　　但黎光此刻的疼痛显然不是因为这道伤口，而是身体里的什么东西，让她脸色泛白，额头汗珠密布。
　　“哪里疼？我要怎么做才行？”白软软蹙着眉头，盯着黎光苍白如纸的脸颊，心尖也跟着泛疼，却不知道该如何是好。
　　“叫季念、叫季念来……”黎光揪着胸口的衣服，咬牙喘了一口气。
　　白软软连忙拿起黎光的手机，本能地去翻找通讯录，她目前的记忆里，不知道季念是谁，但却能迅速地找到了季念的联系方式，这个操作无比熟练，让她自己都有些意外。
　　“喂？”电话那头响起了一道女声，语调平淡没有起伏，也让她觉得很熟悉。
　　“黎光突然胸口很痛，我该做什么才能让她好点？”白软软哑着嗓子焦急的询问。
　　那头一默，“先别动她，等我来。”
　　季念丢下这句话后就挂断了电话。
　　白软软拿着手机呆了呆，回头看向躺在沙发上的黎光，那张蹙着眉头的苍白脸颊让她很是心疼，回头就坐到了沙发上，紧紧地抱住了黎光，握住了她的手指。
　　“没关系，很快就不疼了。”她低声喃喃着，声音里也满是不安，关于黎光而空白的记忆无法告诉她，黎光为何会这样，这个时候她甚至有点恼怒自己会忘记这个吸血鬼的事。
　　黎光闭着眸子，脑袋贴在白软软的胸膛，手指紧紧地抓着白软软的手，意识有些恍惚。
　　“阿云……”
　　一声喃喃而出的轻唤，让白软软指尖一颤，这是个陌生的名字，但从黎光嘴里喊出来却让她格外紧张，本能的有些抵触。
　　阿云是谁？为什么黎光会叫她？她们什么关系？
　　一系列问题唰地从白软软脑袋里闪过，她甚至对黎光嘴里喊出来的这个名字感到不开心。
　　是因为之前有什么事吗？
　　黎光软软地将头埋在了她胸口前，柔软脆弱的模样宛如受伤的小兽，抵着她的肩膀发出压抑痛苦的呜咽声。
　　白软软眉眼动容，紧紧地抓着黎光的手指，觉得心尖都在跟着她难受，恨不得把这个人的所有痛苦都转移到自己身上。
　　“没事，没事，很快就不难受了。”白软软垂着微微泛红的眼眸，紧紧地抱住黎光单薄的身子，嵌入自己怀里。
　　手掌下纤细的腰身，背脊嶙峋，肤色苍白如纸，让人忍不住泛起怜惜。
　　白软软扶着她的背脊，感受着黎光温热的吐息落在她的脖颈上，盯着黑暗的目光变得幽深复杂，心底的情绪也五味陈杂。
　　她该拿这个吸血鬼怎么办才好。
　　门外传来急促的敲门声陡然让白软软回过神来，她将黎光放倒在沙发上，匆匆地上前去开门，一打开就对上了那天晚上跟黎光一起的那个吸血鬼。
　　“让开。”季念沉着脸色从白软软身边经过，直奔沙发上的黎光，开始检查她的状况。
　　“黎光没事吧？她怎么样？”白软软不安地想要跟过去查看状况，却被门外另一个人一把拉住。
　　“别担心，她没什么事的，你先出来，别去打扰季念。”喻婕笑眯眯地把白软软往门外拽了拽，然后扣上了房门，回头温和地解释着，“季念不喜欢被打扰，尤其是人。”
　　白软软顿了顿，盯着面前有些熟悉且感觉很亲切的脸，疑惑“我们之前见过吗？”
　　喻婕笑盈盈地点头，“当然了，你之前想方设法的在黎光身边留下来，都是来询问我如何是好的。”
　　白软软恍然大悟，那她跟黎光血契的事，这个人也一定是知情的了。
　　“黎光她经常这样吗？”白软软往屋子里指了指，她脸上挂满了迷茫跟担忧，“她胸口的那个伤口到底是怎么弄的？”
　　“平时不会这样的，一般只有力量过剩时，才会被银锁限制，在家突然的话……”
　　喻婕若有所思地扫向白软软，露出温和的笑容，“你身上哪里受伤了吗？或者有被黎光咬到的地方？”
　　白软软怔了怔，耳根微微泛红，“舌头。”
　　喻婕倒是没有太在意白软软的少许羞涩跟筹措不安，“那难怪了，你们有血契，黎光力量虚弱就是因为许久都没有摄入过新鲜的眷属血液，突然从眷属的血液里获得力量，所以就立马被限制了。”
　　白软软听的云里雾里，“被什么限制？她是不是胸口里面有什么？”
　　喻婕歪头轻笑，“看来你忘记的东西很多啊，关于黎光的几乎不剩，不过你迟早会想起来的，你现在只要知道黎光的心脏里有一条银锁链，限制了她的力量，且这个银锁的主人，早就已经死了，是一个与黎光渊源颇深叫做阿云的女孩子。”
　　“阿云……”白软软恍然想到了刚才从黎光嘴里叫出来的名字。
　　与黎光渊源颇深，早已死亡，还在黎光的心脏里留下了一条银锁链，且让黎光念念不忘。
　　光是以上几点，就让白软软瞬间不开心了起来，这个名字如同扎在心里的一根刺。
　　“那有什么办法，让这个锁链取出来呢？”
　　白软软不开心阿云，还让这么个奇怪的东西在黎光的心脏里就更不舒适了。
　　“这个……”喻婕无奈地弯起笑，“阿云是个吸血鬼猎人，所以这个东西也属于吸血鬼猎人的，我们还真不知道怎么取出来，不然早就动手了。”
　　“也是。”白软软垂眸沉思，一个早就死去的吸血鬼猎人留下的东西，估计她们也束手无策，不过是猎人的东西，她是不是能回去调查资料，想想办法呢。
　　“你们还记得阿云的原名吗？”白软软抬头询问，细心地解释了一番，“一般猎人都是根据姓氏而分派别，知道她全名的话，或许就能查到她所在的家族，要是能找到后裔，询问关于锁链的解法，或许就能取出来。”
　　“因为各家的猎人对付吸血鬼的手段都不同，必须得找到原来的猎人一族才行。”
　　“是这样啊，阿云的原名？”喻婕蹙眉思索，思绪微微恍神，“都已经过去那么久了，能记得的只有黎光了吧？”
　　正思索着，旁边的房门嗖地打开了，季念走了出来。
　　“黎光怎么样？”白软软凑上前去询问。
　　“没事。”季念淡淡地回复着，冷盯着白软软，“一个之前还嚷嚷着要除掉我们的猎人，为什么突然跑到这边来了？”
　　“因为一些事情……”白软软一时不知道该如何回答，她那天晚上可是真的把季念跟黎光当成很坏的吸血鬼了，想除掉也是认真的，现在想来，就是非常后悔，且幸好她打不过季念。
　　“算了，反正黎光这两天要待在我们那边休养，你回去吧。”
　　季念伸手拉过一边的喻婕进了屋，毫不留情地把白软软哐当一声关在了门外。
　　白软软愣了愣，盯着面前紧闭的房门有些茫然。
　　“就这么把我丢在这了？好歹让我看看黎光的状况啊。”白软软站在门外，敲了敲房门。
　　“现在的你还没有资格管黎光的事，等你把记忆回想起来了再过来吧。”里面传来了季念相当无情的声音。
　　“至少让我看看她？”白软软满脑子都是黎光毫无血色的虚弱模样，就这么回去，她一定耿耿于怀到睡不着觉的。
　　“你觉得现在的你，有什么资格管黎光的事？你以什么身份？一个吸血鬼猎人？”季念的声音冷淡又无情，却一针见血。
　　白软软就算是想关心黎光的事，可她现在对黎光的记忆全无，一知半解的站在这，也根本起不到任何作用。
　　“那……你们好好照顾她，等我想起什么了再来找你们。”白软软立在房门前，筹措着还是不愿离去。
　　隔着一扇房门，对里面的黎光心心念念，空白的记忆却让她踏不出一步，最后还是一步三回头的离开了。
　　“她走了？”黎光蜷缩在沙发上，身上披着条薄薄的毯子，声音低哑无力。
　　“嗯。”一旁的季念应着声，“她今天来找你做什么？”
　　“本来是找我解除血契的，但……又突然不想解除了。”黎光垂着眸子往毯子里缩了缩，悠悠地叹了一口气，“吸食到她的血液是意外，既然她现在不愿意解除血契的话，下次她来，就直接把她赶出去吧。”
　　“你不想见到她了？”喻婕有些意外，提及白软软，黎光半掩在毯子下的眸子深处隐隐亮着暗红的颜色，如灰烬之中残留的一丝火星。
　　黎光默了默，指尖微微攥紧。
　　痛苦时，白软软紧紧地抱住她，握着她的手，在她耳侧轻声喃喃安慰着。
　　怀里的温度，耳侧荡开的轻柔细语，都还残存在她身侧，很容易让人眷恋。
　　但同时，胸口的疼痛也未完全消失，两者并存，让她一时分不清自己的想法，半响之后也只是幽幽叹了一口气，将整个人藏进了毯子里。
　　“赶走吧，不见了。”
　　喻婕很是无奈地沉了沉气，黎光被伤过之后就再也没有主动踏出一步的勇气，她这个时候还真希望白软软能够硬气一点，将黎光从躲藏的避风港里拽出去。
　　“我知道了，最近这段时间，你到我们那边去住吧，她没恢复记忆，是找不到我们那的。”
　　喻婕笑盈盈地弯起嘴角，“她要是恢复记忆找过去，你们或许可以再试着聊一聊。”
　　黎光没应声，大概也是默认了。
　　喻婕勾勾手指，把季念叫到了门外，她望着远处广场上热闹的人群以及夜景，歪头靠在了季念的肩头。
　　“你还记得阿云的全名吗？有听黎光以前提过吗？”
　　季念垂眸思索着，“似乎提过，当时想要把她带来见我，但是被我拒绝了，过去这么久，我也不记得了。”
　　喻婕轻轻地叹气，“我本来也是不太记得了的。”
　　“刚刚软软提了一下关于阿云名字的事，我就在回忆，本来未曾想过，只是看着软软，突然察觉到了一个可能性。”
　　“命运这种东西，真是可怕。”
　　“什么？”季念转眸盯着喻婕，满脸困惑。
　　喻婕抬头跟她对视，嘴角勾起无奈的笑容，“季念，你对云的印象是什么？”
　　“白色，软软的，好像棉——”
　　季念声音忽地一滞，她愣了愣。
　　“白云？”
　　【作话】
　　最近应该会稳定更新？呜呜原谅我断更；
　　【评论】
　　——啊啊啊——
　　又不更了？
　　我靠66666！
　　你鸽子了好久了，我想看后续。QAQ；
　　生日快乐，快一个月了诶该更新了吧；
　　生日快乐，出来更新（??ω??）??
　　咕咕？咕咕咕？
　　更新呀 等很久很久了；
　　更新吧！
　　祖宗，要不你更一下，头都给我等秃了。
　　？？坑了？？
　　——小祖宗这个还更新吗——
　　更新啊祖宗！！
　　更新啊！！
　　——啊这——
　　-完——

第 28 章
　　▍瞳孔之中蓦然惊起的红。
　　白软软一回家，就垂头丧气地往沙发上挪去，栽在了软软的沙发上。
　　“怎么了？血契解除了？”对面的白二二端着杯茶，优雅地吹了吹茶面的热气，往白软软身上瞥去一眼。
　　“没有，没解除。”白软软闷闷的声音从沙发里飘了出来。
　　白二二倒也一点都没意外，抿了一小口茶后，神清气爽地询问，“怎么？不好解除吗？还是人没找到，又或者是黎光不愿意？”
　　“是我不愿意。”
　　“你不是主动跑过去找人解除的吗？人找到了，结果又垂头丧气的回来了？”
　　白软软在沙发上转了个头，怏怏地盯着白二二，“二二姐，要是一个人痛苦的时候，无意识念出了一个名字，那个名字是不是对她有特别意义啊？”
　　“当然了，一定是很重视的人。”白二二点头，给了白软软当头一棒。
　　白软软委屈地将脸埋进了沙发里，“呜呜呜，我就知道，可怎么会过了这么久还念念不忘呢。都搁我怀里，我都抱着呢，还喊别人名字。”
　　白二二冷静地盯着白软软在沙发里哭哭唧唧，有些意外，“你不是气势冲冲的去找人解除血契，怎么回来就这样了？”
　　白软软转头，朦胧着一双眸子，“二二姐，我好像是喜欢那个吸血鬼的。”
　　“哦。”
　　白二二点头，不意外。
　　“但那个吸血鬼现在不太搭理我。而且……她还有个念念不忘的心上人？”
　　白软软从沙发上坐起身，挠了挠脖颈上的印记，声音沉闷，“那我现在算什么啊。”
　　白二二笑着安抚道：“别怕，血契又不是单方面结成的，既然你们达成了血契，说明对方心里还是有你的。”
　　白软软满脸委屈，“可是她的心还被那个人锁着，心理以及物理层次上的锁。”
　　“啊？”白二二懵了懵。
　　白软软指了指胸口，“刚刚她胸口突然很痛，我看到她心脏的位置有一道伤口，然后另外一个吸血鬼跟我说，她的心脏上有一条猎人留下的锁链，禁锢着她的力量，力量过甚时会让她极其痛苦。”
　　“可她一边痛苦，一边喊那个人的名字，当时我就坐在她面前，还抱着安抚她。”白软软越说越委屈，越说越憋屈，整个人都愁苦了起来。
　　白二二眉眼含着无奈，听上去是挺惨的，但她也没想到能看到白软软会吃醋为感情烦恼的一天。
　　“那你知道那个猎人的锁，是哪家下的吗？查一查，想办法给她解除了，心结需要慢慢来，但物理层次的锁，眼下可以下手行动的。”
　　白软软又栽回了沙发上，“我问了，她们不知道那个猎人叫什么，又不让我见黎光，黎光刚刚痛苦过，就跑去问她心结的名字是有点不太方便，然后我就被赶回来了。”
　　白二二垂眸沉思，又品了一口手上的茶，“我们这边的书库里说不定会有些线索呢，里面记录着猎人家族的历史，也记录了一些与吸血鬼以及其他家族的猎人的来往，你寻找一下，说不定会有线索。”
　　“毕竟黎光也是贵族，现在虚弱，可以前还是很强的，能与贵族打交道，还能在她心脏上留下束缚的一定不是一般的家族，至少曾经是。”
　　白二二轻轻抚摸着茶杯的边缘，“不过那样的家族，不会没落才对，可据我所知，现在没有哪个家族是使用银锁链的道具啊……”
　　白软软从沙发坐起身，认真地顺着白二二的思绪往下延续，“那个道具是对贵族使用的嘛，现在贵族已经很少了，所以那样的道具估计早就不再使用了，被曾经使用的家族封存起来了也说不定。”
　　白二二点头，“也是，而且我没什么战斗能力，对封印吸血鬼力量的道具也不常看，真要说，我们家族的历史道具我都不太清楚呢。”
　　“现在的人也是惯用武器，不会考虑别的道具，你这么说还真有可能，好好调查一下各个家族曾经的常用道具，说不定会有线索。”
　　白软软点头，立即有振奋了起来。
　　“等我先把她心脏上的封印解除了，我再好好跟她说一下过往！”
　　白软软从沙发上站起身，马不停蹄地往白家的书库跑去，“二二姐，晚饭不用叫我了，我饿了会自己去吃的。”
　　“知道了。”白二二叹了一口气，端起茶杯，“不过……白家的继承人真要有个吸血鬼对象，会不会在家族里有些议论呢？”
　　“算了，有就有吧，大不了让她下位跟吸血鬼隐居去。”
　　白软软急匆匆地直奔白家的书库跑去，她不喜欢看书，也不喜欢看资料，以前从来不进白家这个书库，头一回恨不得栽到书库记录里，迅速找黎光从前的心上人，把这根刺从她心上拔去。
　　“软软姐，去哪？”
　　路上经过走廊时，碰到了伍冰，她一伸刀就拦住了白软软的去路。
　　“去书库。”
　　伍冰愣了愣，脸上神情有些复杂，“你生病了吗？为什么要去书库？”
　　“啊？”白软软莫名觉得自己被嘲讽了，但说不上来。
　　“总之我去查找一些关于对付吸血鬼道具的资料。”白软软拨开她的刀柄，往前走去，伍冰也自然而然地跟了上来，走在她的身侧。
　　“为什么突然要去调查对付吸血鬼的道具？”
　　伍冰帮她推开了书库的门，里面是一个很大的空间，堆放着大面积的书本，厚厚地摞的很高，整个空间都满是层层叠叠的书本。
　　“想调查关于黎光身体里银锁的来源。”白软软抬头望着那么一大片书，就完全不想翻看。
　　“银锁？”伍冰环视了一眼整个空间，“我或许可以帮你看看，我对道具的了解还是比你要深的，是什么样的银锁？”
　　“什么样的？”白软软挠挠脑袋，“我也没看到，因为在黎光的心脏上。”
　　“心脏……”伍冰扫视了一眼整个空间，慢悠悠地踱步到了书库的里侧，整个书库被一分为二，化为两个空间。
　　外层是大面积的书本，作为普通存放书籍的空间使用，而里侧就是武器专属，较为细小的用箱子装了起来，大件的就放到了架子上，各式各样的银制武器，琳琅满目。
　　“我倒是不知道这边还有武器的区域。”白软软呆呆地抬头，觉得自己这个家主是白当的。
　　“你连书库都不来，当然不会知道了。”伍冰拿过一边的，浏览了一遍武器架后，爬上去将与锁链相关的道具武器全部都取了下来，在白软软面前一一排开，“锁链这种道具还是蛮常见的，非要说的话，几乎每家都有，你先调查自家的看看。”
　　“这些就是了，你自己找找看，或许会有相关的。”伍冰摆完就坐到了一边盯着白软软了。
　　白软软注视着遍地不同样式大小的银锁，作用也各不相同，用来捆人的会格外沉重结实，限制行动的则是较为长一些，锁住部分的会短细许多，一眼看去倒真的分辨不出哪些或许会是。
　　“能缠绕在心脏上的，应该是很细的才对，这些都太粗了。”白软软在链子堆里扒拉半天，都没有找到可能相似的。
　　她蹲在地上思索着，那道留在黎光胸口上的痕迹。
　　宛如硬生生剥开她的胸膛塞进去的一般，伤口狰狞刺目到让白软软一回忆就觉得心痛。
　　“黎光也是贵族，对方也是多强才会给她造成那么明显的伤口……还是说她舍不得伤害对方？”白软软忍不住嘀嘀咕咕地进行猜测。
　　都已经回来好一会了，她还是没法忘记黎光趴在她怀里那般脆弱的样子，却还喊着别人的名字。
　　一根刺扎在心底，越是在意，就越抓心挠肺。
　　“你嘀咕什么呢？”伍冰坐一边，困惑地看着白软软烦恼地薅着自己的头发。
　　未来白家大当家的可别给自己整秃了。
　　白软软抬起头，一脸悲凉，“伍冰，贵族是不是很强啊？”
　　伍冰不假思索地点了点头。
　　“那以前的猎人中有没有能对贵族造成很深伤害的猎人？”
　　伍冰顿了顿，“有是有，不过那时候的猎人对吸血鬼都是有很强的敌意。甚至没有伤害这一说法，都是抱着致死的信念，能有着重伤的吸血鬼，必定是杀了猎人离开的。”
　　“对哦……”白软软点头，曾经猎人跟吸血鬼的关系比如今还要紧张，如果见面了，不是争斗到你死我活的地步是不会让对方离开的。
　　黎光把那个人杀了？
　　白软软一时间思绪更乱了，不清楚当年发生了什么。
　　“软软，你还是先去休息一下吧，我感觉你今天出去一趟，回来变得疲惫了很多啊。”伍冰将地上的锁链全部都收了起来放回去。
　　“好好睡一觉，说不定思路会清晰一些，难得看到你对吸血鬼背后的事如此上心，但还是要注意休息的。”
　　“嗯……”白软软点头，也站了起身。
　　这具身体在医院躺了很久，还是有些虚弱的。
　　不知道是否灵魂状态在外飘了许久，偶尔还会觉得晕乎乎的。
　　“那我先去休息一下。”
　　“软软晚安。”
　　她点点头之后，转身往外走去，回到了自己的房间。
　　浴室之中，她歪头看向镜中自己的脖颈，那一抹红色的印记落在她少许苍白的肌肤上，十分的显眼。
　　这个印记代表着她跟黎光之间，有一条扯不断的红线，只要血契没有解释，她们之间还有无限可能性，这种时候，血契印记反而让白软软有些安心。
　　“不知道黎姐姐有没有好点呢。”她无意识地嘀咕着，躺到了床上。
　　躺平之后才忽地惊觉自己刚才对黎光的称呼。
　　“黎姐姐？我以前是这么叫她的吗？”
　　白软软仰头盯着天花板，想起之前黎光听到她这个叫法时，瞳孔之中蓦然惊起的红。
　　那个漂亮的红色始终让她念念不忘。
　　“她其实挺喜欢我这么叫她的吧。”白软软弯着笑，快乐地抱着被子在床上打了个滚。
　　【评论】
　　？？翻到下面，突然发现，这文竟然更了！
　　失踪人口回归？
　　大大 有没有微博 我关注你；
　　啊啊啊 终于更新啦 太激动了；
　　——都已经忘记还收藏这本书了——
　　——哦豁——
　　年更了，哈哈哈；
　　终于更了，季更选手；
　　——奶奶你收藏的文更新了——
　　——爷关更——
　　——失踪人口回归了吗——
　　终于！！感人；
　　-完——

第 29 章
　　▍想与之靠近的渴望；
　　“但……那个人会不会也是这么叫黎光的呢？”白软软脸上的笑容咋然间就消失了，笑不出来。
　　“我叫黎姐姐的时候，黎光看向的是我，而不是念到那个人的名字，所以这个应该是我的专属吧？”
　　白软软思来想去，肯定下这个想法之后，终于安心了许多。
　　跟自己的猜测搏斗半天，白软软也有些乏了，抱着被子翻了个身之后就睡去了。
　　月光从窗帘缝隙之间洒落进屋，落到了床上的白软软身上。
　　浸泡着月光的血契印痕在肌肤之上散发着红光，灼眼明亮。
　　睡梦中的白软软轻喃了一声，睡的不太安稳。
　　梦中隐隐约约有一道身影，晴天之下，藏于树荫之中，斑驳点点的细碎阳光散落她一身。
　　白软软觉得有些眼熟，悄悄地踩着一地灿烂的阳光走近了些。
　　绿叶半遮半掩之间，漏出了那人衣衫的一角，白净的布条顺着树干垂落，随风轻轻摇荡。
　　白软软的视线往上瞟去，在叶影摩挲之间看到了一个她无比熟悉的脸庞。
　　是黎光……
　　不过相比现在记忆中那张少许憔悴苍白的眉眼，面前的黎光面颊红润，肤色明亮漂亮，点点细碎阳光透过树叶缝隙落在她身上，在她身侧泛起阵阵光晕，炫目的让人无法移开视线。
　　她懒懒地躺在树杈之上，合着眼眸在小憩。长发顺肩而落，在风中轻扬。
　　如果记忆中的黎光总是与月光相伴，清冷孤寂，面前的黎光则与之相反，周身泛着璀璨的光，夺目而绚丽。
　　白软软盯着，一时间恍了神。
　　大约是白软软的视线太过于热烈明显，黎光没有睁眼就已经察觉到了她的存在。
　　她微微叹息了一声，白净的足尖勾着光晕扫了扫脚边的树叶，把脑袋别了过去，“都跟你说不要来找我了，怎么还天天来。”
　　白软软张嘴，想要说点什么，但喉咙里发不出半点声音，相反一道与她略微相似的声音从她的身体里发了出来。
　　“黎光，每次都能看到你躺在这晒太阳，这里可是吸血鬼跟我们人类城镇的分界线，你要当心点。”
　　黎光不语，没有要搭理的想法。
　　那道声音又絮絮叨叨地念了起来，“你要是在这里被袭击的话，可是没人能救你的。”
　　“据说这附近有不少吸血鬼贵族走动，万一你遇到了就危险了。”
　　那道声音喋喋不休，似乎完全没有察觉到跟前的黎光就是个吸血鬼贵族。
　　大概是眼前的画面过于恬静美好，这个好看的人似乎无法跟曾经以命相搏的肆虐吸血鬼联系到一起。
　　“我就睡一会而已。”黎光也懒得做解释，轻哼着敷衍了两声，继续小憩。
　　“你好像很喜欢阳光？”视线微微晃动，往前走了两步，白软软站在树下仰头望着上面的黎光，那道妙曼的身姿隐隐约约地显露于树荫之间，让人不自觉地想要靠近。
　　“嗯。”黎光优雅地舒展了一下身姿，慵懒地侧了侧身子，完全不太想搭理树下的人。
　　这道声音的主人就跟白软软一样，对黎光有很大的兴趣，就算黎光不怎么回应，她也能站在树下与黎光说好多的话，哪怕黎光只会只言片语，对她而言依旧可以进行下去话题。
　　尽管回答的漫不经心，但黎光还是有耐心的回应两句，两人之间的关系并没有白软软想象中那么生分。
　　梦中，白软软仿佛那个站在树下与黎光对话的就是自己一般，她仰头望着黎光的身影，那般美好漂亮，周身透着捉摸不透的神秘，嗓音慵懒迷人，身姿撩人，是在人族城镇少见的绝景。
　　爱慕憧憬，敬仰，还有想与之靠近的渴望，复杂的心情全部都揉和在一起，让她对黎光的情绪饱满而热情。
　　那道声音喋喋不休地对黎光讲着许多的事，自己对吸血鬼的想法，自己对目前情况的想法，还有以后的生活。
　　许多人类城镇的事，对黎光而言，是新鲜且有趣的。
　　她枕着手臂靠在树枝之上，享受着温暖耀眼的阳光，享受着树下少女清脆的声音。
　　褪去厮杀争斗的外衣之后，温和又令人舒适的每一天让她难以抗拒。
　　白软软听着声音，注视着黎光。
　　察觉到这个声音的主人，从来不知道黎光的真实身份，似乎她爱上了黎光的神秘，这份神秘，被她填满了自己所希望的理想模样。
　　而黎光爱上的是这种宁静的日子，少女的声音成为了她的一种习惯，一种没有伤害没有锋芒的温柔细语。
　　有一天，少女终于鼓起勇气，带着略微颤抖的声音，向黎光诉说，“我想带你去更多地方看看，你愿意跟我去吗？”
　　树上的黎光动了动，白色的衣衫从树杈之间垂落，她趴在树枝上，黑色的眸子往下凝视着白软软，瞳孔深处泛着微微明亮的红色，“阿云，你真的愿意带我去吗？”
　　阿云没有见过贵族，也不知道阳光对贵族没有任何伤害，理所当然的将黎光当成了人类。
　　面对她瞳孔深处泛起的那一丝暗红，她心底升起少许的异样，很快又被涌起的兴奋掩盖了下去，全当是阳光耀眼的错觉。
　　“那明天我来这里找你。”她笑着，信誓旦旦地保证着，让黎光稍微安心了些。
　　黎光刻意显露出了吸血鬼的特征，但阿云没有表现出抗拒跟异样，她误以为她被这个人接受了。
　　双方都很开心，她们向彼此靠近了一步。
　　却未曾想到这一步，反而是分离的开端。
　　阿云兴冲冲地转身往人类的城镇跑去，雀跃的情绪充斥着全身。
　　这一刻，白软软仿佛就是阿云，被她确切的情绪包围着，感到快乐。
　　离那片吸血鬼与人类城镇交界线的地方跑出一阵之后，她忽地想起，没有与黎光约定时间。
　　以往去的时候，黎光已经在那，离开的时候，黎光还是在那。
　　她不知道黎光住在哪，什么时候会去那。
　　“得跟她约一个确切的时间才行。”这道声音里充斥着兴奋，转身返回刚才那棵树，白软软心底有些慌，却控制不住自己的视线往那棵树奔去。
　　远远地，声音还没来得及叫住黎光，就见那道轻盈的身影从树上一跃而下，然后往吸血鬼的居住地去了。
　　那道身影离开了阳光，与人类城镇背道而驰，宛如与阿云这个人类的存在，产生了无法靠近的距离感。
　　“是……吸血鬼……”
　　“黎光是吸血鬼……”
　　声音喃喃着，从胸腔里发出颤抖而抑制的恐慌，这是她未曾设想的可能性。
　　甚至她所幻想的黎光，所迷恋的黎光，是与吸血鬼这个憎恶的身份大相径庭。
　　一瞬间，落在身上的阳光失去了温度，悲凉与寒冷骤然降至，让白软软感觉视线一片眩晕。
　　“居然欺骗了我……黎光是吸血鬼！居然欺骗我！！”
　　耳侧的声音带着怨念跟不可置信，与刚才包含着愉悦兴奋的情绪完全不同，期望多大，失望会更大。
　　这道声音的主人爱上了黎光的神秘，神秘背后的真实让她难以接受到憎恨。
　　“吸血鬼是不可相信的，黎光瞒着我……”
　　“总是出现在人类城镇的边缘，接近我……目的、计划？”
　　对吸血鬼的警惕，致使她对黎光无半点信任，无边无际揣测的结果就是将黎光视为敌人。
　　梦醒的最后，白软软在那道视线之中，看到的声音的主人向屋内的铁盒伸出了手，那道盒子之中，躺着一条银色的锁链。
　　刺伤的胸膛在脑海中一闪而过。
　　“黎光！”白软软猛然间从梦中惊醒，慌张的情绪让他惴惴不安，仿佛还置身于梦里。
　　“那个声音……是阿云？她最后拿了那个锁链？”
　　白软软捂着落满细汗的额头，微微喘着气。
　　因为梦中的视角完全是从那道声音出发，以至于她总感觉自己就是那个声音的主人，自己就是伤害黎光的凶手，宛如做错事之后的不安，她总是静不下心来。
　　“不行！我得去看看黎光！不让我见我也得去看看。”白软软从床上爬了起来，匆匆地穿上衣服，二话不说地往外奔去。
　　黎光也做了个噩梦，梦的内容跟记忆一样，让她一点都不想回忆起来。
　　那道曾经在树下响起的声音如阳光一般明媚，雀跃又可爱，那时有多喜欢，后面就有多难过。
　　一整晚，脖颈上的血契都在隐隐散发着温度，让黎光睡不安稳，不知道是不是白软软那边有什么事。
　　“情感共鸣，也不见得是好事啊。”她摸着肌肤上的印记，微微叹息着，眉眼间满是疲倦。
　　但一点都不想沾染枕头再回味噩梦，便懒懒地起身，穿着睡衣出了卧室。
　　清晨，天空还是雾蒙蒙的一片，没有半点阳光。
　　街道上一片冷清，各个店铺都没开门，人影都没有。
　　黎光搬了个凳子挪到了喻婕的店门口，懒懒地躺在上面，灰暗的眸子里倒映着天空，等待着初晨的第一缕光从她眼中升起。
　　从前还能晒晒阳光，如今也只能缩在屋檐之下看一看。
　　黎光越是喜爱阳光，就越想去触碰，可伸手，也只会烫的肌肤泛红，再没有从前半点舒适。
　　她懒懒地叹着气，微微合上眸子，打算在门口小憩一会。
　　不远处似乎有脚步声在向这边奔来，跑的很急。
　　黎光只当是上班的路人，没太在意。
　　那道脚步声靠的越近，脖颈上的印记就越发炽热，她猛地睁开了眼，转头望去。
　　就见清晨雾蒙蒙的街道那头，站着喘着大气的白软软。
　　她一路跑来，脸颊通红，上气不接下气，正一边拍着胸口顺气，一边盯着黎光这边，目光犹豫不决。
　　“软软……”黎光神情有些复杂，没有做好任何心理准备，就看到了她。
　　两人隔着一条街相望几秒，谁都没有举动。
　　晨光渐渐从天边散落，泄于楼宇之间。
　　金灿的光亮落在路边的白软软身上，站在光亮之中的她，身形耀眼明亮，盯着黎光目光灼灼。
　　这一头的黎光缩在屋檐之下，与暗成行。
　　【评论】
　　这么好看的文不要弃坑哦，作者姐姐是不是生活中遇到什么事了，这么久还没有更文哎；
　　2大大注意身体呀！
　　耶开心明天也有更新。不过大大要注意好身体哦；
　　（σ≧?≦）σ；
　　好看！
　　——明天会更新吗——
　　——打卡——
　　原来上一世就是，误会啊；
　　好看？
　　好棒ヾ ^_^?
　　！我来了我来了；
　　-完——

第 30 章
　　▍撩人的火，在黎光眼底纵情燃烧。
　　白软软身上披着晨光，灼目耀眼，是黎光渴望触及，却根本不敢靠近的光。
　　两人脖颈上的血契印记隐隐散发着灼热，意示着她们彼此的靠近。
　　“找到这来了……是想起了什么吗？”
　　黎光从凳子上起身，捂着脖颈上发烫的印记，异样的情绪占满了她整个胸口，连心脏都跟着印记变得炽热。
　　晨光微斜，慢慢地向黎光所在的这边铺展而来，白软软也跟着靠近。
　　她每向前一步，黎光所在的空间就被侵占一分，灼眼的阳光将她的黑暗一点点吞噬。
　　“你来做什么？”黎光后退了一步，贴着墙根，表情有些抗拒。
　　没有整理好情绪之前，她还不想见到白软软，总感觉思绪会被她搅的更乱。
　　“我昨晚做了一个梦。”白软软站到了店门前的屋檐下，金灿的光亮从她身后倾落，朦胧光晕笼罩白软软周身，她嘴角弯起的笑里掺和着柔情，“你猜我梦到了什么？”
　　“与我无关。”黎光蹙了蹙眉头，转身欲走，被白软软一把拉住了手腕。
　　“还没听我说是什么，就想着先逃避？”
　　白软软定定地抓着黎光的手腕，声音放软，半哄地将她往自己这边拉了拉，“我有好多话想跟你说。”
　　她小心地拉着黎光的手指，细细摩挲着，目光温和，“你因为伤而痛苦的时候，我就在旁边，但什么都做不了。”
　　“后面也什么都没来得及说，就被赶出房门了。”
　　她偏头看向黎光略微闪躲的目光，眉头微蹙，一脸委屈，“我做了什么让人讨厌的事了吗？你要躲着我。”
　　黎光沉默地摇摇头，并未语，手指动了动，想从白软软手头抽回来，但被白软软紧拽，根本松不开手。
　　“那我们找个地方，坐下来好好的聊一聊？”
　　白软软偏头凑近了黎光几分，两人的脑袋微微靠拢，在晨光的晕染中，画面宛如恋人相依一般亲昵唯美。
　　黎光抬起眸子，灼烈的光落入她的眼底，燃起明亮的红。
　　她的情绪那般明显地显露于眼底，面上的神情却淡然的仿佛什么事都没有，对白软软的邀约冷冷淡淡。
　　“不去吗？”白软软注视着她。
　　黎光平静拒绝，“没什么好聊的。”
　　但她一步都没动，没有要直接离开的意思。
　　给白软软留有余地的暧昧，就宛如一个邀约，让白软软有得寸进尺的空间。
　　白软软就索性抓着她的手，不给她半个字的拒绝机会，直接拉着她沿着道路的阴凉处往这条商业街附近的公园过去。
　　清晨时分，街道上没有几个人。
　　白软软拉着黎光的手，走在暗处，如同清晨漫步的小情侣。
　　两人之间，只字未语，却萦绕着难以言喻的奇怪气氛。
　　被牵着手走在后面的黎光，垂着的眼眸深处一片遮拦不住的亮红。
　　血契达成之后，对她而言，本没什么影响，最多能感知到白软软的存在。
　　之前在她家，那一吻，咬破了舌尖，使得她尝到了白软软血液的味道，血契、眷属、还有恢复到身体之后的新鲜血液，甜美的芬芳令她头晕目眩，让她为之颤栗。
　　此刻白软软在跟前，跟之前灵体状态时不同，她现在是一个鲜活的人，身体里流淌着血液，隐隐散发着让她有些失神的甜美味道。
　　稍稍凑近一些，黎光就会本能地给出反应。
　　换个说法就是，白软软现在在黎光跟前，就是一个行走的大餐，而她是个饥饿许多的吸血鬼，对眼前甚至会主动凑上来的大餐难以抗拒。
　　纵使她们之间隔着很多麻烦的事，也不妨碍黎光此刻牙尖微痒，想啃一啃白软软的脖子。
　　理性跟本能的争斗，使得她很想干脆不见白软软，却也没料到白软软突然就自己找过来了。
　　白软软察觉到身后黎光落在她身上的视线格外炽热，但也没有想那么多，拉着黎光到了公园庇荫处的一角之后，就停了下来。
　　这个地方本就偏僻，再加上这个时间点，基本是见不到任何人。
　　白软软转头盯着垂眸不肯直视她的黎光，低下头，想要看看她的眼睛，却被黎光闪躲了。
　　“有什么事，就直接说吧，别浪费我时间。”黎光的话语冷静，神情也很冷淡，偏偏眼底那一抹红根本藏不住，眼角下泛起的丝丝绯红在白净的肌肤上也格外明显。
　　这个模样让白软软一点都没觉得自己被讨厌了，甚至安心了。
　　“不知道是不是血契的效果，我昨晚梦到了你跟阿云的过往。”白软软缓声说着，一边注意着黎光的表情。
　　果然提及阿云，她有那么一瞬的僵硬，睫毛在眼底投下晦涩的阴影。
　　“阿云的事，与你无关，我们也只是解除血契就可以断开的关系，不必去在意那么多。”
　　她的声音轻而缓，白软软却听出了夹杂在其中的那一点沉滞。
　　阿云这个名字就像留在黎光胸口上的那道伤口一样，不是时间久就可以消散的存在。
　　可白软软就见不得黎光一提及阿云，眉间就有着展不开的忧愁。
　　她眉头一蹙，心底那股憋着的醋劲就又上来了。
　　“什么叫我们是解除血契就可以断开的关系啊？我们认识那么久，你轻飘飘的一句就想把我打成陌生人吗？”
　　“我对你而言不重要吗？阿云你记了那么久，我却不想记得，比起阿云，我是可以遗忘的人？”
　　白软软赌气，试图从黎光那听到否认。
　　但黎光没有回应，用沉默当做挡箭牌，再一次逃避。
　　白软软眉心一跳，觉得又气又恼，黎光每一次沉默，都让她格外不安，就像是所有不好的想法都被验证了一样。
　　她抓住黎光的手腕，逼近了她，神情严肃，“不要不说话，你告诉我，我重要还是阿云重要！”
　　黎光闭上眼，发出了细小的叹息，“我以前就告诉你，你与我，是没有未来的。你可以在猎人这条路上走很远，选择我只会溺死河中。
　　我们现在的处境还是没有变，不是阿云与你谁重要的问题，而是我们不合适。
　　“我们是敌对方，我是你讨厌的吸血鬼，所以我不想看到你变成第二个阿云。”
　　白软软心头的暴躁被黎光缓缓抚平了下来，她别扭是因为阿云的存在，而黎光则是因为有阿云这个前车之鉴，不会轻易接受她。
　　“所以要是……我不会像阿云那样因为你是吸血鬼而讨厌你的话，你会愿意接受我？”
　　白软软细细地盯着黎光的表情，黎光本就不怎么把想法放在表面，她就更不想放过黎光每一个细微的变动。
　　但黎光这次，没有闪躲。
　　那双眼底泛着明亮红色的眸子注视向了白软软，眼角氤氲着雾气，动情撩人。
　　一个眼神就将白软软的心融化成柔软的一片，不需要任何话，就直击心脏。
　　“本来也不讨厌。”
　　她细声回应着，用词含糊，却也妨碍白软软精准地理解了她的意思，颤栗着握紧了黎光的手，眼底满是期待。
　　“不讨厌就是喜欢！对吧！”
　　黎光漂亮的眸子微微垂落，瞳孔深处是微微涟漪而起的暧昧情意，很是轻易地就将白软软的心脏拿捏住，甚至比以往揪的更紧。
　　黎光的模样让白软软觉得喉间干涩，谁能忍得住喜欢的人在面前如此撩人的姿态。
　　她抵到了黎光的跟前，两人之间的距离瞬间拉近，眼巴巴地盯着黎光，像是乞讨糖果的小孩，细声问着，“我可以像上次一样，亲、亲你吗？”
　　黎光浑身一颤，白软软凑近的气息，宛如一把撩人的火，在黎光眼底纵情燃烧。
　　她眼底的红是因白软软而亮起，反之却抓住了白软软。
　　双方心跳声都格外的大，渴望靠近的想法在情愫之下滋长。
　　彼此的呼吸逐渐靠近，燥热的唇缓缓向着对方吻去。
　　暧昧的情意到达顶峰，几乎要吞噬彼此的理性之际。
　　忽地两人背后的不远处响起了一道声音。
　　“这不是家主吗？怎么在这里？”
　　几乎要贴近的两人瞬间停住动作，黎光恍然惊醒，迅速撇过头去，跟白软软拉开了距离。
　　白软软一脸幽怨地将黎光挡住，然后转过头去。
　　公园的那头，是负责巡逻这块区域的白家人正巧路过了这里，远远地看到了白软软的背影，怀里正抱着一个女性的身影，他没想那么多，只是想打个招呼。
　　没想到白软软瞪过来的视线格外凶狠，如果不是隔得更远，她的小匕首恐怕就要直接飞过来了。
　　“干什么？”白软软沉着声音，凶巴巴地道。
　　那人一愣，不知所措又迷茫，“没、没什么……就是没想到你会在这，打个招呼而已。”
　　白软软没有半点好脾气，“现在招呼打过了，你是不是可以走了？”
　　“行……那我走了啊……”那人一头雾水地被白软软怒视着离开了。
　　公园再次恢复安静，白软软心头好失落。
　　毕竟黎光一向理性，很难再把她撩拨到刚才那般柔情，能让她肆意妄为的状态。
　　都到了嘴边的一块热乎乎，可口又诱人的香饽饽，瞬间就凉了。
　　【评论】
　　啊，不长眼的；
　　——哈哈哈——
　　——那几个不长眼的——
　　——啊啊啊——
　　——亲亲没了——
　　——啊这——
　　——亲亲再多一点——
　　软软的名字这么软，没想到还是主动的一方呢；
　　——打卡——
　　软软：气死；
　　烦死了，好不容易就有亲亲了啊啊啊；
　　——哦豁——
　　-完——

第 31 章
　　▍你把黎姐姐的亲亲还给我啊！
　　白软软再回过头来，跟前的黎光果然安静了，埋着头，很沉默。
　　“刚才是意外。”白软软哭丧着脸，低下头，试图查看黎光的反应，都还没来得及瞥上一眼，就被黎光迅速地转过身去躲开了。
　　白软软大受打击，语调低沉，“黎姐姐，不可以亲亲了吗？”
　　黎光默了默，余光瞥过来一眼，“在这里不行。”
　　白软软瞬间振奋了起来，眸子里亮晶晶的。
　　她看到黎光眼底的红没有消失，也就意味着她还是有可能的吧！
　　“那别的地方可以吗？！”
　　“不行。”
　　白软软一下就焉了下来，“别的地方为什么也不可以？”
　　黎光很平静地拒绝了她，“在外面就不行。”
　　白软软立马来了兴致，“在屋子里就可以？”
　　在屋子里的话，感觉比在外面更容易从亲亲发展成别的行为。
　　黎光盯了她一眼，简直就像是把白软软那点小心思看的透透彻彻的，眼底的红唰地一下就消失了，恢复成了一片沉着的黑。
　　“我回去了。”她越过白软软，转身就要走。
　　“等等，你要去哪啊……我们的话不是还没说完吗？”白软软一把拦住了黎光，迷茫地盯着突然冷静的黎光。
　　要是因为刚才那个小崽子搅了兴致，等她回去，她非得抓着刚才打扰她的那个好好打一顿。
　　“我觉得我们现在谈不出个结果。”黎光平静地盯着白软软，“你应该很好奇阿云的事。”
　　“既然你都梦到了以前的事，我估计你应该会知道更多，等你全部想起的时候，再来找我也不迟。”
　　白软软垂眸，神情有些委屈，“阿云的事是阿云的事，我是我。”
　　“你不因为阿云搁在中间，就不理我。”白软软鼓起脸，丝毫不记得自己以前讨厌吸血鬼这事，非赖着黎光，“你要是觉得我比阿云重要，你就没必要这样躲着我。”
　　黎光微微沉了一口气，还是转身欲走，“你就是什么都不明白，才会总是把自己跟阿云作比较，等你想起来了，就不存在这样的问题。”
　　“我不管！”白软软那股别扭劲又上来了，拉着黎光，非不让她走，“你总是阿云阿云的，阿云都不在了，还有什么好惦记的！”
　　“现在跟你血契的是我！一个都已经不在了的人，还能比过我一个活生生的人不成！”
　　白软软伸手捧住黎光的脸，拇指在她的唇边蹭了蹭，温热的指腹戳到了黎光的尖牙上，隐隐有咬牙的迹象，吓得黎光往后一缩。
　　她都没打算咬，怎么白软软还主动往上凑的。
　　“别……我不想碰你的血了。”黎光想要转头闪躲，但白软软就是硬凑上来。
　　“比起已经不在的人，肯定是我比较香啊！就算不尝，你也要闻闻！我的血肯定香香的！”
　　白软软执着地往上凑，黎光怕真的咬出血，会失控，不停闪躲。
　　白软软索性抬手，自己用牙在拇指上狠咬出一个血印，然后凑到了黎光跟前。
　　“黎姐姐，你应该更喜欢我吧？”
　　香甜的味道从白软软的指腹上散开，萦绕在黎光鼻尖，令她头晕目眩的味道瞬间让她理性模糊，浑身充斥着对血液渴望的本能。
　　“软软，手拿开……”黎光眯着宛如酒醉后泛红微醺的眸子，撇开了视线，微微启开的唇齿之间，满是想要咬在白软软身上的冲动。
　　“我不！”白软软很是倔强，“除非你说，我比阿云重要！我就放手。”
　　“软软。”黎光蹙起眉头，“我真的怕我没忍住咬了你，我现在的身体，你的血液半点都汲取不得。”
　　“我不会让你咬到的。”白软软盯着眼前的黎光，嘀嘀咕咕，“反正我对你而言有吸引力的也就这点血了。”
　　“不拿血诱惑你，你根本不会好好跟我说话。”
　　白软软的委屈很明显，黎光总是对阿云的话题避而不回，无意识地让她心里觉得，因为阿云更重要，所以黎光不愿提起。
　　“软软！”黎光的声音在诱惑之下，微微凝着颤音，酥的白软软骨头都有些发软，这幅渴望她血液又在隐忍的模样，就是在白软软的萌点上起舞，让她根本移不开眼。
　　“黎姐姐，应该是更喜欢我的对吧？只要你承认这点，我就不为难你。”
　　白软软别扭地小声嘀咕着，想继续看黎光隐忍为难的模样，又不想真的让她生气。
　　“你真是够了。”黎光喘了一口气，推开了白软软的手，那双通红的眸子深处一片荡漾，“我都说了，你没必要跟阿云做比较，等你想起更多记忆，就不会在意这些事的。”
　　白软软委屈地起来就没完没了，“你老是阿云阿云的叫着，我怎么能不在意啊！”
　　黎光忍无可忍，怒视着白软软，“我想念阿云，我在痛苦时会叫阿云，这些你都没必要那么纠结。”
　　白软软也忍不住愤愤，“我怎么能不——”
　　“因为你就是阿云啊！”
　　黎光一句话，瞬间卡住了白软软的声音。
　　她愣了愣，怀疑自己听错了，但黎光的神情肯定了她听到的话。
　　“我是阿云？我？？”白软软迷茫地收回了手，有些转不过弯来。
　　黎光却没有要给出更多解释的原因，趁着白软软恍神的期间，迅速远离了她的味道，后退了两步，整顿着思绪。
　　“我真的是阿云？我为什么是阿云？阿云不是早就死了吗？”
　　一系列疑问让白软软脑子有些发懵，这可是条她未曾设想的道路。
　　那她刚才一阵别扭的操作，一直以来的吃醋行为，都是跟自己醋？
　　“等你自己慢慢回想起来就知道了。”黎光深呼吸了一口气，撇过头去，“你做的梦，都是来自于你自身的记忆，或许有跟我血契的原因在其中。”
　　“但那些都是曾经真实发生过的事，你再好好回忆一下就知道了。”
　　“在此之前不要再问这样的话了，毫无意义。”她转身越过了发愣的白软软，离开了公园。
　　阳光一点点地倾斜，落在了白软软身上，她还有些恍惚。
　　似乎梦中那个跟自己相似的声音，以及完全是她的视角这些，都解释的通了。
　　但这也就是说，黎光一直喜欢的都是她？
　　不存在什么情敌，就算有情敌，那也是自己？
　　“原来黎姐姐喜欢的是我啊！”白软软兴奋地捂住脸，耳根泛红，又喜又悲。
　　很高兴黎光喜欢的是自己，但这同时意味着，给黎光造成伤害的也是她。
　　“也就是说，能给解开黎姐姐银锁的也只有我了？”
　　白软软身体无力地往下滑，蹲在了地上，信息量多到她需要慢慢冷静消化。
　　等她回过神来时，才发现公园里已经来来往往的都是人，黎光早就回去了。
　　“等我想起更多记忆了，就能知道怎么解开那条银锁，也能知道之前到底发生了什么事。”白软软暗自握拳，转身就迅速往回走。
　　“为了黎姐姐，我也得赶紧想起更多。”
　　白软软一回到家里，就迅速往自己卧室里冲去。
　　路过的伍冰疑惑地盯着她风风火火回去的身影，“你起来的真早啊，出去干嘛了？”
　　“散步。”白软软简单地回应了一声，继续往自己屋奔去。
　　“我准备好早餐了，要去吃吗？你走那么快是要去干嘛？”伍冰顿了顿，站在原地盯着白软软，觉得无比稀奇。
　　“不吃了！我回去睡觉！”白软软扯着嗓子回应着，迅速地进了屋，啪嗒一声就把门扣上了。
　　“这是突然怎么了？大清早偷偷跑出去，回来就睡觉，饭也不吃了……”伍冰嘀咕着，转身往餐厅走去。
　　“哟，伍冰姐好早啊。”路过的人笑着跟伍冰打了声招呼，“对了，你有看到家主回来吗？我之前在公园那边看到她了。”
　　“软软刚刚回来了。”伍冰往不远处的白软软卧室指了指，“不知道因为什么事，回来就立马进屋了。”
　　“哦？我之前还看到她在公园跟一个女人搂搂抱抱着在一块呢。”
　　那人忍不住压低声音，跟伍冰小声八卦了起来，“伍冰姐，你说家主这是不是交了新朋友啊？”
　　“公园……女人……”伍冰思量着，也猜到白软软是没忍住跑去见了黎光。
　　面前的人还在忍不住犯嘀咕，“我当时就没忍住打了招呼，结果被瞪的可凶了，家主那眼神跟要吃人似得。”
　　“只是在公园里跟朋友玩的话，没必要这么见外啊。”
　　那人叨念叨念着，就听到不远处白软软的房门，悠悠地打开了。
　　白软软带着一脸幽怨从屋子里探出了头，盯着走廊上那人，“原来刚才在公园里打扰我好事的人是你哦？”
　　“我还正愁回来之后不好找人，你倒是自己送上门来了啊。”
　　尽管后续发生了一些别的事，也不妨碍白软软记得这个人妨碍了她跟黎光差点就成功的亲亲。
　　那股子怨念瞬间就起来了。
　　走廊上的人心生警觉，转身就溜，白软软提着匕首愤愤地追了出来，一脸凶神恶煞，边丢边喊，“你把黎姐姐的亲亲还给我啊！！”
　　楼下的一众白家成员抬头望着她们家有失风度的家主。
　　什么亲？谁的亲？
　　【评论】
　　——哈哈哈气急败坏软——
　　啊，呜呜呜X﹏X；
　　加油啊   等好久了；
　　好家伙，又要明年见了吗；
　　朋友们，明年再见；
　　——打卡——
　　笑死我啦 笑死我啦 太好看了；
　　好看！大大加油！
　　不要卡在这里啊哭了T﹏T；
　　——开始更了——
　　——终于更好多了——
　　——剧情也挺好——
　　作者回来了，加油，很喜欢设定。
　　——哈哈哈——
　　-完——

第 32 章
　　▍在梦里喝了几大罐醋；
　　黎光回到店门口的时候，喻婕正在门口张望。
　　一看到黎光，就连忙撑伞过去，把在阴影下行走的黎光拉回了店内。
　　“大清早的太阳也很烈啊，你怎么跑出去了？”
　　她教训着，低头才发现黎光眼底一片赤红，耳根也隐约染着红晕。
　　“怎么了？发生了什么事了？”
　　黎光深呼吸了一口气，平复了一下情绪，低声道：“遇到软软了。”
　　“你们发生了什么事吗？”喻婕费解，黎光何时见到白软软会这副完全平静不下来的模样。
　　“没什么。”黎光压着嗓音，捂住了脸，耳根的燥热一路走回来都依旧没消散，“就是被软软……用血勾引了一下。”
　　“她还真会玩？”喻婕忍不住笑了起来，“有多少年没有尝过血液的你根本没法抵抗吧。”
　　“她真的是一下就抓住了你的软肋啊。”
　　黎光轻声叹息了一声，整个人缩进了沙发里，“她非要拿自己跟阿云比，我也没有办法。”
　　沙发那边沉默织毛衣的季念抬眸看了黎光一眼，不动声色地继续着手上的活。
　　旁边的喻婕坐到了黎光身旁，细声询问着，“黎光，你是一开始就知道白软软就是阿云，还是……”
　　“一开始就知道，我也不会把她带回去了。”黎光有力无气地应着，声音懒倦，“有了血契之后才发觉的。”
　　她低头捂着自己的胸口，目光迷离，“我自己最清楚，我这里多久没有因为谁疼过了。”
　　“只可能是她，只有阿云的血才会让我疼。”喻婕略微一默，不知道该不该继续询问。
　　屋子里稍稍沉默了一会，喻婕再转头，发现黎光已经靠在沙发上睡去了。
　　“这么灼烈的阳光，还要跑出去，应该是很想见面的吧。”季念勾着最后一点线，给围巾收了尾，拎起来抖了抖，“过来看看，长度合不合适。”
　　“想见面又不见面，真是复杂啊。”喻婕起身走了过来。
　　季念将围巾系在了她的脖颈上，细细地整理了一下，盯着喻婕白净的脖颈上系着绒黄的颜色，看上去温暖恬静，跟本人的气质很温和。
　　她满意地点了点头，目光温柔，“这个颜色也很适合你，今年冬天戴这个。”
　　“可是你给织的围巾已经一箱子了，去年还有两条没戴过。”
　　喻婕将脖子上的围巾扯了下来，细细地叠好，“有空的话，不如给软软也织一条，我预感今年冬天，我们会跟她一起过。”
　　“至少黎光会，所以织一条当礼物。”
　　季念对猎人并没有什么好耐性，尤其是白软软这种伤害过黎光的。
　　但喻婕这么说了，她也只能点头。
　　到时候随便织一下，意思意思算了。
　　沙发上的黎光蹙着眉头轻喃了一声，翻了个身，睡的不太安稳。
　　脖颈上的血契印记又隐隐散发着灼热与光亮。
　　“黎姐姐……”
　　白软软回去之后，睡了个回笼觉，抱着被子轻声喃喃着，又在梦里看到了黎光。
　　梦里的自己，将那条银锁链装进了小盒子之中，揣进了口袋里，然后去见了黎光。
　　梦里的阳光那般灼目耀眼，黎光却悠哉地躺在树上晒着太阳，肌肤沐浴着阳光，被照的雪白，丝毫不像现在那般，碰到丁点阳光就被灼烧。
　　黎光很喜欢阳光，也很喜欢太阳。
　　白软软一想到她那样喜欢，现在却根本碰不得太阳，就感觉难受。
　　“黎光。”梦中的那道跟自己相似的声音，喊了一声，树上的黎光便回过头来。
　　她的神情还是偏为冷淡的那种，白软软却也从她的眼瞳里看到了光亮。
　　“阿云，你来了。”她翻身从树下下来，一步步地靠近了自己。
　　梦中的白软软有些紧张，生怕她会突然看到自己伸出双手伤害黎光，她头一次害怕黎光靠近自己。
　　“怎么了？脸色不太好，没睡好吗？”
　　黎光打量着她，眼眸里流漏出关心，那一丝柔情，很是轻易地就能融化人的心。
　　“没什么……”声音略微僵硬地应了应，犹豫着，似乎没有动手伤害黎光的打算。
　　“那你带我去逛逛吧。”黎光伸出手，声音的主人便抓住了黎光的手，领着她往人类城镇走去。
　　知道黎光是吸血鬼，同时又打算带她去人类城镇，这应该是选择相信黎光。
　　但同时口袋里备着武器，也就代表着还存有疑心。
　　白软软在梦里，看到了一个不一样的黎光，她站在阳光下，脸颊被阳光轻抚着，眉眼温柔，那双注视向自己的眸子里也满是柔情。
　　这样的黎光让白软软很是羡慕，她没有见过这样的黎光。
　　梦中的那个人或许跟白软软一样，被黎光迷住使得她一时忘了彼此的身份。
　　两个人相处时，很开心。
　　但稍稍一动情，黎光眼底的红便浮现了出来，时刻提醒着她们不同的身份。
　　“你把兜帽戴上吧。”声音的主人对黎光说着。
　　“为什么？我很晒太阳，戴着不舒服。”黎光很困惑。
　　声音一默，有些为难，“我带你去看的都是些没人走动的地方，但万一被人发现了的话……”
　　黎光脸上的笑容僵了僵，渐渐敛了下去，“也是，会给你带来麻烦的吧。”
　　她伸手戴上了兜帽，神情似乎没有之前那样开心了，“走吧，我会小心些的。”
　　黎光眼底黯然下去的光亮，让白软软格外难受，如果说话的这道声音是阿云，是百年前的自己，她都恨不得揍自己一顿。
　　怎么能让那么好的黎姐姐难过！
　　之后她们又随便去了一些，空气氛围没有之前那么愉悦了。
　　临走之前，她们到了人类城镇的边境，她目送着黎光离去，前往了吸血鬼的境地。
　　“果然是吸血鬼啊。”声音轻声喃喃着，还有些不可置信。
　　“为什么会是吸血鬼呢？为什么总是在我差点忘记你是吸血鬼的时候，突然露出吸血鬼的特征呢？”
　　她的话语里满是迷茫，心里有一道障碍，就完全吸血鬼跟人类城镇之间的这道界限。
　　白软软细细品味着她的话，忽地察觉到，难道阿云不知道黎光眼底显露出红色是动情的特征？
　　如果她不知道，那她会以为那是什么？
　　挑衅？故意？
　　白软软一时间也感到费解，不清楚阿云会如何理解，但一定不会是好的方向。
　　一旦对谁起了疑心，那一点点的疑心在心底生根发芽，怀疑的想法接踵而至，就再也恢复不到从前那般纯洁干净的关系。
　　梦醒时，白软软感觉格外惆怅。
　　梦中的阿云似乎是喜欢黎光的，而黎光也显而易见。
　　为何最后会走到那步田地。
　　“原来黎姐姐以前还对别人那么好过哦。”白软软嘀嘀咕咕地从床上爬起来，感觉心里酸溜溜的。
　　跟在梦里喝了几大罐醋一样。
　　明明黎光都说阿云是她了，可她压根不记得那些事，就总感觉是别的什么人。
　　跟自己吃醋可真是头疼。
　　“软软你终于起了啊？”见白软软一脸憔悴的进屋，伍冰端着午饭盘子很是迷茫。
　　白二二抬眸看了她一眼，稳住了手中的茶杯，“你怎么一副被榨干了的样子，在梦里跟人私会了？”
　　“嗯，跟黎姐姐私会了。”白软软倒是说的真话，对面两个没一个信。
　　白二二眉头一挑，“只是私会，而不是别的梦？”
　　“二二姐，你在说什么啊……”伍冰把饭推到白软软跟前，转头盯了白二二一眼。
　　“有什么关系，反正软软又不是小孩子，她什么想法，我还不清楚？”白二二很淡定。
　　“什么别的梦？”白软软顿了两秒，忽地领悟了，随即就露出遗憾的神情，“不是……就是一起玩而已，没有那样的剧情。”
　　“以你对黎小姐的念想，不太可能啊。”白二二端着茶杯喝了一口，又试探地看了白软软一眼，“真的没有？”
　　白软软耳根泛红，“没有没有！我可是个纯情的好孩子！”
　　白二二还是一脸不信，抚了抚茶盖，“你还是要好好休息，不要太过惦记黎小姐的事，你们缘分足够，总是会有机会的。”
　　“黎姐姐现在避着我，我不主动哪来的机会啊……”白软软闷声嘀咕着，还心心念念着黎光。
　　她要什么时候才能想起全部的事呢？
　　到时候把黎光的锁解开了，是不是跟她就有好未来呢。
　　白软软感到烦恼。
　　“对了，二二姐。”正扒拉着饭的白软软忽地抬起头，“你知道白云这个人吗？”
　　“白云……”白二二神情迷茫，“姓白？我家人吗？我倒是没太注意过啊。”
　　“我知道啊。”一旁的伍冰点头，“你们两个平时都不进书库，当然不知道了，白家的族谱不是有吗？”
　　“白云，白家人，距离现在已经有好几辈了吧，我对她有印象是因为……”
　　伍冰琢磨着，细细回忆了一下，“她因为与吸血鬼勾结，被族人发现，而公开处死了。”
　　白软软一愣，手里的筷子都掉了。
　　“阿云是被族人公开处死的？不是吸血鬼杀的吗？！”
　　【作话】
　　——呜呜让我隔日更嘛——
　　【评论】
　　——自绘自写作者有点全能啊——
　　哦豁——
　　哦？这估计黎光也不知道吧；
　　——哦豁——
　　50.1我很晒太阳；
　　好家伙，我知乎内行；
　　-完——

第 33 章
　　▍一路黄昏的光，柔和又暧昧；
　　“你怎么会觉得她是被吸血鬼杀的？”
　　白软软咬着筷子陷入了沉思。
　　她从喻婕那知道了一点信息，也是喻婕从自己视角所看到的整件事。
　　黎光开开心心地拿着戒指出去，然后受着重伤回来，身上还有一条来自猎人的锁链，同时阿云也死了。
　　记忆里隐隐约约还记得喻婕跟她说，猎人那边表示阿云是被吸血鬼杀死的。
　　白软软第一感觉就是黎光跟阿云因为身份问题崩裂了，甚至互相打了一架。
　　阿云将锁链种给了黎光，缠绕她一生，同时死在了黎光手上？
　　从喻婕那知道的事情，白软软是这么构想的，似乎目前为止也偏差不大的样子。
　　但突然得知，阿云是被自己族人处死的，那中间到底怎么回事只有黎光自己清楚了。
　　族人这边对外撒谎了吗？
　　白软软一时间想不清，总感觉这件事是原委，只能自己一点点地想起来了。
　　“对了，黎姐姐给我的戒指。”白软软忽地想起自己醒来时就在手边的那枚红宝石戒指。
　　她急匆匆地扒拉完碗里的饭，转身就跑出了厨房。
　　“二二姐，我觉得我们家软软姐真的不是当家主的这块材料。”伍冰叹着气给她收起碗。
　　从前还有那股跟吸血鬼对拼的家主风范，十分受白家人尊敬。
　　如今天天围着一个吸血鬼打转，黎姐姐上黎姐姐下的，真是让人没眼看。
　　“不是也得当着啊。”白二二抿了一口热茶，眸子里一片清冷，“难不成还指望我当家主啊？我出个门都能要我半条命。”
　　“不然……”白二二抬眸打量着伍冰，“你来？”
　　伍冰连忙摇头，“不行啊，二二姐，我不是白家人。”
　　白二二笑盈盈的，一点都不在意，“我给你改个名好了，以后叫你白冰怎样？这样你就是白家人了吧。”
　　伍冰无奈垂眸，“二二姐……白家族谱又没有我，外人怎么能当家主呢。”
　　“我又不介意，软软肯定也不介意。”白二二淡定地抚了抚茶盖，“底下要是有人在意，谁敢多嘴，我就让软软打断谁的腿。”
　　伍冰不语地收起了盘子，给白二二添了些热茶，“不如继续让软软当家主，谁对她对象是个吸血鬼有非议，让她自己去打。”
　　“也行。”白二二一心养老，并不想参与那些事。
　　白软软匆匆回到房间之后，在床头柜里翻找了好一会，找到了当初随手塞到柜子里的戒指。
　　刚刚从身体里醒来，手边就有一个陌生的戒指，她便没有在意地丢进了柜子里，现在模模糊糊地想起了这个戒指，一下就反应过来，这是黎光给她的。
　　“这可是黎姐姐给我的戒指啊！”白软软把戒指套到了戒指上，努力地回想一些关于这个戒指的记忆，“好像是……取不下来所以干脆给我了？”
　　“黎姐姐当时还因为我戴这个戒指凶我了来着，可明明是她自己给我戴上的嘛。”
　　白软软嘀嘀咕咕着，想把戒指取下来，一拉，戒指又卡在手指上死活取不下来。
　　“难道我最近长胖了吗？”白软软迷茫地举着手指，细细地打量着每根手指头，明明根根纤细好看，根本不像是会卡住这个戒指的样子嘛。
　　“至少说明，我跟黎姐姐的这个戒指有很深的渊源，命中注定这是给我戴的戒指。”白软软握着取不下来戒指的手指头，一脸感动。
　　浑然不觉，自从苏醒之后，她似乎脸皮厚了许多。
　　醒来后的一整天，白软软都特别精神，再也睡不过去了。
　　只得摸着戒指在白家走来走去，努力地想起还是灵体状态时在黎光那生活的日常。
　　大概是有血契的关系在，她回忆的并不是那么困难，只是都很模糊。
　　知道发生了什么事，却没有当时的情感跟状态。
　　“好烦啊，我想快点想起跟黎姐姐的记忆啊。”白软软趴在桌子上，唉声叹气着，时不时摸一下手上的戒指。
　　“急什么，反正她人在那，又跑不掉，是你的就该是你的。”
　　白二二躺在沙发上小憩，被白软软时不时泛起的嘀咕吵的不行。
　　“但黎姐姐现在很难受嘛，有个银锁在她心脏上，一摄入力量就会难受。”白软软摸着手指上那颗漂亮的红宝石，小声道：“搞得黎姐姐根本不敢靠近我，更别说进展其他事了。”
　　“啊……其他事？”白二二精准地抓住了重点。
　　“没有没有。”白软软耳根泛红地埋起了脑袋。
　　白二二呵呵笑了一声，翻了个身面向沙发里面，“别在这说话了，有事出去嘀咕。”
　　“哦。”白软软只得抱着戒指出了屋子，去走廊上面壁思过。
　　从白家走廊上经过的人，无一不知道她们家主在走廊上站着嘀嘀咕咕，自言自语。
　　不清楚的还以为是受伤的后遗症。
　　“困了，想回去。”黎光缩在沙发上打着瞌睡。
　　喻婕这边是很舒适，就是太过于无聊，黎光根本待不住。
　　在自家起码还可以打游戏，看看书，睡觉一整天，在这边就不行。
　　被喻婕严格把控着生活，生怕再出什么身体毛病。
　　“想回去就回去啊。”季念坐在对面，一天不听她叹气叨念了无数遍，就是不回去。
　　她还觉得黎光在这妨碍了她跟喻婕的感情升温呢。
　　“喻婕不让回去啊。”黎光在沙发上翻了个身，盯着天花板发呆，“我感觉我已经好多了啊，完全不需要这么紧张。”
　　“我也是这么觉得。”季念扯了扯指间的毛线，漫不经心地低下头，“你真想回去，就偷偷溜回去，喻婕那边我可以劝说。”
　　黎光抬眸盯了季念一眼，“虽说是因为无聊，不过也是不想打扰你们两个。”
　　季念回答的很冷静，“恐怕还有别的原因在里面吧。”
　　黎光一瞬间就沉默了，说不出话来。
　　“那我回去了啊。”她直接起身，趁着喻婕这会出门买菜，外面黄昏光微，她可以慢悠悠地走过去。
　　“要我送你回去吗？”季念放下了手里的毛线，准备跟出去。
　　“你还是留下看店吧，最近这么太平，我还能有什么事。”黎光拉了拉头顶的帽子，出了店门，转身沿着屋檐下的阴凉处一路往回走。
　　季念站在门口望了一眼黎光的背影，转头回了店里。
　　跟上次回去时一样，一路黄昏的光，柔和又暧昧，笼罩着街边散步的人。
　　天边一点点黯淡下来，夜色降临，点点灯光在楼宇之间亮起。
　　黎光回到了热闹的广场边，视线不自觉地在人群之中逡巡，试图找到一个身影。
　　但今天毫不意外的没有出现，黎光本来也没有多期待，放空思绪踱着步子往回走。
　　黎光站在家楼下的楼梯口时，忽地顿住了脚步，她抬眸盯着灯光昏暗的楼梯口，隐约察觉到了一些陌生人的气息，一大片地聚集在她家门口附近，这是很少见的事，让她心生起了警觉。
　　“看来今天不宜回家啊。”黎光嘀咕着，想趁着那群人没有注意到她之前，转身离开。
　　一回头，身后的楼道口出现了几道身影。
　　为首的是一个中年男人，西装革履，下巴留着少许的胡渣，从他的项链到戒指，又或者是挂在口袋上眼镜框，无一不是银制品。
　　敌对的危险气息瞬间而立。
　　“是黎小姐吧？”中年男人微笑地盯着黎光，打量的视线由上而下转悠，看似面相和善，而微眯起的眼底全是杀意。
　　“抱歉，你们认错人了吧？”黎光平静地接受着他的打量，视线悠悠地扫过人群，考量着跑出去的可能性。
　　“或许你不认识我，但我想，你一定认识我的宝贝女儿吧？”
　　中年男人靠边站了站，拍拍手，人群之后就有人推着一个轮椅出来。
　　轮椅上坐着的，是神情恍惚的颜瑗。
　　她和黎光最后一次看到她躺在血泊之中时的模样差不多。
　　四肢无力地被固定在轮椅上，眼神空洞，宛如失去了灵魂的人，没有半点生气。
　　身体方面或许是很难治疗回来，但其更严重的是精神摧毁，当时她在季念的血雾之中看到了什么，不得而知，但黎光清楚，盛怒之下的季念，下手根本没有分寸，颜瑗会变成这样也是理所当然。
　　“这位小姐，我并不熟，请问有什么事吗？”
　　黎光盯了颜瑗一眼，反应淡淡，对一个想要自己命的人，她可没那么多情绪浪费。
　　但显然黎光的话，激怒到了跟前的中年男人，他眉间一压，满是怒意，“我女儿因为你变成这样，你倒是不记得了？”
　　“不好意思，你女儿变成这样，真的不是我造成的。”黎光没有说谎，她还是个受害者呢，这群人要找也应该去找季念。
　　带再多的人都在季念跟前讨不到好，偏偏他们找的是黎光。
　　“别想蒙骗我，你就是那个跟白家家主牵扯不清的吸血鬼。”
　　中年男人抬手，楼上的人往下围困住黎光，楼道口的人也将逃跑的路堵的严严实实，不给黎光半点溜走的机会。
　　“看来我今天应该听季念的……”黎光扫视了一眼四周黑压压的人群，银制武器在微暗的空间里隐隐反射着危险的光亮。
　　猎人们的身影缓缓地向她逼迫靠近。
　　【评论】
　　——啊啊啊更新——
　　更新啊，球球了（╥╯^╰╥）；
　　不会吧不会吧，不会又要变成月更选手了吧；
　　——软软快来救老婆了——
　　——软软快来——
　　——惨——
　　——软软快来救你老婆——
　　-完——

第 34 章
　　▍白家先不论如何，黎光一定得救。
　　“务必给我，抓活的。”中年男人压着眉头，一字一顿地咬着恨意将这句话吐露出来。
　　目光中漏出的凶狠，简直要把黎光生吞活剥了一般，丝毫不逊色于一些个性凶狠的血族。
　　一声令下，楼梯上的猎人们迅速拿起武器朝着黎光扑过去，灯光之下，银芒闪烁，变得锋利而危险。
　　“嘶——”站在走廊上的白软软陡然伸手捂住了脖颈，尖锐的刺痛断断续续地从印记之中传递过来。
　　“黎姐姐？”她蹙着眉头，顾不及血印里传来的疼痛，转身就往外跑去。
　　“软软？你怎么了？”伍冰探头，有些担忧地拦住了从走廊上狂奔而过的白软软，发现她捂着脖子，脸色惨白，额头上挂着细细汗珠。
　　“是黎姐姐，我感受到黎姐姐有危险了。”白软软有些慌张地拉住伍冰，神情焦虑，“怎么办？黎姐姐是不是遇到了什么危险，但我不知道她在哪？我要怎么去找她？”
　　“不要慌，想想她可能会在哪？”伍冰轻声安抚着。
　　白二二从屋子里探出头，“她身边不是有个很强大的贵族吗？如果她在那个贵族身边的话，应该是不会遇到这样的危险的。”
　　白软软定了定神，“没错，黎姐姐不爱四处走动，她不在季念身边，就一定是回去了！”
　　说完之后，她顿了顿，摸了摸脖子上的血印。
　　微微滚烫的热度还在，却没有刚才那么剧烈的疼痛的触感传递过来，只有一些微微的麻痛，这是受伤之后的痛感。
　　“怎么了？”
　　白软软沉默地摸了摸肌肤上的血印，“能感觉到黎姐姐还在，但没有再受到攻击了。”
　　“可能是攻击她的人停止了，至少她现在没什么危险，我们也可以好好整顿一下。”
　　伍冰也松了一口气，可不想看到软软难得在意的人出什么事。
　　通过血印感受到那头的存在，确认对方暂时没事，白软软才稍稍放松一些，握紧拳头，眸子微微眯起，“要是让我发现是谁私自在我的领域对她发起了攻击，我一定要让这个人付出代价！”
　　她转身迅速往外走去，一边经过走廊，一边厉声召集着所有人：“白家所有猎人迅速集合，联络在外的猎人，让他们每个人都报告一下在做什么。其余人跟我出去！”
　　从出院之后就难的看到白软软这么严厉认真的神情，白家上上下下都紧张地转动了起来。
　　“不会是白家的人，但能伤害到黎小姐的也肯定是猎人。”伍冰跟在白软软身后，随着她往黎光家的方向去了。
　　“猎人……难道是颜家？”白软软抿了抿唇，目光之中微微透出凉意。
　　白家猎人迅速整顿起来，在外的猎人迅速地传回了消息，基本都处于巡逻范围，没有人私自前往黎光家的方向，倒是有颜家猎人的走动消息。
　　白软软带着人赶到了黎光家，立即在楼梯口看到地上墙上一些残留的打斗痕迹，其中就参杂着一些血迹。
　　白软软蹲下身，用手指摸了摸墙壁上的血渍，还未完全凝固，粘稠的红色一触及手指，脖颈上的血印就立即有了反应。
　　“黎姐姐的血……”白软软余光瞥了一眼四周点点散落的血迹，手指缓缓捏成拳，咬牙切齿地命令道：“都跟我去颜家要人！”
　　“家主……我们在外的人不是都传回消息了吗？去颜家要谁啊？”
　　后面跟来的人，迷茫地看了一眼现场，有点追捕血族经验的猎人都能看出这里的痕迹是追捕血族的痕迹。
　　家主说的要人……他们可真不知道是要谁。
　　“要谁……”白软软深呼吸了一口气，站起身盯着说话的那人，“去要你们家主夫人。”
　　这一回答，反而给一群人给回懵了。
　　家主不是女的吗？还能有个家主夫人？
　　家主夫人又是谁？他们怎么完全不知道！
　　一旁的伍冰捂脸，她该怎么解释呢？
　　反正对方是血族，到时候白家上下也一样震惊，就不解释了，攒到一块震惊吧。
　　一群懵圈的人也来不及问更多，白软软就已经跨过楼道，往颜家去了。
　　一路上她都沉默着，没有吐露出半个字，神情紧绷，让后面跟着的人也不自觉紧张，感觉可能家主没开玩笑，真的有个白家夫人被颜家带走了。
　　那这怎么行，说什么都得必须要回来，家主夫人可就是白家的颜面。
　　一群人浩浩荡荡地到了颜家营地门外。
　　颜家与白家偏远隐秘营地设计不同，是位居于楼宇之间的一栋显眼大楼。
　　白软软当初听颜瑗提及过，设计时的目的是想做显眼的一个标志，震慑四方血族，而如今到了颜瑗这代，似乎以驱逐血族的名义涉及了许多其他事业，震慑血族方面已经完全不如隐秘安静的白家。
　　面前这大楼不像平时那般热闹，大门紧闭，内里没有丝毫动静，满是诡异之处。
　　白软软盯着面前的楼，摸着脖颈上的血印，靠近这里之后，就更能感受到黎光的气息了，她肯定黎光在这里。
　　“家主，我们这边联系了颜家家主，但对方并没有回应我们，而且颜家所有管辖领域全都没有人在，他们好像躲起来了。”
　　后面的人悄悄地递来了话，瞥了一眼跟前的大楼，对方这态度一看就是想装死，不搭理他们。
　　“整个颜家都藏起来了？”白软软眉头一挑，不耐烦地大步上前，盯着面前上锁的玻璃门。
　　透过玻璃往里看去，楼内大堂的确一个人也没有，但所有设施都在正常运转，灯光、电梯、监控。
　　隐隐散发着红光的摄像头微微转动了一下，宛如嘲笑一般朝向门外的白软软。
　　监控背后的那群人丝毫不将他们放在眼里，紧闭大门，不予回应。
　　白软软弯着唇角冷笑一声：“在里面就行，我还怕你们跑了呢。”
　　话音落下的瞬间，她猛地转身一脚踢在了门锁上，厚重的鞋跟狠狠地砸在锁上，相连接的两扇玻璃门发出哐当一声闷声，微微晃动了几分，但没有碎裂的痕迹。
　　“软软，这玻璃门很厚，估摸着还防弹，没那么容易碎。”伍冰盯了一眼这玻璃，显然对方是有自信她们搞不坏这门的。
　　这一脚踢得白软软脚后跟有点疼，她踮着脚尖晃了晃腿，伸手拍拍门锁，“谁说我是要踢碎玻璃了。”
　　伍冰歪头一看，发现那锁被白软软一脚踢的变了形，已经不是那么牢固了。
　　“要不是法制社会，就颜家这破门，我随进随出。”白软软一边嘀咕着，一边用匕首手柄敲打着已经变形的锁头，一声脆响，两扇玻璃门在众目睽睽之下晃悠悠地被白软软轻而易举地打开了。
　　“不愧是家主！”
　　“门都被敲了，他们还不打算出来吗？”
　　“对方理亏，当然不敢出来了！”
　　“可要上哪去找人啊？”
　　门开了，可里面仍旧没有人出现。
　　伍冰站在门口，拦住了门外蠢蠢欲动的人，“门开了，给个下马威就行了，进去了可就麻烦了，到时候猎人协会那边，我们反而成了理亏的一方了。”
　　“我知道……”
　　白软软抿了抿唇。
　　猎人家族之间绝对不允许互相攻击，一旦出现攻击方，就强制解散家族。
　　她这样浩浩荡荡地带着人闯了进去的话，到时候颜家在猎人协会那边会用被白家攻击的理由对付他们。
　　白软软冷盯着大堂内的摄像头，“我还以为你们拐走我的人，是做好了跟白家撕破脸的准备，这会藏着躲着算什么？”
　　里面依旧没有动静，白软软也没打算带着人强闯进去。
　　“既然你们打算一直藏着，我倒要看看，你们想躲到什么时候！”白软软转过身，下着命令。
　　“围住这里，包括颜家的所有居所，不让任何人进出，我要看看能坚持几天！”
　　白软软沉了一口气，摸了摸脖颈上的血印，这只是黎光没事的前提，她不可能把黎光放在里面，白家约束太大，但那些约束是拦不住她的。
　　大不了这白家家主的位置不要了。
　　命令一下，白家人迅速运转起来，将颜家大大小小的领地都看守起来，隆重又谨慎地进行了监控。
　　无法与外界取得联系，不出几天，颜家的人就藏不住了。
　　白软软趁着天还没黑，匆匆地回家收拾了一下，在天色暗下来之后重新赶到了颜家大楼下。
　　“你打算自己悄悄摸进去？”伍冰一早就察觉到了白软软的行动，把她拉到没人的地方询问。
　　“黎光在里面很危险。”白软软声音很果决，白净的脸颊浸泡在朦胧灯光之中，轮廓坚毅，神情没有半分说服的余地。
　　伍冰微微沉了口气，知道劝不动白软软，便低声道：“颜家一早就给猎人协会那边传了消息，具体是什么不清楚，但对方肯定不是真的打算躲着，恐怕是在拖延时间。
　　“你早点去把人救出来也是好的，不用顾及白家太多，二二姐说协会那边有她。”
　　伍冰拍了拍她的肩，白软软沉默点头，紧了紧身上的东西，转身奔着大楼的一侧过去。
　　伍冰盯着白软软的背影叹了口气。
　　白家家主跟血族有血契存在，同时关系又暧昧不清，这恐怕就是颜家毁掉白家的最大利器。
　　黎光同时又在他们手里，最差的结果就是黎光出事，白家受到限制，白软软下位。
　　白家先不论如何，黎光一定得救。
　　【评论】
　　——不更新了吗——
　　——怎么不更了呜呜呜——
　　——求更文——
　　泪目，终于更了；
　　——就问问明天能更吗——
　　——打卡——
　　啊啊啊姑奶奶你终于更新了，我等的好夏天，从春天等到快夏天了奶奶，你收藏的文更新啦；
　　终于更新了，等了好久了；
　　-完——

第 35 章
　　▍摇曳的火光之中，是浑身鲜血的黎光。
　　猎人协会。
　　一间会议厅，七八个人围绕着一张桌子翻看着手中的信息，纸张的翻动声簌簌地在整个空间回旋。
　　整个市的血族消息基本都凝聚在此，各个猎人家族的消息也会全部经过这里商讨然后做出裁决。
　　“今早颜家不是传了个需要商量的秘密信息来吗？都这么晚了，把我们都叫来，但颜家家主自己还没来？”
　　“似乎那边出了一点意外状况。”
　　“意外？”
　　“颜家那点事你也知道，因为当代家主被袭击，上代家主被迫重新上位，估计在忙吧。”
　　“那白家呢？”
　　“白家……好像白软软醒了以后还没正式的回到家主位置，代理家主还是白二二，白二二你又不是不清楚，她能活着来就不容易了，别指望她能准时到。”
　　“那倒也是。”
　　对于白二二的倒霉体质，他们这些人多少也有了解，早就习惯了，出门必定受伤，小到掉下水道，大到滚楼梯进医院，哪天看到她出门安全了反而吓人呢。
　　所以白软软出事之时，颜家起势正好，猎人协会这边几乎都认为白家要完，但白二二却意外的坚韧。
　　颜白两家，如今也是风水轮流转。
　　“大家晚上好啊。”
　　门哐当一声打开，白二二一脸血的出现在门口，脸颊上挂着细汗，似乎很是疲惫。
　　“你这是……”
　　“不碍事，进门的时候，被前面的人不小心用门夹了下脑袋。”白二二笑眯眯地到了白家的位置，安稳坐下。
　　这话听的周围一圈人可是心惊胆战。
　　“你这真的是不碍事吗？要不要先去医院看看？”
　　“不用不用，事态紧急，不然我今天就不来了。”白二二坐下之后，就匆匆翻动跟前的资料本，一边用帕子擦去了额头上的血。
　　她轻松的神情随着目光扫过资料之后，缓缓地消失，等将脸上的血迹处理干净才再度抬起头来。
　　“诸位不用等颜家家主了，他大概是没空来的。首先……我先来简单说一下今天我来的目的。”
　　她目光犀利地扫过在场的所有人，微微勾起笑。
　　“我今天要说的，是关于颜家违反猎人协会规定的一些事。”
　　——
　　颜家大楼外。
　　白软软准备了一些武器跟通讯工具，到达一楼一侧有窗户的位置，就正大光明的砸掉了颜家的监控，从窗户爬了进去。
　　整个大楼很安静，哪怕是被白软软就这么闯入了，也丝毫没有动静。
　　“这是在欢迎我吗？”
　　白软软冷着眸子扫过整个空间，用脖颈上的血契感知着黎光的存在。
　　这偌大的楼里，换做其他任何人来，都不一定能找到黎光，白软软则是那个特例。
　　“在地下……这大楼还有地下车库吗？”
　　白软软顺着感知，迅速地往安全通道跑去。
　　明明整个空间都是正在运行的监控，却没有任何人出来阻拦闯入的白软软，像是在等待她进入的一个巨大圈套，而诱饵就是黎光。
　　可白软软没得选择，就算是圈套，也必须往黎光的方向前进，一路跑着直奔向了地下车库。
　　“黎姐姐……”
　　白软软微微喘了一口气，站到了地下车库之中，炽白的灯光让她有些恍惚，匆匆扫了一眼整个车库，没有车，也没有人，更没有黎光。
　　“在哪？到底藏到哪去了啊？”
　　白软软摸着脖颈上的血契，感觉有些焦躁。
　　明明感知距离非常的近，她怎么都看不到，而黎光若是在附近，也没有发出任何动静。
　　这安静诡异的氛围，让她有些难安。
　　“黎姐姐！”
　　白软软出声喊了喊，空旷的车库里荡开她的回声，没有回应。
　　“黎光！”
　　她又喊了一声，车库角落里隐隐传来了细微的人声。
　　“黎姐姐？！”白软软迅速地奔了过去，在车库的角落里找到了一道不起眼的门，里面传来一些沉闷的人声，还有桌椅挪动的声音。
　　白软软迅速地摸出自己随身携带的工具包，撬开了锁，哐当一声打开门。
　　狭窄的空间里，灯光幽暗，中央摆放着一把椅子，有个人被塞进了袋子里，绑在椅子上，她还在不停的挣扎。
　　“黎姐姐！你没事吧？”白软软慌张地上前，用小刀割开了袋子，黎光虚弱的脑袋便从袋子里伸了出来。
　　她苍白的脸上满是疲色，还沾带着一些干掉的血迹，声音也比平时虚弱了好几分，闷闷地道：“你来做什么啊……”
　　视线一触及到如此虚弱的黎光，白软软没忍住心底一颤，眼眶有些红。
　　“我都、我都舍不得伤害你，他们居然让你流这么多血……”
　　白软软可是还记得黎光现在很是虚弱，还偏偏被银器所伤，短时间内都无法恢复。
　　“怎么？你又要哭了？”黎光费解地从袋子里伸出手，摸了摸白软软泛红的眼角，“你失去记忆时，经常掉眼泪，恢复记忆后，又那么强势，有时候我都不知道哪个才是你。”
　　“但你这爱哭的毛病，看来是怎么都改不掉的啊。”
　　白软软红着眼眶强忍着没有掉眼泪，就看到黎光这么虚弱的瞬间，她感觉胸口被扎了一般，难受的要命，黎光居然还有心情打趣她。
　　“我马上就带你从这离开，谁都别想再伤害你了！”
　　白软软立即起身，匆匆地想要将黎光身上的袋子给扯开，还没伸手撕开，身后忽地就轰隆一声传来。
　　白软软一怔，迅速回头，发现门被从外面关上了，紧接着还想起大物件移动的声响。
　　她上前，拧动了两下门，发现门被死死地堵住了，根本打不开，而这又是个密封狭窄的空间，完全无路可退。
　　“是陷阱啊……”白软软叹了一口气，不意外，本身从进来开始，她就知道这么顺利就一定是陷阱，只是她没法放着黎光不管。
　　“知道是陷阱，你还来，真是……”黎光叹着气，嘴里细声数落着白软软，垂下黯淡的眸子，“我们会和之前一样吗？”
　　“嗯？”白软软疑惑地回头，察觉到了她这句话，却并不能理解。
　　刚想开口询问，门缝底下就陡然飘进来刺鼻的气味，白软软嗅到的瞬间就下意识地捂住了口鼻，但视线还是有些眩晕。
　　使人晕厥的气味……到底想做什么啊……
　　白软软噗通一声跪在了地上，身体发软，体内的力气在被迅速地抽离。
　　她趁着还没完全失去意识之前，将自己的位置发给了伍冰，随后才看向椅子上的黎光。
　　黎光也受到药物的影响，昏昏沉沉，那双好看的眸子正微垂下来盯着自己，那般恋恋不舍地不肯闭眼。
　　“软软。”她轻缓出声，无力搭在椅子上的手指微微挪动。
　　“黎姐姐……”白软软伸手，一把扣住了黎光的手指，两个人一同栽倒在了地上，意识一点点地被抽离。
　　狭窄的房间里，两个人倒在地板上，十指紧扣，脖颈上的血契散发着莹莹的血红光亮。
　　“身为吸血鬼猎人竟然公然带着吸血鬼入村！”
　　“你这个叛徒！”一抽鞭子狠狠地敲打在了白软软的背脊上，剧烈的刺痛让她猛地从昏沉之中苏醒。
　　她恍惚的视线瞥向四周，发现这里似乎不是颜家的某处，而是某个村子的地下室，而她正被锁链帮助，浑身上下都是密密麻麻的鞭痕，刺痛让她的意识时而清醒时而昏沉，都分不清是梦境还是清醒。
　　“猎人居然跟吸血鬼搞在一起，恬不知耻，这要是让其他家族知道了，我们白家的脸面往哪搁！”
　　边上的谩骂声十分尖锐，倒是让白软软知道，自己又进入了白云的梦境。
　　但此刻身上的痛觉，却是那么真实，让她有些恍惚。
　　“偷偷处决了她，别让外人知道就好。”
　　“但是她认识的那个吸血鬼怎么办？那可是个贵族啊。”
　　“不管怎么说，我们都是猎人，用阿云的名义，把她骗来，多带些人。”
　　“阿云与那吸血鬼一死，便谁也不知道这个事了。”
　　“白家清剿了一个贵族，兴许我们家族能振兴起来。”
　　处决……清剿？
　　白软软晕乎着脑袋，缓缓地想到之前季念那边与白家这边对不上的消息。
　　季念说，人类那边称白云被吸血鬼杀死了，而白家这边记录，白云是被处决的。
　　似乎现在看来，白家的记录才是正确的，那季念那边的消息又是……
　　白软软头疼的剧烈，宛如针扎一般难受。
　　她摇摇头，就瞥见脚边掉着一个盒子，里面躺着的便是上次梦境里看到的银锁。
　　未来会紧紧束缚黎光的那根锁。
　　现在还没出现在黎光身上，那这是什么时候给黎光加上的？
　　她眯着眸子，视线内的景物已经忽深忽浅，变得无法聚焦。
　　周围的空气仿佛也渐渐炙热起来，让她感觉喉咙发紧。
　　“烧死她！烧死那个叛徒！”
　　“阿云！你对得起我们家族的养育吗？！你对得起你猎人这个身份吗？！”
　　“白家不需要你这样耻辱！”
　　漫天的人声似乎有些遥远，周围渐渐弥漫起了令人难受的烟雾，呛的白软软有些难受。
　　她抬起头，自己已经被绑在了刑台上，底下正熊熊燃烧着烈火，黑烟弥漫，大火之后，是无数族民憎恶的脸。
　　她似乎觉得那有些熟悉的脸应当曾经很温柔，可此时只剩下的恨意。
　　白云悲凉的情绪涌入心底，让白软软觉得有些难受。
　　她既不想背叛白家，也无法舍弃黎光，其最终结果，是如此不堪的死亡。
　　这样好，不会伤到黎光，也能平息白家的愤怒。
　　似乎这么想着，她缓缓闭上了眼。
　　却不曾想，在熊熊燃烧的火焰与族民的叫喊声之中，她听到了黎光的声音。
　　“阿云！阿云！！”
　　急切的声音很是微弱，甚至可以忽略。
　　但残留的一丝眷恋，让她猛地睁开眼望去。
　　摇曳的火光之中，是浑身鲜血的黎光。
　　【评论】
　　——你是才想起来你还有读者啊——
　　时隔两月  明天还会更吗；
　　——终于回来了——
　　-完——

第 36 章
　　▍白软软眨了眨眼，耳根有些泛红；
　　她只身闯入了这个吸血鬼营地，身上插着银器，大口地喘着气。
　　那双向来平淡的眸子里激荡着焦躁，目光不安地在大火之中搜寻着她，直至确认她还活着，才松了一口气。
　　“是、是吸血鬼……”
　　“果然那个吸血鬼跟阿云有关系！”
　　“一起杀了！杀了就什么事都没有了！”
　　族民被愤然激起，一个吸血鬼居然只身闯入了猎人营地，还站在他们跟前，简直是对他们的侮辱。
　　“阿云！我这就去救你！”
　　黎光上前，被无数族民阻拦。
　　白软软从未见过鼎盛时期的黎光，只记得后来的黎光脆弱的连阳光都碰不得，小心翼翼，宛如碎瓷。
　　可跟前的黎光嗜血狂虐，面对无数猎人的围攻也丝毫不惧，身上的冷酷与季念无比相似。
　　这样的黎光，不可能会输，更不可能会受那么重的伤逃回去。
　　唯一的可能，便是……谁阻拦了她。
　　可是在这里，能有谁阻拦她？
　　白软软闭上眼，就知道，只有自己，叫做阿云的这个人。
　　“够了！黎光！够了！！”
　　耳侧的声音很近，如同从自己的喉咙里发出去的一般，阿云始终还是站在了族民这边。
　　“阿云……不要怕。”
　　黎光的身影出现在了跟前，火光笼罩着她白净又在滴血的脸，那般妖冶。
　　她伸手轻抚着白云的脸，目光柔和。
　　“与我成为眷属吧，离开人族，同我一起，就不会再受任何伤害了。”
　　白软软怔怔地盯着跟前的黎光，似那晚喝醉酒的黎光一样，目光里参杂着能流淌进人心里的柔情。
　　是白软软就一定点头了，但此刻是阿云。
　　“我不要！你以为我能跟杀了我那么多同胞的你一起生活吗？”
　　“你以为我能背弃猎人这个身份吗？”
　　黎光眉头蹙起，压着声音，在做挣扎的挽留，“可是他们把你们绑在这里，是他们要杀了你。”
　　白云闭上了眼，不愿再多看黎光难过的神情，“因为我背弃了猎人的原则，我将你带进了村子……我该死。”
　　这话换做白软软定不会说，但曾经的阿云，生活在那个充斥着对立与战争的时代，猎人与吸血鬼之间只有杀戮，阿云不会选择黎光，宁可选择死。
　　“阿云……我……”黎光的声音听上去在微微颤抖，努力的压抑着那声音之下的悲凉，“我给你带来了一个戒指，我想今天带你回族群的。”
　　“我们成为眷属，就可以一起生活了，什么猎人跟吸血鬼，都不重要的。”
　　“仅仅作为我们两个个体而生活。”
　　阿云沉默不语，拒绝了黎光的请求，甚至不给予回应。
　　周围不断传来柴火噼啪的声响，温度越来越高，以白软软的判断，白云的身体恐怕支撑不住了。
　　“阿云！”黎光的声音夹杂着些许哭腔，“不要让我看着你死，好不好？”
　　她缓声哀求的声音，听的白软软揪紧了心，白云也同样无法再无动于衷。
　　她深呼吸一口气，似做最后的决断一般，狠盯着黎光，“你是个吸血鬼，我为什么要成为你的眷属？”
　　“我就是死，也不会成为你的眷属。”
　　“滚出我的村子！”
　　黎光目光一滞，摇曳的瞳孔之中倒映出熊熊燃烧的火光，倒映出白云决然的脸，像是一把利刃，捅进了她的心脏。
　　细细的呜咽声在她喉间翻滚几圈又被她咬牙压下去。
　　“阿云，今天就算是整个猎人营地的人阻拦我，我也要把你带走！”
　　她的目光决然，无论如何都不想看到白云死在眼前，一掌拍碎了滚烫的锁链，将白云从火台上拉起。
　　搭建的平台在燃烧之中，逐渐崩裂，两人从滚烫的火焰之中，摔到了地上。
　　四周的族民一拥而上，将黎光以及白云团团围住。
　　“让开我！我不跟你走！”
　　“为什么！就因为他们？为了身为猎人的尊严？”
　　白云挣扎着起身，手腕上满是被铁链烧红的痕迹，看的人揪心。
　　黎光想去抓住她的手，又生怕碰疼了她。
　　双方都无法明白对方的立场，注定不会和平收场。
　　黎光复杂地盯着白云，面对固执倔强的白云，目光的温度缓缓变冷，“如果你是因为这些族民而不肯跟我回去，我若是让他们全都消失呢？”
　　一瞬间，四周的人都颤了颤，以黎光的实力，她绝对办得到。
　　本身就是对立的种族，她根本没有慈悲之心，甚至阿云为了这些人而拒绝她，已经让她失去了耐性。
　　白云抬眸，双方最初纯净的情感似乎都因为这一刻而参入了大量的杂志。
　　对立、战争、杀戮、无情、隔阂。
　　白云垂眸，深呼吸了一口气，指尖轻轻地勾带出怀中那揣着银锁的小盒子。
　　她似乎无害一般地露出让黎光放松的笑容，“你有戒指送给我，正巧，今天我也有东西送给你。”
　　“阿云……”黎光目光一怔，忽地被白云柔和的笑容迷了神智。
　　她嘴角勾起温和的笑，放松戒备，从怀里小心翼翼地拿出戒指靠近白云。
　　“阿云，这个戒指——”
　　刹那……
　　银色的锁链穿透了她的胸膛，血液四溅，凝固了黎光的笑容。
　　剧烈的疼痛伴随着锁链的缠绕，将这一刻的不可置信、背叛的痛苦全部锁进了她的心脏。
　　甚至不等她升起憎恶，白云便同样用匕首穿透了自己的胸口。
　　两人身上全是对方的血，点点滴滴的流淌而下，在地面上汇聚成一滩。
　　黎光的瞳孔之中所倒映的最后画面，便是白云惨白的笑容，她的声音深深地刻入了黎光的脑海之中。
　　“这是我的封印。”
　　“终有一日，这个封印会消失。”
　　“但黎光……我与你，却是没有未来的。”
　　她的话就像是一个诅咒，连同着这个锁链封印在她的心底。
　　“从一开始，就不应该靠近……”
　　“猎人与吸血鬼，本就是殊途，若下一次遇到，我不会再靠近你了。”
　　“我不想再看到，第二个阿云。”
　　思绪缓缓地通过血契流淌了过来，白软软才瞬间明白，之前黎光对她所说的那些话。
　　书架上那枚带血的戒指为何碰不得，心脏之上的锁链，她言语行动之间的拒绝。
　　熊熊烈火之中，白软软缓缓地睁开了眼。
　　她昏迷的太久，不知何时，鼻尖萦绕着浓烈的汽油味，从门缝之中隐隐摇曳着火光，烟雾一点点地在这个狭窄的空间里升腾。
　　“一次就算了，还想烧我第二次吗？”白软软咳嗽着，转头四望，旁边还躺着昏迷中的黎光。
　　“黎光！醒醒！”白软软伸手拍了拍她的脸，将她唤醒。
　　燃烧的火焰，浓郁的烟雾，白软软的脸颊。
　　黎光睁眼的一刹那，甚至以为自己回到了多年以前，她恍然眨了眨眼，“阿云？”
　　白软软脸一垮，“不是，我是白软软。”
　　醒来冲着她第一句喊阿云，就算是知道阿云是自己，她还是醋。
　　“是软软啊……”黎光不知为何松了一口气，她一瞬间以为自己还在噩梦之中。
　　“颜家那主子，好像是想把我们关起来烧掉啊。”白软软扶着她坐起来，细细地查看了一下她的状态，“你还好吗？有没有哪里痛？”
　　“银器的伤口虽治愈的有些慢，倒也还是能恢复的。”黎光垂眸，摸了摸自己的胸口，“我全身上下最严重的伤，一直都是这一个。”
　　一想到那个伤口是前世的自己捅进去的，白软软就耷拉下了肩，闷声道：“怪你自己，非要带阿云走，强扭的瓜不甜啊，知不知道？”
　　黎光微怔，恍然抬眸看向白软软，声音有些颤，“你想起来了？”
　　“差不多吧……”白软软悠悠地移开了视线，阿云的记忆参杂着情绪，做梦时，她感觉自己就是阿云，对黎光做了那种事，现在还有些不好意思看她。
　　“那银锁的解法……”黎光疑惑地歪头，看着白软软闪躲的视线，索性凑到了白软软的跟前，“你可记得？”
　　白软软眨了眨眼，耳根有些泛红，梦中刚刚跟黎光吵架，睁眼就看到黎光凑近，还有些不习惯，“银锁的解法，是我的血，也就是你要吸我的血。”
　　黎光一怔，想起上次在被白软软压倒亲吻时，咬了她一点舌尖血，便痛的不能自已，“之前明明一点血就很痛，解锁居然还是你的血？”
　　白软软干笑两声，“因为那点不够，需要的血得不少，所以……”
　　她脸红红地稍稍拉开了一些自己衣领，向黎光露出了一截白皙的脖颈，从耳根到脖子一块都因为害羞而泛红，“你要是解开了银锁，也能带我从这里出去。”
　　“现在立刻马上，吸我的血。”
　　黎光一默，吸血鬼对眷属的血十分的依赖迷恋，上次仅仅尝到了一点，就产生了欲求。
　　如果是破除银锁的血量……
　　“恐怕以后是离不开了啊。”黎光小声地嘀咕着，一把扣住白软软的腰，拉到了自己的怀里。
　　距离陡然拉近，白软软有些紧张，黎光的呼吸就浅浅地喷洒在她的脖颈之上，痒痒的有些撩人。
　　伴随着屋子里逐渐升高的温度，留给她们考虑的时间也不多了。
　　“那……我咬了哦？”黎光轻声询问，饱满朱红的唇之间，隐隐露出了尖锐的牙。
　　“咬吧。”白软软闭上眼，索性放松身体，做好的准备。
　　黎光深呼吸一口气，埋头扎入白软软纤细的脖颈之间。
　　唾液麻痹，尖牙刺入，包含着力量的血液抵达黎光身体的瞬间，胸口就泛起了疼。
　　力量汹涌膨胀，隐隐有挣脱银锁之势。
　　【评论】
　　-_-
　　——竟然一次两更——
　　更新了！
　　——哦吼——
　　-完——

第 37 章
　　▍完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)；
　　血液的汲取没有让白软软感到任何不适，反而因为身体的贴近，她察觉到了黎光细微的颤栗。
　　“难道还会疼吗？”她担忧地用手掌轻抚过黎光的背，就像上次抱住她那样，安抚着她的痛苦。
　　黎光下意识地抓住了她的手臂，两人紧紧依偎在一起。
　　门缝外的火光将两人的影子拖拽的很长，映在了白墙之上，宛如恋人相依。
　　狭窄的空间里，吞咽声、呼吸参杂在一起。
　　黎光猛地将尖牙拔出来，舌尖舔舐过最后一滴溢出的血，大口地捂着胸口喘息。
　　“难受吗？”白软软拧着眉头，也顾不得脖子刚刚被咬，连忙低下头去查看黎光的状态。
　　黎光吸着气，目光朦胧，胸口已经从疼痛转为炙热，却让她很是难安。
　　她猛地一抬头，撞到了白软软的下巴，不等白软软呼痛，就急躁地捧着她的脸颊，嘴唇磕磕绊绊地碰了上去。
　　白软软脸颊一红，没想到黎光会突然凑上来亲自己。
　　果然是很难受吗？
　　她轻抚过黎光瘦弱的背脊，微微启唇，两人的呼吸就立即纠缠交织在了一起。
　　宛如恋人一般的亲吻，将对彼此的情感都宣泄在其中，啃咬纠缠，安静的空间里，只听得到她们微微急促的呼吸，唇齿的碰撞。
　　气氛犹如门缝飘进来的火花，高温不降。
　　“等、等！火！”白软软余光瞥到了一眼火，猛地清醒过来，一把抱住怀里的黎光往墙角缩了缩。
　　“再不出去，我们就要被烧死在里面了！”
　　黎光回神，有些意犹未尽地舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇角。
　　白软软的血混杂着她的气息，这个亲吻让她尤为的沉沦，从前灵魂状态的白软软，让她提不起半点兴趣。
　　银锁一解，血液立即变得芬芳诱人，令她有些失控。
　　“那……出去再继续？”黎光眯着微微泛红的眸子，询问道。
　　那瞳孔深处隐隐燃烧的红光，迷的白软软头晕目眩，“好啊……”
　　黎光一把站起身，将白软软抱在怀里。
　　她泛着血腥的眸子一眯，肆意的力量陡然从她脚下张扬开来，一点点地从门缝往外挤动，将火焰以及一切障碍物统统扫除。
　　力量与滚烫的高温相碰撞，整个空间轰然一声，发出了巨大的动荡。
　　黎光一把用黑色的雾气护住了她跟白软软，整个车库都在摇晃。
　　炸裂声过后，外面的阻碍物连同着火焰都一并消失，狭窄空间里的烟也慢慢地往外扩散。
　　“还好有你在啊……”白软软小心翼翼地探头，外面作为看守的人因为这个爆炸而全部倒地，其中没有颜家家主。
　　黎光冷冷地扫过外面倒着的守卫，确认其中没有那个伤她的男人之后，一把抱住了白软软。
　　黑色的雾气从地面一拥而上，将两人团团包围，迅速地从车库往上移动。
　　楼顶之上，看着监控画面的中年男人纷纷地锤了一把桌面，咬牙切齿。
　　“竟然还没死……竟然还没死！”
　　“我要杀了你们！杀了你们！”
　　他捶着桌子，宣泄着愤恨。
　　他旁边的轮椅上，坐着已经瘫痪失常的颜瑗，对周围发生的一切都毫不关心，空洞着双眸盯着天花板。
　　颜家唯一的家主，竟因为她们而变成如此模样，颜家未来岌岌可危，全都是拜他们所赐！
　　“我一定要杀了你们……杀了你们！”他咬牙切齿地恨恨道。
　　“哦？杀我？你可是确定？”
　　他身后冷不丁地响起了黎光的声音，夹杂着寒意。
　　他一哆嗦，转身回头，就见黎光跟白软软站在了失神的颜瑗身侧，黎光尖锐的利爪正抵在了颜瑗的脖颈上。
　　“这是颜家的下任家主吧？要是少了她，这一带的吸血鬼应该都很开心。”
　　“你说我要不要让你尝尝，失去重要之人的滋味？”
　　她眯着冷眸，满是威胁，与平时那副冷淡的模样不同，又与在白软软跟前更不同，更有久远之时的感觉。
　　白软软偷偷瞥了一眼，还挺心动的。
　　“你、你们不要动我女儿……”颜家家主瞪着黎光，生怕她一个不小心，就致颜瑗与死地。
　　“你跟她，只能留一条命，你说说，你活，还是她活？”
　　家主一愣，看着对周围一切都毫无反应的颜瑗，一咬牙，“你要杀就杀我吧！”
　　“还算有点骨气，可我不会手下留情的。”黎光猛地拽紧手指，迅速地朝着颜家家主过去，还没靠近，门口就陡然响起了其他人的声音。
　　“等等！等等！别杀！”白二二慌慌张张地出现在了门口，大喘了一口气。
　　黎光还是记得这位白家人，在离中年男人一米之内停住了手，回头看了一眼身后的白二二，“何事？”
　　“咳……吸血鬼杀了猎人家族的家主，说到底还是有些不太若当。”
　　白二二干咳了一声，进了屋子，“我已经联系了猎人协会那边，他们会以家主跟地下吸血鬼交易的方式，将颜家除名。”
　　“所以就不劳烦黎小姐动手了，多多少少也保全一下猎人协会的面子。”
　　黎光眉头微挑，“我为何要保全一个敌对势力的面子？留着他，对我而言，没有任何好处。”
　　“如果……如果我说把软软当做好处给你，你愿不愿意收手？”白二二笑眯眯地自行将白软软当作交易品给塞了出去。
　　“啊？？”白软软一脸困惑，“二二姐，我本来就是黎姐姐的，不存在当做好处给她。”
　　“啊？”这下轮到白二二困惑了，“你个不争气的，这就把自己交代出去了？”
　　白软软嘿嘿一笑，缔结血契的时候，她就巴不得把自己送过去，黎光还不要呢。
　　“那……那这样吧。”白二二转换了一下情绪，再次微笑着看向黎光，“我知道杀不杀这个人，对你而言其实无关紧要。”
　　“但倘若你留他一命，猎人协会能无视你吸血鬼的身份，不对白软软与你交往追究。”
　　黎光默了默，“猎人协会，同意软软与我一起？我可是个吸血鬼。”
　　上一次与猎人协会纠缠的记忆还深深地刻在她的脑海里，因为对立的身份，而痛苦那么久，始终让她介怀。
　　“黎光小姐，现在的时代已经与以前不同了，猎人与吸血鬼的立场并非那么刻板，如今猎人协会能做出退步，你也应该不会让悲剧再度上演吧？”
　　白二二亲切的提醒着，笑的很是温和，她很确信，黎光一定会答应。
　　“呃……”黎光沉默地看了一眼那个簌簌发抖的中年男人，又瞥了一眼白软软，无奈地叹了一口气。
　　“时代不同了啊……明明以前，这是阻碍我与阿云的最大问题。”
　　“如今却能因为这么一个不值钱的命而获得许可。”
　　白软软戳了戳黎光的手臂，微微鼓起脸，“我又不是阿云，所以不要再想着以前的事了。”
　　“是我没阿云香吗？我的血不好喝吗？”
　　白软软这不是很高明的撒娇方式，倒是让黎光觉得释怀。
　　她弯起嘴角，笑的很是浅淡，“我不清楚，我没尝过你以外的眷属的血液，所以你大概对我而言，是最香的。”
　　白软软嘿嘿一笑，脸颊泛红，若不是现在人多，她真恨不得直接把黎光扑倒。
　　白二二可看不得这两个人在偷偷闪光，连忙将他们赶了出去，再转头正色。
　　“好了，颜家家主，颜家已经到此为止了，猎人协会收回了你们的一切。”
　　中年男人愣愣地跪在地上，他趴在轮椅旁，一把扑在了颜瑗身上，
　　“女儿……我的女儿啊……”
　　“颜家不能没有家主，颜家必须有家主啊！”
　　“你快醒醒！颜家只能靠你了！”
　　他的一切呼天抢地，都被颜瑗的无神所吞噬，空洞的眼神之中所倒映的是颜家的覆灭。
　　颜家与白家这场轰轰烈烈的闹剧就此收尾。
　　紧接着，整个白家都知道，白软软还真有个吸血鬼对象。
　　一时间，白家上下，都因为这个破例而感到慌张不安，家主有个吸血鬼对象，身在猎人协会而跟吸血鬼如此亲近，恐怕会有影响。
　　还没担心多久，白家又一条消息就下来了——白软软下位，白二二继续做家主。
　　白家顿时流言四起。
　　“听说，家主被一个好看的吸血鬼给勾搭走了。”
　　“那个吸血鬼对象好像很会魅惑，勾的家主连家主之位都不要了。”
　　“什么吸血鬼竟然这么厉害？我听说是家主自己去找的。”
　　“那其实被勾搭的是那个吸血鬼？”
　　“家主这是找了吸血鬼夫人啊。”
　　听着外面密密麻麻小声讨论的人声，白软软漫不经心地收拾着自己的东西。
　　她下位了，就打算去黎光那里住一住，给她做做饭什么的，好好跟黎光过日子。
　　刚刚回来收拾自己的东西，就听见外面的讨论声。
　　“听到了吗？他们喊你家主夫人哦？”白软软笑盈盈地转头打趣着躺在沙发上看书的黎光。
　　她就负责过来晃荡一下，根本没打算帮忙。
　　“你已经不是家主了，还叫什么家主夫人。”黎光淡淡地翻了一页，反应平平。
　　“那就是前家主夫人了，你难道不应该高兴一下吗？这个称呼就好像你属于我了一样。”
　　白软软不甘心地凑了过去，她难道还没一本书来的重要吗？
　　黎光就算是看书也不看她。
　　“嗯，挺高兴的。”她淡淡地应着声，又翻了一页。
　　白软软忍不住黏上去，努力地散发着自己有香喷喷血液的优势，试图从书跟前，把黎光勾引走，却被黎光不耐烦地推开了脸。
　　“快收拾，一会回去。”
　　白软软流露出明显的委屈，“难道你不想跟我单独待一会？”
　　黎光默了默，沉沉地叹了一口气，将书丢到了一侧，伸手掐住白软软气鼓鼓的脸颊，捏了捏。
　　随即嘴角勾起笑，目光温和，“我们不是还有很长很长的时间可以单独相处吗？”
　　“这次已经跟之前不一样了，你还不满足？”
　　她说话间，摩挲着白软软手指上的戒指，那是她曾经未能给白云戴上的，相隔那么久，不曾想到，最后能看到白软软戴上的模样。
　　黎光一笑起来，白软软就深陷其中，根本反抗不了，唯有喂血的时候，她才能占据上风，平时都会黎光吃的死死的。
　　她垂眸，覆上黎光的手指，弯起明媚的笑容，“说的也是……我们接下来还有好长的时间可以相处。”
　　“那就快去收拾吧，晚上要到季念家吃饭的。”黎光一边摁开她的脸，重新拿起了书。
　　“季念啊……感觉她好难交流，但确实有帮忙。”
　　“她要是听到你这话，肯定直接把织给你的围巾撕碎。”
　　“咦？她有在给织围巾吗？”
　　“喻婕交代的，她肯定是照办的。”
　　“她们两个关系真好啊。”
　　“我们也很好啊……未来还会比她们更好的。”
　　这轻飘飘的一句话像是戳到了白软软心坎里，简单的词汇让她想象出了美妙的未来，忍不住心神荡漾。
　　白软软忍不住回头，一把抱住了黎光，埋头就直接吻了下去。
　　“你——”
　　书从黎光指尖滚落至地，沙发上的人已经无暇顾及这本打发时间的书，迅速地轮陷进她等待已久的阳光之中。
　　【评论】
　　这就没了！！没看够啊！！
　　——撒花——
　　——可以可以很甜——
　　甜！不过完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)得好突然哦555；
　　欧欧，作者加油，很好看；
　　完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)撒花 就是好短哦；
　　——感觉写的很棒——
　　——好快——
　　——就这——
　　所以……没爱了是吗？
　　——完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)撒花——
　　就 就没了？
　　才三十多章就完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了？好快哦，这是我看过最短的小说；
　　-完——
