&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同 各位有意可以都加着看看
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

书名：指尖心跳[电竞]
作者：薯片脆

《指尖心跳[电竞]》又名《教练你别撩[电竞]》
认真玩游戏，认真谈恋爱。
*电竞选手的恋爱优势：手指修长灵活，精准控制力度，引以为傲的极快手速~
主cp：剑走偏锋的孤僻天才游戏女选手 x 高智商清冷的战术型御姐女教练

燃系文案：
――你是否曾因为一场比赛，而爱上一个人？
后来的很多次，苏之柚频繁地做着一个梦，在梦中她和景吟共同举起冠军奖杯，她们在聚光灯下旁若无人地热吻，分享彼此的荣光。
宿舍楼下的那个傍晚，夕阳斜照，她从她的眼睛里看到了纯粹，她眼底的炽热在一个瞬间烫到了她。
感谢我在最美好的年纪，遇到了游戏和你。

轻松文案：
景吟成立了吟游电竞俱乐部，选中潜力股“可乐柚”，发私信苦苦相邀，而可乐柚始终冷漠拒绝，绝对是个愚蠢至极的直男...
而现实中，西大第五人格校赛如火如荼，漂亮坚韧的学妹苏之柚要死要活缠着她加入战队，拿了冠军仍赖着她，要跟她不离不弃...
――什么？“可乐柚”居然是苏之柚的小号？
“恭喜通过选拔，来吟游试训吧。”
“不去。”
“我很看好你，来吟游试训吧！”
“不去。”
“我们福利超好的，求求你了，来吟游吧！”
“......要我去可以，我要求自带队友和教练，你们干吗？”
景教练大怒：你以为你是谁？居然还想换掉我？
另一边，苏之柚害羞地说：“景学姐，我和他们说好了，请你去当教练，我们可以在一个队了。”
景吟：“哪个俱乐部这么奇葩？”
苏之柚：“吟游。”

说明：
1、游戏部分有一定的占比，前期校园，后期职业联赛，有一对耽美cp。
2、游戏是网易的第五人格，没玩过不影响阅读~
内容标签： 强强 竞技 游戏网游 爽文 

搜索关键字：主角：苏之柚，景吟 ┃ 配角：段浔，薛汐，季轻凛，方洛朗，陈措 ┃ 其它：第五人格，电竞，手游 

一句话简介：孤僻天才选手vs高智商女神教练 

立意：青春励志，热血飞扬，养成系冠军之路。

==================

　　☆、加入柚子茶吧

　　西城大学有着全国最美十大高校的美称，校园依山又临水，不知名的古树在这盛夏的尾巴为百年名校撑起了一片片清栖的阴凉。
　　被时光雕刻的民国风教学楼沉浸在一片夕阳里，静好的岁月中穿插着年轻放肆的笑声，操场上的大一新生刚刚结束了军训，整个校园连空气都是无羁而诗意的，这是最好年华独有的气息。
　　“...玩第五人格吗？战队招新！战队招新了！七阶求生者玩家都看过来啊！”
　　“战队马上参加第五人格校赛，赢了奖金全都归你！这么好的事儿走过路过别错过！”
　　“队友都是巅峰七阶，实力超强只差你一个！啊还有咱队颜值爆表，帅气如我，我们队长也是大美女呀！......这位帅哥小学弟你想试试吗？”
　　在操场、食堂、宿舍三点之间，有一条樱花树沿道而栽的必经小路，传闻这里每到3月，都会下起纯白浩渺的樱花雨。眼下正值9月，天气还很闷热，小路尽头的树下阴凉处摆了几张课桌和一幅海报，一个留着刘海的男生一边吆喝，一边向围着的大批新生散发传单。
　　课桌前5个人陆续放下手机抬起头来，看起来刚结束一场游戏。四个男生颇有默契地齐齐望向最里面一个女生，眼神都有些震惊和复杂。
　　第五人格是前年新出的1V4的非对称竞技对抗手游，类似逃生游戏，每局一个监管者玩家（屠夫）对战四个求生者玩家（人类），短短一年多已经成为全民最火爆的手机游戏，男女通吃，尤其受年轻人喜爱。
　　这个气质干净独特颇为漂亮的学姐，在刚才的游戏里操纵的监管者却像个大开杀戒的屠魔，仅仅4分钟就高节奏快速四杀了他们301寝室□□，纯熟的操作和精湛的意识让他们四个大男生脸上火辣，起身的身形都带着几分狼狈。
　　――“这女生好厉害.....这是她连赢第13局了！”
　　――“这也真不手下留情啊.....这个队满了吗，这么强还摆摊拉人？不至于吧......我段位够的话早就自己贴上去了呀。”
　　――“应该是临时参赛的吧？校赛明天就截止报名了，实力强的说不定都跟别人组完队了....不过早知道她这么好看我就不该加社团那边的战队的！可惜可惜！”
　　――“说得好像你想加入，人家就一定要你一样......”
　　――“女生好好看的说，不进战队，但是人能追吗？”
　　围观的人大多都是游戏玩家，此刻正在窃窃私语。赢了游戏的女生和发传单的男生无声对了下眼神，男生把手聚成喇叭，对着周围大声说道：
　　“这就是我们‘柚子茶’战队监管者的实力！巅峰七阶53星，百畅胜率70%！不用我说大家都知道一个强力的监管者在队伍中多么重要的对吧，有一个超强的监管者，就算赢了一半！有没有心动的？.....那个犹豫的，说你呢，过来玩一局试试！”
　　围观的人真不少，一半是冲着男生和女生的颜值而驻足，一半惊讶于女生的顶尖段位和华丽数据，但一说到正事，周围无人响应，又安静了下来。
　　“一定要七阶吗......六阶行吗？”一个腼腆的男孩子终于举了下手。
　　第五人格游戏实力按照段位划分，从一阶到巅峰七阶，七阶开始以星级划分，七阶到25星及以上就进入了巅峰七阶段位，属于整个游戏中真正的顶尖玩家。
　　“不行。至少七阶，不然赢不了社团一队的。本来是得要巅峰七阶才行的，唉要不是明天就截止报名了，我们至于今天在这这样子卖脸拉人么？”男生郁闷地说。
　　“嘁，就凭你们两个菜，还想赢一队？我看四队五队都锤爆你们，呵呵。”
　　“这么热闹我说是谁呢，苏疯子、方二货，你们两个弱鸡在这虐路人，丢不丢人啊。”
　　人群中响起几个声音，还特意加重了嘲讽的语气念着两人的绰号。方洛朗脸色顿时一沉，就要张口，对方一个人抢先开始大喊：
　　“他们战队只有2个人，求生者实力都是水货！这个女生曾经在社团手上三连败！而且这个女生性格很差，偏激又固执，你要是玩不好会被她狠狠地骂！大家仔细想清楚！”
　　“要玩第五人格，欢迎大家加入西城大学第五人格社团来，打什么位置都能给你找到队友！”
　　一番话说出口，周围几个跃跃欲试的身影又淹没了下去。
　　方洛朗忍不住骂道：“西大你家开的？老子愿意在哪招新关你屁事？碍着你吃饭了睡觉了？哦我知道了，碍着你打游戏了是吧？看到我们就想起你惨不忍睹的战绩！”
　　他没忍住还是爆了粗口：“你说老子水？你他妈有本事过来开一局，锤爆你丫的！敢吗？”
　　对方却一副明显不想上的样子，随口扯道：“你说玩就玩？凭什么？还不是社团的手下败将！而且我们队现在人不齐，没空跟你玩。”
　　方洛朗皱眉：“不就差一个吗？在场这么多人，随便拉一个哥们就行，我看你是不敢吧？”
　　“你才不敢！我怎么知道随便拉的人是不是你们的托呢，我看是想演我吧！”对方嘴硬道。
　　方洛朗气结，正欲回怼，一道清晰明澈地声音响起：
　　“说别人水的人，先去看看自己几阶。”
　　坐在桌后连赢比赛，一直沉默的苏之柚终于开口了，她的声音像坚冷质感的磁盘在沙沙播放，声音不大却压住了场子，“你们三个，广告也打完了，玩吗？不玩就滚。”
　　第五人格社团的三个人憋红了脸，你看看我，我看看你。他们都有些畏惧苏之柚，似乎在她身上吃过不少亏，放下一句狠话后匆匆离开。
　　“冠军是我们的！”方洛朗看着三人的背影，恶狠狠地挥了挥拳头。
　　“学姐好帅！”周围响起几声欢呼。
　　“来来来，想挑战的想加入的，下一局走起！”插曲过去，方洛朗又吆喝了几位犹豫中的学弟进入比赛，一方面展示苏之柚监管者强大的实力吸引玩家，另一方面也顺便考察这些人是不是真的有两下子，毕竟段位只是数据，只能作为一种参考。
　　被叫到的几人对视一眼，目光里是跃跃欲试的自信，他们落座另一侧的长桌。
　　他们都是资深玩家，就是闭着眼睛也能玩两局的，如果发挥不错赢了这个漂亮的学姐，这么多人围观，那可是相当有面子的。
　　比赛正式加载。
　　在第五人格的每局游戏中，监管者需要找到求生者，将他们绑上狂欢之椅淘汰；而4个求生者需要寻找密码机进行破译，破译完成5台后就能开启大门逃生。
　　如果3个或4个求生者成功逃出大门，求生者获胜；
　　如果2个求生者逃出，双方平局；
　　而如果1个或0个求生者逃出，则监管者获胜。
　　这是一个需要操作、意识、配合的追逃竞技游戏。尤其是4个求生者要相互配合，躲避和牵制监管者，让尽可能多的人逃出庄园；而监管者无论速度、力度都是天生强势的一方，他的目标是尽可能多地击杀掉求生者。
　　新的一局，这四个求生者玩家都是老手，操作和意识都不错，但他们还是低估了漂亮学姐的实力。比赛进入最后阶段，苏之柚杀死了2个人，第三个人已经失去行动能力，还有20几秒就会死亡，最后一个人也被苏之柚打成半血。
　　这是一个稳赢的局面，苏之柚已经淘汰了2个人，至少已经打成平局，而且现在形势看，苏之柚有把握能把剩下的两个求生者角色――机械师和佣兵都杀死，这就又是一个4杀的大获全胜；就算失误，苏之柚也有绝对信心至少再杀死1个人，这样就是3杀的小胜局。
　　不管怎样，第14局连胜也是有了。
　　苏之柚兴致缺缺。
　　场上剩下的2个求生者玩家显然也是意识到了这一点，两人有点郁闷。他们前期节奏其实不错，逃生的大门也已经打开了。佣兵此刻苟在一块石头后面，他准备往大门跑，看起来要放弃去救机械师了，这样也许他能趁机逃出大门，不至于4个人全都被杀死。
　　就在这时，一道女声突然在耳边不远处响起：
　　“佣兵左转，去捡前锋留下的橄榄球。”
　　两人身后不知何时站了一个长发女生，她把一缕散发拢到耳后，两人只听见一个清泠悦耳的声音说道：“带着2个道具去救机械师，还来得及。”
　　佣兵玩家还没回过神来，但还是下意识就按照身后之人说的去做了。可能因为声音听起来就是个温柔好看的女孩子，他竟然没有办法拒绝。
　　他并没有回头去看，因为游戏关键时刻是以秒来计的，根本没有多余的时间。
　　游戏里每个求生者都有一个自带的道具，死亡后，部分剩余的道具可以被队友捡起继续使用。佣兵自带道具是护腕，前锋是橄榄球，这两个道具的特点都是可以瞬移一段距离。
　　正捡起橄榄球，佣兵玩家突然闻到了一丝香水的味道，这是来自身后这个温柔的女孩子的。真好闻，他想。
　　“佣兵从侧面板区绕过去，机械师还有16秒死，在这之前把他救下来。”身后的声音像潺潺的溪水在流淌，她继续说着：
　　“然后你们换道具，机械师捡你的护腕走大门，你用橄榄球走地窖――地窖就在你右前方的大门废墟。”
　　佣兵玩家这才后知后觉地反应了过来――都是高端局玩家，他立刻明白了这层战术的意思。
　　这是一种偷渡道具的巧妙玩法，让监管者误以为只有自己手里有道具，但其实把机械师救下来后，他们俩人同时都有了可以快速移动的道具！也就等于他们同时有了自保逃出的能力......好一个出其不意，这招也许能行！
　　从时间上看，机械师可以瞬移快速逃出大门，这时地窖就会开启，而他利用橄榄球，刚好可以瞬移到达地窖口，时间上也行得通！
　　众所周知，地窖是游戏里的特殊逃生口，只在仅剩最后一个求生者的时候才会开启。地窖利用得好，输局变平局，平局变赢局！
　　――但是，她怎么知道前锋橄榄球还没用完？她怎么知道地窖就在大门废墟？地窖可是几个位置随即刷新的呀！
　　而且最关键的一点是，这个战术实在是太冒险了，需要佣兵来回切换道具，还得把道具刚好放到机械师能够第一时间捡到的地方......非常考验细节操作，一个小失误就会让他俩彻底输掉。
　　“可是，可是我没有百分百把握......”一瞬间思绪翻涌，佣兵玩家迟疑着。
　　“这容错率太低了......要是护腕没弹好也许就.....”机械师玩家也说。
　　“据我观察，你们都打的非常稳，尤其佣兵你的操作很细，这个难度不是做不到。”身后的女声依旧清和动听，但两人竟听出了一丝危险与诱惑，“这不是冒险，这是赌局。想赢怎么能不走在刀尖上呢？想输还是想平，你们自己决定。”
　　输了就是输了，再无可能。但平局，就意味着自己没输，也意味着对手并没有赢！
　　最后的关头，两人一咬牙，下定决心。拼了！
　　30秒后，机械师利用护腕从大门顺利逃离，佣兵也从地窖极限逃生。漂亮女生果然对他们的偷渡道具操作没有防备，等回过神来，局势已经在瞬间被逆转了。
　　这样一来，4个求生者2人成功逃出，本场比赛平局，终于打破了苏之柚13连胜的纪录。
　　“耶！！！”
　　游戏结束后，几个求生者玩家发出庆幸的欢呼，佣兵玩家的第一反应就是看向身后，寻找方才动听声音的源头......而映入眼帘的这一幕几乎让他摒住呼吸――快要落下的夕阳余晖尽情倾洒在一张灼灼柔和的脸上，丝绸般的长发穿着昏黄光晕而过，女人踩着细高跟有韵律地离开，像提香的油画邂逅了莫扎特的小调。
　　女人没有看他，她的视线和苏之柚惊喜的眼眸有一瞬间的交错。
　　“等等――”佣兵玩家急急地叫住了她，呼吸急促，“请等一下，额，你是怎么知道橄榄球和地窖位置的？”
　　“这还用问？祭司和前锋的视角早就看到地窖不在另外2个点，一共就3个刷新点，所以地窖只能在大门废墟。你们配合真不太行。”方洛朗旁观了一切，这会直接抢话鄙视道，“至于橄榄球还有剩，前锋死的时候没告诉你们吗？我看你们几个的段位怕不是代刷的吧？”
　　他这话说的狠，几个人顿时有些脸红。其实他们单论操作也算是可圈可点，只是换道具这个玩法用的很少，自然也没有刻意通知队友。
　　“在我看来，四个求生者玩的就是极致的配合和精细的运营，在战局变化中敢赌心理博弈，让对手猜不透你下一秒的行动，想赢就得在刀锋上跳舞。”长发女生停下脚步，声音清泠，佣兵玩家竟有种被班主任训话的错觉，“否则为什么不去玩监管者呢？那只需要你一个人就够了。”
　　说完就转身离开，仿佛刚才指导对局这事根本没发生过一样。
　　苏之柚却已经扔下手机大步冲了出去，她只来得及和方洛朗交换一个眼神，但他们彼此都从对方的眼神中看到了惊喜和悸动。
　　“好了好了，还有报名的吗？没有的话今天就到这里吧，散了散了啊！”方洛朗整理了下白衬衣，开始收拾桌子，“第五人格校赛，和朋友打赌的话记得赌‘柚子茶’战队的冠军！输了算我的！”
　　“切~”
　　周围发出不屑的笑声，随即樱花小路的尽头渐渐又恢复了往日的模样。
　　............
　　“请等一下！”苏之柚追上了方才的长发女生，开口说道，“我是计算机系大二的苏之柚，是刚才那局的监管者‘苏打水’，巅峰七阶53星，国服段位排名第66。刚刚是你指挥的他们吧？最后那波配合非常精彩，你很厉害。”
　　她喘了口气道，有些兴奋：
　　“你是西城大学的学生吗，如果没有加入别的战队的话，来我们‘柚子茶’吧！我们的求生者队友还有刚才那个男生，他也是巅峰七阶的顶尖水准，你加入的话你就是我们的指挥位。”
　　景吟挑了下眉。
　　“不必了。”
　　这番话放到任何普通玩家那里都很有吸引力，但景吟无动于衷地拒绝了。
　　苏之柚毫不死心，继续自顾自地说着：“我们的目标只有一个，那就是夺冠。我很了解学校里其他战队的实力，我有信心能赢他们。如果你加入的话，我们一定可以获胜的！”
　　“再考虑一下吧？”
　　“不必，我不参加校赛。”景吟再次冷漠拒绝，直接断绝她的念想。
　　“这么说你还没有加入其他战队？”苏之柚闻言反而眼前一亮，“你意识这么好，实力肯定是顶尖的，难道你想去职业联赛？不过校赛可没你想的这么弱。加入我们，先一起拿个冠军吧。”
　　景吟见状，不再理会她，沉默着径直走开。但苏之柚却像是接收不到她的拒接信号似的，两三步追上，跟着她继续诚恳地谈论着自己对游戏的理解，从樱花小路一直跟到了湖滨宿舍园区。
　　景吟从小到大也遇到过不少锲而不舍追她的人，但刚回到学校，就被人喋喋不休跟了一整路的，还真是第一次遇上。而且还不是为了追她，只是为了邀请打游戏，这可真是绝无仅有。
　　眼见快到湖滨宿舍楼下了，景吟终于停下，回身正视苏之柚。
　　“你同意了？”苏之柚目光热切。
　　怎么会有这么难缠又自恋的人？
　　景吟皱了皱眉，这是她不悦的前兆。
　　一道冰冷的眼神扫过，她和刚才温柔近人的形象判若两人：“我警告你，我现在有至少3种方式让你参加不了校赛，你可以继续烦我试试看，或者立刻消失在我眼前。”
　　没料到这样态度的转变，苏之柚愣了愣，却突然笑了一下，好像很有自信能说服景吟改口的模样。她摸了下口袋，这才发现手机忘在了桌上。
　　她仍旧眼眸清亮，闪着奕奕神采，笑得很干净：
　　“我不知道你是什么原因，但如果改变了主意的话，可以来找我。我叫苏之柚，计算机系大二。”
　　“――等你。”
　　她说完不再纠缠，转身离开。景吟不知为何，突然被她眼底的炽热闪到，一个恍惚。回过神来，她已经走远了。
　　等回到宿舍，想起刚刚在楼下直到最后，这人的眼神都始终亮得滚烫。
作者有话要说：　　1、1V1，互攻，强强，整体青春洋溢，队友之间的热血羁绊的爱情，也很甜。
2、游戏是网易的第五人格，是一款十分独特的非对称对抗竞技型手游，哥特暗黑系1V4“猫鼠追逃游戏”的逃脱类玩法。
【划重点：没玩过游戏不影响阅读哒！】文中会有说明，部分读者甚至因为这篇文下载了游戏去玩~
3、为了剧情需要，游戏做了部分私设，目前写的版本是女巫、邦邦、爱哭鬼融合版本，人屠平衡性大体相当于2020IVL秋季赛常规赛版本，雕刻家、画家等在后续版本。
4、简单介绍一下这款游戏的魅力所在：
每局游戏玩家可以扮演监管者（屠夫）或求生者（人类）两个阵营，监管者和求生者1V4，监管者拥有绝对的优势，可以击杀求生者。
求生者需要在地图中互相配合，破译5台密码机，然后打开大门逃生，而监管者要做的就是抓住求生者，不让他们出逃。
玩监管靠个人实力，玩求生靠战术和配合，这就是非对称的对抗竞技魅力所在。
祝看文愉快^_^

　　☆、死亡分组

　　苏之柚走出一段距离，这才惊觉口很干。方才的厚脸皮她快撑不住了，她其实极其难得一口气说这么多话，大多数时候她都是沉寂而冷淡的。
　　离开后，她在食堂里找到了方洛朗。
　　“她拒绝了。不知道为什么，但我觉得她一定会加入我们的。”
　　方洛朗今天穿着白衬衣，刘海盖在眼睛上，非常有画家那种不修边幅的范儿。他默默夹了一口菜，此刻的大艺术家看起来有点感伤：
　　“你觉得她可能是救星？”
　　苏之柚也拿起了筷子，回答道：“她的意识非常好，还能指挥，就算技术不是顶尖，我俩可以补上。而且不是社团的人，这意味着我们可以争取。我们太缺优秀意识的求生者队友了。”
　　“我说的不是这个。”
　　方洛朗不慌不忙喝了口汤，抬眼看向苏之柚，问道：
　　“你不觉得她和你的打法很像么？都是在套路创新和极限打法的边缘徘徊，喜欢诡异极端的剑走偏锋......容错率太低的玩命打法，对队友的要求也极其苛刻，和很多人磨合不了，不求稳而只求一赢。”
　　“这种绝大多数人适应不了的打法，但如果她也是这种打法的话，也许就可以成功磨合了呢？你有没有想过重新玩回求生者？”
　　――重新玩回求生者？
　　这对于苏之柚来说太难了。
　　都说默契的人类（求生者），孤独的屠夫（监管者）。第五人格就是这样一个游戏，每支战队都必须有人类和屠夫两种位置的选手，人类讲究配合更像亲密的队友，4人联合对战对手的屠夫；而屠夫永远都是独自一人对战对手的4个人类，独自一人承担着一半的比赛成绩。
　　因此，几乎所有职业战队的监管者实力都非常强劲，所以更加难能可贵的，是一只好的求生者团队。苏之柚就希望成为这样一个求生者，用更强有力的打法带领人类突破强势监管者的困局，这比自己打败对手四个人更加有成就感和意义。
　　但结果如何呢？
　　苏之柚考入了西城大学这座游戏界的“黄埔军校”，作为大一新生加入了第五人格游戏社团，但她为人冷淡，对队友要求苛刻，极端的个人打法也受到了其他人的联合抵制...在随后的社团一队选拔中遭遇连续3局惨败，甚至惊动了社长亲自下场共赛，最终被社长沉默地请出了社团。
　　“你根本不懂什么是配合。个人突出有什么用呢？只是让队伍脱节而已。”这是当时的社长许明叶对苏之柚说的最后一句话。
　　后来许明叶就加入了7秒职业俱乐部，现在是7秒战队的队长，7秒战队在第一届职业联赛中夺下了亚军。
　　自那以后，苏之柚的求生者就成了个笑话，短暂的沉寂之后，她转成了一个监管者玩家――不再依靠队友，只需要靠自己就能上分获胜的监管者。
　　与此同时，她不再主动苛责队友的失误和问题，她初入大学的锐气和锋芒被暗暗隐藏了。
　　练了将近一年时间，现在的“苏打水”是国服top66的监管者，预备职业水准。
　　苏之柚私下又练了一个求生者的小号，她做不到完全放弃玩求生者的渴望。她只默默地单排，后来意外遇到了同样游离在社团之外的求生者玩家方洛朗，他们才开始双人排位，受限于另外2个队友的配合脱节，苏之柚的求生者小号“可乐柚”只有巅峰七阶47星，国服总榜排名第79。
　　――重新玩回求生者，不是没想过，甚至说几乎是奢望。但......
　　“我不知道。但是这未尝不是一丝希望。也许我们我们高估了她，也许她只是意识好但是操作很水呢？”
　　苏之柚沉默了许久，还是决定保持有限的乐观：“但我为了我的求生者打法，已经等了一年，再多一点期待和勇气也是值得的。”
　　她仍是一副淡淡的样子，但方洛朗已经明显高兴了起来。
　　“嘿，那是他们不懂你打法的价值，都跟我一样聪明早就拿冠军了。”方洛朗搓着手，贼兮兮地说，“不过那个女生真漂亮哎，和你是不同的类型，你是把漂亮但危险的枪，只可远观.....但人家是堪比仙女的指挥小姐姐！”
　　“怎么样，美丽的指挥小姐姐叫啥？是哪个院的？几年级了？”
　　“额。”苏之柚停顿了一下，捂脸惭愧地自责道，“......刚刚光顾着介绍柚子茶，我忘记问了。”
　　*
　　翌日，周五，中午1点，学生活动中心3号活动室。
　　第五人格社团的成员们正在努力维护秩序，因为来的人实在是太多了。西城大学是著名的游戏圣地，出过很多游戏大神，第五人格职业联赛举办不到一年2个赛季，职业选手中有5人都是西大的学生，甚至包括冠军战队的主力。
　　因此，能和大神校友一样，在校内赛中获胜，再一举冲入职业战队，是很多西城大学学生的梦想。
　　今天是首轮比赛的抽签日，也是临时报名的最后截止期限。为了公平公正，第五人格校赛的比赛承包方第五人格社团决定采用现场抽签的形式来决定出场对战的顺序，于是一百多支战队的代表就挤在了这里，人声鼎沸。
　　方洛朗被眼前的人海震惊了，拖着苏之柚从另一边长走廊绕过去。经过一个半掩着门的小教室时，方洛朗眼疾手快，一把拉住苏之柚：
　　“哎呀你看那不是昨天那个指挥小姐姐吗！你不是说她不参加校赛吗？那她来这里干什么！”
　　透过空隙看进去，昨晚的长发女生正在和两个人模人样的男生轻声交谈。
　　“我艹！陈措！陆街风！指挥小姐姐不会也被社团蛊惑了吧！”
　　里面那两个看着令人赏心悦目的男生，正是第五人格社团的现任社长陆街风和副社长陈措。
　　“闭嘴，快听听。”
　　苏之柚制止了一惊一乍的方洛朗，里面的交谈声透了出来。
　　“......我会给社团再提供5万的赞助。”
　　“......创业比较忙，确实没法和你们一起参加比赛了。”
　　“......那就多谢景学姐了，赞助方自动成为校赛的特邀评审，您可以随时过来观看我们的比赛。”
　　“......今天是抽签，景学姐你可以明天过来......”
　　方洛朗听得正起劲，刚想跟苏之柚说“针不戳啊！原来指挥小姐姐是真的有事才不参加，虽然没加入他们‘柚子茶’，可也同样没加入该死的社团啊”，话刚到嘴边，却骤然响起了一个宛如惊雷的声音：
　　“方洛朗，你在这干什么？”
　　陈措？！
　　方洛朗差点跳了起来。这天杀的声音一听就是他的死对头陈措的，没错，方洛朗不加入第五人格社团就是因为这该死的欠钱脸陈措，这该死的声音，方洛朗化成灰都能认得。
　　“我们来报名校赛。”被发现了，苏之柚索性直接说出目的。
　　“陈措，怎么了？”
　　陆街风和景吟听到动静，也走到门口，看起来是聊完了。景吟的视线掠过他们，方洛朗立刻换上灿烂的笑脸。
　　“现场报名填这个表。”
　　陈措满脸写着不高兴，但还是递过来一张纸。报名原本可以在线上完成的，但今天线上报名已经截止了，现在在抽签现场只能手动填表。
　　“你倒是来根笔啊。”方洛朗冲着死对头翻了个白眼。
　　很快，表格中，监管者一栏，苏之柚写上了自己的名字和账号名“苏打水”；求生者一栏，首位苏之柚依旧写下了自己名字和账号名“苏打水”。
　　“你又玩监管者又玩求生者？”
　　陆街风不明显地皱了皱眉。苏之柚注意到，他说这话的时候，昨天的长发女生投来了些许探究的目光。
　　“有什么问题吗？”苏之柚说，“校赛细则里写的是一支战队最多7人和7个账号，并没有要求监管者和求生者不能是同一人。”
　　陆街风眉头一挑：“没问题。只要你的队友没意见，我当然不介意。”
　　作为现任社长，陆街风当然知道苏之柚去年闹出的“壮举”，去年他还是刚进社团的新人，正好目睹了苏之柚求生者三连败后，又被队友联合控诉排斥的“名场面”。
　　“就不劳你费心了，呵呵。”方洛朗不爽地说。
　　苏之柚在求生者第二栏写下了方洛朗和他的账号名“洛朗的画”，第三栏写下宁小乐和账号名“宁小乐”、第四栏写下段浔和账号名“浔”。
　　“宁小乐？那个技术主播？他加入你们了？”陈措难得有一丝诧异。
　　宁小乐是昨天在收摊时刻，最后凑上来要求加入的一个戴黑框眼镜的新生。宁小乐是个游戏主播，技术还算不错，求生者段位七阶6星，虽然没到巅峰七阶，但好歹没什么大的硬伤。
　　宁小乐直言觉得“柚子茶”战队实力不错，而他自己很乐意完全听从指挥不费脑子被带飞，而且奖金分配很大方......毕竟方洛朗和苏之柚不拿钱，所以愿意一起参赛试试。
　　但是他提出的条件是，强制合练时间只能是每天的排位赛，也就是每天中午晚上分别2小时，还不能保证打满。理由是因为他很懒，不愿意太辛苦。
　　方洛朗鄙视他这种咸鱼思想，但又有些欣赏他直言不讳的勇气。迫于人头不够，也就同意了。
　　“要你管？怎么，他拒绝加社团了？哈哈......小乐这么聪明，自然要选择我们‘柚子茶’啊！因为我们才是最强的！”方洛朗得意地说，特意改口称昨天才认识的陈小乐为“小乐”，显得很是熟悉。
　　陈措沉默了。
　　方洛朗其实说对了，当得知这个七阶主播也是西城大学的新生之后，社团也邀请了他。但是却十分意外地被拒绝了，他给的理由是进社团核心队伍还得参加日常训练和日常对战，实在是太过于麻烦，他十分抱歉自己心有余而实在是力不足。
　　陈措并不可惜宁小乐没有加入社团，毕竟他的实力也只能进三队，他在意的是这个人拒绝了社团却转头就加入了“柚子茶”。
　　陈措不能接受自己输下这一城，于是面无表情地抛出一颗炸弹：“是么，我已经53星了。”
　　“......”苏之柚看见方洛朗的脸瞬间扭曲了。方洛朗还只有52星，他不能接受自己任何一点比陈措差，尤其是游戏里，哪怕只有一丁点。
　　“给我等着！今晚就超过你。”方洛朗恶狠狠甩下一句。
　　“段浔？她怎么......”
　　另一边，陆街风注意到柚子茶的第四位选手段浔，他轻声自言自语了一句，眼底有光一闪而过。
　　段浔算是苏之柚在这个学校里为数不多的朋友之一，她和方洛朗都是艺术学系的学生，苏之柚有时候去等方洛朗，一来二去也就认识了。段浔求生者只有六阶，她没有什么游戏天赋，六阶还是很努力看攻略学习练习才打上去的，俨然是个游戏界的勤奋学生。段浔只是苏之柚和方洛朗拉来友情凑数的，后面有新的队友之后就会放弃她的首发。
　　“填好了。”苏之柚把表递过去，补充道，“校赛规则里说，不能换人，但7人没报满的话，可以随时加人。我们很快会有新的成员的。”
　　毕竟是学校社团的活动，这个规则的设计是为了学生能够更自由地享受社团活动，也给没能及时报名的同学一个机会。
　　她说这话的时候，极轻地看了长发女生一眼。
　　“――社长！那边差不多要抽完了。他们说你这边还有新的战队，我过来看看。”
　　一个看着是新人的小社员抱着抽签桶走了过来，于是陆街风挥手示意苏之柚去抽签。
　　苏之柚随手抽了一个，打开一看，纸片上的数字是28。
　　“28......28......第一场对阵的是......”负责抽签统计的小社员对了一会面前的本子，突然轻轻摇了摇头，一脸‘你们输定了’的惋惜模样，痛声说，“啊，是咱们的核心二队‘怪物猎人’！唉，你们运气不太好啊，下次再继续加油吧。”
　　方洛朗：“......”
　　100来支战队，上来第一局就抽到了实力在整个第五人格社团排第二的核心队“怪物猎人”，整个校内实力保守估计可以排进前五，整个队最差的一个人段位都上了七阶15星。
　　而反观"柚子茶"战队，宁小乐七阶6星、段浔六阶、苏之柚的“苏打水”的求生者段位只有......四阶。
　　......这就是所谓的死亡分组吧，换谁都觉得他们要输。
　　“祝你们好运。”陈措一脸冷漠，方洛朗只觉得他看起来像是在讨打。
　　“我们的目标是冠军，不管对手是谁，我们都会赢。”苏之柚又特意瞥了一眼长发女生，意味深长地说，“我的求生者你们一年没见到了吧？可以期待一下。”
　　陆街风听到这话，只是笑了笑，完全没有当一回事。
　　随后，陆街风和陈措将景吟送到活动中心门口，远处是苏之柚和方洛朗离开的背影。
　　“景学姐，你明天要过来观战吗？我让现场提前准备下。”陆街风很有礼貌的说道，“咱们社团一队实力最强，但第一局对手比较弱，可能观赏性不强。但今年新生有一只实力比较强的队，对手是研究生的主力战队，这局值得一看。”
　　“明天我会过来。”
　　景吟瞥了眼苏之柚远离的背影，她知道苏之柚最后那句“我的求生者你们一年没见到了吧？可以期待一下”是说给她听的，她希望向景吟展现自己的求生者实力，她还在继续无声地邀请景吟加入战队。
　　一个只会独自奋战的巅峰监管者，去玩需要配合运营的求生者？而且是一个只有四阶的低端求生者？
　　很遗憾的说，最终结果只能是两者都玩不好，放眼职业联盟里也没有这样出格的职业选手。
　　“我会来看这一场。”景吟将手指点上分组名单，露出一丝玩味，“‘柚子茶’对战‘怪物猎人’。”
　　

　　☆、吟游俱乐部

　　从学校出来后，景吟开车到了距离西城大学几公里外的湖滨黄金地段，这里坐落着几片豪华商区，以及紧靠西城湖的一排高耸的写字楼大厦。
　　B栋大厦第29层的电梯门缓缓打开，“吟游电子竞技俱乐部”的闪亮银白LOGO旁，人脸识别玻璃门已经自动横开，景吟迈入门内，里面是一个充满科技感的大厅，左侧是休息区、健身房、餐厅，右侧是几间宽敞的训练室、会议室和办公室。
　　整个电竞基地非常新，此刻显得有些空旷。主训练室角落的电脑桌前，一个红发女生正戴着耳机专注地打游戏。直到手头这一局结束，她抬头才发现景吟正站在旁边。
　　“等多久了？”
　　“刚下飞机我就过来了，看到训练室就忍不住打两局。”薛汐环视了一圈赞叹道，“这环境真不错呀，景老板就是有钱~”
　　“创业初期得精益一点，等咱们打出成绩，还可以换到更好的环境。”景吟不以为意。
　　两人说着走进了会议室，薛汐抓了抓红发，找了个椅子坐下，直奔正题：
　　“说吧，关于战队成员，你决定好了吗？”
　　景吟点点头，打开投影，将笔记本上的内容投屏上去。从拿出电脑的一刻起，她的状态瞬变，理智和冷静的强大气场占据了主导，仿佛是要开一场严肃的学术研讨会。
　　“第五人格职业联赛第二赛季刚开始不久，除了一年前，我们最好的入局时机就是现在。”景吟说，“我这两个月已经完成了前期零碎的商业筹备，只要在11月完成队员签约，通过12月的新战队预选，我们就能在明年征战第三赛季，最快且最好的情况是在第三赛季赢下冠军。”
　　“不是最好的情况，是一定会赢下冠军。”薛汐纠正道。
　　“如果战队成员能够顺利招募，我和你一样有信心。”没有被薛汐的自信感染，景吟很冷静，她切换到下一页文档。
　　“一只战队常规是7个成员，我的计划是2个监管者，5个求生者阵容。当前联赛中监管者普遍强势，70%的局都是监管者胜出，超过60%的战队最主要的得分手也是监管者。因此我们需要一位不弱于联盟最顶尖实力的主监管者选手，也就是我们的王牌之一 ――你。”
　　“此外，我们还需要再补充一位有特殊绝活的辅助监管者选手，来替你共同分担压力。”
　　薛汐沉思，听见景吟分析着：
　　“因为单监管者阵容还是太冒险，抗风险能力太差。我们谁都不能保证你在决赛当天没有意外。你看7秒战队，第一赛季总决赛的关头，偏偏几个主力选手重感冒，不然星光不可能这么轻松拿到冠军。”
　　“嗯，我知道。”薛汐表示赞同，她打了这么久游戏，就算不生病，也有状态怎么也起不来的时候。
　　见达成共识，景吟话锋一转，继续说道：
　　“但是，即使有了你，我们也仅能争取在监管者的得分上不输给对手。但想要靠监管者拉开优势，现在版本来看可能性很小。”
　　划了划重点，看向薛汐：“相比而言，依靠求生者得分的对局仅有30%。因此求生者可提升的空间才是我们的绝杀招。我们需要组建一只强劲的求生者队，这是拿到冠军的关键。”
　　薛汐点头表示认同，随后指出一个关键问题：“可是这些大家都知道。因为是4人配合嘛，能力的上限和不确定性会高得多。但是其他战队也不是傻子啊，人榜前50的顶尖求生者，能签的其他俱乐部早就签走了。”
　　她提出来的路上就想了很久的疑问：“咱凭啥打败他们呢？从别的战队挖人？签新人？”
　　“你只说对了一半。”景吟仿佛帐中稳坐、运筹帷幄的军师，笑了笑，“凭什么打败他们？就凭我的策略指挥、我的选人眼光、和吟游俱乐部的经济实力。我们需要的是突破和创新的打法，和能完成打法的新鲜血液。”
　　“你的意思是，现在联赛里求生者打的都太稳了？比如公认求生者实力第一的7秒？”薛汐若有所思。
　　“某种层面上来说，可以这么理解。”景吟一字一句地说，“7秒的求生者已经把稳健的打法运用到极致了，再怎么学习也不能超越。”
　　“打败7秒的永远不可能是下一个7秒，唯有创新，不断地逼自己创新。”
　　这番话乍一听很狂妄，薛汐却越想越觉得惊悸。她和景吟认识一年，这个女人仿佛拥有电影里高智商特工的大脑，如果世界是一盘棋，她最擅长的就是破解残局，谋划计算，几乎未逢败绩。
　　幸好她们是队友，她可绝对不想拥有一个这样可怕的对手。
　　“那，想必你已经有人选了？”
　　“当然。”景吟颔首，“这就是我们近期工作的重中之重。”
　　投影切换到下一页，屏幕上赫然出现一列账号名。
　　“这些是还未加入战队的玩家中我看好的人，其中不乏最近一段时间才上榜的新人。按照优先级排序，黑色是训练营备选，蓝色是优先考虑，红色是志在必得。”
　　景吟点上唯一一个红色名字：“【可乐柚】――半年前出现在百强榜，时至今日仍然只在70-90名之间徘徊，而且论坛里被不少人专门吐槽过......从表面上看实力瓶颈就卡在这里了。”
　　“可有趣的是，我的数据分析显示，他的救人成功率、单人逃脱率、被屠夫追击的逃脱率，居然都稳居前三。排名可以欺骗你，他人评价可以欺骗你，但是数据不会。”
　　景吟特意高薪请人开发了专门的游戏内数据分析系统，为的就是获得更为全面的个人数据。吟游俱乐部的特点之一，将合理利用大数据系统进行分析和训练。
　　“......啊这？所以他是个人很强，但就是赢不了的那种solo选手？”薛汐略一思索，明白了景吟的意思。
　　有点像一个人太突出，在一个团队里反而格格不入的那种状态。
　　“对，为此我进一步看了他的比赛录像，巧的是......”景吟嘴角一勾，“他的打法和我想要的新打法契合度极高。或者说，他的个人风格简直就是为了吟游而生。”
　　“其他人都可以斟酌，但这个“可乐柚”，我签定了。”
　　薛汐点点头，又去看景吟标注的蓝色账号名单，不由地惊恐道，“可该不会都是新人吧？你你你，你就不考虑从别的俱乐部挖点人过来吗？”
　　“我先从谁最合适的角度来考虑，而不管他是新人还是已签约。”景吟淡定说道，“不过刚好有那么一个别家的职业选手，十分符合我们的标准，不出意外的话下个转会期就会转过来。”
　　“是谁？”薛汐好奇道。
　　景吟笑而不语，递过去一个手机，“他正好在线，要一起玩一局吗？”
　　..........
　　下午6点，西城大学枫园宿舍404。
　　距离晚上7点开始的排位赛合训还有1个小时，苏之柚独自在宿舍掏出手机，用求生者号“可乐柚”登录了游戏。
　　她校赛报名的账号是主玩监管者的“苏打水”，而求生者小号“可乐柚”的事，目前只有方洛朗知道。
　　消息箱攒到了99+的未读，苏之柚一般半个月清一次，每次除了系统消息之外，还有一堆不知名的好友申请。但这次苏之柚突然看到几条清一色重复的好友申请。
　　一个叫“吟游电竞俱乐部”的账号在4天前开始发来好友申请，一天一条，一共4条，附带的留言都是：“恭喜通过选拔，非常欣赏你的实力，吟游诚邀你来俱乐部试训。”
　　吟游？
　　进网页搜索一番，这是个新注册的俱乐部，还没有一个官宣的选手，很显然还只是个空壳。这样的草根俱乐部每年不知道有多少，新俱乐部想进职业联赛还得通过预选赛，成功的概率只有不到1%。
　　苏之柚摇摇头，习惯性一键清除未读之后，随意开启了一局匹配游戏。
　　几秒后匹配成功，3个随机匹配到的队友id也展示了出来。
　　“汐瓜汁”、“鹏哥困死了”、“123”。
　　苏之柚第一时间认出了鹏哥，鹏哥是芒果战队现任主力求生者之一，巅峰七阶88星，人榜前二十。他这人比较奇葩，游戏规定最多每周可以换一次名字，这人每周必改名，是职业选手里换名字换的最勤的一个，且名字通常伴随着心情的变化......比如鹏哥吃多了、鹏哥不开心、鹏哥脑溢血等等。
　　除他之外，这个汐瓜之，苏之柚印象中这是一个新的屠夫玩家，刚进监管者百强榜，最近几天上分上的很快，这人也跑来玩人类？
　　屠夫和人类都玩，属于常规操作，但都能玩到顶尖的却没有。这个汐瓜之，屠夫段位进入了顶尖集团，玩人类虽然也不会差到哪里去，但一看段位：人类段位只有七阶3星，距离顶尖集团还差几十颗星的差距呢。那么很明显，这种玩人类的情况属于偶尔换换心情的娱乐了。
　　至于另外一个123，七阶12星，都没到巅峰七阶，不认识。
　　令苏之柚有些惊讶的是，鹏哥这种职业选手也会玩匹配。要知道职业选手日常训练会占用很多时间，只有每天的排位时间才会出现在大众视野。等同于娱乐模式的匹配局，职业选手是基本从来不玩的。
　　不过看来也真是一种缘分，系统把鹏哥这样高星的玩家和汐瓜之、123这两个运气爆棚的低星玩家匹配到了一起，才顺便又匹配到了正好处于中间地段的可乐柚。
　　和职业选手打匹配遇上的概率可是很低的，苏之柚面上不显，但心情不错，她静静等待其他3个人先选角色，她打算补位。
　　而几公里外的写字楼里，薛汐惊讶地大声叫唤着：“我靠我靠！这什么运气！说曹操曹操就出现在游戏了！”
　　景吟也微微诧异了一下，随即意识到这是一个机会。
　　“多亏了鹏哥带，不然我俩求生者段位不够，怎么可能匹配到可乐柚！”薛汐吐槽了一下，“我的汐瓜汁再努努力也许可以，你的景山雪现在才6阶吧？幸好俱乐部恰好备着几个备用七阶号。”
　　“小鹏拿个辅助角色吧，你和我都修机位，让可乐柚补位去拿救人位。”景吟一边思考，一边安排着，“实地考察第一步：两个队友都秒倒了，你该怎么办？”
　　“真狠啊。”薛汐同情道。
　　看着鹏哥选了擅长的角色先知，但是另外两个菜鸡队友，竟然都飞快选定了面对屠夫毫无还手之力的羸弱修机角色――盲女和冒险家，苏之柚震惊了。
　　好歹也是高端局，居然也有这种低端局窒息操作的不靠谱队友？
　　苏之柚心里吐槽着，但内心深处却或多或少燃起了一丝兴奋，仿佛深渊深处划过的火星。
　　不同寻常的阵容，虽然意味着更高概率的失败，但也意味着新鲜感、和全新的可能性。
　　简单思索之后，苏之柚选定一手前锋，这是一个能救能牵制的人皇角色，可以使用道具橄榄球快速移动，还可以撞击屠夫，使屠夫短暂眩晕一段时间不能移动。玩得好的前锋会让屠夫非常头疼。
　　游戏很快开始，屠夫开局找到了傻站着的盲女。
　　“该死就死，不用拼命牵制。”景吟像看戏似的吩咐着，“看，我这不就秒倒了。”
　　“秒倒”是说，人类被屠夫快速击杀，形容一个人玩的很菜。一般来说如果不是特别羸弱角色，遭遇监管者后50-60秒不倒地是一个基准线，时间越短越菜，时间越长越秀。
　　12秒。
　　这真的是高端局的队友吗？段位怕是刷的吧？
　　苏之柚无语，但她还是操作前锋第一时间悄悄贴了过去，卡准视野死角漂亮地撞救下了景吟的盲女。但是几秒后，盲女再次被击倒，紧接着薛汐的冒险家也被击倒了。
　　操作和意识菜得仿佛是屠夫派来的间谍。这两个人真的是七阶的玩家吗？？？
　　......
　　苏之柚忍不住打开了对话框，输入，发送。
　　“你们两个是演员吗？演我呢？”
　　“哈哈，不好意思，失误失误。”薛汐擦了把汗，赶紧回了一句。
　　于是整局下来，两个人先后“失误”了5次，而她的前锋为了控场，撞晕监管者3次，救人3次，最后终于打出“带不动”三个字发送，然后走了地窖独自逃生。
　　“操作太秀了。”游戏结束画面出现，薛汐还沉浸在刚才前锋的几次救人里，“救人时机精准，还有2次是无伤救下，天秀啊！而且好几次都非常惊险，我差点以为救不下来了，悖≌馊苏娓遥【袄习澹你的眼光可以啊！”
　　“我们的走位也在有意识配合他。”景吟说，“你别看我们秒倒，其实从配合上，我们是打的更好的。她和其他人排位，其他路人大概率不理解他的脑回路，反而倒不如我们这局。”
　　说话间，景吟打开赛后队伍频道，将刚刚临时让俱乐部经理给写的两段话复制粘贴发了出去。
　　可乐柚最后一个结束游戏，所以最晚来到赛后频道。系统显示，汐瓜汁和鹏哥困死了早已退出了聊天频道。
　　还剩下123独自留在赛后聊天频道里。
　　接着两段消息弹出：
　　123：可乐柚你好，刚刚你的表现非常精彩！我是吟游俱乐部的经理，我们非常看好你的实力，你的打法和吟游俱乐部非常契合，诚挚邀请你来试训！目前已有顶尖选手确定加入吟游，实力不输给现有联盟战队~我们非霸王合同，薪酬根据能力上不封顶！几天前给你发过好友申请，你可能没看到，比赛遇到就是缘分，我的电话xxx，地址西城滨海区时代SOHO大厦B座29层。
　　123：可乐柚看这里！方便加个好友详聊吗？微信xxx，□□xxx。
　　几秒后，可乐柚回复了。
　　可乐柚：感谢夸奖，我考虑考虑。
　　紧接着，聊天频道里：「可乐柚退出了聊天。」
　　景吟：“......？”
　　苏之柚没想到123居然是一个新俱乐部的经理，广告都发到匹配赛里了。
　　这个经理说的好听，但其实都是画饼......就这还想骗她？
　　比如要加入的顶尖选手是谁？不官宣的话是没有说服力的。薪酬上不封顶？那就等于也没有下限咯。各种新俱乐部的试训，她每个月都能收到那么几条......而现在这个，显然毫无吸引力。
　　景吟也知道现在还只是初步试探阶段，她只希望在可乐柚那里先加上好友，只要能联系上这个人就好办了，她有信心动之以理将其拿下。
　　但可乐柚的拒绝似乎有点干脆，下一秒就退出聊天，考虑考虑就是个托词。
　　景吟无声地叹了口气，得赶紧让薛汐把段位打上去，这将是她们官宣的第一个重磅选手。
　　............
　　404宿舍里，苏之柚准备出发去校内的泊星咖啡馆，今晚是“柚子茶”战队第一次4人合训，她们将讨论明天如何应对社团核心二队“怪物猎人”。
作者有话要说：　　感谢阅读。游戏实际对战中除非开黑，否则只能发特定消息，不能随意交流，这里是私设~

　　☆、敢赌一把吗

　　周六下午2点40分，苏之柚和方洛朗率先到达西城大学主体育馆一层。
　　这里摆放着几排桌子，正是第五人格校赛的比赛场地，他们的比赛3点开始，苏之柚提前来签了到。
　　方洛朗贼兮兮地环顾一圈，拉住苏之柚悄悄说：
　　“我跟你港，我打听到了，那个指挥小姐姐，是金融系大四的大学霸。她去年去美国斯坦福交换了一整年，这学期刚回来，所以咱俩都没见过。”
　　“她可是经济学院的院花呢，追她的人能从校门排到海边去。最重要的是游戏也是一把好手，集美貌、成绩和游戏实力于一身的白富美。”
　　“据说她早就加入了第五人格社团，这次校赛陆街风也邀请了她，但是她好像是大四要开始创业迈入社会了，所以重心就不在这上。”
　　苏之柚若有所思点头：“之前好像是听说过，有个什么学姐打游戏很厉害来着。”
　　“总之，让她加入咱们，我看够呛呐。”方洛朗有点惋惜。
　　“我们也不需要她参与每一场比赛和训练。”苏之柚平静地说，“在关键局能一起打出咱们的打法就行。风格的磨合也不需要多少时间，毕竟契合就是契合，不契合的话再怎么磨合也有漏洞。”
　　“但人家也许这点时间也不愿意分给我们呢？”方洛朗泄了气，“人家又不缺钱，凭啥跟咱们混？”
　　“那就要看她有多热爱这个游戏了。”苏之柚顿了顿，但语气并不十分确定，“我能感到她是很在乎的，甚至还藏着些不甘于现状的焦灼。不妨等着看，你猜她今天会不会来？”
　　*
　　“来。不来。来。不来。来。”
　　方洛朗像个神棍一样，随手扯了张纸，边撕边念念有词。
　　“阿柚。”不远处走近一个一身浅绿长裙的身影，亭亭玉立地和他们打招呼，一路而来的还有不少男生追随的目光。
　　段浔冲着苏之柚笑了笑，声音很轻柔：“我昨晚自己又多练了一会....虽然短时间提升提不了什么，但是比赛我一定会尽我所能。”
　　本来就是友情帮忙，苏之柚宽慰她几句，这时宁小乐也卡点到了，一眼就看到神神叨叨的方洛朗。
　　“方学长，你这......是在紧张吗？”
　　“紧张个屁！”方洛朗拍了下宁小乐的脑袋，“好了好了，人到齐了，都打起精神来！等下按照计划速战速决！看朗哥带你们飞！”
　　“‘柚子茶’和‘怪物猎人’，到这边集合！”工作人员喊话。
　　四人走过去，迎面撞上了今天的对手――社团核心二队。　　
　　二队队长叫乔辞，一手屠夫巅峰七阶42星，卡着尾巴进了排行榜百强。4个主力求生者，1个巅峰七阶39星，1个巅峰七阶30星，2个七阶20星，都是高端局老手，最弱的都比宁小乐和段浔段位高。
　　对方成员七个男生，还有2个兄弟带了女朋友，柚子茶这边瞬间就显得人单影只。
　　按照抽签，由柚子茶战队选择先后出场顺序。苏之柚选择了先由自己的屠夫对战怪物猎人的人类，再由自己的人类对战怪物猎人的屠夫。
　　在正式比赛中，分为上下半场，采用计分制进行比赛。屠夫每淘汰1人计1分，如果淘汰全部4个人类，则额外多计1份，一共可得5分；人类每逃脱1人计1分，如果4个人类全部逃脱，则额外多计1分，一共可得5分。
　　两局比赛下来将根据总得分决出胜负。胜者进入下一轮，败者直接淘汰。
　　例如，上半场柚子茶的屠夫淘汰了对手3个人，比分为3：1；下半场柚子茶的人类2人逃脱，比分为2：2，则累计比分为5：3，柚子茶获胜。
　　“我先上。”
　　苏之柚对裁判说道。和队友点头示意后，她走到独属于监管者的桌前坐下。
　　另一边，乔辞点出了首发的4个队员，又颇为自信地拍拍没上场的几人肩膀：“今天先热个身，下一场你们再上。”
　　首发四人走到另一排长桌依次坐下，有说有笑地戴上了队内频道的耳机，状态看起来十分放松。两队的中间还有一台笔记本电脑，即将为旁观者公放实时比赛画面。
　　在乔辞看来，他们赢下这场还是比较轻松的。他自己的屠夫也隶属玩家顶尖集团，苏之柚总榜66名和他90名实力上差距并不是非常大，比赛更看开局刷点的运气和个人现场发挥。而反观怪物猎人的人类队伍，比柚子茶强了不知道多少个台阶。
　　每一大级段位的差距，都是实力的鸿沟。
　　比赛地图刷新，地图是“红教堂”，这张地图有一座教堂伫立于正中，两个逃生大门分别位于教堂的上方和下方。教堂下方是一片红毯板区和墓地板区，上方有一座小木屋，左右两侧都是废墟。
　　画面载入BP环节（BAN PICK，指比赛双方互相禁用对方角色，和选择己方角色），比赛采用的是殿堂级赛制，每一局中双方可以BAN（禁用）掉对方1个角色，因此高阶玩家通常都会玩多个不同的角色。
　　怪物猎人将苏之柚的梦之女巫送上了BAN位，这是当前版本的强势屠夫之一，也是苏之柚擅长的角色之一，看来怪物猎人也不是完全轻敌，提前做过些功课。
　　苏之柚反手BAN了对面的先知，这是一个能干扰击杀节奏的人类角色。
　　接下来双方进行角色选择，怪物猎人短暂讨论之后，选出了前锋、佣兵、机械师、祭司的阵容，这是一个非常标准的强势阵容，即使放到职业联赛也是无可挑剔的“国家队”选择。
　　苏之柚选出屠夫角色――小提琴家。
　　对面怪物猎人成员一阵骚动，其中两个还抬头诧异地看了苏之柚一眼，表情似笑非笑。
　　――原因无他，小提琴家是一个非常玄学的屠夫角色，他的技能是可以拉弦给人类造成伤害，但是偌大的地图，想要刚好将一根细细的弦拉到跑动的人类身上，准头实在是太低。就好像你在空气里划一下，要求恰好碰到飞着的一只苍蝇那样......如果不是技术极其精湛的屠皇，那就只能靠运气了。
　　即使是顶尖的职业选手，也经常有因为关键弦没拉准而输掉比赛的时候。
　　围观人群也露出一副看戏的模样。小提琴家，如果玩得好就是天秀，玩的不好那就是疯狂打脸。
　　角色选定，正式进入比赛。苏之柚的出生点不好也不坏，小提琴家开局在密码机旁边找到了祭司，直接拉了一根弦――命中！
　　然后普通攻击一刀将祭司打到在地，如果看一下数据，祭司几乎可以说是秒倒，只牵制了小提琴家20秒的时间。
　　苏之柚将祭司挂上狂欢之椅，这段时间祭司不能移动，如果没人救的话1分钟之后就会被淘汰；小提琴家不停转动着视角观察四周，提防其他人的救援。
　　“搞什么？别送啊！”
　　怪物猎人的前锋对队友的秒倒很不满意，忍不住出声吐槽。他们怎么也是核心二队，堂堂七阶人皇，怎么丢脸得像个新手？
　　“她运气太好了！这都能拉到我？！”
　　祭司脸上生疼、心里不甘，急忙替自己辩解。
　　“算了算了，等我来救你！”
　　前锋果然悄悄贴了过来，他藏在一堵墙后，打算直接用道具橄榄球撞晕屠夫，然后无伤救人。如果成功，祭司秒倒的劣势就能被扳回来。
　　卡准了时机，前锋当机立断果断拉球，以百米冲刺的速度直奔小提琴家！
　　小提琴家一动不动，似乎丝毫没有防备到前锋撞过来的这个角度。眼见着就要被前锋撞晕，小提琴家却突然不慌不忙地往侧后方挪了一小个身位，而前锋已经来不及转向，巨大的冲刺作用力让他撞在了...狂欢之椅上。
　　失误了！前锋玩家在心里大叫。
　　――啪！
　　前锋还没站稳，小提琴家的一根弦已经瞬间拉到了眼前――命中！
　　紧接着一记普通攻击，前锋只能眼睁睁地倒地。
　　――人没救下来，自己反而被击倒了！
　　这对于救人位玩家来说可是相当丢脸的，果然怪物猎人那边立刻传出一声大叫：“我艹！！！”。
　　开局不到2分钟，怪物猎人的人类玩家可以说是节奏血崩、欲哭无泪。
　　完了！怪物猎人4人心里同时凉凉。
　　在如此惨重的劣势下，苏之柚并没有给到对手机会，也没有出现失误，而是将优势雪球越滚越大，于是开局仅4分钟后，快速四杀拿下了首胜。
　　苏之柚淡定地摘下耳机，忽有所感抬头，果然在围观者中看见了指挥小姐姐。
　　她今天一身米白色休闲打扮，长发披肩，墨镜遮住了半张脸，气质好得在人群中第一眼只能聚焦到她身上。
　　景吟回校的消息在这两天迅速传遍了西大，此刻周围不远处正站着一群装作路过的青春肆溢的男生，一边左顾右盼一边偷偷瞄她，俨然是校花的排场。
　　“柚子姐，你是怎么拉这么准的？”中场休息环节，宁小乐赶紧上来给苏之柚递水，“怎么到了你手上就仿佛不是那个玄学小提琴家了？难道你就是传说中的欧皇？”
　　“因为他们太菜。”
　　“啊？”
　　“第一，我开局就找到了他们段位最低的祭司，因为水平并不顶尖，所以很好预判他的走位。知道他下一步会往哪里走，当然就可以拉准弦。”
　　苏之柚说着，注意力却在景吟身上，她的话音不大不小恰好够景吟听清。
　　“第二，前锋这个球撞的太明显了，我故意站着不动就是在等他来撞我。只要预判到他的走位就能躲过去，然后他就只有死的份了。”苏之柚轻轻笑了笑，“这就是30颗星差距的实力碾压，他们还是太轻敌了。”
　　“柚子姐真强......”宁小乐默默叹服。
　　另外一边，那四个求生者像是被打蒙了，到现在还是一脸懵逼，没有回过神来。
　　怎么会这么快就输了？没有惊心动魄的博弈、没有互相之间的消耗拉扯，而是像幼儿车遇到了大卡车，秒翻车的节奏。
　　乔辞的脸都黑了。按照乔辞的剧本，他们本应该在上半场打成平局，也就是逃出2个人，或者状态不好逃出1人也是绝对没问题的。然后下半场由他完成四杀，顺利赢下比赛。
　　结果现在呢？
　　上半场被打成了0：5。他现在需要在下半场也完成四杀，才能让双方打成平手，然后进入加时赛。
　　虽然一开始的计划也是他要四杀柚子茶，但四杀后就能赢下比赛，和被迫四杀却只为保平，那能一样么？？
　　乔辞心里我了个大草。
　　“乔哥，对不起，大意了。”几个队员羞愧难当，“没想到苏疯子屠夫这么厉害......乔哥下半场加油拿下，加时我们一定好好打。”
　　“放心，好好准备加时赛吧。”乔辞收回思绪，提醒自己千万不能掉以轻心。
　　*
　　休息时间结束，裁判示意双方入座。
　　下半场将由怪物猎人最强的队长，巅峰七阶42星，百强榜上的顶尖监管者乔辞，对战柚子茶的求生者队。
　　“这局才是重头戏！show time！”方洛朗赛前日常兴奋。
　　宁小乐到底是第一次参加线下的比赛，紧张在所难免，但上半场苏之柚为他们争夺到了巨大的优势，又让他心下略安。
　　“加油。”段浔柔声道。
　　比赛开场在即，苏之柚突然在人群的注视下快步走向景吟，低低的声音说：“敢赌一把吗？”
　　“这场我们输，我不再纠缠你。”一双清亮的眼里有炙热的火山熔岩在流淌，隐约的自信宛如暴风雨前的海浪，“这场我们赢，重新考虑我的邀请。”
　　

　　☆、完胜

　　从旁人的角度看，苏之柚凑在气质绝佳的西大女神耳旁说着什么，灼热的眼神跟正在告白的男生没什么两样。要不是因为苏之柚也是个好看的女孩子，现场的爱慕者估计下一秒就会把她给拖出去。
　　这可是他们经管院的白月光初恋女神啊！这个突然冒出来的女生是怎么回事？他们“景吟骑士团”只敢整天在暗中默默守护，悄悄处理掉那些觊觎女神的龌龊路人甲，偶尔抓拍到一张笑容照片就能全团高兴一周......初恋女神当然是只可远观！谁也配不上！
　　但凭什么这个从未见过的人，管他男生还是女生，竟然、居然、胆敢在他们眼皮子底下，突破了安全距离，和景吟凑得这么近说话？
　　无声竖起的几双耳朵还敏感地捕捉到了对话中的几个关键词......“纠缠”？“邀请”？
　　看看女神听完后诧异和无措的表情吧！这个人绝对不是什么好货！“景吟骑士团”悲愤交加，痛恨自己没能替女神提前挡住这次骚扰，是我们失职了！
　　现在必须冒着打扰女神的愧疚也要冲上去了！景吟由我们骑士团守护！
　　......等等，但是他们的白月光女神竟然笑了？笑了？而且看那迷人的唇型似乎说了个“好”？
　　“景吟骑士团”集体生生停住了脚步，捂住脸在心里默默痛哭。
　　*
　　在裁判的催促下，苏之柚回到比赛桌，耳机里队友正在试音。
　　“喂喂喂。”方洛朗说，“就按照昨天的战术打。失误了也没事，有朗哥给你们兜着。”
　　“别紧张，放松打。”苏之柚补充道。
　　“这局我们只要跑一个就能赢。”宁小乐分析着，“实在不行就不救人，把人卖了保证修机进度，跑一个还是不难的。”
　　“不必。”苏之柚说，“这局我们可以4跑的，就按照计划的来。”
　　“......”宁小乐一时间不知道该说什么，这就像只要再考30分就可以过线了，但是人家学霸非要考到100分才肯罢休，咸鱼宁小乐表示亚历山大。
　　“好。”是段浔一如既往轻轻柔柔的声音。
　　......
　　比赛载入，双方进入BP环节（BAN PICK，角色的禁用和选择）。
　　柚子茶将梦之女巫送上了BAN位，这个版本强势的屠夫几乎人人都有一手，玩得好会给人类带来很大的压力。
　　乔辞也几乎是瞬间就BAN掉了先知。
　　这和上半场的情景一模一样，难道柚子茶也会选出和上局一样的镜像国家队？
　　正式的角色选择环节，柚子茶不慌不忙，在众人的猜测中陆续选定了本场比赛的阵容：
　　苏打水，前锋。
　　洛朗的画，佣兵。
　　宁小乐，机械师。
　　浔，冒险家。
　　周围一片哗然。
　　“这一队的人类玩家段位也差太多了吧？这个苏打水只有四阶？还是刚上四阶？这都好意思说稳赢？”
　　“这个四阶的居然就是刚才那个天秀屠夫？哪有人比赛又玩屠夫又玩人类的？西城大学第一人吧！......这支战队就真的这么缺人吗？换我来啊！”
　　“这个阵容选择是什么鬼？冒险家都敢选？机械师和冒险家两个可是脆皮角色啊，几乎没有牵制能力，虽然修机快，但被抓住就是个死！”
　　槽点实在太多了，甚至不知道从何吐起，乔辞心想。
　　一共就4个求生者，高端局的标准做法是：选3个有自保能力的强牵制位求生者，再加一个羸弱的修机位角色，补充修机速度，俗称3保1阵容。但柚子茶这个选择......一半的都是羸弱角色，破绽太大！
　　他立刻在心里规划好了自己的打法，先找到机械师或者冒险家这两个香饽饽突破口，直接快速击杀！至于苏之柚前锋的干扰.....一个四阶前锋对顶级屠夫而言几乎没有威胁。
　　于是，他也确定了自己的选择――邦邦。
　　邦邦是一个会扔炸弹的屠夫，可以通过扔出炸弹产生横竖的十字爆炸来击杀人类，也是现在热门的强劲屠夫之一。
　　“队长加油！”怪物猎人看到这样的阵容选择都沸腾了，大声喊话乔辞。
　　而槽点的中心，柚子茶几人却一副满不在乎的模样。
　　旁人只知道苏打水监管者厉害，求生者在去年社团三连败之后就止步四阶，实力不值一提；却不知道，苏之柚的真实实力是“可乐柚”这个专玩求生者的小号，那可是巅峰七阶47星，人榜排名79的百强人皇！段位高于二队任何一个人类玩家！
　　双方角色最终选定，比赛开始最后5秒倒计时。
　　苏之柚数着秒数看向景吟，她没有和其他人一样惊讶和质疑，墨镜下红润的嘴角似乎还若有如无地勾着。
　　倒计时最后一秒，苏之柚忽然右手虚握，停在左胸口，这是古典时期海上探险者的临别礼，寓意是：我愿为你出征，请待我乘风破浪，凯旋归来。
　　*
　　比赛开始，双方在红教堂地图中刷新。第五人格每张地图都有几套固定的出生点范围，高阶玩家都背的滚瓜烂熟。
　　“冒险家，缩小找草丛躲起来。”
　　“机械师，压住脚印躲进最近的柜子里。”
　　“佣兵就近修密码机。”
　　“谁心跳了报点给我。”
　　一刷新，苏之柚立刻安排着，同时手上操作着前锋往屠夫出生点赶去。
　　“躲好了。”段浔和宁小乐两人先后回道。
　　正如苏之柚所料，乔辞的邦邦开局看自己位置，就知道了4个求生者分别大概在什么点位，他需要先找到容易快速击杀的机械师或者冒险家。
　　其实先找到苏之柚的前锋也是可以追的，虽然前锋这个角色是个难啃的骨头，但玩家水平毕竟只有四阶，而且苏之柚之前的失败给乔辞留下了深刻的印象。
　　所以对他而言，随机去一个点位，有四分之三的大概率可以遇见想找的人！
　　“我这里开始有心跳了！”宁小乐紧张地说。
　　当屠夫靠近到人类角色一定距离范围内时，人类就会出现心跳，距离越近心跳越强烈。这意味着邦邦往机械师的刷新点去了。
　　“躲好就行，我过来了。”
　　苏之柚让前锋悄悄贴近机械师的出生点，果然看见邦邦在这一片一边放炸弹一边找人。
　　邦邦发现没有人在修密码机，附近也没有脚印，但是耳鸣却显示附近有人类存在。他心里一喜，这意味着这里多半就是3个想找之人中的一个，因为不想开局撞见他，所以提前藏了起来。
　　那就把他抓出来！
　　这一片的几个最容易躲藏的岩石都找过之后，邦邦开始往柜子方向移动。柜子里躲着的机械师大气也不敢出，虽然明知道场外声音在游戏里是听不到的，但宁小乐还是情不自禁摒住了呼吸。
　　就在邦邦距离柜子只有几步路时，邦邦突然看到了一串脚印，匆匆忙忙地消失在了一面高墙之后。
　　――原来在这！
　　邦邦立刻一个炸弹就扔了过去，赶紧跟上。连续绕过2面墙之后，邦邦终于在视野中看到了前锋，前锋正颇为狼狈地逃向地图上方的小木屋。
　　居然是前锋？可是哪有开局就这么苟的前锋啊！以前锋强大的牵制能力，开局都是二话不说直接修密码机的啊！真不愧是只有四阶的低端前锋啊！是想寄希望于高段位的队友来牵制，然后他在救人的时候再发挥作用吗？
　　心念电转间，乔辞已经对前锋携带的技能天赋有了八九不离十的猜测。
　　可惜了！开局你被我找到了！嘿嘿！这下等着秒倒吧！邦邦一路紧紧追向小木屋。
　　“勾引成功。冒险家、机械师出来修机，机械师放娃娃双修。”苏之柚指挥道。
　　这就是柚子茶战术的核心第一步。
　　段浔、宁小乐确实水平不够，那就干脆让他们干最简单的活。修密码机、溜鬼（也就是牵制屠夫）、救人、全场策应....求生者所有的事情里，最最简单的就是修密码机。这是一阶新手都会的事情，只需要在需要校准的时候点一下屏幕即可，不分心的话完全可以百分百校准，几乎没有任何技术难度。
　　宁小乐段位更高，那就让宁小乐用机械师，机械师自带一个机械玩偶娃娃，可以操纵娃娃和本体一起同时修两台密码机。段浔段位低一些，那就用冒险家好了，冒险家可以将自身缩小，藏在各种地方。而一个缩小的冒险家，只要躲得好，眼睛再尖的屠夫也找不着。
　　冒险家这个角色，只有个缩小技能其实很鸡肋，在高端局中出场很少，因为高端局的屠夫完全可以直接去抓别的角色，冒险家牵制很弱小，也没什么救人的能力。
　　但在这场比赛中，段浔的冒险家就是一个保命奇招。
　　所以开局两人先苟，苏之柚的前锋需要假装被找到，然后勾引屠夫追杀。宁小乐和段浔毕竟也是高端局玩家，修密码机很是绰绰有余，目前正修的飞快。
　　第一步成功后，柚子茶战术核心第二步开启――论前锋如何演戏，对屠夫进行持续勾引。
　　前锋在小木屋内外和邦邦开始了一场追逃游戏。
　　邦邦是个追击能力很强的屠夫，但在技能还没到二阶时，要追一个前锋并不是非常容易。邦邦几个炸弹过去封锁了前锋的走位，前锋就拉球快速跑走，和邦邦又隔开了一段不远不近的距离。
　　屠夫的移动速度天然比人类快得多，邦邦追击加炸弹又一轮轰炸，前锋又拉球跑路，始终和邦邦保持了一个非常鸡肋的距离。
　　这个距离之下，好像差一点点就能打到前锋了，但是又始终只差了那么一点点。
　　乔辞心里有点焦躁。
　　这追来追去也过去快1分钟了，他到目前为止还一刀也没打中，节奏不是很妙，如果再不拿到刀，很有可能劣势越来越大。
　　前锋果然可恶啊！
　　邦邦停止了追击，转着视角判断哪台密码机有人在修，打算直接用技能传送过去，换一个软柿子追杀。
　　“要传了？躲一下先？”方洛朗一直观察着局势，发现屠夫有传送的迹象，立刻沟通。
　　“不急。你们继续。”苏之柚的声音很稳。
　　就在乔辞手指已经挪到传送键上方之时，前锋突然一个走位不仔细，瞬间被炸弹炸掉了四分之一的血量。
　　――机会！
　　邦邦立刻取消了传送，快速杀向前锋。只要打到一个普通攻击，再加一个炸弹，前锋就会倒地！
　　宁小乐和段浔同时舒了一口气。苏之柚这招“给点甜头”是真是妙。
　　前锋又立刻拉球跑路，和邦邦拉开了距离。一路上该放板子就放板子，板子可以挡住屠夫前进，屠夫要么绕道要么只能花时间踩板。前锋完全不省板子和橄榄球，地图和自身的道具大量消耗，被运用到了极致。
　　从地图上方一路你追我赶到了左侧的废墟，这边宁小乐机械师的娃娃正在修密码机。
　　邦邦一眼看到了娃娃，就要走过去顺手一刀砍倒娃娃。
　　“来杀我娃娃了！”宁小乐喊道。
　　“没事，娃娃先稍微跑一下，我引他走你再回来接着修。”苏之柚说，“佣兵箱子摸好了吗？准备给道具。”
　　邦邦还未及靠近娃娃，不远处的前锋突然又是一个失误，瞬间又被炸掉了四分之一的血量。现在的前锋只有一半的血量了，再吃一刀普通攻击就会倒地！
　　邦邦也管不上儿子了，立刻挥刀冲向前锋。经过这么长时间的牵制，前锋手里的橄榄球已经所剩无几了，现在的前锋就是没有道具的白板！我看你还怎么跑？！
　　“佣兵到了吗？”苏之柚问。
　　“在这呢。”方洛朗嘿嘿一声，“右前方石头后面，4个护腕。”
　　苏之柚右手拇指快速一拉，前锋错开一个走位，避开了邦邦砍下的一记普通攻击，作为交换吃了一个炸弹，还剩下了最后四分之一的血量！
　　但与此同时，前锋也到了佣兵留下道具的地点，一把捡起了4个护腕。护腕可以非常快速地弹走一段距离，从而和屠夫拉开差距。
　　邦邦已经赶到了前锋的面前，一个蓄力刀挥落，就要将前锋砍倒在地――
　　前锋却瞬间一下子弹射到了几十个身位之外......只留下一个潇洒无情的残影。邦邦刀气落空，砍了个寂寞。
　　乔辞惊呆了，前锋怎么会有护腕？好不容易才把橄榄球耗尽！换道具是哪门子的骚操作？佣兵是什么时候过来的？
　　前锋还有好几个护腕在手，这下是彻底追不上了。开局到现在，只追了一个前锋，没击倒不说，密码机已经差不多快全部修完了！
　　怎么会这样啊？
　　其实前锋才是整场最难追杀的那一个人，但是自己一开始看轻了前锋猛追不舍，后来愈发上头丧失了理智思考，一不留神，自己居然被一个四阶前锋溜了整整5台密码机！
　　乔辞这下彻底反应了过来，这哪里是四阶等着被虐的菜，这就是一个扮猪吃虎的演员啊！
　　乔辞万分后悔，忍下了想摔手机的冲动。比赛还未结束，虽然节奏已经崩了，但他不能坐以待毙！
　　“要传送了，机械师和冒险家远离密码机！”苏之柚在弹走后第一时间就发出了警告。
　　邦邦的反应非常快，从意识到被前锋戏耍，到立刻调整策略传送找其他人，只过了短短一个念头的时间。
　　段浔的反应慢了一拍，邦邦立刻传送到了这里，冒险家还残留的一点脚印暴露了逃跑方向。
　　“传我了。”段浔说，“被发现了。”
　　“没关系，能牵制多久就牵制多久。佣兵去补密码机，机械师贴门。”苏之柚仿佛早有预料。
　　“好。”宁小乐照做，让自己和娃娃分别跑向地图上下两个门。
　　冒险家这个角色天生没有什么牵制能力，邦邦传送过来之后，冒险家只坚持了二十秒，吃了2个炸弹和一记普通攻击，就被击倒在地。
　　邦邦立刻将冒险家绑上了狂欢之椅，心算着密码机的进度。
　　5台密码机应该已经差不多都修好了，求生者还需要打开大门，才能成功逃出。所以想要赢，这波救人非常关键！如果能让对方救不下来，同时把来救人的玩家击倒，那或许开门战还有一线希望！
　　佣兵在这段时间里已经帮前锋进行了治疗，前锋恢复到了满血的状态。
　　“密码机好了。”方洛朗说，“前锋运道具去救人，机械师准备打开大门。妥妥的。”
　　前锋此刻正飞奔向冒险家，动作灵活地在板窗之间跳跃。
　　“站着别动，我来救你。”队内语音里传来苏之柚令人心安的声音。
　　“......嗯。”没人看到的角度，段浔轻轻蜷了一下手指。
　　前锋光明正大的赶来，一个护腕弹射到狂欢之椅前，运用细腻的走位躲掉了两次炸弹，然后稳稳吃了一记普通攻击，救下了冒险家。
　　前锋刚刚长时间牵制像在跳舞走钢丝，一不留神就会死亡，但这波救人却稳如老狗.....靠的是实打实的基本功操作，愣是一点双倒的机会也不给。
　　与此同时，密码机终于破译完毕，机械师第一时间开始开启两扇大门，大门完全开启需要十几秒。
　　人被救下之后，邦邦立刻挥刀直指冒险家，邦邦携带了“一刀斩”的天赋技能，当5台电机都被破译后，60秒内攻击效果翻倍，只需砍倒一刀就能让求生者血量清零。
　　但前锋却一直紧紧贴在冒险家身后，像一个最忠诚的护卫誓死守护着国王。
　　“我替你挡刀，他打不到你。”苏之柚说，“放心捡了护腕走门，我走地窖。”
　　邦邦蓄力出刀，但打到了前锋身上。前锋随即倒地，冒险家却还愣在原地。
　　苏之柚快速看了一眼段浔，“别发呆，快走！”
　　“抱歉。”段浔忽然回过神，匆忙松开蜷紧的手指，头戴耳机之下泛起一点点淡红。她赶紧操作冒险家使用护腕弹射，赶往大门。
　　又是换道具！这套骚操作为什么柚子茶这么熟练的样子？乔辞疯狂吐血。
　　邦邦这时也朝着大门追去，他在赌，人类很有可能都聚集在大门附近等着门开，如果现在过去大门，也许还可以赶上将他们击倒。
　　职业联赛史上，最后开门站逆袭，反转完成四杀的情况并不是没有过。
　　“大门小门都开了。”耳机里是宁小乐激动的声音，“两边都能走，赢了赢了赢了！”
　　“他去大门了。”苏之柚算着距离，“下一个传送时间还没到，你们直接走，他赶不上！”
　　“他不选择绑你简直就是给机会啊。”方洛朗兴奋了起来，“我看过了，地窖不在墓地也不在废墟...所以地窖在推墙！就在你附近！”
　　“没错。”苏之柚心情不错，“自我治疗进度90%...走地窖来得及。”
　　邦邦远远看见大门已经打开，就知道这波没戏了，等他返回前锋的倒地位置，却只能遥远地看着前锋跳进了地窖。
　　柚子茶4个人，全员成功出逃。
　　比赛场上，乔辞沉默地捂住了脸。
　　对一个监管者玩家来说，被求生者4跑是最大的耻辱没有之一，可以说是整个游戏生涯的绝对黑历史。这也是乔辞自上了6阶以后，第一次被求生者打出了4跑，还是在众人围观的校赛场首秀上。
　　以监管者在游戏中的绝对强势地位，但凡是榜前的监管者，平均数据每轮都是至少淘汰掉2个求生者的，职业联赛中顶级的监管者，更是可以达到平均每轮淘汰3人之多。
　　西关战队的监管者深蓝，第一赛季中就是因为重大失误，被对手打出过4跑的惨痛战绩，西关和深蓝从此就背上了“屠夫被四跑”的耻辱标签至今，每轮他们的比赛，都持续有各种弹幕和评论的反复提及，冷嘲热讽。
　　对比全员沉默的怪物猎人，另外一边，柚子茶四人则很是开心。
　　裁判正式宣布了比赛结果：柚子茶对战怪物猎人，下半场，柚子茶人类4人成功逃生！
　　下半场比分5：0！
　　全场总积分，柚子茶10：0完胜怪物猎人，成功晋级下一轮！
作者有话要说：　　感谢大家支持~

　　☆、战术顾问

　　这个结果是现场绝大多数人都没有想到的。
　　实力能排进西城大学前五的核心二队，居然第一轮就败在了不被看好且仅有4个成员的柚子茶手里！还是10：0最大比分的落败。
　　现场大部分都是第五人格社团成员和怪物猎人的粉丝，场面一时间有点尴尬。
　　“散了吧散了吧。”怪物猎人快速收拾了东西无声离开，工作人员准备清场。
　　“今天打得不错！晚上排位训练结束我和柚子请你们吃饭。”方洛朗喜洋洋，“得等后天才能知道咱下个对手是谁，不过管他娘的是谁，干就完事儿了！”
　　“你们先回去吧，我还有点事，7点排位泊星咖啡馆见。”苏之柚整理着东西，示意大家先走。
　　场边的人陆续散去，方洛朗勾着宁小乐的肩膀往体育馆外走，段浔一袭长裙走在后面。
　　苏之柚在体育馆外的一颗银杏树下看到了景吟，她果然还没走。
　　*
　　体育馆到宿舍区都是同一条路，宁小乐招呼着落在后面的段浔，“段学姐~这边呢！”
　　“......来了。”
　　段浔跟上，隔着一段距离回头看，苏之柚和景吟正并肩站在银杏树下，9月的银杏叶子还是丰满的浅绿色。
　　因为赢了一场漂亮的比赛，两个男生还是兴高采烈的模样。
　　“东门那家老火锅怎么样？”方洛朗已经开始思考晚上聚餐吃什么这种大事，“或者老张烧烤配啤酒？小风吹一吹，快活赛神仙！段浔你觉得呢？”
　　“我都可以。”段浔摘下耳机，似随口问道，“阿柚旁边那个人是谁？她们认识？”
　　“哦，她啊。”方洛朗顺着段浔目光的方向随意扫了眼，“叫景吟，游戏打得应该挺好的。”
　　......景吟？
　　游戏打的应该挺好？然后呢？而且好就是好，不好就是不好，为什么是“应该”？
　　此时此刻，如果“景吟骑士团”知道方洛朗的直男介绍，恐怕会暴怒而起：我们白月光初恋女神，集无与伦比的美貌和惊世骇俗的成绩于一身，而这货居然只能看得到女神众多优点之一中指甲盖那么小的游戏部分？！
　　“或者吃北门的香辣串串香？”方洛朗思绪已经飘回到了晚饭上，“你们新生还没吃过吧？那味道是针不戳啊！”
　　“朗哥....别了吧，我不太能吃辣啊....”宁小乐心有余悸。
　　段浔沉默了一会，重新戴上耳机，自动屏蔽掉了两个男生友好的辩论。
　　*
　　体育馆外，微风阵阵，银杏树下人影对视。
　　略显凌乱的短发被风吹动，几缕刘海扫过挺翘的鼻梁，苏之柚的背挺得很直。柔软的白衬衣勾勒出身体紧实有致的线条，一半扎进了黑色紧身牛仔裤。
　　倒是个干净利落的飒沓模样，还带着一股子清冷劲。
　　苏之柚将发尾随手别在耳后，没有寒暄，单刀直入正题：
　　“考虑的怎么样？”
　　不给景吟拒绝的机会，她继续说道：“听说你很忙，但我们不需要你每一场比赛都参加，只是关键比赛想请你一起玩出个新套路。不超过3场，指挥权可以归你。”
　　景吟嘴角勾起一丝弧度：“哦，这么直接的？”
　　“想听吗？我简单说说，你给我留下的印象吧。”
　　说着单手摘下墨镜，看了一会儿苏之柚，语气不咸不淡：
　　“听好了......只因为那天我顺手的两句指挥，你就简单地盲信了我的实力，说明你不够理智。”
　　“即使心里猜测过我的实力，但你到现在也没有向我确认过我的段位，说明你过度自信。”
　　“4个人就敢报名比赛，甚至第一场比赛就敢和我对赌几乎无法完成的4跑，还说明你，是个赌徒呢。”
　　――在刚刚下半场比赛前两人的对话里，面对苏之柚的执着邀请，景吟的回复是：“好啊，你们四跑的话我倒是可以考虑呢。”
　　四跑可谓是第五人格中最难获得的比赛结果，即使是监管者四杀的难度也远远小于求生者四跑。职业联赛中打出四跑的对局不超过5%。
　　这个条件太过苛刻和突然，不接受才是常理，下次总还会有机会继续软磨硬泡。但苏之柚当时几乎没有犹豫，竟直接答应了下来。
　　“我有时候的确会赌一把。”苏之柚轻声说，“赢者从来就不是只靠努力取胜的，运气也得自己学会走着钢丝去争取。”
　　“如果能获得一个非常有利的结果，但只有10%的胜率，我也每次都会毫不犹豫地选择它！”
　　“非常果断。”景吟赞许地鼓了个掌，紧接着问了下一个问题，“你的求生者为什么只有四阶？明眼人都看得出来你不止这个实力。”
　　“之前输的太惨，就主要玩监管了。”苏之柚实话实说。
　　“以段位来评价一个人的实力，有时候并不可信。”景吟点点头，话锋一转又回到今天的比赛，“轻敌是大忌，乔辞直到最后一刻才不把你当成四阶前锋看待。倘若你是一个七阶前锋，邦邦是不可能被你牵制这么久的。”
　　“我很好奇，如果你出场就是七阶，这场比赛要怎么打？”
　　――这是在考我？测试我的战术上限？
　　苏之柚并不迟疑，直接说道：“没有如果，本就是一赌而已。不过从下一场比赛开始，恐怕就没有人会把我当四阶看了，你倒不如拭目以待，看柚子茶在后面的比赛如何夺冠！”
　　“而且，为了应对后面更强劲的对手，我的策略――就在此时此刻。”
　　苏之柚朝景吟伸出手，目光灼灼：
　　“柚子茶需要你的加入。”
　　景吟看着她沉默了数秒，最后勾起微笑。
　　“我很欣赏你的狠劲。用经济学眼光看，我愿意投资一把柚子茶。”景吟终于握上苏之柚的手，这是一只骨节分明的手，修长好看的手指触感如雪山冷竹，在这闷热的夏季里一片清凉。
　　“我可以做柚子茶的战术顾问。时间不冲突的话，最关键的比赛可以出场。”景吟说，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“另外，如果校赛拿到冠军，我届时还有一个作为队友的小请求，算是投资的利息吧。”景吟说，“但不是条件，不会强求。”
　　“没问题。”
　　景吟提了半个条件，苏之柚悬着的心忽然就放松了下来，这意味着景吟中途反悔的可能性很低。
　　苏之柚想起什么，掏出手机：“那加个好友吧。”
　　两人站在树下，先互换了微信好友，然后打开第五人格，又互相加了游戏好友。
　　“苏打水”已经成为你的好友，可以开始聊天了。
　　“景山雪”已经成为你的好友，可以开始聊天了。
　　――点开个人资料，“景山雪”，求生者段位六阶，监管者段位六阶。
　　“......”这下苏之柚沉默了，“六阶？我现在后悔还来得及吗？”
　　“刚刚才说了，可别因为段位而轻敌。”景吟露出见到苏之柚以来最真诚的笑容，“放心，我也和你一样，不止你所看到的那样。”
　　苏之柚还想回一句，景吟的手机突然响了。她接起来听了一会：
　　“你来学校了？.....我在体育馆门外......你就在附近？那过来吧。”
　　放下手机，景吟说：“我有事先走了，后面对手确定了告诉我。”
　　“好。”苏之柚应下，反正微信沟通很方便。
　　“当当当当！”背后一个红色的东西猛地跳出来，仔细一看才发现是竟然是一位学生模样的小姐姐，“这就是你学校吗？看着很有底蕴啊！”
　　“走了。”景吟对苏之柚简单示意，然后叫上了红头发的女生一起离开。
　　“这位同学，你发型不错哟，拜拜拉~”薛汐自来熟，也立刻笑眯眯地对苏之柚挥手。
　　苏之柚微微有点诧异，景吟居然还有这样活泼的朋友。
　　离开时，身后红头发女生的大嗓门随风传来：“哇塞，你在学校这么火的吗？可是树丛里那些人是什么鬼啊？....喂，喂，说你们呢！”
　　景吟骑士团欲哭无泪，他们今天太倒霉了，这学期突然冒出来个死缠烂打厚脸皮的苏之柚不说，这又来了一个没见过的红发母老虎？
　　景吟骑士团全员戴上了痛苦面具。
　　*
　　晚上排位赛合训结束后，苏之柚对今天的比赛进行了简单地复盘，随即柚子茶4人来到了九宫格火锅。
　　他们点了多个味道的锅底拼起来，这样可以同时满足多人的口味，皆大欢喜。
　　“柚子姐，朗哥，段学姐，你们看这个！”宁小乐刷着手机，突然激动，将一条链接转发到4人群里，“星空之城论坛里的第一热贴，我们火了！”
　　“星空之城”是西城大学最大最知名的游戏玩家社区，是校内游戏权威的线上广场。
　　苏之柚点开链接，一个显眼的大标题：
　　「第五人格校赛最大黑马：奇葩4人战队草根逆袭，10：0完败怪物猎人！」
　　帖子发布于2个小时前，到现在为止下面已经有大几百条回复。
　　1楼：“那个柚子茶都是些什么人啊？今年新生已经恐怖如斯了？”
　　2楼：“这也太菜了吧，换我都不可能被四跑的好吧！怪物猎人放水太明显了。”
　　5楼：“我在现场，怪物猎人今天状态不好，被苏疯子和方二货打趴下了，社团的脸都要丢尽了！真不知道如果许明叶知道以后会怎么想。”
　　6楼：“许明叶早就已经是7秒的职业选手了，学校的事八百年前了，勿cue！”
　　......
　　20楼：“歪个楼，柚子茶的队长小姐姐长得真心太好看，而且好A好飒啊，路人转粉！”
　　50楼：“柚子茶全员爆料整理：队长苏之柚，计算机系，去年被许明叶（现任7秒职业战队队长）赶出了第五人格社团，好像是因为求生者玩的太烂了（刚上四阶）还得罪了人；
　　成员方洛朗，艺术院绘画专业，唯一一个没加入第五人格社团的百强人皇玩家，原因不明；
　　成员段浔，艺术系表演专业一枝花，游戏实力一般，方苏段三人关系一直不错；
　　成员宁小乐，万金油专业市场营销大一新生，GG直播的主播，实力中上。”
　　51楼：“楼上不可信啊，苏之柚求生者玩的烂，今天还四跑了？对面可是乔辞啊，百强屠夫！”
　　......
　　103楼：“段浔居然打游戏？？人设不符啊......是不是如果我玩得足够好，她就会看我？”
　　215楼：“人间仙女我浔姐为什么要和他们俩混在一起，我裂开了！”
　　223楼：“注意到了吗？最近宁小乐都不直播排位了，估计是不想暴露他们战术。”
　　266楼：“轰轰烈烈也就这一场了，反正柚子茶不可能赢核心一队D7的，陆街风和陈措太强了......”
　　267楼：“附议，冠军如果不是D7，我直播倒立洗头！”
　　347楼：“下注了下注了！柚子茶最终成绩大预测！投出你宝贵的一票吧！”
　　论坛里虽然五花八门乱七八糟，但看的都是大学里游戏圈的学生，此刻本帖讨论已经上了实时热门榜一，他们确实一战成名了。
　　反观第五人格社团官号刚刚推送的战公示，则是如此轻描淡写：
　　「校赛首日圆满结束，怪物猎人爆冷出局，队长乔辞认为轻敌是失败的关键，并预祝对手柚子茶在接下来的比赛中取得良好成绩。」
　　“目前赌我们进八强的占比33%，但看好我们拿冠军的只有不到1%。”宁小乐扫了眼论坛里的投票统计。
　　“悖∧鞘撬们瞎？”方洛朗顿时不满了，“听过一句话吗，真理总是掌握在少数人手里的！”
　　宁小乐皱着眉头看了一会，“虽然我们爆冷，但是实力强的队伍还是好多呀......”
　　论坛里的统计贴显示，第一场校赛里10：0的战局还有好几场，包括冠军种子选手“D7”战队10：0击败对手，有退役职业选手的“深渊骑士”战队10：0击败对手，“夜船”、“莫比乌斯”、“醉西楼”等战队10：0击败对手.....只不过他们的对手实力都不强，所以并没有引起轩然大波。
　　作为社团核心二队，怪物猎人意外被打了10：0，这才导致柚子茶声名鹊起。但是这种别人10：0赢了，观众觉得理所应当，而柚子茶赢了就大呼小叫非常惊讶的态度，让宁小乐有些不爽。
　　“回头我们一起把他们比赛视频研究一下，以后都是得干掉的对手呢。”
　　方洛朗和苏之柚的意见非常一致，虽然很多人都是之前就认识的，几斤几两心里有数，但似乎今年加入了不少实力强劲的大一新生，需要好好研究。
　　这边3人正专心摆弄着手机，不知不觉间火锅番茄锅底已经烧开了，段浔不疾不徐，起身给每个人乘了一碗番茄汤。
　　“哎哎谢谢段学姐，这怎么好意思让你来.....”宁小乐急忙想接过汤勺帮忙。
　　“没事，坐下吃吧。”段浔将最后一碗乘好的汤轻轻放到苏之柚面前，语气温柔一如既往，“阿柚，就我们四个人一直打到决赛么？后面比赛强度会变大，你又打监管又打求生，会不会太消耗精力了？”
　　宁小乐显然也想到了这一茬，停住筷子看过来。
　　方洛朗看了一眼苏之柚，神秘兮兮地问：“搞定了吗？”
　　苏之柚点头：“正想跟你们说来着，我们接下来会有一位新成员，但她只会在关键比赛上场，其他时间是我们的战术顾问......嗯我想的是先藏一藏，因为我们最大的对手只有D7，或许可以打个出其不意。”
　　宁小乐愣了愣，琢磨了一会：“你的意思是，在遇上D7之前，还是我们4个上场？”
　　“除非还能遇到其他合适的成员。”苏之柚说，“我们还有2个名额空缺呢。”
　　“厉害啊！你怎么搞定景吟的？”方洛朗竖起大拇指。
　　“死缠烂打。”苏之柚开了一罐可乐，发现大家都一脸卧槽的表情，没崩住笑出声来，“开个玩笑哈哈。其实靠的是实力，谁让我们今天赢得这么漂亮，还没加战队的谁不心动呢？”
　　“她很厉害？跟你和方洛朗比呢？”段浔突然问。
　　“她的意识非常好。”苏之柚想了想，“不是单兵作战的那种强，而是大局意识十分出色，是指挥之才。”
　　“喔......那......那个......”
　　宁小乐吞吞吐吐了一会，有些不好意思地挠挠头，到底还是把心里话问了出来：“她只上一场的话，咱们奖金怎么分？”
　　“噗――”方洛朗一口椰汁喷了出来，“我还以为你有啥高见，就这？就这？”
　　宁小乐显得很羞涩：“毕竟我参加比赛的初衷就是奖金嘛.....”
　　方洛朗恨铁不成钢：“拿冠军当然为的是荣耀！还有通往职业战队的门票啊！”
　　西城大学是游戏名校，出过很多游戏天才。得益于这些学长学姐的出色表现，他们所在的电竞俱乐部，给今年的校赛冠军战队提供了特殊福利――冠军队伍全员可以获得这些顶尖俱乐部的VIP试训资格，这意味着将有机会直接被签入顶尖的职业俱乐部！
　　拿到这场校赛的最高冠军荣誉，就等于拿到了第五人格职业联盟的通行证！
　　玩第五人格的西大学生，几乎没有人不渴望得到豪门俱乐部的青睐，职业赛场是多少年轻人的初心和梦想。
　　相比起加入一支前途未明的草根新战队，再无比艰难地闯过预选赛获得职业联赛资格，能直接加入顶尖俱乐部才是最优解，但无疑难度是非常非常高的。顶尖的俱乐部，即使是训练营的备选队员，筛选也十分严苛，能获得试训资格的玩家更是屈指可数。
　　苏之柚对这一张无比珍贵的门票势在必得。
　　“她不分奖金。”虽然没问过景吟，但苏之柚相信景吟不会在乎这点钱，“后面如果有常规新成员，按照个人打过的比赛场数来分。”
　　“我也不用分。”段浔似乎瞥了一眼苏之柚，说道，“本来也不是为了奖金参赛的。”
　　“那岂不是就只有我一个人拿奖金？”宁小乐愣了愣，立刻欣喜表态，“我，我，虽然我对打职业不感兴趣也比较懒，但是我一定会好好训练的！”
　　“不过，如果有机会的话，柚子姐、朗哥，你们想去哪个职业战队？”
作者有话要说：　　谢谢大家支持~祝大家新年快乐！

　　☆、第二个10：0

　　想进哪个职业战队？
　　苏之柚和方洛朗彼此对视一眼，沉默了一瞬。
　　方洛朗心想：这可真是一个令人悲伤的故事。
　　苏之柚和方洛朗刚进大学不久，第五人格刚官宣职业联赛，各大俱乐部都开启了海选，当时最高段位还只有五阶，四阶及以上玩家大部分都参与过面试。苏之柚和方洛朗当时排名虽然并不顶尖，但也面试过几家西城本地的俱乐部。
　　结果毫无意外地失败了。
　　苏之柚打法太不合群；方洛朗太飘逸，没有和苏之柚配合之前，也显得非常不稳定，两个人被多家俱乐部快速拒绝。
　　当时西城大学有6个学生通过选拔进入了俱乐部，一年过去，5个都成为了战队的主力，其中包括劝退苏之柚的许明叶。还有1个人第一赛季之后就退出了职业联盟，回到学校继续读研。
　　自那以后，苏打水的求生者段位就停留在了四阶，苏之柚改练只需独自一人上阵的监管者。但很多时候，她并不甘心，于是就有了可乐柚这个七阶求生者小号。
　　她和方洛朗都下定决心，刻苦磨砺技术，找到适合自己的打法，然后一定要站到职业赛场上去。
　　而今年的校赛，就是一个绝佳的机会。
　　“西城本地有3支职业战队，队里有3个选手是西大的学生。许明叶、苏雾杏在的7秒战队，江烟七在的西关战队，还有芒果战队。”
　　段浔主动打破了沉默，接过话头，“他们在第一赛季分别是第二名、第四名、第三名。”
　　“阿柚如果想留在西城的话，西关战队怎么样？正好是单监管阵容，很适合补充一个强力的监管者，他们的牵制和辅助位求生者也需要轮换，也正好就是方洛朗打的位置。”
　　职业战队就是这样，在招新的时候并不单单只看实力，还需要综合现有成员的情况，已经有强劲主力的位置就算招了新人，也不会有上场的机会。
　　“西关的确是不错的选择啦。”方洛朗有些感慨，“不过如果可以的话，我和柚子的首选一定是夜城的星光。毕竟是第一届冠军战队，咱们西大的林最学长一手单监管帅裂天极，而且人队和屠夫队都有我们可以发挥的地方，即使多坐一段时间的替补板凳我也心甘情愿。”
　　“星光的确是首选，不过这个赛季我更看好7秒，他们夺冠可能性很大。”苏之柚摇头，“可惜那里没有适合我的位置。”
　　7秒战队是典型的强势双监管者阵容，这个赛季也已经补充了非常有实力的求生者，可谓人才济济。
　　更何况，7秒战队的典型风格，是许明叶率领的，以稳健著称的求生者队，和苏之柚打法相去甚远。
　　“额，你俩有没有想过，可能不能在同一支战队？”宁小乐说完，自己觉得有一丝尴尬，担心破坏了饭桌气氛。
　　“当然想过。”苏之柚并不介意的样子，“所以这一年我们单练的也很多，我们已经做到可以各自独当一面了。”
　　“如果真的没能进同一个俱乐部.....”方洛朗难得地变得深沉起来，“柚子，职业赛场上再见，我们就是敌人了！”
　　“放心，我一定会比你先拿到SIL总冠军的。”苏之柚毫不留情地说着，顺手夹走了锅里最后一块肥牛。
　　“靠！”方洛朗叫，“这明明是我的台词！你怎么可以抢我的台词？”
　　“还抢我的牛肉！你还给我――”
　　少年人的打闹中，一顿饭吃的十分愉快。
　　*
　　接下来几天，苏之柚陆续收到了学校几十个人的消息，纷纷表示想加入柚子茶，但水平却参差不齐。苏之柚和方洛朗筛选了七阶的3个人，详细考察了一轮，结果却令人失望――
　　这3个人都有一个共同的特点，那就是他们的段位看着高，但实力是拉垮的。在排位战绩中看着牵制时间长、救人次数多，但其实往往都是可以为了做而做的花里胡哨的操作，是典型大局意识不足的刷分党，算是变相钻了游戏分数计算系统的空子。
　　此外，还有几个男生女生分别单独找到他们4人，竟然说想当柚子茶官方粉丝应援会的会长。
　　宁小乐在四人群里问：这咋回？
　　方洛朗惊讶：我们这么快就有粉丝团了？
　　事实上西城大学知名游戏战队都有自己的粉丝团，柚子茶这次一战成名，更是因为队员颜值收获了不少路人粉，眼下对还处于热情状态的粉丝置之不理的话，未免显得柚子茶太过孤僻。
　　段浔打字，考虑到细节问题：人太多反倒是不好选，要不要先设立个标准，避免到时候其他人不服？
　　苏之柚想了想，干脆新建了一个4人□□群，随即艾特了全员。
　　苏打水：@宁小乐 @浔 @洛朗的画，把找你们的人拉进来。
　　几人不知道苏之柚葫芦里卖的什么药，不过既然是队长的要求，都还是立刻照做了。
　　转眼就变成了个10人群，苏之柚把找到自己的一男一女也拉进群，然后再次艾特了全员：
　　苏打水：@全体感谢大家对柚子茶的喜爱和支持，但群里各位都想当柚子茶应援会的会长，为了防止有人觉得我们柚子茶不公平，怎么办不如你们自己来商量下？
　　苏打水：商量出最终将结论再了@我们哈，慢慢来不着急，谢谢大家~
　　发完之后，苏之柚把群聊改成免打扰。
　　方洛朗和段浔同时笑出了声，这也太偷懒了吧！真是苏之柚能做出来的事啊。
　　看着群里的消息，宁小乐默默捂住了额头，这是什么令人窒息的操作啊！这个队里除了段学姐就没有正常人了吧！
　　*
　　随着比赛的进行，从上周六直至本周五，终于淘汰了超过半数的战队。
　　本周末柚子茶将迎来下一场对局，原本是有2场的，但他们的一个对手就是来玩的，打了一场之后不知为什么就散了，直接弃权了，导致柚子茶被动轮空一次。
　　下一场的对手是一支平平无奇的战队，战队全员都只有五阶，而他们之所以晋级了，是因为他们上一轮抽到的对手只有三阶.....
　　毕竟是200多支战队报名的校赛，像柚子茶这样第一场就抽中大奖的只是极少数。
　　如果赢下了本周的比赛，柚子茶基本就可以算是挺进了16强。
　　因为和对手实力悬殊，苏之柚觉得根本没有麻烦战术顾问的必要，于是就只简单地在微信跟景吟说了对手的情况，两人讨论到此为止。这一周的其他时间，四人在每天中午和晚上的排位赛时间，都一如既往聚集在泊星咖啡馆进行着磨合训练。
　　转眼又到周六，柚子茶一行下午2点准时来到体育馆，这周的观众比起上周有增无减。场边竟然还有一群举着必胜手幅的女生，在2个挺拔的身影走过时爆发出阵阵尖叫。
　　陆街风，陈措。
　　这两个代表着西城大学第五人格最强实力的人，以截然不同的姿态坐上了比赛桌。
　　社长陆街风一脸和煦露出标致的微笑，副社长陈措则如同面瘫十分冷淡。
　　“嘁！”方洛朗不爽地哼了声。
　　“朗哥，你为啥不喜欢陈措啊？”宁小乐好奇地小声问，“是叫陈措吧？”
　　“这说来可就话长了。”方洛朗咬牙。
　　宁小乐好奇心大起，追问道：“那就慢慢说？”
　　“其实...这个...当时...就是一开始的时候...”方洛朗吞吞吐吐。
　　“得了吧，一句话就能说清楚。”苏之柚瞥了一眼方洛朗的怂样，直接概括道，“无非就是大一的时候方洛朗喜欢上一个法学院的女生，但是人家恰好只喜欢法学院的大才子陈措而已。”
　　“我其实根本不喜欢她好吧！愿意喜欢谁就喜欢谁，关我什么事！”方洛朗立刻嚷道，“才不是我输了！”
　　“嗯嗯嗯，对对对，不论相貌还是性格，你比面瘫脸好太多了，全部都是因为都是那女生没眼光。”苏之柚极为敷衍地应和着。
　　“哈哈哈哈哈，原来如此。”宁小乐乐道，“难道陈措就是传说中三无人设吗？”
　　“三无？”
　　“就是无口无心无表情啊。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈。”方洛朗笑到直不起来，没有留意到陈措似乎往他们这边看了一眼。
　　*
　　本局比赛仍旧是苏之柚监管者率先上场，对手四人似乎有些弃疗的意思，打的非常疲软，苏之柚仍旧选出一手小提琴家，干净利落地完成了四杀。
　　“柚子姐好样的！”宁小乐握拳。
　　“我说你们好歹跑一个啊！”对面一个人听着有点生气，“都站到了比赛场上，能不能有点斗志！”
　　“实力差距太大，跑不了的。”
　　“算了，你永远也叫不醒一个装睡的人。”那人愤愤地说着，竟然直接走上了比赛席。
　　“那不是...额，昨天，那个怪物猎人的！”宁小乐看着那人很眼熟，猛然想起来什么。
　　那人听到声音也了看过来，立刻挺起胸脯，“柚子茶听着！你没看错，我就是来替怪物猎人争回颜面的！”
　　“啊，这也行？”
　　“没上过场的成员，确实可以退队再加入其他队。”苏之柚记起了研究过的校赛赛制。
　　“那好吧。”四人在求生者桌前坐下，准备比赛，“这人会玩什么角色？我们怎么打？”
　　“这哪知道。”方洛朗吐槽，“切”了一声，“他在怪物猎人就是个替补，按理是没有出场机会的，谁关注他啊。”
　　“还真不太清楚......”苏之柚也说。
　　“那我们什么战术？”面对未知因素，宁小乐有种十分不好的预感。
　　“随机应变吧。”队内语音传来苏之柚的安排，“小乐和阿浔拿熟练度高的角色，我和洛朗补位。”
　　“好，那我就机械师，主修机吧。”段浔轻柔的声音令人宽心不少。
　　宁小乐犹豫了一会，“我玩佣兵吧，延迟倒地救人容错率比较高，稳一点。”
　　“放心拿，朗哥罩着你们。”方洛朗豪气地说，“这局让我来前锋牵制，柚子你祭司辅助吧。”
　　“正合我意。”苏之柚说。
　　比赛下半场，地图圣心医院，柚子茶阵容：
　　浔，机械师；
　　宁小乐，佣兵；
　　洛朗的画，前锋；
　　苏打水，祭司。
　　对手立刻选出了杰克，锁定。杰克这个角色来源于“开膛手杰克“的传说，杰克拥有一双十分锋利的爪子，可以对求生者造成伤害；同时杰克每隔一段时间可以打出一个”雾刃“，雾刃会向风一样沿着挥出的方向吹向前方，属于远距离的攻击技能。
　　杰克并不是目前版本的大热角色，这人应该是一个非常擅长打杰克的玩家，此刻拿到了自己的拿手绝活有些得意。
　　比赛倒计时开始加载，苏之柚四周环顾一圈，终于看到了姗姗来迟的景吟。和上周一样，在倒计时最后一秒，苏之柚虚握右拳放在左胸口，向景吟发出了胜利的邀请。
　　比赛开始，机械师运气爆棚，刷新在了医院的二楼，这是整个地图中最好牵制监管者的一个刷新点，每一个机械师玩家都梦想自己可以出生在这里。
　　“运气不错呀。”方洛朗美滋滋，“段浔你直接修机，追你了就跟我说，我过来撞他。”
　　杰克刷新之后，立刻到就近的小木屋找人，这里是除了医院之外求生者最喜欢开局修机的地点。此时此刻，宁小乐的佣兵在这里等着他。
　　“来我这了！”宁小乐给队友报点。
　　“正常溜他，不要贪护腕，该用就用，往女神像这边走，我给你打好了辅助洞。”苏之柚有条不紊地安排。
　　祭司这个角色可以在地图的各个建筑物上打出一条直直的隧道，人可以直接从建筑物中间穿过去；也可以召唤队友打出一个和队友直接连接的通道，快速到达队友身边。
　　杰克对佣兵发起了追击，佣兵本身是非常难追的一个角色，宁小乐也一点也不贪道具，眼看要吃刀就立刻弹走，牵制了50秒左右的时间，只吃了一个雾刃技能，目前还剩下半血。
　　他毕竟是一个主播，论个人溜鬼技术也是有一手的，此刻对自己的表现还挺满意。
　　“进洞吧，我来勾引他。前锋来补密码机。”苏之柚说。
　　“yes sir！”宁小乐立刻一个护腕，弹进了祭司提前打好的大洞，下一秒到了机械师的身边。
　　机械师马上对佣兵开始治疗，杰克无奈，只能转头追击正好在附近的祭司。
　　祭司手里还有2个洞，苏之柚靠着2个洞又牵制了30秒左右的时间，此时场上的密码机只剩一台多就能破译完成了。
　　“我在大门废墟，还有10秒吃刀，前锋过来帮我撞一下。”苏之柚精准地把握着大局节奏。
　　杰克消耗完了祭司手里的洞，此刻正是机会，挥出一个雾刃没有打中，但已经和祭司拉近了距离，无法躲避的蓄力刀就要砍下去――
　　嘭！
　　方洛朗这一次用掉了整整大半颗球，将杰克狠狠撞在岩石上，眩晕的时间让杰克真的想哭。
　　整整9秒的眩晕！
　　等杰克恢复行动能力，祭司和前锋早已拉开了非常远的距离。这一波大节奏被迫断掉，杰克血亏！
　　杰克玩家懵逼了，前锋是个十分考验操作的角色，即使是职业联赛中，前锋失误率也不低，一旦前锋失误没有撞好，就是白给监管者机会，还浪费了宝贵的橄榄球。
　　而方洛朗却不按常理出牌，首撞竟然就直接用掉了90%多的橄榄球，这将会直接导致他在后期无法发挥任何作用.....
　　这就相当于第一次博弈，就赌上自己全部筹码！一旦输了，就是局势的彻底反转！
　　杰克的心情非常复杂，究竟该如何形容柚子茶这支战队？真TM全员疯子！
　　“太秀了！！！”宁小乐惊呼，“朗哥你胆子也太大了！是我绝对、绝对不敢这么玩！”
　　“嘿嘿。”方洛朗小得意，“这算啥，都是基操，基操（基本操作）！”
　　“他来追我了，你们开大门。”
　　杰克知道自己想赢已经不太可能了，只能寄希望于开门战至少留下一个人，至于选谁？那肯定是刚刚耗完道具如同白板的前锋！
　　杰克快速冲向前锋逃走的方向，另一边，早已贴门的机械师已经快要打开大门。
　　“接我大洞，直接过来。”苏之柚精确地算好了时间。
　　等杰克赶到前锋的位置，前锋冲着杰克作出了一个“欢呼”的系统动作，然后当着杰克的面钻进了大洞。
　　――大洞隧道另一边出来，直接就是已经打开的大门。
　　下半场，柚子茶求生者4跑。本局比分，10：0！
　　柚子茶再次完胜了对手！
　　*
　　赢下比赛，几人开心地摘下耳机，就看见怪物猎人的替补监管走到他们面前，手里拳头握紧了又松开。
　　“你们是真的强，我服！”留下这一句，这人直接转身就走了。
　　“？？？”方洛朗头上冒出三个问号，“就这？”
　　“额，别理他。”宁小乐说，“今天我表现怎么样？”
　　“针不戳！”方洛朗夸着。
　　几人有说有笑间，景吟走了上来：“恭喜。”
　　“谢谢景学姐。”方洛朗和宁小乐一秒收敛成正经表情。
　　“阿柚，一起去吃饭吗？”段浔没有看景吟，拉了拉苏之柚，“刚刚排位都还没来得及吃。”
　　“你们都没吃饭？”景吟主动说，“那正好，今天中午我来请大家吧。”
　　

　　☆、粉丝团成立

　　于是原本的四人路边摊凑合就变成了一顿豪华西餐。
　　作为4人的学姐和柚子茶的战术顾问，请吃饭无疑是十分正当且无法拒绝的。此时此刻，方洛朗和宁小乐安静如鸡，乖巧安静专注沉默地吃着自己面前的那一份食物。
　　面对景吟这个院花学霸级的大四学姐，方洛朗和宁小乐两个大直男感到十分拘束。
　　“景学姐，下次打排位也一起吧？”宁小乐打破寂寞，没话找话，“听说您意识是大神，正好可以跟您学习一下。”
　　“我最近比较忙，排位时间可能不一定有空了。”景吟优雅地切着牛排，“但是只要我在线，大家可以直接邀请我组队。”
　　“哦.....”方洛朗也开始活跃话题，“景学姐，你是怎么做到又会打游戏，成绩又那么好的？我和柚子去年都是考前疯狂突击，及格线才能勉强飘过。”
　　“可能因为我比较聪明？”景吟喝了一口果汁，“其实并没有花很多时间，我从小成绩上就还可以。倒是游戏反而花的时间更多呢，不过还是没你厉害，你今天撞人那里真是全场最佳。”
　　“.....也没有啦哈哈，”方洛朗瞬间不好意思地挠挠头，“不过就算再多花时间，我理论课什么的也只能低分飘过......在学习这件事上，人和人果然是生而不同的啊哎。”
　　“游戏上也是。”段浔说，似乎有点幽怨地看了看方洛朗和苏之柚。
　　“哎呀！”方洛朗赶紧圆场，“阿浔你打游戏也很厉害啊，只是冲榜冲的少而已嘛。”
　　气氛逐渐放松下来，聊着聊着话题也转向了日常和随性。景吟平日里看着气场太过强大，随意不敢接近，但其实只要有了游戏这一道突破口，她在柚子茶众人心中的形象终于接地气了几分。
　　“话说，景学姐你这么优秀，”方洛朗开始飘了，“追你的人肯定很多吧，景学姐有男朋友了吗？”
　　这话一出，其余三个人都抬眼看过来。
　　“没有。”景吟说。
　　这份坦率倒是出乎了所有人的意料，苏之柚和方洛朗呆滞了两秒，段浔指尖下意识捏紧了叉子。
　　看着不知所措的几个人，景吟放下了手里的叉子。
　　“我有迫切想要追求的事业，成功之前没有时间分给情爱。”景吟波澜不惊地解释，面色如常，但言语间的气势却仿佛征战的将军，不赢下胜仗誓不回城。
　　“你们呢，你们的使命、或者说，梦想是什么？”
　　......
　　宁小乐震惊了，他不知道话题是怎么突然转变成这样的，但是“你的梦想是什么？”这种如此中二问题真的不是在做娱乐节目么？！
　　但是随着这个话题的抛出，方洛朗和苏之柚却同时双双坐得笔直，眼睛里闪着光，不约而同地脱口而出了同一个词语：
　　“冠军！”
　　“不仅仅是校赛，我一定会拿到第五人格SIL职业联赛的总冠军。”苏之柚快速补充道，这是她一直以来的梦想，她正在一步一步地走着。
　　“我也一定会拿到SIL总冠军，在总决赛的比赛场上捧起冠军奖杯！”方洛朗不甘示弱，像是想到了什么，脸上隐约有微笑，“在比赛场上的每一年，都为了冠军全力以赴；等我退役了，就带着画板和游戏去走天涯，早上写生，中午排位，晚上和几个好兄弟开黑不赢不归，最后累了就睡。”
　　说完他和苏之柚对视一眼，彼此都从对方眼里读懂了鼓励和默契。
　　喜欢游戏的人很多，但认真对待并以此为梦，并愿意大声宣之于众的人却少之又少。方洛朗和苏之柚就是这样，知道自己会执着，所以并不介意别人的讽刺和嘲笑。
　　景吟并不相信他们能拿冠军，按照目前的表现他们俩进入职业联赛再拿冠军的概率非常非常低，但这在此时此刻并不重要。
　　“希望你们能一直做自己喜欢的事，认定了一条路，就会越走越宽。”景吟举起了酒杯，“先定一个小目标，等校赛拿了冠军之后，我有个不情之请，到时候希望你们可以考虑。”
　　“好！”
　　方洛朗和苏之柚同样举杯一饮而尽，景吟把视线投到了宁小乐和段浔身上。
　　宁小乐不知为什么有点羞愧，他没有什么远大的理想，甚至也没有什么憧憬，日子一天天过，没什么想要的，也没什么不想要的，大学就上课，毕业就找工作，然后结个婚生个孩子，大家不都是这么过的么？
　　有梦想的苏之柚和方洛朗无疑是在发光的，但当个咸鱼又有什么不好呢？有些人生下来就知道自己想要什么，喜欢什么，但没有什么强烈的使命，似乎也没什么错。
　　段浔轻轻瞥了一眼发呆的宁小乐，将长发拨到耳后，顿了顿说：
　　“我的第一个梦想是希望成为游戏打得最好的艺人。”
　　“第二个梦想是希望我的朋友都能实现他们的梦想。”
　　方洛朗和段浔同属于艺术学系，他听到的消息的自然比其他人要更多一些，“阿浔你们最近有一些不错的资源？”
　　“嗯，过段时间有几个视镜的机会。”段浔点头，作为表现专业一枝花，大学期间就得积极向娱乐圈发展。
　　“阿浔记得提前给我留几个签名。”苏之柚说，然后伸手在宁小乐面前晃了晃，“小乐，你呢？掉线了？”
　　宁小乐猝不及防回过神，脸一下憋红了，吞吞吐吐了好一会，很是难为情的样子，“我.....我没什么特别喜欢的，我的梦想就是做个咸鱼就好......”
　　想象中的嘲笑声没有出现，宁小乐茫然看过去，方洛朗竟然满眼赞同。
　　“我在真正喜欢上游戏之前，也梦想做个废物来着，简单而纯粹。”
　　呃，这是什么理论.....方洛朗刚说完，宁小乐就看见苏之柚和段浔竟然都十分认可地点了点头。原来这真的是当代年轻人的常态嘛，宁小乐一颗心落回了原地，包裹着幸福的糖果。
　　“那句话怎么说的来着―― 一个人生命中最大的幸运，莫过于在他年富力强的时候发现了自己的使命。”
　　景吟拍了拍宁小乐的肩，“如果你真正遇到了想做的事，每分每秒都会想拼命燃烧；但在此之前，咸鱼也是只属于自己的美好体验。”
　　宁小乐就在这美好的聚餐里，不知不觉被所有人喂了一嘴的鸡汤。
　　“喔......”方洛朗的脑回路不同寻常，突然就转到了奇怪的方向上，“话说，那咱们柚子茶还真是全员单身呀！来来来，这个必须一起干一杯！”
　　“......”
　　这是什么值得庆祝的事情吗？苏之柚沉默片刻，还是配合着举起了手中的酒杯。
　　*
　　饭后，景吟开车回到了吟游俱乐部。
　　俱乐部里此刻熙熙攘攘，和上周冷清的场面形成了鲜明的对比。景吟走进办公室打开电脑，俱乐部经理立刻前来开始汇报工作。
　　“之前备选名单里的16人联系上了13个，截止今天上午，已经全部进了训练营。”经理秋别递过手里的资料，“为期两周的全面测试，综合考察他们的现有实力与技术、潜力与可塑性、性格与沟通、意识和大局观。根据综合数据分析和人工测评，最终留下1-3人作为俱乐部二队备选。”
　　“好，但是如果都不及格，那就1个也别留。”景吟说，“没有最低数量，不能为了留而留，吟游要的是追求极致。”
　　“明白。”秋别点头，犹豫了一瞬，“还有就是，吟游的官博私信收到了一份非常详细、言辞恳切的简历，是一个账号名DZ的玩家发来的，巅峰七阶30星，没进百强榜，擅长玩牵制位和救人位；是个自称手速很快的高中小男孩，家里不让上学了跑出来，自己又很想打游戏打职业.....巧的是他的数据和我们训练营邀请名单底线只差了3分。我们要给他这个机会吗？”
　　“吟游官博？官博才刚注册不久，我记得还是个没什么粉丝的空号？”景吟皱了皱眉。
　　“是的，所以应该是俱乐部私信群发。”秋别说，“但是你也知道职业战队是不会回应的。所以即使成功受邀，也是某个新俱乐部。”
　　“机会不是馅饼会从天而降，努力争取永远比什么都不做好。”景吟松了口，“希望他能一直明白这个道理。年轻无畏，就让他来试试吧。”
　　“好的，我去安排。”
　　“我等会去训练营看看。”确定完这件事，景吟开始核对其他各项重要工作进展：
　　“P0最高优先级的事情，可乐柚那边进度如何？”
　　“依旧联系不上。”秋别无奈地摇了摇头，似乎在这人身上花了不少力气，“这人就是一个游戏账号，好友申请不看，没有直播，没有粉丝群，没有留下其他任何联系方式，微博等各平台都没有查到他的账号；我找圈子里的人打听，都没人认识他，也没见他有什么动作，最多只是排位排到过而已......根据我的推测，要么是个只打打游戏却没什么游戏理想的现充；要么是被管的很严的未成年学生；要么就是用来卖钱的僵尸号。”
　　景吟看着文件陷入了短暂的思考：“还有别的办法吗？”
　　“或许，我可以去向第五人格游戏公司那边打听一下.....”秋别迟疑着。
　　“算了。”景吟想了想，“上次排位遇到他，他显然兴趣不大，先等官宣了薛汐之后再联系看看。”
　　“好的。”
　　“除了可乐柚，主力队优先考虑的其他几个人进度呢？”景吟跳到下一件事。
　　“最终还是只有4个人联系的上，都拒绝了试训邀约。1号和4号是因为个人身体或学业原因，不愿意打职业，当然也可能是托词；6号说考虑一下看看，直言目前俱乐部没有吸引他的优势。”
　　秋别推了下眼镜，看了一眼景吟：“比较有希望的是2号，2号似乎是西城大学的学生。”
　　“哦？”景吟饶有兴致地抬头，“2号，账号名是什么？”
　　“方糖。”秋别说。
　　*　　
　　饭后，苏之柚回到宿舍，□□上周拉的群里突然弹出几个@。
　　打开群，一个叫南酒的id发了几条消息。
　　南酒：@苏打水 @洛朗的画 @宁小乐 @浔 经过亲密友好的讨论和协商，他们诸位都一致推举我成为柚子茶应援会会长，我一定不负众望，竭心尽力，为柚子茶服务！
　　南酒：好了官宣说完了，自我介绍一下，我叫南酒，新闻与传播学院大二，柚子姐给个管理员呗！
　　底下一排人刷着“恭喜恭喜”。
　　方洛朗的消息弹出：可喜可贺，柚子茶也有粉丝团了耶！好奇问下，小姐姐他们为啥都选你呀？
　　南酒：因为我经验比他们丰富，他们都甘拜下风，我之前可是当过季轻凛应援会的副会长。
　　季轻凛，娱乐圈流量女爱豆，颜值和舞蹈担当。
　　方洛朗：！！！厉害了！！！
　　南酒：昂，我粉她那会她还没火呢，我就是看着她觉得这个明星太好看了业务能力又好，将来肯定能大火，我现在还能和她说上话呢嘻嘻。
　　南酒：不过后来因为私人原因退了。现在沉迷打游戏ing.....我真的特别看好柚子茶哟。
　　方洛朗：哎呀呀呀小姐姐好眼光，你提前锁定了一个冠军我跟你说！柚子茶绝对长脸！你一般什么时候打游戏我来带你呀~
　　方洛朗和南酒聊开了，这个南酒倒是很会为人处世的样子，能力看着也不错，苏之柚对粉丝团没什么特别预期，于是以队长身份欢迎了南酒，然后将南酒设置成了管理员。
　　十几秒后，群名已经被南酒改成了“柚子茶官方粉丝群”，剩下那几个没选上的自动成为了第一批粉丝团成员。
　　南酒：粉丝的组织就交给我吧，下周的比赛我们去现场给你们加油哟！
　　*
　　为了不辜负粉丝团的期望，当晚7点，连宁小乐这种早到一秒都是亏的人，竟然都提前了10分钟到达泊星咖啡馆。
　　等排位开始的几分钟里，宁小乐又刷了一会“星空之城”论坛。
　　果然中午校赛的讨论帖又更新了一大波，这次柚子茶的对手很弱，所以引发的热度并不高。10：0的完胜比分，再次梅开几度出现在了几场精彩的对局里。
　　「D7、醉西楼、夜船战队10：0二度完胜对手！第五人格社团实力逆天！」
　　「深渊骑士战队横扫恶霸团战队，队长常安碾压式四杀惊艳全场！」
　　一如既往的几支强队霸占着观众的目光，这里面本应该有怪物猎人的，可惜柚子茶终止了他们的征程。
　　另一只黑马战队“幸运之神”却意外成了今日的最热讨论帖，疯狂盖楼的架势汹汹，一战成名比柚子茶还厉害好几倍，宁小乐赶紧招呼着几人一起来看。
　　「西大惊现欧皇？幸运儿两场摸出6支信号枪，战队反败为胜！」
　　幸运儿是一个从来没在职业赛场上出现过求生者角色，因为他没有任何自带的道具，他唯一能做的就是在地图中摸箱子，摸箱子的时候可以许愿自己想抽中什么道具，然后有更高一些的概率抽到这个道具。
　　所有道具中，最难抽到的就是角色空军的道具“信号枪”，因为开枪的操作难度很低效果却很好，开枪击中监管者的话，监管者将眩晕整整5秒，这5秒可以断掉监管者一大波节奏，给一场比赛的战局带来决定性的改变。
　　但翻箱子需要不少时间不说，幸运儿能抽到想要道具的概率依然较低，据民间统计，第一次摸箱子只有不到40%几率，第二次第三次开始更是直线下降。
　　因此这是个非常不稳定的角色，一旦没有摸出有用的道具，很可能直接被监管者秒杀，高端局里没人会选这个角色。
　　“两场摸出了6支枪？？woc这开挂了吧！！”方洛朗第一反应就是作弊。
　　“可能这两场恰好运气比较好而已。”段浔说。
　　“采访详情这说，这个幸运儿玩家自称从小开始游戏人品就特别好，平时排位赛里也是单局平均摸2支枪的节奏......”宁小乐念不下去了，一脸卧槽，“不会真的有欧皇这种生物的存在吧？是骗子对不对？一定是骗子啊！”
　　“评论里有挺多他的朋友在留言，都在证明他所言不假。”段浔滑动着手机，“可能真的是个摸箱子运气还不错的人。”
　　“我不信我不信.....”宁小乐捂着耳朵，“如果世界允许这种人存在，还要科学干什么？？”
　　“嗨这话说的，”方洛朗灵机一动，“我知道了，你是非酋是不是？你酸了！”
　　“......”宁小乐中箭。
　　“欧皇是真的存在的。”苏之柚说，“知道WOW战队吗？他们上个赛季是第五名，被称为欧皇战队，他们也有一个玩幸运儿的选手，数据比论坛这个更恐怖；而且不止求生者，他们的监管者也非常欧，80%的局都是刷新在监管者最喜欢的出生点，而且打出厄运震慑的概率是别人的4倍。”
　　“？？？”宁小乐并不关注职业联赛，此刻震惊到手里的水都洒了。
　　“那句话说得好，运气也是成功的一部分。”段浔说。
　　其他三人默默点头。
　　“您好，这是几位点的饮品。”服务生将4杯果汁放到桌上，墙面上的挂钟时针刚好走到了7。
　　“别管他们了，排位吧。”苏之柚说。
　　“上帝啊，我许愿他们下一场遇到D7，让陈措去会会‘幸运之神’呵呵。”方洛朗恶笑。
　　“别毒奶啊喂！”宁小乐赶紧让他闭嘴。
　　事实证明许愿这种事情往往是无效的，甚至还会适得其反......第二天周日，校赛次轮全部结束，当晚公布了下周末的比赛分组：
　　柚子茶VS幸运之神。
　　上帝没有理会方洛朗的祈祷，反而让方洛朗欲哭无泪。
作者有话要说：　　谢谢观看~
ps：
1、欧皇战队和几率的数据：我瞎编的，其实没有这种欧皇的，而且幸运儿摸枪单局有上限的，这里为了剧情效果而已，莫当真~
2、“一个人生命中最大的幸运，莫过于在他年富力强的时候发现了自己的使命。”，出自茨威格《人类群星闪耀时》。

　　☆、第一次战术会议

　　9月的西城大学还是一如既往地闷热，第四教学楼外墙爬满的绿藤依旧茂盛，阳光透过充满年代感的窗户照射进一间间教室，斑驳的影子在课桌上写写画画。
　　周三景吟难得在学校上课，柚子茶便约定在景吟下课后一起进行战术讨论。苏之柚从旁边最近的教学楼过来，此刻距离约定时间还略早了一会。
　　景吟下课之后直接在顶楼找了一个空的小教室，趁着等人的时间安排着工作。
　　“吟游俱乐部并入量子跃动公司，下周左右正式对外公布吧。”她在电话里跟助理说，“时间确定了，你告知秋别让她同步配合宣传。”
　　“好的景总。”助理在电话那头记录着，“但是量子跳动投资GG直播的合同已经走到最后一步OA流程了，看时间的话刚好也是国庆节之前会正式完成，十一的时候会向媒体放出消息，可能和吟游这个有冲突。”
　　景吟正想说话，MAC电脑屏幕突然一闪，弹出了苏之柚发来的消息：
　　“景学姐你在哪？我快到了。”
　　“401。”景吟边打着电话边回。
　　下午4点，苏之柚踏着石阶走进第四教学楼，四楼的走廊里静悄悄的，没有正在上课的教室。一路走到最里面的401，隔着窗户看到景吟坐在第一排专注地看着电脑，红唇一张一合。
　　还没推开门，景吟清澈悦耳的声音隐约透了出来：
　　“.....没关系，这样正好能看出我们和GG直播的合作关系.....”
　　GG直播？合作？
　　苏之柚一惊，这是什么商业机密吗？这难道就是经济学院高材生的创业实况？
　　不能偷听别人的商业秘密，苏之柚赶紧退后几步，直到景吟挂了电话，才敲门入内。
　　“景学姐好辛苦，下课了还要忙工作。”苏之柚违心地吹了一波。
　　“苏学妹也好辛苦，下课了还要拼命打游戏。”景吟正经地回了一句。
　　“嗯？景学姐看着正经，也会调侃人？”苏之柚反应了过来，“景学姐的意思是，因为热爱工作，所以再怎么工作也不会觉得辛苦？”
　　“这话听着总觉得哪里有点奇怪啊.....”苏之柚说完，又开始自我吐槽。
　　“不妨这么说，我认为我的工作很有价值，我很享受我的工作。”景吟勾了勾嘴角，“和苏学妹打游戏是一样的。”
　　“那什么，可以直接叫我苏之柚，或者跟方洛朗一样叫我柚子也行。”苏之柚说，不知道为什么听景吟叫自己“苏学妹”总有一种奇怪的羞耻感。
　　景吟轻笑，“那你还叫我景学姐呢？”
　　苏之柚觉得景吟是故意开玩笑，但还是保持着一脸正经的表情：“那不一样，学姐是需要尊重的。”
　　“行吧，苏-之-柚。”景吟故意咬着字念苏之柚的名字，想到什么，“对了，你知道么，其实我对游戏的初心未必比你少，创业也是特意选在自己喜欢的领域，比如第五人格......”
　　这题我知道，GG直播！苏之柚在心里想着，等着景吟自己说出口。
　　“柚子，景学姐，我们来了！”方洛朗勾着宁小乐猝不及防推门而入，打断了景吟要说的话。
　　“来坐吧。”景吟停住了话头，开始招呼他们。
　　方洛朗莫名感觉今天景吟心情不错，不仅态度和善，似乎还在若有若无地对他笑。
　　这就是一顿饭拉近的距离吗？既然这样，以后追妹子就疯狂请她吃饭不就行了？
　　“砰砰砰。”
　　敲门声响了三声，段浔也到了，于是话题彻底转变，4人开始讨论起正题：周末对战幸运之神战队的战术。
　　“景学姐觉得我们应该怎么打？”苏之柚把第一手战术布置权交给景吟。
　　这是一个展示景吟游戏才华的机会，但能不能服众和取得柚子茶的信任，就要看她自己的了。
　　其他三个人面色也隐隐期待，这是景吟第一次正式以战术顾问的身份参与柚子茶的讨论会，他们对集学霸和美貌于一身的景学姐的游戏水平很好奇。
　　景吟略一点头，直接走上了讲台，这一刻开始她的气场忽然凌厉，仿佛带上了理性和冷静的魔力面具。
　　“你们也知道，之前的比赛要么讨巧、要么实力悬殊过大，其实并没有竞技的意味。但下一场开始，你们将逐渐真正开始有比赛的竞技性，一场比一场艰难，旗鼓相当甚至是需要挑战，而这也是需要专业战术和配合意识的开始。”
　　坐在下面的四人频频点头，表示认可。
　　“我先说下我个人习惯的战术讨论思路：包括对手特点分析、BP环节策略、实战战术、意外应对方案这四点。”
　　没有客套的开场白，她直接在黑板上将这第四点写了出来，“大家如果觉得有什么补充，或者哪里不合理，可以随时打断我。”
　　“好的。”“好的。”
　　四人再次点头，景吟专业的态度让他们不自觉坐得更端正了些。
　　“那我们开始。第一步，分析对手。幸运之神战队的情况我们都很清楚，监管者7阶2星，欧皇7阶8星，其余几个人7阶5星，从段位上来说普通到不足为惧，但对手有唯一一点需要我们重点关注：他们有一个所谓有欧皇buff的求生者，这个人使用幸运儿时，最近100场排位的数据是，平均每局摸出信号枪2.11把。”
　　“这是真的？”宁小乐迫不及待寻求确认。
　　“是真的，数据我校对过。”景吟说，“其实并不算夸张，跟WOW职业战队相比还差了一截，就像欧洲皇族和欧洲普通人的区别。”
　　方洛朗和苏之柚点头赞同。
　　“而且这只是平均数据，实际的大概率区间是一局中摸出1-4把枪。其实这不算很棘手，关键的难点是监管者并不知道他的位置以及他究竟有几把枪，只能一整局被迫每时每刻都提防，打的就会相对保守，反而更加防不胜防。”
　　景吟看向苏之柚：“知道危险的具体情况，和知道有危险但却不知道它会何时何地降临，所带来的的痛苦程度是截然不同的。因此，下一场比赛的压力和胜负手，基本在苏之柚的监管者身上。”
　　苏之柚觉得自己像被老师cue到的学生，于是点点头乖巧提问：“那我应该如何做应对？”
　　景吟在板书“BP环节”的下面写下了“幸运儿”三个字，然后把它划掉。
　　“这就进入第二点，BP环节策略。既然对手的威胁就是幸运儿摸枪，那么直接BAN掉就是了。虽然他可能选出别的角色再去摸箱子，但是能摸出枪的概率会低很多，我们假设是每局降低到了0-2把，这个数量以你的实力就可以应对了。”
　　“应该可以。”苏之柚心里评估了一下，又问，“那我选什么屠夫呢？”
　　“你猜对方会BAN你什么屠夫？版本最强梦之女巫，还是你前两局完胜的小提琴家？”景吟不问反答，像一个循循善诱的老师。
　　“我猜梦之女巫。”苏之柚毫不犹豫。
　　宁小乐不解：“为什么这么确定？”
　　“因为小提琴家弦拉的准，大家都觉得很大程度是靠运气和玄学呗。”苏之柚一眼看破，“幸运之神的求生者有欧皇运气buff，刚好可以克制小提琴家。”
　　“没错。”景吟的目光多了几分赞许，“但是我仍然建议你选小提琴家，或者邦邦。”
　　宁小乐刚明白了为什么对手愿意放出小提琴家，却又立刻被景吟搞糊涂了：“等等，那为啥还要选小提琴家啊？”
　　“因为我的弦不是靠运气拉中的啊，靠的是精准地预判对手走位。”苏之柚心情有些复杂，大多数旁人都看不透冷言相向，而她从来没和景吟讨论过这些，景吟却独自静静地看到了她的实力。
　　不知道她是否也会欣赏我的求生者打法呢？苏之柚想着。
　　“如果是大地图，可以换个带位移技能的其他角色，选你熟练度高的。”景吟补充。
　　苏之柚轻轻撇过头，不想被景吟看到自己一丝莫名的感动，顿了顿回答说：“我到时候看地图和对面求生者的阵容选择吧，我其实能上场的还有邦邦、宿伞之魂、小丑这些角色。”
　　“我们柚子角色池超深的，基本啥都能玩。”方洛朗炫耀说。
　　宁小乐想明白了，在那自言自语：“原来如此......柚子姐真厉害啊，景学姐也好厉害。”
　　景吟打开矿泉水瓶抿了一口，继续说道：“接下来是第三部分，实战战术。”
　　语气中是对柚子茶的十足信心：“求生者还是和上局一样，正常打就行，可以选一个3保1的阵容，优先保段浔，7阶2星的屠夫奈何不了你们。”
　　“至于比赛胜负手，监管者这边，我的战术核心只有一条：先杀欧皇。你明白我的意思么？”
　　苏之柚其实自己也提前想过要怎么打，景吟的想法正好说到了她的心头上。
　　“景学姐，这难道就是所谓的心有灵犀？”苏之柚打趣说，“我正好也是这么想的。欧皇最大的威胁就是摸箱子，那我就不让他摸或者少让他摸，开局直接找他，看到别的人也不追，即使浪费一些找人的时间也是值得的，然后就一直盯着他抓，被救下来也只盯着他抓，直到他死，然后我再去抓别人。这样至少我不用时时防着追别人时突然被他一把暗枪毁了节奏。”
　　景吟有些意外苏之柚的思路如此清晰，技术厉害的监管者很多，但真正有优秀的节奏判断、大局意识的监管者，放到职业联赛里也是屈指可数。优秀的意识是稀缺资源，同时需要天赋和千百次刻意的练习。
　　“对，正是如此。这个方案的风险在于你可能出生点离他很远，如果是大地图找到他很费时间，所以大地图可以不选小提琴家，而是拿一手宿伞之魂或者小丑，这两个角色都可以快速移动。”
　　“等他死之后你再杀一个，这属于基操范围。这样最差的结果也是保平，求生者2人逃脱。”
　　“然后再靠我们的求生者拿优势分，我喜欢！”方洛朗兴奋。
　　“是的，虽然上半场最坏的结果是2：2，但下半场你们的求生者跑3个问题不大，综合起来就可以赢下比赛。当然，这只是最坏情况，实际上我觉得监管者远远不止可以拿到2分。”景吟总结道。
　　方洛朗眉飞色舞也总结了一番：“所以说总而言之，赢下幸运之神，就是小意思！”
　　气氛突然轻松起来，宁小乐已经开始鼓掌，“真是精彩的战术思路啊，我已经预感到我们的胜利了哈哈哈哈哈哈！”
　　景吟却突然敲了敲黑板。
　　“永远别忘了制定意外情况方案。”景吟轻声提醒道，“这一场比赛，我觉得有几种意外的可能，其中一种可是很有意思呢。”
　　景吟一一扫过四人的脸：“有人猜得到吗？”
　　苏之柚举起了手，两个人相视一笑。
　　此时此刻她就像饮下了一整壶美酒，浑身都透着淋漓的快意，高山流水遇知音，实乃人生幸事。
作者有话要说：　　感谢阅读！

　　☆、景吟是间谍

　　周六下午1点40分，一个扎着马尾的女生在体育馆忙碌着。她从书包里拿出一叠新打印的手幅，一一分给周围的十来个人。
　　“他们差不多快到了。小遇、糖糖，你俩前两场没来线下，错过了他们的美颜盛世。”马尾女生说，“都拿好，等一会听我口令一起举起来。”
　　“南姐，真的有这么好看吗？”旁边一男一女两个新生偷偷打听。
　　“我这么跟你说吧。”马尾女生耐心说，“我就是个标准颜控，我上一个去应援会当管理的明星是季轻凛。”
　　“啊，季轻凛！她超美的！！”两人小声尖叫。
　　“所以啊，像我标准这么高的颜狗，都沉迷他们的颜值，你说好不好看？”马尾女生说着说着两眼放光，“一个是忧郁冷寂的飒A、一个是深沉温柔的仙女、一个是中二的小帅哥、还有一个是...额...是正常人....总之，总之就是很好看！”
　　“所以他们是男女通吃？这也太厉害了叭！”
　　听闻他们的对话，旁边的平头男生十分不屑地瞥了他们一眼，言语间充满鄙视：“呸，电子竞技，看什么脸啊？我粉他们是因为实力好不好。如果他们打得菜，那就是原罪！长得再好看又有锤子用？”
　　“行行行，都行，别争。”马尾女生眼见趋势不对，赶紧拦住，“现在这不是又有实力又好看么，一家人和和气气啊乖。等会他们来了看到我们在吵架像什么样子？”
　　“你好，手幅能给我一个吗？”一个气质绝佳的女生突然走到眼前，她看出了马尾女生是他们的头头。
　　马尾女生上下打量了一眼面前高挑精致的人，一眼认出了她身上价值3万块的某顶奢休闲新款，但衣服却只像是陪衬，愈发彰显出她自身那股清冷绰约、极致理性的气质。此刻她长发披肩，唇红齿白，一双清泠的眼睛期待似的向自己眨了眨，马尾女生猝不及防被狠狠电了一下，下意识觉得这人似乎有点眼熟。
　　“你，你是粉丝吗？”一时半会想不起来这是谁，但颜狗的本能让她立刻开口，“只要加入柚子茶的粉丝团就能领！不是粉丝我也可以送你一张......”
　　也许这就是下一个金主姐姐呢，一定得拉进粉丝团！先加个好友也行啊！
　　“我是粉丝，要怎么加粉丝团？”气质绝佳的女生竟直接点头。
　　“呃，嗯......现在只需要加到粉丝团的群就行，后面有应援我会通知。”马尾女生又惊又喜，赶紧报上□□群号，看着面前的人拿着手机加了群，然后领走了一张手幅。
　　领完后她就独自站到了一边，随后立刻有好几个男生凑过来，纷纷表示也要加粉丝团。
　　“――南姐，来了来了来了！”旁边人提醒道。
　　抬头望去，柚子茶4人正有说有笑地往这边走来。
　　“看他们神色轻松，这场应该是稳了。”平头男生观察力惊人。
　　马尾女生赶紧招呼大家：“来来来，准备！”
　　“――举！”
　　柚子茶几人刚好路过，猝不及防看到这一小群人突然举起了“柚子茶夺冠”的手幅。
　　“wow！”方洛朗惊呆了，“这什么？也太帅了！”
　　苏之柚看到了站在中间笑意澄澄的马尾女生，试探性问道：“南酒？”
　　“Surpise！”南酒说，“队长下午好呀~应援团来给你们加油了！”
　　“谢谢大家，谢谢谢谢。”几人没有经历过这样的情况，都受宠若惊，只得连连道谢。
　　“都吃午饭了吗？我这有补充能量的巧克力来点？”南酒很贴心，“比赛加油啊！”
　　“不用不用。我和洛朗还没来得及吃，但小乐和阿浔都提前吃过了，我们打完比赛再去吃，没关系的。”苏之柚说着，看到了站在角落的景吟，招呼道：“景学姐，你也来了。”
　　景学姐？南酒一个机灵，难怪这么眼熟，靠......这，这不就是传说中的校花榜榜首，经管学院的白富美学霸女神景吟么！
　　“我去，景吟也是柚子茶的粉丝......”南酒还在恍惚，就看到柚子茶几人已经走向了比赛席。
　　*
　　幸运之神战队不愧有欧皇，果然抽到了出场顺序选择权。他们决定让自己的求生者先上，对战柚子茶的监管者。
　　苏打水载入比赛，随机地图刷新，是一张小地图“军工厂”。
　　进入双方BP阶段，幸运之神果然将版本强势的监管者梦之女巫送上了BAN位，苏之柚也回敬了BAN掉了求生者角色幸运儿。
　　对面没什么波动，显然是料到了一战成名的幸运儿会被针对。
　　“柚子茶也不过如此嘛。”欧皇在队内语音频道里有些得意，“是时候让我们的冒险家体系扬名立威了！老子就是冒险家每局也能摸两把枪！”
　　于是他们选出了先知、佣兵、调香师和冒险家的阵容，欧皇拿的角色正是冒险家。这说明他的确想继续玩摸箱子的套路，冒险家有缩小的特殊能力，正好可以苟着不被发现，等屠夫追别人了就能去摸箱子获取道具。
　　面对这样的阵容，苏之柚反手选出了屠夫角色――邦邦。
　　“当心对面邦邦炸弹找你。”队友提醒道。
　　“让他来吧，你们只管修机就行，别的交给我。”欧皇信心满满。
　　比赛开始，双方刷新，邦邦果然出生在了很差的点位，这个点位离每个求生者都有一定的距离，邦邦立刻往最近的刷新点找人。
　　第一个点位，还没走近苏之柚就远远看见是一个佣兵，于是邦邦头也不回直接往下一个地方走，一路走一路使用炸弹“锄草”，虽然冒险家可以缩小让人难以找到，但是仍然会被炸弹炸到，一旦炸到就会立刻暴露身影。
　　几乎快把整个地图走完，邦邦终于在一片草地里找到了苟着的冒险家，根据时间估算，冒险家可能已经摸了至少2个箱子了，但是道具被藏起来了，苏之柚并不知道欧皇究竟摸到了什么。
　　苏打水看准机会给了冒险家一刀，队友先知又用自己的道具鸟帮助冒险家抵消了一次伤害后，冒险家残血逃向往中场四合院板区。邦邦追上，冒险家的身影突然一个右转拐到墙后，但又跌跌撞撞反向跑了回来，看起来仿佛是走位失误了......这正是一个击倒的好机会！
　　邦邦立刻2个炸弹扔出，挥刀往冒险家砍去！
　　“骗到了！”欧皇激动，这一个战术他们训练过很多次，无比熟练，“看我无敌神枪！砰！”
　　冒险家不知何时手里突然多了一把信号枪，此刻对准邦邦扣动了扳机，一声枪响，枪口出冒出阵阵浓烟。
　　但邦邦并没有像预期一样被眩晕，反而立刻就追到眼前，犹如恶魔现身，一记蓄力刀将冒险家打倒在地。
　　“我艹！”欧皇惊讶，“枪被躲掉了！这怎么可能？？？”
　　从冒险家走位失误开始，苏之柚就知道他开局已经摸出信号枪了。故意转点到四合院板区，然后假装走位失误，骗邦邦靠近自己，再捡起早已提前放在岩石下的信号枪，回身开枪打屠夫一个措手不及。这招都是她之前玩剩下的。
　　其实这招不难破解，只要猜到了剧本，反应和手速够快，就能成功躲掉。于是苏之柚配合冒险家演戏，假装被骗追击，然后在他开枪的瞬间，往旁边的树后一躲，枪打到树上后，再立刻出来击倒冒险家。
　　“这人意识太好了我去。”冒险家被绑上了狂欢之椅，欧皇后悔不已，“我们得谨慎点。我还有一把枪在小木屋门口，佣兵捡了来救我。”
　　他这局摸了2个箱子，全是信号枪，对于冒险家来说是非常好的运气了，欧皇有点飘，以为运气之神再次狠狠地眷顾自己，于是溜鬼的时候就飘了。
　　邦邦带了三层拘禁狂技能，能加快求生者在狂欢之椅上9%的死亡速度。苏之柚转动视角提防对手来救人，现在场上未破译的密码机只剩下1台半了。
　　耳鸣响起，这是有人来了的信号。从密码机的抖动来看，佣兵是从小木屋的方向过来，苏之柚当机立断，提前过去拦人。
　　佣兵一惊，没想到邦邦竟然敢离开狂欢之椅这么远，他难道不怕冒险家被别人偷救下来吗？迟疑间，就被邦邦的炸弹炸到了一下，丢掉了四分之一的血。
　　佣兵不敢再犹豫，立刻想要一个护腕弹走，但邦邦的炸弹又精准地出现在了他预计前行的路上，再吃一个炸弹，佣兵的护腕被打断了！
　　这下要出大事了！佣兵玩家一阵慌乱，拼命狂奔到狂欢之椅前，打算先开枪，趁着邦邦眩晕的时候救下冒险家。邦邦已经走到了脸上，佣兵不再犹豫，立刻开枪――
　　在浓烟中，佣兵只看到邦邦往旁边墙后一闪，下一秒就是一个连一个炸弹飞来！
　　枪空了！完了！
　　“我艹！你看他的走位就是要躲枪啊，你还这么开枪！”欧皇吐血，“快先把我救下来！”
　　“对不起，我这，反应不过来。”佣兵欲哭无泪，他太慌了，哪里还看得到邦邦要躲枪？他只能趁着还没倒地，非常极限地把冒险家从椅子上扯了下来。
　　佣兵携带了救人专用技能“搏命”，救下人后，两人都可以保持20秒的无敌状态，受到的伤害在20秒后生效。冒险家开始狂奔逃命，但是邦邦立刻追了上来，因为没有中枪，所以反手一刀砍倒了佣兵，又三颗炸弹封锁住了冒险家的走位。
　　冒险家被监管者发现就是个脆皮，20秒后，冒险家和佣兵双双倒地，此刻场上的密码机只剩下不到一台了。
　　苏之柚当机立断将冒险家重新绑上狂欢之椅，冒险家立刻飞天死亡；邦邦又将佣兵挂上了狂欢之椅，然后使用技能“传送”，传到了最后一台正在破译的密码机旁。
　　这里先知和调香师已经提前2秒开始逃跑，但是苏之柚并不着急，对于这种残局，她有太多的经验。邦邦此刻全面控场，死守最后一台密码机，同时轮流对求生者展开攻击。
　　原本会是一场消耗战，双方彼此拉扯和博弈，求生者互相治疗补充状态，再重新破译一台新的密码机，然后开门站各自分散争取逃出，这样大概率还有跑2个的平局机会。但预想中的情节并没有出现，苏之柚几乎没有花什么力气，先知就接连失误给了邦邦足够的机会；等到到最后开门站时，邦邦便干净利落地将最后一个调香师也击倒了。
　　上半场，柚子茶战队淘汰对面4人，比分5：0！
　　“这打的太憋屈了！”欧皇是场上第一个被淘汰的，此刻心里十分难受，“就好像我们每一步行动她都知道一样。”
　　这是他从来没有过的感觉。
　　“后期我们自己节奏也崩了。”先知玩家沉默了一会，也说，“本来冒险家死后，我和调香师还可以配合好好打一波运营找回节奏的。主要是我们的欧气基本没发挥到作用，那两把枪一空，大家都慌了。”
　　调香师玩家此刻想通了其中的关节：“有之前2场的经验，现在屠夫已经找到套路了，只需要开场就先杀你，你也摸不了箱子，这样屠夫至少可以保平。我们以后不能再这么打了，完全被看透了。”
　　“以后？”欧皇苦笑，“我们下半场至少得先4杀保平，然后再赢了加时赛才行，否则直接就被淘汰了，哪来什么以后。”
　　“下半场怎么打？”佣兵玩家看向自己队的监管者，他只有7阶2星，对面光是方洛朗和宁小乐段位就比他高，更何况还有一个不知深浅的苏之柚。本来幸运之神的计划就是求生者队主要得分，监管者杀2个保平就行，但现在要让他不得不四杀，希望实在是很渺茫。
　　“我没什么把握啊......”监管者玩家显然信心不足。
　　“那就干脆祭杀招！”欧皇突然下定了决心，狠狠地说，“......打他们一个出其不意！”
　　*
　　下半场比赛开始，柚子茶四人走上比赛席。
　　“你猜剧本会不会像昨天景学姐预料的那样发展？”方洛朗偷乐，“其实如果你没有四杀他们，也许还不会；但是上半场全崩，他们下半场必须要放手一搏了。”
　　对面的监管者桌，却没有迎来他们原本的那位监管者，恰恰相反，此刻欧皇坐了上去，还故意弄响了椅子，让柚子茶看到他们换了人。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”宁小乐笑出了声，“景学姐神机妙算！欧皇的六阶监管要登场了！”
　　方洛朗观察了一会，默默吐槽，“这长得也太普通了，完全看不出来那里欧了呀.....我还以为欧皇都自带奇相，就是那种一出场就祥云环绕啥的。”
　　“你小说看多了吧？”
　　在昨天的战术讨论会上，景吟和苏之柚同时想到了幸运之神战队的一种极端战术―― 一旦他们求生者打崩了，而现有监管者十分弱势的情况下，将很有可能直接赌一把，让仅有六阶的欧皇上场。只要欧气充足，那么开局刷新点、厄运震慑、通缉等等这些细节点，就都有可能成为机会，并不是没有翻盘的可能。
　　为此，柚子茶已经想好了应对方案。
　　看到柚子茶并没有出现想象中的惊讶和慌乱，反而还看着他笑来笑去，欧皇心里又是一惊，难道他们早就知道我会上场？
　　但是现在临时换人也来不及了，欧皇强行镇定下来，把注意力集中到游戏上。
　　*
　　场边的柚子茶应援团正在为苏之柚刚刚拿下的5：0兴奋不已，此刻十几个人都高举着手幅欢呼。原本以为欧皇战队会是一个难缠的对手，但苏之柚赢得非常干脆。
　　南酒最为雀跃，还有什么比自己粉的战队胜利更值得高兴呢？她骄傲地一一扫过成员的脸，欣赏着大家各不相同的高兴情绪，最后一处目光停留在了景吟的身上，这位全校知名的景学姐却非常淡定地玩着手机，眼里没有什么多余的表情。
　　这反应.....真的是粉丝么？
　　但如果不是粉丝，景吟加入粉丝团又是哪一出？人人都知景学姐出了名的白富美，难道还会贪图她手里这成本不到5块钱的手幅？
　　等等，难道，景学姐是其他战队的间谍？！
　　南酒大惊，仔细一想更是觉得有苗头，传闻第五人格社长陆街风和景吟关系一直不错，难道她是D7战队提前潜伏进柚子茶的卧底？？？
　　D7战队恐怖如斯！
　　南酒差点晕过去，哆哆嗦嗦开始想怎么找个合理的借口，把景吟从应援团里给踢出去。
　　*
　　独自站在另一边的景吟丝毫没察觉到南酒的异常，她在等助理的消息。
　　“景总，午饭买的学校附近的茶餐厅，我现在去体育馆，大概10分钟后到。”是私人助理落年的微信。
　　助理是个年轻的姑娘，跟着景吟3年半，从总公司量子跃动的各项业务，一直到了现阶段的吟游俱乐部。助理平时啥都做，她既是景吟的工作助理也是景吟的私人生活助理。
　　今天开车送景吟来学校之后，她准备返回总公司，但车刚开出学校没多久，就收到了景吟的消息：
　　“30分钟内，帮我买两份午餐，送到体育馆来，来不及就算了。”
　　作为一个优秀的助理，怎么可能说不？
　　但是来学校之前景吟是吃过午饭的，这两份饭只有可能是送给其他人的；给公司员工买饭可以理解，但让助理给同学送饭是几个意思？
　　景吟平日在学校里很低调，学校的事也基本都是自己来做，在学校里就和一个普通的大学生没什么两样。这还是她头一回让自己来学校送餐，实在是有一点奇怪。
　　作为一个专业的助理，落年强迫自己不要多想不要八卦，只是将脚下的油门踩得飞快。
作者有话要说：　　感谢阅读~

　　☆、8强

　　幸运之神VS柚子茶，下半场比赛开始。
　　还是一如既往的BP环节，柚子茶BAN掉了玄学监管者小提琴家，欧皇BAN掉了柚子茶在前两局中都有出色发挥的角色前锋。
　　柚子茶4人几乎没有犹豫，直接选出了自己的求生者阵容：
　　苏打水：咒术师
　　洛朗的画：先知
　　宁小乐：佣兵
　　浔：守墓人
　　这又是一个非常规高端局的阵容，看得应援会一阵心惊肉跳。平头男生闷闷地开口：“草，幸好早知道柚子茶喜欢不走寻常路，但凡换成别的任何战队，我都会痛骂，泥马这选的是个锤子？”
　　南酒虽然段位不高，但也知道这个阵容放在高端局里挺奇葩的，不过还是安慰成员们：“相信他们啦，柚子茶哪次让我们失望了是不是？他们这么选一定是有什么战术的。”
　　“相信是肯定相信的。”头一回来线下的小遇犹豫着说，“就是这阵容选的，我看着慌，害怕......”
　　守墓人在职业联赛是只会在bo2甚至bo3才可能会出场的角色，也就是被监管者BAN掉了2-3个强势求生者角色后，被迫拿出的次等角色；至于咒术师，都不属于版本强势求生者的第一梯队，在高端局更是很少见，职业联赛几乎不会出场。
　　柚子茶这个阵容选择，看起来就像是明明有豪华餐可以吃，但偏偏要选干硬的馅饼一样。不过馅饼也有馅饼的好处，馅饼虽然味道差了点，但却坚实可靠，不容易被摔碎。
　　咒术师、佣兵、守墓人不是脆皮角色，都是比较难以快速击杀的，各自拥有很强的自保道具，即使正面遭遇监管者，也可以使用道具无脑自保一段时间。而唯一的突破口就是先知，先知是这四个角色里最好追击的，特点是携带了一只鸟，可以抵挡一刀伤害。
　　这也正是柚子茶的战术奥义。
　　选择三强一弱的角色，弱的角色给技术好的人，反向利用欧皇buff，让欧皇来追击最弱的角色。
　　――如果对面欧皇buff生效，开局刷新点一定离先知最近，那正好就让方洛朗牵制起来，苏之柚的咒术师从旁辅助，佣兵和守墓人只需要修机就行，虽然这两个角色修的慢，但是时间可以拖；
　　――而如果对面欧皇buff没有生效，开局刷新在了守墓人或者佣兵附近，那就让段浔和宁小乐直接牵制，凭借角色的优势，再加上欧皇监管者只有六阶，牵制一段时间还是不成问题的，等倒地后，再由苏之柚和方洛朗进行救人。
　　无论如何，赢下这场连宁小乐和段浔都有十足的信心。
　　*
　　欧皇看着柚子茶的选择，也锁定了自己的监管者――爱哭鬼。
　　原因无他，爱哭鬼是除了小提琴家之外，第二玄学的监管者角色，拥有技能“鬼火”，3颗鬼火会围绕求生者不停转圈，爱哭鬼则可以从远处将鬼火拉向自己，如果正好能碰到求生者，就会造成一半血的伤害。
　　鬼火需要精准的预判，职业联盟里就有好几位非常擅长爱哭鬼的选手，一手鬼火出神入化，一拉一个准；不过也有很多爱哭鬼玩家，拉中求生者全靠运气，所以这也就成了欧皇此刻的首选。
　　游戏正式载入，双方刷新，爱哭鬼果然出生在一个屠夫最青睐的刷新点。而就在他不远处的，赫然正是最脆皮的先知！
　　欧皇有些得意，自己的buff又生效了，虽然段位没方洛朗高，但无非就是多花一点时间，也稳能将先知击倒！
　　先知在刷新后的第一时间就开始狂奔，藏在板区里和屠夫躲猫猫。因为先知的道具鸟在开场会去找队友巡游，需要一定时间后才会回到先知身边。
　　先知要做的第一步，就是不要在鸟回来之前受伤。
　　这对于方洛朗来说不算什么，方洛朗一直戏称自己是“人皇”，而他的牵制时长数据确实一直非常亮眼。凭借提前的走位和放板子，不多时，先知的鸟回到了身边，这意味着方洛朗可以使用鸟抵挡一次伤害。
　　“要吃刀了，”语音频道里方洛朗说，“我交鸟，问题不大，柚子你准备过来帮我策应。”
　　“来了。”苏之柚提醒宁小乐来补自己这台密码机，随即往先知的方位赶去。
　　爱哭鬼2个鬼火没拉到，但终于抓住了机会近身了先知，一记普通攻击狠狠挥出――
　　屏幕上赫然出现四个大字：厄运震慑！
　　“卧槽！”场边同时多处惊呼出声。
　　“这运气！！！”
　　不管什么比赛，每次只要出现厄运震慑，就会引来观众的强烈热情。
　　“震慑”是第五人格的常见游戏用语，也就是求生者在交互过程中（翻窗、翻板子、修机、救人途中等）被监管者的刀打中，会造成双倍伤害！原本求生者需要中两刀倒地的，如果被震慑，则一刀就会倒地！
　　而厄运震慑，顾名思义，就是你什么也没做，只是吃了一刀，但还是会莫名其妙的被震慑，相当于监管者只打了你一刀，却相当于一次性打了你两刀.....因为厄运降临了。
　　厄运震慑是一个天赋技能点，点了这个技能的监管者，在比赛中有一定概率可以将普通攻击自动变成“厄运震慑”，作为欧皇，他第一个点上的技能点就是厄运震慑。
　　不过这个概率，据民间统计，还不到5%。但此时此刻，他才挥出第一刀，就直接砍出了厄运震慑！
　　这是何等的欧气！欧皇也小小地惊讶了一下，随即兴奋起来，按照他的经验，如果自己开局非常欧，很有可能这局会一直非常欧！
　　爱哭鬼手起刀落，一刀稳稳地砍到了先知，但是――
　　“啪！”
　　一声轻响，攻击却打到了鸟身上！
　　击中的瞬间，方洛朗放出了鸟为自己抵御了这次伤害，而鸟的特性恰好可以抵御震慑的效果，也就是说，厄运震慑对鸟无效！
　　这一记攻击瞬息万变，从原本先知会直接倒地，到现在的完全没有受伤，实在是惊心动魄！
　　“靠！”欧皇傻眼了，他倒是差点忘记了先知的鸟，不过没关系，接下来还有很多机会。
　　方洛朗继续在利用板区和窗户牵制爱哭鬼，而苏之柚的咒术师已经神不知鬼不觉地来到了他们旁边。
　　“鸟吸多少了？”苏之柚问。
　　方洛朗一直关注着，立刻回答，“60%了。”
　　“吸鸟”是对先知积攒下一只鸟的俗称，先知除了开局自带一只鸟外，还可以在被屠夫追击的途中一点点积攒怒气，怒气积攒到100%后就会拥有下一只鸟，上不封顶。但积攒怒气是个非常难的操作，必须在短距离里正脸直视着监管者，这就意味着，先知必须“倒着走路”才行。
　　倒着走路，还要离监管者很近，这就像在悬崖边穿着滑板鞋倒着跑步，只愁自己不能死得更快。况且积攒怒气需要的时间也很长，99%的先知在一局里也积攒不出一只鸟。
　　倒着溜鬼，是职业选手的基本功，但对非职业玩家来说就难比登天。作为励志成为职业选手的人，方洛朗一手倒着溜鬼的操作是下过苦功夫的。
　　如果是高阶的先知，遇上了低阶小白监管者，那么可以靠着技术的压制疯狂牵制，吸出一两只鸟是不过分的，但欧皇毕竟也是六阶监管，方洛朗再秀也很难做到一直吸鸟不受伤。
　　“我来帮你。”苏之柚说。
　　方洛朗一个人不行，还有苏之柚呢，苏之柚的咒术师通过积累守护，可以不时地让监管者短暂麻痹。两人一唱一和，先知疯狂吸鸟，快要突破最短安全距离时，咒术师短暂麻痹先知，两人转点逃走，在下一块板区继续毫不客气地放板子、翻窗户，利用对地形的熟悉不断躲避攻击，然后继续不断循环。
　　先知吸鸟，咒术师麻痹，两人转点，监管者追击，两人放板子翻窗户，监管者踩碎板子，监管者追击，先知吸鸟.....
　　四周的观众都渐渐安静了下来，所有人屏着呼吸看着这场惊心动魄的博弈。
　　猜测对方的走位，猜测对方下一步的行动，每一次博弈都要求精力的高度集中，还要求先知和咒术师完美的配合。光是看都看花了眼，而在场上，先知和咒术师无缝衔接的配合却一次失误都没有，如同精准地机器，一次也没有。
　　反观爱哭鬼失误了好几次，在板区博弈中被求生者用板子砸了头，被迫眩晕了好些时间。
　　一次又一次的转点，在这个过程中，先知一共吸出了整整5只鸟，小半张地图的板子都快被两人用掉了。
　　周围早已鸦雀无声，配合和操作带来的震撼激荡在每一个人心里；幸运之神的其他人死死地盯着5只鸟，一句话也说不出来。
　　没有人注意到的地方，景吟也沉浸在这场精彩的对局里，眼里是流光溢彩，一个全新的想法在她脑海里一闪而过。
　　这段时间内，监管者爱哭鬼一共用鬼火打中了先知和咒术师2次、出刀击中了5次，其中3次都是厄运震慑！
　　打出一次的概率不到5%，打出3次的概率则低于万分之二！这是绝对可以中彩票的天胡运气，但这3次恰好都被先知的鸟抵挡掉了.....
　　鸟！鸟！鸟！
　　该死的先知的鸟！如果不是先知的鸟，如果没有先知的鸟！这局他早就赢了！
　　欧皇此刻早就血液倒流上了头，他哪里还管什么输赢，他只想把先知按在地上狠狠地、狠狠地摩擦！
　　在这漫长惊人的双人配合牵制里，虽然先知和咒术师都被打成了残血，但佣兵和守墓人修完了所有5台密码机，大门通电后，他们又各自打开了一扇大门。
　　“门开了，那边走都可以！”宁小乐目睹了这一切，深深的震撼溢于言表，化成了对胜利的无比渴望，“我来给你们抗刀吧，我还有搏命技能，咱们4人都能走！”
　　“呃，我看，要不算了吧.....”方洛朗看了一眼苏之柚，“柚子你先走，他今天不杀了我是不会罢休的，这大兄弟都快有心理阴影了。”
　　“......”宁小乐完全没想过方洛朗会考虑对手的心情，愣愣地一时不知如何接话。
　　苏之柚右手一划，平稳地释放出全部守护之力，最后一次让爱哭鬼麻痹，给先知拖了尽可能长的时间，“行吧，佣兵、守墓，跟我一起直接出大门。”
　　“......”宁小乐还在犹豫，似乎心有不甘。
　　段浔却很果断，“好。”宁小乐挣扎了一秒，跟上了段浔的脚步。
　　三人即将逃出大门，先知放弃了逃跑，主动走到爱哭鬼面前送死。
　　比赛结束。迟迟几秒后，周围才爆发了热烈的掌声，这是对强者的赞歌，掌声中还夹杂着对这场比赛的热切讨论。
　　“先知最后居然送了，真可惜啊。”
　　“是啊，争一争还可以走地窖的，又是一个4跑呢！”
　　“先知和咒术师的配合太太太太太秀了，我感觉职业选手也不过如此....这个柚子茶有点东西！”
　　“方二货平时也没这么厉害啊，今天真邪门.....”
　　议论声中，欧皇沉默地摘下耳机，眼里还带着一丝血红。
　　他张了张嘴，却什么也说不出来。无论如何，不管怎么说，他最终的结局没有落到打出3个厄运震慑却被先知御鸟四跑的羞耻境地。
　　在比赛里，监管者被4跑是莫大的耻辱，而至少杀掉1个，就是监管者对最后尊严的捍卫。
　　――谢谢。他在心底无声地说。
　　*
　　幸运之神VS柚子茶，下半场比分1：3，总比分1：8，柚子茶胜。
　　自此，柚子茶正式进入8强！
作者有话要说：　　感谢阅读~
厄运震慑实际已经被删除了，这里是借用之前还未删除时候的设定，严格来说和现在版本不符，是个私设~

　　☆、送饭

　　方洛朗和苏之柚还沉浸在刚刚专注的配合里，比赛结束后一时都没有出戏，在座位上静坐了1分钟，等思绪和注意力都缓缓回到身体，才摘下耳机站起身。
　　旁边柚子茶的应援团早已围了上来，他们拼命挥动着“柚子茶冠军”的手幅，无与伦比的激动毫不掩饰。
　　“啊啊啊啊你们太厉害了！我在场下我都快哭了。”
　　“朗哥从今天起我就是你的死忠粉！5只鸟的先知，我的天呐，我愿称之为西大最强！”
　　“我，我想合个影可以么？”
　　段浔和宁小乐默默站在一边，同样欣慰和热切地注视着两位队友，这场比赛的英雄毫无疑问属于方洛朗和苏之柚。
　　好不容易终于安抚住了激动的粉丝，又嘱咐大家散去之后，苏之柚的肚子不争气地叫了。
　　她和方洛朗经常中午打排位顾不上吃饭，但这次打完排位又经历了一场高强度的比赛，苏之柚是真的饿了，拉着方洛朗往外走，“去吃梅园的路边小混沌？”
　　“好啊，我快不行了柚子，真的快饿死了，那5只鸟仿佛榨干了我所有的力气。”方洛朗抱怨着，有气无力地半勾着苏之柚，“让我靠一下吧，咱俩好兄弟。”
　　“滚。”苏之柚挑眉，熟练道，“咱俩明明是好姐妹。”
　　景吟在体育馆门口等了好一会，最终看到的就是方洛朗一手架着宁小乐，一手半勾着苏之柚，三个人以一种诡异的姿势走了出来，段浔跟在后面看着手机。
　　“.....景学姐！”苏之柚一眼就看到了站在树下的景吟，有点意外，“你还没走么？”
　　“景学姐景学姐，你真的太神了！幸运之神今天的战术和你预料的一毛一样！”宁小乐偷偷对着景吟比口型，一副想大喊又怕别人听到的模样。
　　景吟可是柚子茶的秘密武器，越晚被人知晓越好。
　　“你们这是.....”景吟微不可查地皱了皱眉，苏之柚和方洛朗的亲密关系似乎超乎了她的想象。
　　朋友以上，恋人未满？
　　这倒是不太好办了，战队绝对不允许......
　　只一个念头间，苏之柚还未来得及开口说话，一辆雅蓝色的宾利低调快速地停在了路边，掀起的风还未停歇，车门立刻被打开，一个年轻但颇为沉稳的女人跳了出来，手里提着两个大袋的外卖纸袋。
　　“景......吟，2份午餐来了，进学校车有点多，抱歉迟了点。”助理落年一身职业装，语速感人。在学校里，景吟不让自己称呼她“景总”。
　　路人的视线都好奇地汇聚了过来。
　　雅蓝色的车本身就少，宾利这种三百万起步的豪车，在学校里怎么看怎么拉风。
　　体育馆外正值人流高峰来来往往，柚子茶应援团还未完全散去，一群人簇拥在柚子茶4人旁边，本身就已经很是惹眼，再配上经管院白富美女神和奢华豪车，更是恨不得将200米半径内的人都吸引过来。
　　助理落年快速把外卖纸袋往景吟手里一放，挤了挤眼睛说，“咳，那我先走了。”
　　然后立刻钻回车里，猛踩油门，消失不见。
　　景吟在学校不喜欢高调，她再不走就对不起自己的绩效奖金了。不过可惜的是，从后视镜里也没能看到景吟是给谁买的午饭。
　　景吟自动无视掉周围探寻的目光，走到两人面前，扬起手里的外卖。
　　“听说你们俩没吃饭，正好让朋友带了2份过来。这个点食堂也没饭了，趁热吃吧，比赛辛苦了，不用客气。”
　　清澈悦耳的话音落下，旁人看方洛朗和苏之柚的眼神都不一样了。
　　院花甚至校花级别的大美女景吟亲自派豪车给别人送午饭！那可是景吟埃哎！就是不知道她看上的是小帅哥方洛朗，还是小美女苏之柚？
　　躲在一边的景吟骑士团全员面目扭曲，团长在几个团员的联合拉扯下，才拼命忍住了冲上去抢了外卖远走高飞的疯狂冲动。
　　宁小乐这一刻突然后悔起吃过了午饭，不管外卖是什么，能从景学姐那拿到的想必一定都是极好吃的。
　　“失策了！中午就不该提前吃饭的.....是不是啊，段学姐。”
　　宁小乐楠楠惋惜道，旁边却无人应答。他有些奇怪地找了一圈，却只看到了段浔匆匆远去的慌张背影，有点像是受到什么刺激似的。
　　“好端端的怎么了这是。”宁小乐摇了摇头，并未放在心上。
　　*
　　景吟悦耳的声音回荡在耳尖，两个纸袋被举到了眼前。
　　“谢谢景学姐！你人真好！！”方洛朗高兴极了，也不管自己还站在马路边上，双手接过外卖就要打开，完全没留意到自己给景吟发了张好人卡。
　　“等等，你要在这坐地上吃吗？等会就近找个空教室吧。”苏之柚赶紧用手肘怼了下方洛朗，“在外面能不能注意点啊，你的帅哥包袱呢！”
　　“我哪有那种东西。”方洛朗已经前肚皮贴着后肚皮了，闻着纸袋散发的香气大力咽着口水。
　　苏之柚灵机一动，把外卖全部塞给方洛朗，不动声色地说：“如果是陈措，他才不会这么不顾形象，也难怪他这么招女孩子喜欢。”
　　“......”蠢蠢欲动的手瞬间顿住了，方洛朗咬牙道，“别看不起人！他能跟我比？？”
　　说着合上了外卖袋子，轻轻拉平，表情有些狰狞，“景学姐，外卖多少钱？我转给你吧。”
　　“不用了，我请你们的，就当是恭喜你们今天胜利。”
　　景吟将方洛朗和苏之柚的一举一动尽收眼底，在心底把这两人朋友之上的可能性从10%提高到了50%。
　　“你老是请我们吃饭，下周赢了比赛我请你吧。”苏之柚说，对上了景吟的眼睛。
　　“行啊。你们吃吧，我先走了。”
　　景吟无意继续围观他们两人吃饭，简单示意后就转身离开。
　　周围人群也逐渐散去，该上课的上课，该约会的约会。苏之柚和方洛朗在旁边的教学楼一楼找了个空教室，享用完美餐之后，又干脆直接在教室组队肝了一下午匹配局游戏。
　　*　　
　　当晚9点，泊星咖啡馆里，柚子茶四人结束了排位赛时段的训练。
　　如果不算比赛后吃饭的时间，苏之柚和方洛朗今天已经从中午12点连续打游戏打到了晚上9点，但看他们的样子仿佛丝毫不觉得累，反而还意犹未尽。
　　“打了一天了，休息会吧。”
　　段浔非常熟悉他们俩人的作息，周末晚上继续打到凌晨两三点也是常有的事，段浔知道劝不住，所以也只能尽量找着机会尽量替他们保护眼睛和发际线。
　　手机响起，段浔接起电话走了出去，不一会便回来，手里多了一份外卖。
　　“阿柚、方洛朗，给你们点了最爱的那家麻辣香锅，晚饭哦。”她知道这两人喜欢吃辣的，段浔轻笑着，身体微微前倾，将袋子放在桌上，一阵熟悉的麻辣诱惑香气扑鼻而来。
　　“嗯？怎么突然想起给我们带晚饭？”苏之柚略感诧异，虽然这也不是段浔第一次给他们带饭了，但今晚的段浔，总觉得哪里不太一样的感觉。
　　“不是经常给你们带吗，有什么好吃惊的。”段浔好笑地说，把饭和筷子都贴心拆开再递给他们，“就你们一打游戏就忘时间这习惯，一年有几天好好记得吃晚饭了？”
　　每天中午12点-2点、晚上7点-9点是游戏内的排位赛时间段，这是忠实游戏玩家大多都绝对不会错过的游戏时间。但不同的是，宁小乐和段浔是规律的好孩子，通常习惯排位赛之前按时吃午饭和晚饭；而方洛朗和苏之柚则是放养的孩子，吃饭都是排位后再看心情。
　　“今天真邪门，居然两顿都有漂亮的女孩子给送饭。”方洛朗自言自语道，“你朗哥就是你朗哥，比某些只知道装逼臭脸的人厉害了不知道多少，哈哈哈。”
　　早已习惯了方洛朗的抽风，段浔看了一眼在旁边吞口水的宁小乐，“小乐如果没吃饱的话，也一起来吃点吧？”
　　话是这么说，却没有要再帮忙拆筷子的意思。
　　宁小乐猛地哆嗦了一下，下意识就说：“不用我吃过了，你们吃吧！”
　　从中午打完比赛开始，段学姐就哪里不太对劲的样子，宁小乐不想也懒得生事，索性就装死好了。
　　之前还觉得段学姐和自己一样，但现在看来，这个战队除了自己，真的没一个是正常人啊.....宁小乐把卡座里的抱枕抱得更紧了一点。
　　桌子这头两人吃着饭，为了缓解尴尬和分散注意力，宁小乐推了推眼镜，刷起手机，打开了“星空之城”游戏论坛。
　　今日比赛早已结束，晚间正是一天中论坛最活跃的时间，各路热帖都跟的飞快。
　　「第五人格8强新鲜出炉，D7战队校内投票预测胜率74%！」
　　「柚子茶【洛朗的画】5鸟先知惊艳全场！一举打破校赛先知纪录！」
　　「D7、深渊骑士、夜船三强争锋，10：0再度横扫，给我锁死冠亚季军！」
　　「八强战队独家内幕――退役职业求生者、榜首绝活监管、王者新生、奇葩黑马的最全分析贴！」
　　......
　　帖子五花八门，很快吸引了宁小乐的注意。
　　其中有关于8强战队的详细分析介绍，有一如既往强队的夸耀贴，有大量的预测毒奶贴，还有方洛朗天秀先知的精彩片段视频剪辑。宁小乐快速从论坛里搜集着有效信息，跟队友分享道：
　　“‘星空之城’里8强的冠军预测投票，D7独占了71%，我的乖乖！”
　　“那我们呢？”方洛朗问。
　　宁小乐把自己的一票毫不犹豫投给了柚子茶后，截至目前的投票情况就展示了出来。
　　“我们......我们还行啊，8强里倒数第二，投票率呃，投票率只有2%，emmm......”
　　虽然早有预期，但真正看到相信自己能拿冠军的人数只有2%、其他98%的人都觉得你不可能是冠军的时候，心里多少还是会有些不舒服的。
　　方洛朗翻了一个白眼，“诸君，等着被打脸吧！”
　　“排我们前面的有谁？”苏之柚问着，自己也打开了手机进入论坛。
　　冠军预测投票，第二名是拥有退役职业选手的“深渊骑士”战队，投票率11%；
　　第三名是另一只非常火爆的绝活黑马“夜船”战队，投票率5%；
　　第四名是社团三队“醉西楼”，据说和二队实力不相上下，投票率4%；
　　第五名是留学生队“LF”，打法非常秀，风格偏向于欧美服，投票率3%；
　　第六名是一只物理学院的新秀队伍“莫比乌斯”，投票率3%；
　　第七名柚子茶，投票率2%；
　　第八名是一只异军突起的新生老生混合战队“宝藏”，投票率1%。
　　前几名的战队在这次比赛中表现非常亮眼，前几场比赛都是10：0完胜对手，实力深不可测，柚子茶一直有关注，也都看了不少他们的比赛录像，都还挺熟悉。
　　“后面的投票率加起来都没D7一只战队高。”宁小乐咋舌，“希望可以最后再遇到他们。”
　　苏之柚点头，“毕竟有陆街风和陈措，听说他们已经有好几个顶尖俱乐部的试训邀请了，校赛拿不拿冠军，将来在职业赛场上都能见到他们。”
　　进入8强之后，会进行新的抽签分组，按照抽签对战，胜者晋级，败者直接淘汰。
　　“明天抽签加油啊。”宁小乐说。
　　“如果提前和D7对决，那景学姐可能要提前登场了。”苏之柚沉思了一会，不紧不慢地说。
作者有话要说：　　感谢阅读

　　☆、今夜不再

　　隔日，苏之柚独自来到了学生活动中心2号会议室。
　　原本方洛朗是要和她一起来抽签的，但因为最近都是四人合训，要兼顾宁小乐和段浔，因此方洛朗的段位已经远落后于陈措。他不想被欠钱脸嘲笑。
　　今天的活动室人流量很少，8只战队各派了代表前来，走到一只不透明的密封箱子前，抽出一个带数字小球，红色为A组，蓝色为B组。
　　苏之柚抬手随意抽了一个，拿出来一看，蓝色3号。
　　社团的工作人员登记下来，苏之柚瞄了一眼记录单，D7在A组1号，这意味着只会在总决赛相遇了，苏之柚默默舒了一口气。
　　直到所有人抽签完成，最终的对战名单也终于揭晓：
　　A组有“D7”、社团三队“醉西楼”战队、留学生队“LF”、混合战队“宝藏”；而B组有柚子茶、拥有退役职业选手的“深渊骑士”战队、绝活黑马“夜船”战队、物理学院的新秀“莫比乌斯”战队。
　　冠军预测排名前8的队伍，排名2367在B组，1458在A组，倒还算均匀。这已经是非常不错的抽签了，苏之柚拍下结果，发给队友。
　　他们下一场的比赛对手，是冠军预测排名第三，异常火爆的绝活黑马战队“夜船”。
　　这支战队选择角色也不按常理出牌，但那是因为他们的监管者和求生者是专练的某个特定角色，练成了绝活。这支战队有3个人的绝活角色都进了角色排行榜前十，监管者是国服第三的“蜘蛛”，求生者甚至还有一个是国服第一“舞女”，整体实力非常强劲。
　　比赛之前，柚子茶需要好好针对对手做策略研究和战术讨论。
　　“抽签结果就是这样，请大家各自做好准备。”负责抽签社员开始讲话，打断了苏之柚的沉思，“马上就是十一国庆节，下一场比赛会在国庆结束后第一个周末进行，直到总决赛，总决赛是10月24日。”
　　“大家如果没什么问题的话，可以自行离开了。”
　　*
　　一晃几天过去，国庆假期进行到第三日，学校里人也少了几成。
　　作为难得的七天长假，很少有人会把自己关在学校里继续重复上课期间一模一样的作息，毕竟放假就要有放假的样子。
　　但巧的是，这次国庆，柚子茶4个人里竟然有3个人都留在了学校。除了宁小乐回家之外，方洛朗、段浔和苏之柚都纷纷留在了学校里。
　　对于苏之柚和方洛朗来说，假期的最大意义就是可以从早到晚尽情地打游戏，同一个宿舍的人都走光了，不用担心翘课被点名，更不用担心游戏打得太晚惹舍友不快。
　　没日没夜的操蛋日子过了3天，当晚排位赛结束后，段浔终于把苏之柚从宿舍中拉了出来：
　　“再这样下去，你和冒险家蹲蘑菇有什么区别？我带你去个地方玩玩。”
　　冒险家在游戏里可以缩小，经常蹲在草里一动不动，被玩家戏称“蹲蘑菇”，说的正是苏之柚宅在宿舍打游戏一动不动的样子。
　　“哈哈哈。”
　　面对段浔这样温柔知性的人，苏之柚也没脾气，随手别了缕头发，收起手机，“我们去哪？”
　　苏之柚假期过得很糙有目共睹，但她站起身后依然是一副潇洒不羁的模样，唇红齿白，睫毛浓密，一双大眼睛清亮如午后的海，只有略微浮肿的脸庞隐隐透露出熬夜的疲惫。
　　“为什么你可以长期打游戏，却不近视、不长痘、也不....秃呢？”段浔微微叹了一口气，似羡慕似无奈。
　　苏之柚伸了个懒腰，“所以啊，上天既然赐给我这样的基因条件，那我不打游戏岂不是可惜了。”
　　“......”段浔不太明显地停顿了一下，翻白眼这种事情她做不出来。
　　“哈哈，走吧。”
　　苏之柚皮这一下很开心，拿上了宿舍的钥匙出门。
　　两人在宿舍楼下坐校车到了校南门口，这是一个比较小的侧门，出学校后都是一些弯弯绕绕的深巷，苏之柚很少来这里。
　　段浔却一副游刃有余的模样，拿着手机像在找什么，不知不觉间两人绕到了西城大学后门不远处的几条夜市街里。再往前走几步，The Seven酒吧的招牌出现在巷子尽头。
　　这是一个非常出名的第五人格游戏主题酒吧，苏之柚没有来过，但是听方洛朗提过，据说这里的酒吧女老板身材火辣、游戏高手众多、装修令人震撼，因此生意格外火爆。
　　“到啦，就是这里。”段浔停下脚步。
　　苏之柚愣了一下，接着难以置信地望着她，“呃，你....居然带我来酒吧？？”
　　段浔的耳尖微红，酒吧这种地方确实不像是她这种成绩优异知书达理的乖乖女会去的地方，她清了清嗓子，轻柔地回答道：“这不是一般的酒吧啦。听说这里每晚都有第五人格的比赛，资深玩家都很喜欢这里的。”
　　“好的吧。”苏之柚说，她对这里其实也挺好奇。
　　接着心里一动，苏之柚这才注意到，和一贯温婉柔和的打扮不同，段浔今天竟穿了一件稍显性感的黑色小裙子，显然就是为来酒吧准备的。
　　而她自己则是出门前随意换的浅色衬衣配阔腿牛仔裤，倒也....还行。
　　于是两人推门而入，天已经很黑了，对酒吧而言却是刚刚开始。她们俩谁也没注意到――路边停着一辆雅蓝色的宾利，拉风和奢华都融进了夜色里。
　　*
　　酒吧门面不小，里面空间更是巨大。数百平米、三层楼高的空间被装扮成游戏里古老的哥特庄园，黯淡的吊灯发出忽明忽灭的黄光，掉漆的墙壁上挂着几幅落灰的老画，一条长长的红地毯从脚下铺展开去，一路直到红教堂里的雪白的女神雕像。
　　红教堂只有骨架，尖顶张牙舞爪耸立，大厅里是一张张西式宫廷长桌，此刻正值觥筹交错，身为庄园老友的客人们正在此就餐，穿成厂长、医生、侦探、空军、祭司、调酒师、佣兵、小丑、梦之女巫、园丁等游戏角色的酒侍们不断端上一杯杯酒，诡异而温柔的低音在所有人耳边回荡：当记忆被时间遗忘，乐园已化为废墟......
　　尘封的记忆被打开，古老的遗忘之地终于迎来了它新的访客。
　　“欢迎光临The Seven，里面请~”侍者迎上来，唤回了两人短暂的失神。
　　这里装修的太过传神，还原得非常逼真，神秘古老的氛围让人仿佛真的进入了游戏中的那个奇诡世界。精致的细节设计倒是其次，主人严谨而充满艺术感的游戏态度更是难能可贵。
　　“今晚本吧的巅峰玩家基本都在，可以欣赏他们的比赛。”侍者带着两人到一角入座，酒吧内人声鼎沸，几乎座无虚席，“两位美丽的小姐姐来点什么？”
　　苏之柚看了眼酒单，酒品名所用都是游戏内角色时装的名字，越稀有的皮肤名对应的酒也越贵，如“东风遥”、“末班车”、“波塞冬”等等，但整体来说价格倒也还算亲民。
　　“一杯‘今夜不再’。”选择的是她喜欢的角色之一调香师的奇珍时装名。
　　侍者低头纪录，将目光转向段浔。
　　段浔的手指停在园丁的奇珍时装名上，“‘兰闺惊梦’，谢谢。”
　　*
　　“观众们朋友们！求生者四人组‘辰月’赢下了他们今晚的第九局！”主持人站在酒吧中央的比赛台上，兴奋地举着话筒高呼，“这就是The Seven酒吧的王牌求生者队的实力！”
　　“没错！他们多久没有输过了？！”另一位解说看着也是个大学生模样，“下一局的挑战者是【稻谷】，巅峰七阶33星的监管者，实力非常强劲！老规矩，只要打赢，就可以免单！”
　　酒吧最显眼的地方是一个半高的比赛台，背后的高墙上有8米长的巨大投影，确保所有人都能同时欣赏到比赛。4个半大的男生并排坐在台上左边的长桌，交流战术的同时还不忘朝台下的客人吹着口哨。
　　一个微胖的男人走上来，带着微醺的醉意，独自坐上了右边的单人椅。
　　“看着还挺专业的，这地方不错。”
　　苏之柚和段浔聊着天，这个酒吧的游戏氛围非常好，周围几桌的客人不是在专注地戴着耳机打游戏，就是在热烈地讨论游戏技巧和比赛细节。
　　“......双方分别选出了监管者红夫人、求生者机械师、佣兵、祭司、先知的角色阵容......红夫人开局的出生点非常好啊！”主持人有些兴奋，“运气也是实力的一种！天胡开局，上来就遇上了人类最羸弱的机械师！”
　　“机械师面对监管者肯定是溜不动的，这一刀必吃了。”解说分析道，“好在自己的玩偶已经放在外面了，即使被绑上了狂欢之椅也可以操纵玩偶继续修机。”
　　段浔举杯和苏之柚轻碰了一下，“这局你怎么看？”
　　“红夫人的熟练度还行，但是很难赢。”苏之柚抿了一口酒，“人类默契很高，只要不给机会，保平是没有问题的。”
　　主持人和解说一言一语，比赛局势逐渐清晰。
　　“这波救人很关键了！”主持人大叫，“......啊啊佣兵骗到了！红夫人的刀打到了椅子上，佣兵无伤救下了机械师！”
　　“机械师赶紧拉走，红夫人追击，出刀，打到佣兵身上了！！佣兵成功抗刀！这会机械师已经走远了....求生者的节奏回来了！”
　　场下爆发出阵阵喝彩。
　　“这波佣兵的操作天秀啊！！”解说尖叫着，“无伤救人的操作太细了，现在他开始牵制监管者了！”
　　最终佣兵凭借过硬的技术，又溜了监管者数十秒，求生者也终于破译完了密码机，成功打开大门，3人逃生，求生者再次赢下了比赛。
　　监管者玩家有些懊恼地退下台，求生者4人队摘下耳机，彼此击掌庆贺。
　　“恭喜最强四人组获得今晚十连胜！”主持人望向台下，“谁有勇气成为下一个挑战者？赢者免单！”
　　“想上去试试嘛？”段浔歪着头看苏之柚，在酒吧的灯光的映照下竟有一丝调皮和妩媚，像哪家偷跑出来的大小姐，“赢了免单哦。”
　　苏之柚抬起酒杯又放下，“倒也不是不行。”
　　段浔从手包中掏出一个纯白色礼盒，有些许醉意的眼睛里漾出笑意，“阿柚，你要是赢了，这个就送给你。”
　　苏之柚惊讶了一下，“这是什么？”
　　“国庆礼物。”段浔今晚似乎心情很好，轻笑的声音愈发温柔，“等你拿到就知道了。”
　　主持人的话问完，酒吧出现了片刻安静，十连胜的强势战绩过于耀眼，而在座的绝大部分人连七阶都不到。
　　几秒后，主持人正准备让4人下台休息一会，一道沉寂冷静的声音响起：
　　“巅峰七阶57星，让我试试。”
　　主持人吃了一惊。这是今晚目前段位最高的挑战者，57星的玩家放到整个西城也很少见，而最最令人惊讶的是，这居然是一位女孩子，一位长得非常漂亮惹眼的女孩子。
　　“好，好的。小姐姐额，请上台呀。”主持人突然面对漂亮的女玩家有点不知所措，解说比他先一步回过神，赶紧开始控场，“欢迎今晚第一位超过巅峰七阶50星的挑战者！有点期待这一局了呢！”
　　苏之柚走上台，感觉数道目光投射到了自己身上，整个高台忽然暗了下去。她的账号出现在投影上，展示出自己的个人信息。
　　【苏打水】，监管者段位巅峰七阶57星，胜率为隐藏状态。
　　几秒钟的窃窃私语之后，台下爆发了热烈的掌声和尖叫。
　　*
　　景吟回国没多久，今晚一时兴起来看望多年的老朋友，The Seven的美女老板纪斐。
　　眼下目光所及之处，苏之柚刚好坐上了单人椅。
　　“苏之柚？”景吟有些意外，苏之柚看起来不像是会到酒吧凑热闹的性子；或许是和谁一起来的吧，但景吟并不关心。
　　从这个视角看过去，台上的人容貌精致秀气，气质干净利落，一双眼睛淡然沉寂，好像世上没有什么能轻易打动她深井般的眼底。
　　像是山涧流过清溪，有什么东西一淌而过，景吟忽然闪过一个念头，她低声对旁边人说了点什么。
　　旁边这人旋即露出惊讶的表情。
　　比赛等待画面正在载入中，等求生者四人组带上隔音耳机之后，老板纪斐两步走上台，抓过主持人手里的麦克风，一脸精彩的表情望着苏之柚，声音响彻整个酒吧：
　　“各位朋友，我是The Seven的老板斐斐，刚刚我的朋友景小姐跟我说，她相信苏打水一定能赢，如果她这局获胜，大家今晚所有的消费将由景小姐买单！她说：她要将全场的欢呼和荣耀送给苏打水当做礼物！”
　　“第五人格与你同在！让我们今夜不醉不归！”
　　沉默两秒后，全场爆发出前所未有的狂欢和高喊，像期待胜者凯旋的海浪，一层一层将苏之柚推上了出征前衣襟飞扬的城墙之巅。
　　“苏打水！苏打水！苏打水！”
　　“苏打水加油！！！”
　　“冲啊！必胜！！！”
　　一种难言的异样的情绪蓦然涌现。
　　苏之柚抬起头，顺着纪斐手指的方向，她看见了黑暗处的那个风华独酌的身影，景吟冲着她举杯，笑了笑，然后一饮而尽。
作者有话要说：　　感谢阅读~
对酒吧的描写，部分出自第五人格游戏官方宣传语。
如：当记忆被时间遗忘，乐园已化为废墟，尘封的记忆被打开，古老的遗忘之地终于迎来了它新的访客。

　　☆、礼物

　　苏之柚此刻的心情非常复杂。
　　从小到大，几乎没有谁像景吟一样，给过苏之柚这么强烈的认可。
　　方洛朗和段浔是朋友，给到的更多是鼓励和扶持；对手的失败也是侧面的认可，但绝大多数人输了都是不甘和不服；而父母.....能对苏之柚“不务正业”地玩游戏睁一只眼闭一只眼已经非常不错了。
　　但景吟不同，可以算是不熟的“陌生人”，但她却能一而再再而三地相信自己的实力，没有宽慰，只是相信你能赢。
　　校赛第一场对战强大的对手“怪物猎人”，柚子茶完成赌约后景吟也没有丝毫诧异和懊悔，因为她在心里其实就真的相信苏之柚可以四跑；
　　人人都在说自己会是校赛冠军，但答应成为柚子茶的战术顾问，景吟是真的相信柚子茶一定可以拿到冠军；
　　口口声声说要进军职业联赛，放在其他人眼里或许只是一句玩笑，但景吟也是真的相信苏之柚会成为职业选手。
　　――此时此刻，景吟更是完全认可苏之柚监管者的实力，竟然用了包场这样的方式，为她送上今晚最大的信任和荣耀。
　　如果你是一个游戏玩家，还有什么比有人愿意如此相信“你能赢”还值得骄傲的呢？
　　更何况，这不是普通人、也不是脑残粉，而是有“统帅指挥之才”的景吟！
　　管他什么社团的嘲讽、管他什么职业俱乐部的不屑......
　　我自横刀向天笑！
　　不必孤芳自赏，蔷薇深处有一人，永远看得到你的光辉。
　　周围的狂呼和尖叫听不见了，空气里弥散的酒味闻不见了，对手、观众、主持人通通看不见了，在呼吸短暂停滞的这几秒里，苏之柚眼里只剩下了景吟。
　　苏之柚望向景吟的这一眼，是段浔从来、从来没有见过的眼神。
　　热切，浓烈，欣喜，炽热，狂热，悸动......
　　啪――
　　纯白色礼盒失手掉落在地，一副精致的蓝光防辐射平光镜从盒中摔了出来，狠狠磕上了椅子一角。
　　段浔没有去捡，泛白的手指抓着桌沿，看着有些失魂落魄。
　　她认识苏之柚一年，从来没见过这样的苏之柚。
　　印象中的苏之柚，沉寂不群，一双眼睛像是深沉的大海，永远无风无浪；但面对景吟的苏之柚，却犹如春日正在热切消融的冰川，头顶还有自由的海鸥在尽情飞翔。
　　如果苏之柚是比赛场上狂奔的机甲战士，景吟就是最高级的燃料内核，可以轻易唤醒一个战士最初的心，激发出所有的潜能。
　　段浔找借口费时机，在酒吧氛围的晚上，只想要送出一份小礼物，害羞而含蓄地表达自己的关心；
　　可景吟呢？景吟哪管什么场合、时间？她那么敢想敢做的人，可以直接一掷千金，毫不顾忌地表露心中所想，还能赢得全场的掌声和钦佩。
　　仅凭这份自傲和魄力，就是她段浔输了。
　　酒吧里人来人往，礼盒和精致的平光镜在昏暗的地面被过路人踢了不知几个回合，消失不见。
　　场上的比赛酣战，苏之柚状态非常好。
　　“.....竟然选择了小提琴家！想不到这位苏打水小姐姐，竟然是个小提琴的绝活玩家吗？”解说在高声中脸涨的通红，“让我们拭目以待！”
　　“......拉了一根弦，命中！.....补一刀，击倒！这个节奏太快了！......”
　　“......这是什么神仙拉弦？4次命中了3次！如果不是人在现场，我甚至怀疑是不是开了挂......”
　　“......啊啊震慑！！佣兵救人博弈被震慑了！我的天呐！......”
　　“.......完了呀，小提琴打的非常激进！我很久没见过这么猛的节奏了！这是要准备四抓了......”
　　“......天时地利人和啊，恭喜苏打水的小提琴家成功四杀！击败求生者队，获得本场比赛的胜利！实在是太精彩了！苏打水太强了！”
　　解说整局不停大喊，此刻嗓子都哑了，却依旧不掩他的激动：
　　“恭喜苏打水！感谢苏打水小姐姐为在场所有观众赢得畅饮免单！God  bless The Seven！”
　　全场狂欢。
　　求生者那侧，4个半大的男生摘下耳机，还在为刚才的失利可惜，早已守候在旁边的同伴就立刻围上来，将有人包场赌苏打水赢的消息告诉了他们。
　　为了比赛的公正，纪斐也是等求生者带上隔音耳机之后，才上台公布的消息。
　　4个男孩子立刻露出了会心的微笑，彼此半勾着肩膀，下台蹭酒喝去了。
　　苏之柚这局的发挥非常猛，景吟的激励起到了极大的作用。在酒精的作用下，苏之柚的脸颊也有些发热，刚准备起身，就收到了段浔的消息。
　　段浔：我有点急事，先回去了。不用担心。
　　一看就是卡着比赛结束发给自己的。
　　急事？能有什么急事？
　　苏之柚有点莫名其妙，但段浔不是会开这种玩笑的人，苏之柚隐隐有些担心，回了句消息慰问。
　　主持人将苏之柚带下场，又带到了自家老板那里。老板纪斐挠有兴致地坐在一个靠窗的大桌，旁边是端着酒杯的景吟，酒杯里装的却不像是酒。
　　虽然穿着偏夜店风的深色裙，但景吟丝毫没有受到酒吧氛围的感染，看起来依旧理智、冷静，仿佛下一秒就可以去开董事会。
　　景学姐不愧是景学姐。
　　苏之柚上前一步，叫道：“景学姐。”
　　“坐吧。”景吟含笑示意，伸手指向旁边身材火辣、栗色皮肤的美女，“这是我朋友，这家酒吧的老板斐斐。”
　　“斐斐姐好。”苏之柚乖巧点头。
　　“小妹妹技术真好，不错不错。”纪斐很有深意地看着苏之柚，擒着若有若无的笑意。
　　“景学姐今天破费了。”虽然景吟想必很有钱，但酒吧一晚上的消费也着实不低。
　　“没事，正好照顾斐斐生意。”景吟依旧笑笑，“国庆没出去玩？”言语间，好像并没有觉得苏之柚来酒吧有什么不对，也并不八卦是否和谁一起来的酒吧。
　　苏之柚摇摇头，“出去玩也是打游戏而已，还不如在学校呢。”
　　“嗯，也对。”景吟说着举起手机，“来一局吗？”
　　苏之柚眼睛一亮：“来！”
　　她还没有和景吟真正一起打过游戏，虽然景吟是他们的战术顾问，但并没有一起参与过训练。
　　既然和景吟一起玩，那她可以和景吟一起打求生者，她可以用可乐柚的账号和景山雪双排，不知道景山雪上了七阶没有。
　　正准备重新登录，从苏打水换上可乐柚的账号时，纪斐突然也拿出手机，说：
　　“我也来个。让我一起来领教一下你的监管！”
　　“好啊。”苏之柚从善如流，既然如此，就不用特意切换账号了。
　　纪斐也是巅峰七阶的求生者玩家，只差几颗星就能上百强榜，景山雪还停留在六阶，于是这两人又随机匹配了2个求生者，一起对战苏打水。
　　苏之柚分别用了好几种监管者和2人对战，打得比较随意，双方各有赢有输，友好而和谐。
　　......
　　打游戏的时间总是过得很快，几局过后，时针已经走向11，景吟要准备离开了。
　　“我先送你回宿舍吧，这么晚了一个女孩子不安全。”景吟叫上苏之柚，苏之柚也不客气，跟着景吟出门。
　　深夜十月的西城有些凉，一阵寒风袭过，苏之柚一哆嗦，下意识将衬衣领口拉了拉。
　　看了眼景吟，她还露着直角肩和紧实白皙的小腿，怎么看怎么觉得冷。但是景吟似乎对温度毫无感应，步伐不紧不乱，甚至没有因此加快分毫。
　　景学姐不愧是景学姐。
　　苏之柚也就只好缓缓跟在景吟身后，哆哆嗦嗦地上了她那辆拉风宾利的副驾。
　　系好安全带，苏之柚终于忍不住问了一句：
　　“景学姐，你穿这么少，不冷吗？”
　　“我冷啊。”景吟说。
　　“嗯？”
　　“我很冷。”景吟重复。
　　“可是你看起来一点也不冷啊！”苏之柚震惊了。
　　景吟有点无奈地转过头看着她，戏谑道，“我冷，但并不是一定要表现出来，听说过泰山于前不崩于色么？但如果仔细观察，你会发现我手臂上的鸡皮疙瘩。”
　　“苏之柚，游戏里你观察力惊人，现实生活中也不过如此呢。”
　　苏之柚一滞，耳尖微微发红，但嘴上还是逞强道：“景学姐真是好风度。可是这么黑我哪里看得清楚？”
　　说着，或许是在酒精的怂恿下，苏之柚主动往景吟那边靠近了些。
　　借着车内的灯光，苏之柚隐约看见，景吟的手臂上真的还有未及散去的细点；再靠近一些，原来她的嘴唇，也残留着一丝冻后的青色。
　　但这个距离真的太近了，苏之柚甚至可以闻见景吟身上清冷的幽香，没有酒味，是一种苏之柚从来没有闻见过的香水味。
　　她脑子有些发懵，忘记了自己已经靠近了足足几个呼吸的时间。
　　因为映在眼前的画面也是她从未这么近距离地观察过的。
　　柔软的长发，分明的锁骨，白皙的脖颈，吹弹可破的肌肤，薄薄的唇，高挺的鼻......然后对上了一双柔和戏谑的眼睛。
　　苏之柚的心猛地跳了一下。
　　她匆忙回身坐好，不自在地咳了两声，非常懊恼自己的失礼，这可是经济学院的女神景吟！自己刚刚在干什么？？？
　　心跳还远远未停止，苏之柚红着脸，偷偷瞄了眼旁边的人。
　　景吟却什么都没说，五六秒后，直接发动了车子。
　　苏之柚顿时尴尬极了，景吟没有打趣她，甚至都没用轻笑来缓解奇怪的氛围，什么都不说，就像是把苏之柚放到了火刑架上烤。
　　如果是游戏里，大不了读档重来，就算输了很尴尬也没关系，下次赢回来又是一条好汉。但她真的不擅长应对现在这种氛围。
　　――那就装掉线吧。
　　苏之柚干脆闭上眼睛，装作不胜酒力的样子。
　　景吟也没有再开口，一路无话。
　　直到车开到苏之柚宿舍楼下，景吟轻声“叫醒了”苏之柚，等苏之柚走进宿舍楼后，景吟的车灯才重新亮起，缓缓离开。
　　苏之柚回到宿舍，脑子混沌地洗了个澡，躺在床上，难得地没有打开游戏。
　　醉意朦胧的脑海里反复回荡着酒吧的灯光，众人的狂欢，景吟如黑宝石一样的眼睛，若隐若现的蜿蜒锁骨，清冷好闻的香水味.....
　　――“她要将全场的欢呼和荣耀送给苏打水当做礼物。”
　　“你冷吗？”
　　“我很冷。”
　　“我看不出来。”
　　“你观察力不行呢。”
　　“你才不行。”
　　.......
　　一个美好的夜晚，苏之柚难得地失眠了。
作者有话要说：　　感谢阅读

　　☆、May神

　　直到第二天中午11点半，苏之柚才在方洛朗的夺命连环call中惊醒过来。
　　“看重磅新闻了吗？？？”
　　苏之柚从床上坐起来，揉了揉眼睛，努力让自己听起来不像是刚起：“......什么新闻？”
　　方洛朗却完全没有在意到这个，只是激动：“那个汐瓜汁！就是最近疯狂上分的那个汐瓜汁，她原来就是May！欧美服监管第一的神，她回国了！还签了一个新的俱乐部！”
　　“什么？”苏之柚一下子清醒了，“我去看看！”
　　May是第五人格欧美服排名第一的监管者，长期霸榜第一从未掉下来过，在欧美服一骑绝尘，是国内外多少监管者玩家心中的神。她的视频在推特和油管上播放量极高，娴熟和猛烈的打法令人印象极其深刻。
　　虽然第五人格是国内出的游戏，而且欧美服的玩家并没有国内多，但欧美服第一的含金量仍然非常非常高，May在国内也有一众粉丝，她的实力放到国内也绝对是不遑多让的，苏之柚也是May的技术粉之一。
　　至于May神对比国内的最顶尖的监管者究竟孰能更胜一筹，还没有人知道，但苏之柚觉得可能只是更看当场的发挥状态罢了。
　　“我就说！我就说！怎么会有个这么厉害的监管突然冒出来？你说是不是？这个消息太劲爆了，圈内现在都疯了！对了她现在已经打进榜前20了我跟你说，听说她签了.....”
　　方洛朗说到一半，苏之柚就挂掉了电话。方洛朗太嗦了，苏之柚只想自己立刻看到完整的消息。
　　她关注了不少第五人格相关的账号，手机上早已静静躺着好几条推送，全是今天早晨刚刚发布的。
　　「第五人格快讯：监管榜前玩家汐瓜汁签约新俱乐部！真身系欧美服榜一监管大神May」
　　粗看了第一条的标题，苏之柚爆手速点进去，里面是转载的官宣专访以及评论人点评：
　　“......May自述本次回国就是为了参加国内的职业联赛，并做好了长期停留国内的准备。她的国内服账号‘汐瓜汁’刚开始冲榜不久，截止今日排名17，还在稳步提升中。May直言已经收到了很多俱乐部的邀请，但她有自己的考虑，经过深思熟虑签约了吟游，签约费不便透露......”
　　“......出乎意料的是，May居然是一位非常漂亮的女生，拥有一头十分惹眼的红发。”
　　“......关于为什么选择吟游这个新俱乐部？May表示完全信任吟游教练以及俱乐部的整体实力，自己并不在乎从预选赛打起，参加职业联赛就是奔着冠军来的，而吟游可以帮助自己实现目标。”
　　“......据小编了解，吟游是今年刚成立俱乐部，但其背景十分了得！就在今天早晨，吟游宣布成为知名互联网巨头量子跃动的全资子公司，量子跃动持有其100%的股份，这也是量子跃动进军游戏领域的又一布局。本快讯专访了吟游俱乐部经理秋别......”
　　吟游？量子跃动？
　　May神居然签约了新俱乐部吟游？以她的实力明明可以空降到任何一个联赛里最顶尖的俱乐部！
　　这可真是一个大新闻，足以震动整个职业联盟！
　　一阵战栗电流般划过身体，苏之柚颇为感慨将视线聚焦在了“吟游”两个字上。
　　――原来，吟游所说的，他们拥有重量级选手竟然是真的？这也太华丽了喂！
　　而且原来吟游不是一个野鸡公司？居然有量子跃动这么粗的大腿爸爸？
　　全国人都知道，国内三大巨头互联网公司：星芒（也是第五人格游戏出品公司）、鸣歌、量子跃动。
　　这样看来，吟游的资金非常充裕，有钱到甚至连May这样的大神都请来了，国内俱乐部的顶尖选手怕是也能撬动不少。
　　有顶尖的监管者，有雄厚的背景，现在的吟游就是一个香饽饽，毫无疑问将会是最出色的新秀蜂拥而至、明星选手转会跳槽的不二之选！
　　一朝路边野鸡变高高在上的凤凰，这个吟游，居然藏得如此之深，野心真大......
　　未来的吟游，定将成为职业联赛里闪亮的一颗新星，也怕是会成为现有职业战队的一个劲敌！
　　苏之柚沉思着，突然想到一个问题：......等等，吟游居然这么看得起她？
　　三番四次给她一个纯素人发试训邀请，甚至广告都打到了赛后频道里？
　　苏之柚有点恍惚，总觉得有那么点不真实。她的可乐柚，但从排行榜数据来看，并没有非常亮眼，在她之上还没有签俱乐部的也大有人在。
　　为什么呢？
　　想了一会，不明所以，她又搜了搜吟游的官博。官博的粉丝已经暴涨到了20w，发布了仅有的3条微博。
　　一条官宣了May，也就是汐瓜汁的正式加入；一条官宣了量子跃动爸爸的消息；最后一条是战队持续招新中，目标是征战第三赛季，取得冠军。
　　口气很大，胃口很大，典型新豪门俱乐部的作风。
　　苏之柚点了关注，她的微博是私人号，从微博上看只能看出是个西大的学生。
　　沉默了好一会后，苏之柚登录进可乐柚的账号。
　　果然好友申请列表里，又静静地躺着2条内容一模一样的新申请，一个来自吟游俱乐部官方账号，另一个来自上次匹配到的账号123。
　　公布了这样的新闻，没有人可以再对吟游的邀请无动于衷。
　　拇指无意识划动了几下，苏之柚还是选择了通过。
　　其实说到进入职业联赛，苏之柚预期的身份是监管者。她的规划、战队选择，都是围绕着自己的监管者来考虑的。
　　也不是说不能玩求生者，但是迄今为止，她仍然很少能和其他人皇打出良好的配合，方洛朗除外。玩求生者的风险太高，万一不能和队友磨合，合约也签了，损失的就是几年的青春。
　　电子竞技能有几个青春？
　　苏之柚摇摇头。而吟游，既然有了May这种绝对强势的监管，那肯定没有苏打水的位置了。
　　再看看吧，还能再考虑一段时间。当务之急，先打好校赛也是很重要的。
　　苏之柚起床，珍惜假期，从新的一天游戏时光开始。
　　*　　
　　同样是国庆假期，吟游俱乐部的员工却没有睡到11点的好运，此刻正在全员加班。
　　除了汐瓜汁和量子跃动这种重量级的宣传工作要做之外，吟游为期两周的训练营也马上正式结束了，队员的最终考核结果和签约等后续流程都有条不紊地进行着。
　　教练办公室，景吟和经理秋别、副教练雨刃正在开会讨论最终名单，这直接关系着训练营14个年轻人的去留。
　　这批参加训练营的青训生里，年纪最小的只有15岁，年龄最大的也只有24岁，都是未来可期祖国的花朵。
　　“......从个人水平、性格、潜力、意识四个方面分别的权重得分来看，综合得分打到80分的有3个人，按照排名高低分别是：上官秋、百枫和DZ。根据我和副教练这段时间的观察，按照每个人推举2个人的匿名投票来看，也集中在他们三个身上。”
　　秋别一身女士正装，严肃地陈述着数据，雨刃在旁边不时补充两句。
　　景吟低头看着每个人的详细数据和介绍，颔首道：“我心里也有大致人选，其他的人可以不用讨论了。”
　　虽然景吟才是吟游的主教练和真正的老板，但她并不会直接将个人想法变成最终决策，她充分认可和尊重秋别和雨刃，入选名单这种重要的事需要共同的意见吻合。
　　“他们分数很接近，但是他们的能力模型是有比较大的区分。”
　　秋别接着说，“上官秋个人技术和意识排名最高，但是性格比较差，两次差点和其他人大打出手，在所有成员匿名填写的问卷里，他的个人受欢迎度最低。从经理的角度考虑，我没有把票投给他。”
　　雨刃忍不住插话：“性格不是大问题，都是孩子可以慢慢培养的。上官秋技术已经快接近一线职业选手的水准，而且才17岁，潜力很高。”
　　“不，你错了。”秋别毫不退让，“正是因为技术最好，他的打法已经有明显的个人倾向性了，而且受限于性格太差，他的可塑性反而很低，潜力并不高。”
　　“哈哈哈？”雨刃额角直跳，“这潜力都不算高？那你看好的百枫呢？他就是个手残！”
　　“你怎么可以人身攻击？你这是专业的教练态度吗？”秋别皱眉，也提高了声音。
　　雨刃怒道：“我是实话实说，怎么就人身攻击了？你这是在侮辱我！百枫意识是很好，但他之前一直玩的电脑端，手搓根本不行！”
　　“手搓不行可以练，大局观才是稀缺资源！”
　　“可是两周过去了，百枫的手搓有什么明显地进步吗？他很明显抗拒手搓的！”
　　“雨刃！”“秋别！”
　　一顿争执，经理和副教练竟然互相同时撇过脸去。
　　“停。”景吟仿佛颇为习惯眼前的场景，抬起眼皮淡淡道，“既然这两人都有不可接受的硬伤，那就都不要了吧。”
　　“啊？”雨刃和秋别两个人同时惊呼，“景总，慎重啊！”
　　景吟不急不慢地翻动手里的资料，“不是还有DZ呢，就他吧，我们看你们也都投了他。”
　　“可是.....”
　　这种感觉就像是放弃了养了两周的大儿子，总觉得很可惜。
　　“DZ的亮点有二，手速和反应很快，能完成一些常规难以实现的操作，这为未来的灵活新打法提供了基础；另外他非常刻苦，每天只睡3、4个小时，其余时间都在训练，所以两周以来进步是最大的，也远没有达到最佳，说明他潜力可观，上限很高。”
　　景吟不急不慢地分析着，声音不大，却掷地有声。
　　“上官秋，他和队友磨合是大问题。虽然他个人能力是最突出的，但他的个人数据还没有优秀到可以忽视磨合的地步。所以他是属于个人下限高，但会导致队伍整体上限低的那种。”
　　“至于百枫，电脑端和手机端的技术打法确实有很大差异，他转手搓转的好就是上限高，转的不好就是下限极低。”
　　“上官秋和百枫并不是不好，而是并不符合吟游现阶段的需要。所以我把票投给了DZ。”
　　景吟一番话说完，秋别和雨刃都陷入了沉思，好一会后。
　　“我没意见。”秋别想通关节，爽快开口。
　　“景总牛逼。”雨刃紧随其后，心服口服。
　　“那就这样吧，秋别你去签约，走新人合约。”景吟安排道，“欢迎吟游第一位正式成员，DZ。至于第三赛季开始时，会坐多久的替补席，就全看他自己了。”
　　*
　　跟着秋别走进单独的会议室，戴走还像是在做梦一样。
　　刚刚秋别宣布可以留下来的是他之后，他整个人都傻了。原本脑海里已经勾勒出自己高中还没毕业就去工地打工的凄凉场景，秋别的一句话却拯救了他。
　　“别紧张，坐。”秋别不发火的时候，是个看着特别温柔的姐姐，“戴走，我来跟你介绍一下吟游俱乐部的合约。”
　　“好，好的，秋姐。”戴走愣头愣脑地坐下，桌上合同里的字他都认识，但是凑到一起就是不知道是什么意思。
　　“合同比较复杂，但是简言之就是，签了这份合同，你就将成为吟游俱乐部的战队成，为期5年。每个月基础工资是1万，遇到违规情况有罚款制度，而如果在冲榜、直播、比赛、或者广告代言等产生额外收益，你也能获得相应比例的分成奖金。”
　　“吟游俱乐部不按照传统法定节假日放假，而是根据比赛赛期调整，每周一天的休息日，休赛期会更长。同时，你需要每个月在俱乐部的合作直播平台GG直播至少播满60个小时，否则无法获得直播奖金。”
　　“此外还有保密协议，关于战队相关信息需要保密，你也看看。”
　　“你有什么问题吗？可以现在提出来我们讨论。”
　　戴走听着，感觉自己仿佛进入了幸福的天堂。他心砰砰跳着，他从来没赚过这么多钱。
　　虽然第五人格的大神职业选手工资比这个高很多，但是否是明星选手的待遇差别是很大的。作为新人，他已经很知足了。
　　最重要的是，今天早上吟游宣布签下了May，这岂不是说，May神将会是自己的队友？？？这是什么神仙人品啊，自己当初病急乱投医的俱乐部，居然是个顶级俱乐部！
　　至于很少的休息日，他并不介意，他只希望能一直训练，能尽快站到比赛场上。
　　“我同意，现在就签么？”
　　“还需要你监护人的同意。”秋别直视戴走的眼睛，“未成年需要父母的共同签署。”
　　能赚钱，爸妈没理由拦着。
　　“好的。”戴走乖巧答应。
　　*　　
　　结束了一下午忙碌的工作后，秋别擦了擦额角并不存在的汗，准备去吃饭。
　　刚走出会议室，景吟立刻向她招手，看起来像是有要紧事。
　　“景总，怎么了？”
　　“可乐柚回复了吗？”
　　“我还没来得急看，现在看看。”秋别说着打开手机，她登录着吟游俱乐部的账号，信心满满，“我觉得可以放心，没有求生者能拒绝May的。”
　　“你看，之前拒绝我们的那几个人今天都给我打了电话，说又想来试训了......可乐柚肯定不会例外的。”秋别笑得很开心。
　　“让他们来，‘方糖’我联系了，过几天来试训。”景吟说。
　　“方糖是你的学弟吧？真是期待。”账号显示登录完成，秋别开始查看信息。
　　“果然，好友申请通过了。”秋别笑意盎然，“果然汐瓜汁就是一个重磅炸弹啊，你不知道今天官宣之后，官博私信都要爆掉了......啊可乐柚回复了，她说，她说......”
　　秋别的笑容凝固在了脸上。
　　景吟看见她的表情，从她手里夺过手机。
　　「可乐柚：我很喜欢May，请问可以考虑一段时间吗？」
　　景吟的脸沉了下去。
作者有话要说：　　感谢阅读

　　☆、骚套路

　　她以为吟游俱乐部是什么？还考虑考虑？
　　在景吟的价值观中，当遇到人生中最重要的机遇时，只能有毫不犹豫地冲上去这一个选项！这个可乐柚真是心比天高！或者说，愚蠢至极。
　　景吟心里对可乐柚的评价瞬间降低了几分，但可乐柚本是她战术布局中最重要的一环，不可轻易舍弃。
　　看来有必要启动PlanB了......如果没有可乐柚，还能有什么备选？
　　脑海中没由来地突然浮现出了上一场校赛中，苏之柚和方洛朗的咒术师+先知的组合，配合天衣无缝，走位华丽精彩......
　　景吟皱了皱眉。
　　虽然苏之柚和方洛朗的配合很秀，但到目前为止，他们还未真正面临过强敌，校赛的比赛等级和职业赛场更是不可相提并论。
　　很多人打弱者能溜5台机，而一遇到强屠夫就只能秒倒。没有经受过真正的考验，景吟还无法下定论。
　　“景总，这，这咋回？”秋别头疼地问。
　　景吟沉吟了一会，声音异常清冷：“最多2周时间，否则他就不用来了，吟游等不起这尊大佛。”
　　*
　　一晃又是2天，国庆假期还未结束，宁小乐已经提前返校了，手里的行李箱还没来得及放回宿舍，就直奔泊星咖啡馆的小包间。
　　今天是柚子茶和景吟约好进行下一场比赛战术讨论的日子。
　　“还好赶上了！”
　　宁小乐敲门而入，其余3人都已到齐，这不太符合柚子茶大多数时候都会晚几分钟的传统，看来果然没有人敢当着景学姐的面迟到。
　　宁小乐坐下，听见队友在讨论着May神和吟游俱乐部。这是第五人格这几天来最大的新闻，连他这个几乎不眼熟职业圈的人都被迫知道了这个消息。
　　“......说真的，以量子跃动这个财力，什么顶尖选手挖不来？肯定有人会从别的俱乐部跳槽到吟游，下个转会期，等着看吧。”方洛朗信誓旦旦。
　　宁小乐屁股还没坐热，吃了一惊：“朗哥你连这个内幕都知道？”
　　“别理他，他瞎猜的。”苏之柚毫不客气地拆穿方洛朗。
　　方洛朗立刻炸毛，不服地大声嚷嚷起来：“敢不敢赌？根据我火眼晶晶的观察，我已经锁定了一个人，必定会跳槽到吟游！”
　　段浔被方洛朗这个自信满满的态度弄得也有些好奇，于是柔声问道：“是谁？”
　　柚子茶的温柔代表段浔都这样问了，方洛朗也不好意思再遮遮掩掩，无声地环顾了一圈，才庄重地说出自己的想法：
　　“咳，我个人觉得，是芒果战队的鹏哥。”
　　听到这个名字，段浔和宁小乐都轻声惊呼，似是完全出乎意料，而苏之柚眼睛一眨，静静地保持坐姿，没有接话。
　　“为什么？”
　　这两人诧异的神情显然让方洛朗很受用，他两只手枕在脑后，向后一靠，洋洋自得的语气中略带一点调侃：
　　“这就不懂了吧！其实很简单，你看啊，鹏哥是芒果战队的血C位啊，百分之一百的绝对主力对吧！上个赛季功那可真的功不可没是不是？但是你看他这个赛季以来，是不是出场逐渐减少了？”
　　“虽然他们是有新的成员，但新成员表现有鹏哥好吗？很明显没有！那为什么鹏哥却在逐渐淡出芒果的求生者体系呢？”
　　“因为他要转会！他早就跟吟游有py交易，所以为了不让芒果的粉丝失望，这个赛季必须淡化对芒果的影响力。所幸的是鹏哥这个人吧你们也知道的，贱怂贱怂的老狗！猥琐流打法不讨观众喜欢，你们懂的，本来芒果的粉丝也不喜欢看他上场。嘿，所以粉丝对芒果战队捧新人的态度才这么积极！”
　　“原来如此。”宁小乐似懂非懂，但还是不明觉厉。
　　段浔想了一会，似有所悟道：“我一直以为是他打的不够激进才不受重用，芒果人队的新体系磨合确实还有很大问题，这个赛季被骂的不少.....但是如果是因为要转会，貌似也挺像这么一回事的呢。”
　　苏之柚手指摩挲着手机，若有所思。
　　――她想到了之前匹配到吟游经理的那一局。
　　当时3个队友，123是吟游的经理，而汐瓜汁正好是吟游招募的队员，那么按照自然联想，最后一位的队友，也就是一起匹配到的鹏哥，或许真的也和吟游有什么关系......
　　他们应该是3人组队来匹配，而不是自己一开始认为的那样――4人都只是“恰好”随机匹配到一起......恰好也真的太巧了一点？
　　如果真的只有自己才是随机匹配进去的那个人，那这件事就很有深意了。
　　这意味着方洛朗的猜测十有八九是正确的！
　　鹏哥的实力在真正懂游戏的人看来毫无疑问是顶尖的，虽然打法猥琐没有观众缘，但那又有什么关系呢？对于比赛而言，能赢才是最重要的！
　　电子竞技，只争第一！
　　如果鹏哥真的要加入吟游，那吟游的胃口也太大了，欧美服榜一屠夫，国内职业战队C位人皇......也许还有别的顶尖求生者玩家也在准备跳槽，到时候多挖几个鹏哥这样的，吟游将直接在职业联赛掀起一场腥风血雨！
　　顺藤摸瓜思索下去，这个吟游玩的真大！
　　越想越细思极恐，苏之柚忍不住打了一个寒颤。
　　桌上不约而同沉默了几秒，苏之柚犹豫着要不要把上次匹配到鹏哥的事情说出来。
　　刚组织好措辞准备开口，门突然轻响了一下，清泠悦耳的声音和一道绰约的身影同时淌进门内。
　　“下午好，大家今天真准时，咖啡我来请吧。”是景吟到了。
　　她穿着一件修身的外衣，顺滑的长发自然散落，明明装扮很简单，但就是有种霸总女神般的气质，蕴涵着多年良好的家教熏染和长期理性的思考，巧妙而独特地介于学生少女和成熟御姐的黄金分割线之间。
　　随着她落座，苏之柚似乎又闻到了那晚景吟身上的香水味道。
　　一阵恍惚。头脑中刚组织好的语言顿时烟消云散。
　　服务员闻言过来点了单，于是上个话题自然而然被终止。
　　“国庆怎么样？”
　　“挺好的，又上了好几颗星呢。”
　　“就等着下场比赛了！”
　　也不是第一次战术会议了，这次再没有之前的拘谨。
　　考虑到景吟是大忙人，基本的寒暄过后，几人迅速调整状态，直接就正式进入到战术讨论环节。有了上次的经验，这次柚子茶几人都想更加踊跃地发表看法，参与到讨论之中。
　　景吟从价值不菲的手包中拿出纸笔放到桌子中央，刚刚点单时的随和消失得干干净净，周身气场突然严厉而专注，“那我们直接开始吧，我先说我的想法，如果有任何补充或者感觉不合理的地方，随时打断我提出来。”
　　四人挺直腰背，无声点头，仿佛在听系里最严肃的老师讲课。
　　“跟下一场的对手‘夜船’相比，你们之前遇到的都不算真正意义上的比赛。”
　　景吟一开口就非常直接，平静陈述道：“除了怪物猎人轻敌之外，其他战队都有明显的缺陷作为突破口，在我看来甚至不能算是一只完整的战队。但八强的其他所有队伍，已经没有肉眼可见的短板了，整体实力强劲且均匀，形成了自己的打法体系，都有各自独特的优势。”
　　话音落下，方洛朗显然思考过这一层，立刻补充说出了自己的理解：“我懂了，就好像是说，参赛队伍成员的实力从0分到100分，有的队伍中呢，强的人能上70分，但是弱的人只有30分不到；但是八强的队伍每个成员的实力都至少达到了90分，这才是高水平之间的竞争啊！”
　　宁小乐也跟着点头：“八强队伍都太强，就像从简单模式直接上升到困难模式一样。”
　　八强队伍比赛的难度翻倍再翻倍，柚子茶几人心里都有数。
　　“不，别忘了八强里还有唯一一支队伍，并不是每个成员都达到了90分，也就是我们，柚子茶。”景吟顿了顿，还是就事论事的口吻，“段浔、宁小乐，你们俩将是其他队伍针对我们的关键，尤其是段浔。”
　　此话一出，四人瞬间像被按了暂停键，微笑呆滞在脸上，尴尬无措。
　　被点名的两人更是猛然坐直了身体，像上课被班主任点到名。
　　景吟并没有带着任何轻视或惋惜的语气，但宁小乐还是感觉被这句话背后机器般的冷静灼伤了，如芒在背。
　　“我知道的。”段浔先开口了。
　　宁小乐脑子一片空白：“我......”
　　苏之柚及时出声打断，望向段浔替她辩解道：“阿浔原本没打算参加比赛的，但柚子茶人实在凑不够了，是我请来帮忙的，能花这么多时间一起练已经帮很多了，差距我和洛朗会多努力补补的。”
　　段浔手指微不可查地蜷缩了一下，半晌，看着苏之柚柔声说：“需要我上场的时候我一定在，我会尽力，答应过你的。如果你有了更合适的人选，我就在场边给你加油。”
　　打到六阶靠熟练度累积，但要上巅峰七阶冲榜，没有天赋是非常困难的，她知道自己并不是吃这碗饭的人。
　　“我并没有责怪你们两位的意思，只是分析事实而已。”景吟视线扫过苏之柚和段浔，最后看向低头的宁小乐，把话题重新引向正题，“我们今天的战术讨论，目的就是来解决问题、找出对策的。明白我的意思吗，宁小乐？”
　　宁小乐愣了两秒，察觉到自己的失态，赶紧深呼吸了几下，笑着说：“......明白了，景学姐！”
　　他已经是柚子茶战队的一员了，这种时候与其无意义地纠结自己为什么拖后腿，更应该做的是认清现实，想出打法战术从而去面对。
　　景吟轻轻颔首，似乎很满意宁小乐的斗志，停了一会接着说：“我们下一场的对手‘夜船’战队，你们应该都了解过了，是一支――绝活玩家战队。”
　　“求生者S1舞女、S5调香师、S6咒术师，和监管者S3蜘蛛、S8红蝶。”苏之柚面色凝重，缓缓说。
　　每个角色都有单独的排行榜，使用角色打排位赛就能获得角色认知分的增减，认知分排名每周更新一次，1-10名挂S牌，从S1到S10分别是第1名到第10名；同理，11-100名挂A牌，101-300名挂B牌，301-500名挂C牌。
　　从某种意义上说，角色的排行榜更能说明一个人的实力。个人的段位排行榜可能受限于和队友的配合等各种原因，无法代表自己最好的实力；但角色的排行榜就意味着，当我使用这个角色时，我就是最强的，我就是无敌的，我就是神！
　　一个角色的排行榜，能体现各种不同局势里对这个游戏角色的理解深度，顺风局、逆风局，任何地图，不管在什么样的局势里都能将这个角色发挥到淋漓尽致，这就是“绝活”的真正意义。
　　夜船战队，一支战队里就拥有3个绝活玩家和5个绝活角色！国服排名第一的舞女、排名第三的蜘蛛、排名第五的调香师、排名第六的咒术师，和排名第八的红蝶。
　　西城大学不愧是游戏界的黄埔军校，天赋和努力像阳光一样洒遍校园每个角落，这里有天赋的游戏人才济济，一支校园草根队伍，就能拥有3个国服S牌角色的选手。
　　“我特意看了这三位选手的胜率数据，令人咋舌。S3蜘蛛和S8红蝶，百场排位胜率81%和84%；S1舞女，百场胜率75%；S5调香师和S6咒术师，百场胜率72%和69%，远高于同段位的平均值。”景吟边说边在纸上写下数字，“当然，他们段位只刚过巅峰七阶，算不上顶尖，不然胜率不至于如此夸张。”
　　“这胜率，高的太离谱了吧！”宁小乐面色有些发白。
　　“不愧是绝活。”段浔淡淡地说。
　　“不是都这么说的么：游戏里每个版本都会诞生几个新的强势角色，被称为版本之子，就仿佛是大势所趋。但是总有一些玩家，对角色的理解超越了版本，不管版本如何更替，都能靠这个角色获得优势，任版本来去，我自岿然不动。”方洛朗背书似的讲出一大段话。
　　苏之柚轻轻叹气，总结道：“是啊，这就是真正的‘绝活’。”
　　“赢了才能叫绝活，输了就只是小丑罢了。”
　　景吟敲了敲手中的笔，并没有太把夜船的强势放在心上，“换个角度想，既然是绝活，99%的概率会直接选出，我们基本不需要去猜对面的角色选择，只需要有针对性地BP和部署战术就行了。”
　　“......这样说，似乎，也没毛病哈。”
　　宁小乐无语凝噎，不愧是景学姐，人家格局真大，完全没把对手放在眼里不说，反而一副对手这样反而特别好，让我非常好对付的模样。
　　“嗯嗯，我和柚子也是这么想的。”方洛朗像小学生一样举了个手，飞快插话道，“反正地图确定了，月亮河公园，那我们就直接针对性BAN掉红蝶和调香师，然后再打个骚套路就可以了。”
　　进入8强之后，比赛地图不再随机，而是举办方提前一周随机抽取确定后公布，方便战队针对地图做单独的战术布置，让比赛的精彩性和观赏性更强。
　　宁小乐有些茫然地看着方洛朗，苏之柚在一旁点着头。什么骚套路？为什么说的这么轻松？他就国庆回家了一趟，都错过了些什么？
　　“等等。”
　　景吟难得地打断了方洛朗的话，饶有兴致地问：“为什么BAN红蝶和调香师？从排名上来看，不是更应该ban掉蜘蛛和舞女吗？”
　　苏之柚接过话回答道：“红蝶这个监管者虽然不是很强，但是一技能bug飞用得好的话，很容易被立刻拉近距离，直接就飞到脸上了，唯一的破解办法是倒着走，但是这对基本功的要求很高。直接BAN掉可以减轻段浔和宁小乐的压力。”
　　宁小乐再度老脸一红，倒着走的基本功他确实不是特别在行，虽然也不能说完全不会，但是常常有失误的时候，在比赛中，一个失误就可能导致致命的结果。如果全都是苏之柚和方洛朗那样实力的选手，开倒车并不是事，打红蝶反而轻松。
　　柚子茶的战术和BP数次针对他和段浔做倾斜，强有力地将他们两人保护起来，压力绝大多数都是苏之柚和方洛朗在扛.....
　　段浔只是请来应急的救兵，又不参与奖金的分配.....
　　而自己独拿全部的奖金，却并没有承担应有分量的责任.....
　　瞥了段浔一眼，她依然面色沉静，落落大方，并没有被这句话打击到。
　　宁小乐摇摇头，将这些涌动的思绪赶出脑海。多想无益，眼下能做的只有尽可能打好每一场比赛，在战术安排中把自己的一份做到最好，至少不能拖垮。
　　“那BAN调香师呢？为什么？”
　　“因为咒术师和舞女，又是月亮河公园这张地图，我都可以用一个角色来克制，恰好我还算擅长。”苏之柚笑了笑。
　　“红夫人？”景吟也笑了。
　　“嗯。”
　　“正好是我之前的计划方案之一，如果你红夫人熟练度够高的话，倒是个不错的选择；既然你自己提出来了，那再好不过。”景吟赞许地说，“唯一的问题是，红夫人现在的版本，保平合适，争胜有些难；所以压力主要会在求生者侧。”
　　“这没问题的。”
　　“那骚套路呢？是个什么啊？”宁小乐忍不住问道。
　　月亮河公园，能有啥针对顶尖蜘蛛的打法套路吗？能赢吗？还带着2个技术不够过硬的队友？那可是国服排名第三的蜘蛛啊！想到这个宁小乐就头皮发麻。
　　“嘿嘿嘿。”方洛朗笑得有些猥琐，“我和柚子研究了一个新的打法套路，之前排位无意识开发的，正好可以应对下场比赛的局面。就是有点骚，想请景学姐帮我们完善完善。”
　　“哦？说来听听。”
　　这个下午，阳光笼罩的包间内，几道兴奋的人声此起彼伏，咖啡清香四溢。
作者有话要说：　　感谢阅读

　　☆、备战间的意外

　　接下来的几天，柚子茶4人抓住了国庆的尾巴，和假期后短暂的2天工作日，两耳不闻窗外事专心训练，就连宁小乐这样毫无斗志的咸鱼都甚至提出了加训。
　　队员们的态度肉眼可见地越来越认真而专注，日常的嬉笑打闹也少了很多，不知不觉间多弥漫出一丝紧张的气氛。
　　几个人抓紧时间磨合着套路，针对月亮河公园可能会出现的各种刷点、局势等，都一一作了实战模拟训练。
　　景吟在战术讨论会议之后就继续不知所踪，坚持贯彻了只作为战术顾问的工作本质，丝毫没有要参与到训练中的意思。
　　现在仅仅刚进入8强，苏之柚并不想让景吟这么快地曝光，最理想的情况是作为一个杀招，直接用在和D7的决赛中，这也是景吟的意思。一旦8强就上场，那就意味着半决赛和决赛一定会被对手有意识地针对，无法起到出奇制胜的效果。
　　因此8进4的这场比赛，需要苏之柚、方洛朗、宁小乐、段浔4个人自己打赢这场仗。虽然有挺高的难度，但并不是没有希望。
　　制定了战术后，还需要4个人非常大量的磨合训练。苏之柚和方洛朗是学渣，翘课无所谓；宁小乐本来也并非学霸，为了奖金，咬咬牙就没有心理负担地愉快拜托室友签到了；倒是段浔，一直是成绩名列前茅的乖乖女，况且表演系人本来就少，上课老师都会一个个让学生轮流表演片段，谁来谁没来一目了然......
　　但是段浔直接请了2天病假，没有缺席一场训练。
　　“啧，咱们艺术系品学兼优的一枝花，居然也翘课了，还这么久~”方洛朗也是艺术系的，吃着小饼干，半是感慨半开玩笑地调侃段浔。
　　“我生病了嘛。”段浔说，没有一点不好意思。
　　“等比赛完请你吃饭。”苏之柚摸了摸鼻子，她反而觉得不好意思，段浔全凭朋友面子帮了这么多，实在是对柚子茶尽心尽力。
　　段浔单手抬着下巴轻笑着，看着苏之柚的眼神亮晶晶：“好啊，我等着呢。”
　　泊星咖啡馆咖啡香气弥漫，宁小乐从手机上抬起头，一推眼镜招呼大家：“晴川那边现在ok了，我们上吧。”
　　“好咧！”方洛朗、苏之柚和段浔随即拿起手机，进入游戏。
　　自由训练到了一定阶段，需要在实战中稳扎稳打发挥作用才行，这也是柚子茶比较尴尬的一个地方。他们战队只有4个人，连5人合训都做不到。
　　之前的训练大多都是依赖游戏提供的AI机器人充当监管者或者求生者来训练，但随着对手实力的逐步强大，这样基础的练习已经不够了，他们必须要找到可以信赖的高手打训练赛才行。
　　况且长期只有几个固定的人打来打去，很容易形成思维定式，遇到不同风格的对手，就会立刻手足无措。
　　但学校里的玩家大多数不敢找，因为第五人格的玩家，再怎么都在第五人格社团有几个玩的不错的朋友，战术布局是绝对的秘密，如果不小心被泄露，柚子茶哭都没地方哭去。
　　因此作为主播的宁小乐承担起了这个重任，他混圈时间不少，加了很多个游戏□□群，各式各样的朋友都认识一些，同样也认识不少技术主播。宁小乐选了几个平时玩的不错，人品也值得信任，且和西城大学没什么交集的高阶玩家，求生者监管者都有，请他们保密来参与训练赛，为此，宁小乐还给他们送了好些直播礼物。
　　只要比赛能赢，拿到奖金，这点礼物的钱算什么！
　　宁小乐肉痛，但自我安慰着，至少就目前几天的训练赛来看，骚套路的效果还是很不错的。
　　*
　　时间一晃来到周日，柚子茶和夜船战队的比赛在下午的第一场。8强首轮的比赛一共只有4场，呼声最高的D7战队紧随其后，比赛在第二场。
　　“出发吧。”
　　上午到中午的训练结束之后，柚子茶4人在泊星咖啡馆顺便解决了午饭，然后直接整队，浩浩荡荡直杀礼堂。
　　进入8强之后，比赛场地从空旷的体育馆搬到了学生礼堂，礼堂里有一个可供几百人同时入座的大厅，和一个电影荧幕似的巨幅大屏幕，可以让现场的几百号人同时观看比赛。
　　礼堂门口早已人头攒动，虽然可以通过直播链接在线上直接观看比赛，但提前来现场占位子的人还是只多不少。苏之柚等人并没有走正门，而是直接从侧面进入了后台。
　　后台有2个小办公室，给即将比赛的2队选手作为备战间。备战间外，穿着社团统一工作服的成员在匆忙来回走动着，一个戴帽子的男生专注地摆弄着摄像机和电脑，几个穿着正装的同学手里拿着稿子在加紧低声背诵。
　　各司其职，节奏紧凑，一派繁忙。
　　“我...我肚子有点疼，我去个洗手间。”宁小乐表情有些扭曲，额头冷汗不断。
　　这是紧张过度的表现。
　　“去吧，还有半个多小时呢，不急。”
　　方洛朗拍了拍宁小乐的肩膀，表示自己能理解。他自己说完全不紧张那是假的，但作为学长，怎么能表现出来呢？面子难道不要的吗？
　　说着他推开了贴着“柚子茶”字样的备战间门，几张椅子并排列着，原本应该空着的椅子上，却早已坐着两个人。
　　“......额，景学姐？”
　　几人走近备战间，方洛朗揉了揉眼睛，并不是自己眼花，景吟和一个红头发的女生正笑吟吟地看着他们。
　　苏之柚目光扫过两人，却猛然想起，这位红发女生，不就是他们第一场比赛结束后，在体育馆外来找景吟然后和她一起离开的咋呼小姐姐么？
　　之所以印象如此深刻，是因为这人当时居然在众目睽睽之下，用一种令人窒息的语气，直接拆穿了景吟身边的那群人――“景吟骑士团”，这种谁都不会放到台面上来讲的事情，却被这人异常羞耻地暴露在了空气中，据说团长几乎当场晕倒，景吟骑士团全体成员好几天没敢再露头，后来即使跟着“保护”景吟，也离得远远地并且找足了借口。
　　当时她还和自己打过招呼，说了什么来着？
　　不管怎么说，景吟和这位女生的关系似乎真的挺不错的样子。
　　“景学姐这么早？这位同学是？”段浔看了眼身边发呆的两人，无奈地主动迎上前去。
　　“嗨，小帅哥小美女，你们好呀！”这位红头发的女生向几人挥挥手，率先开口了，声音和她的人一样朗利清脆，“我是景吟的朋友薛汐，今天正好陪她来学校，听说你们很厉害，我就蹭着过来看看嘿嘿。”
　　说着眼眸一转，抓了抓头发笑嘻嘻：“哎对了，他们都说我的Flag比上帝还灵呢，我现在来奶一个吧，你们今天比赛肯定能赢！”
　　......比赛前不能立Flag的啊，奶不好就是毒奶了啊喂！方洛朗强忍着翻白眼的冲动。
　　不等几人回答，她又转头盯着段浔说：“哇你这条裙子真好看埃！不过还是你人更好看！”
　　“......”段浔被这样直接的赞美惊到了，她向来不至于失态，但一时间还是轻微地愣在了原地。
　　红发女生却目光一转，又冲着苏之柚兴高采烈道：“哎这位同学，你今天发型不错哟，一看就是冠军的发型！”
　　说完还竖起了大拇指。
　　“......”苏之柚沉默了，发型和冠军有什么关系？但总觉得这句话有一丝的熟悉？等等......“发型不错哟”，这不就是上一次见面时，这人对自己随意客套的台词么？
　　“大家都是第一次见，千万别见外呀。”薛汐往旁边站了站，自顾自地招呼着，“来呀，你们快来坐呀，坐坐坐坐坐！”
　　......好吧，看着这人是把自己彻底给忘了，并不记得上次已经见过面的事。
　　苏之柚、方洛朗和段浔略显迟疑地坐下，经过薛汐这个意外，他们反而平静了下来，也没有之前那么紧张了。
　　“薛汐比较活泼，我正好带她过来缓解一下气氛。”景吟视线扫过几人，最后短暂地停留在苏之柚身上，声音不觉多了一丝关切，“比赛加油，就不耽误你们准备了。”
　　苏之柚抬头，两人目光有一瞬间的交汇。
　　这个眼神很熟悉，和那在晚酒吧她坐在台上，景吟从台下看着她的目光几乎一模一样。苏之柚突然感觉全身的血液都要沸腾而出，这是全心信任的目光，不是遥望即将出征的将士，而是仿佛在看她凯旋归来的样子。
　　就在此地此时此刻，竟还多了一点温切。
　　这让遥望的人和她产生了某种深层的联系，不再是众人皆可的信赖期许，是仅仅两个人、我和你之间某种隐秘的默契，如同为征战的年轻将军亲手披上了一件温暖的外衣。
　　这就是――队友，的感觉么？
　　*
　　薛汐同景吟一同起身，将备战间留给即将比赛的人。
　　正要握住备战间的门把手，门却突然从外面被人推开了，宁小乐走了进来。
　　“咦？景学姐也在呀。”宁小乐有些拘束地挠挠头，然后才看到站在景吟身后的薛汐。
　　“你好......”刚准备打招呼，就被窜到眼前的人吓了一跳。
　　“哇，这一个队，终于看到一个真正像打游戏的了！”
　　薛汐颇为感慨地绕过景吟，直接抓起宁小乐的手握了握：“你看这一屋子人，他们一个个都长得像是混娱乐圈的，就咱俩看着那才是根正苗红的电竞高手啊！”
　　宁小乐茫然地看着自己的右手被人握着晃来晃去，有点不知所措，习惯反射地就看向方洛朗和苏之柚他们，却发现他的队友们也都一脸呆滞，表情微妙，看着这边就像是在看两个神经病一样。
　　“......谢谢，”在被众人注视的莫名压力下，宁小乐来不及细想薛汐话里的意思，几乎是下意识地道了声谢，然后又愣了几秒，这才后知后觉地反应过来，表情立刻变得扭曲。
　　卧槽？？这句话的意思不就是说，这个房间里只有她和自己长得不够好看吗？？？
　　这他妈是人身攻击吧！
　　虽然景学姐、段浔学姐、苏之柚学姐和朗哥，确实颜值都很高......但是自己也不差啊！
　　宁小乐愤怒抬头，睁大眼睛用力瞪向面前这人，却发现她的微笑十分明媚，眉眼弯弯，五官亮得让人移不开眼，一张脸在飘逸红色长发的衬托下又白又水嫩。
　　被这样的女孩子握着手，宁小乐的脸色慢慢涨红了。
　　这，这！她难道就不是娱乐圈长相了吗？说白了，整个房间最丑的只有他自己而已！！
　　宁小乐猛地抽回右手，“骗子......”两个字几乎脱口而出。
　　看着宁小乐精彩变幻的表情，看戏的三个队友憋笑憋得十分辛苦。
　　“开个玩笑，开个玩笑！”薛汐见好就收，变脸似的换上无比正经的神色，严肃道：“你今天要玩救人位吧？景吟说你救人很稳的，期待你的精彩表现哦！”
　　“......”突如其来的话题转换，宁小乐再一次没跟上薛汐的脑回路，又懵了一下......但后半句倒是听懂了，景学姐说自己救人很稳？
　　景学姐说自己救人很稳！那说明我没问题的！
　　心突然就落回了原地，宁小乐思绪也跟着清明了起来。
　　“谢谢，也谢谢景学姐，我一定会好好发挥的。”这次终于讲话利索了，宁小乐的嘴角也带上了笑容。
　　“走了。”景吟微笑招呼。
　　“拜拜啦小帅哥小美女们！好好表现喔，下次再见！”薛汐挤了挤眼，然后跟着景吟出了备战间。
　　门内，几人终于放松了心态，缓了口气开始集中精力备战比赛，让手感热起来。
　　*
　　礼堂大厅内，景吟和薛汐回到提前占好座的第二排座位上坐下，这里视野很好，不仅可以正面看到比赛画面，因为离得近，甚至还可以看清台上比赛选手的表情。
　　“你是.....柚子茶的粉丝团团长？”
　　景吟坐下后，才发现旁边坐着的女生看着有点眼熟，她向来记忆力很好，几秒后就从脑海中搜索出了想要的信息。
　　南酒此时此刻很郁闷。
　　景吟上次加入柚子茶粉丝□□群之后，在群里人气很高，虽然她并不冒泡，但群里众人讨论的热情是实打实地增加了不少。
　　可自从她猜到景吟是间谍之后，就一直没找到一个合适的理由将景吟踢出去......这件事儿可大可小，但是一旦处理的不好，就容易引起成员的不满，严重点甚至会引发公关危机。
　　况且，她不想也不敢得罪景吟。
　　就在为了这个事情头痛了一个多星期之后，她好不容易占到的绝佳位置......旁边坐着的居然就是她头痛的源头。
　　“是我.....景学姐好巧哈哈哈。”南酒尴尬而不失礼貌地笑着。
　　景吟点点头，显然也不准备多做寒暄。但是却十分自然地，异常顺手地，从南酒抱着的发剩下的一叠“柚子茶必胜”手幅里，随手就抽了2张出来。
　　“我朋友也是柚子茶粉丝，可以也给她一张么？”景吟微笑着，无比自然地问。
　　南酒的笑容差点僵在脸上，“......当然，可以。”
　　比赛大厅暗了下来，主持人和解说走上台，现场安静下来。从8强开始，比赛承办方第五人格社团还特意挑选了实力不俗的成员为比赛做现场解说。
　　解说正是柚子茶的老熟人，乔辞。
　　乔辞作为社团二队的队长，首轮比赛中意外输给柚子茶之后，很快就被社长陆街风安排来做解说。实力和意识都很出众的乔辞，是社团里现在唯一一个不需要准备接下来比赛的骨干成员。
　　“......说起来今天第一场的比赛队伍里还有柚子茶呢，老乔。”主持人特意cue到了乔辞。
　　乔辞面色不变，平静说道：“没错，柚子茶是一支很优秀的黑马队伍，我们当时输掉了比赛，也是足以证明柚子茶不俗的实力。”
　　主持人颔首，一指台下：“各位同学，西城大学第五人格杯比赛正式打响！八进四第一场选手即将登场！夜船，对战柚子茶！”
　　现场欢呼连连，随着人潮，景吟和薛汐同时挥动着手幅。
作者有话要说：　　感谢阅读

　　☆、打脸的BP

　　宁小乐走上台的时候脚有些颤抖。
　　礼堂大厅内几乎座无虚席，人比想象的还要多的多。他走在队伍最后，悄悄瞥了一眼其他几人，方洛朗回头给了他一个灿烂的微笑。
　　......有点恶心。
　　宁小乐被吓了一跳，第一次看见朗哥不同寻常的一面。但眼见队友大腿们都如此淡定，又心下稍安。
　　苏之柚坐下后看见方洛朗的神情，默然了两秒，随即露出了会心的一笑。
　　――很少有人知道的是，方洛朗是一个现场比赛型人格的玩家，身处比赛现场时，越是人多越是大型且正式的赛事，他就会越兴奋，状态也会越好。
　　方洛朗从后台走入比赛台上时，目光所及之处全是人头，人声鼎沸，他深吸一口气，方才的那些紧张迅速尽数化为了兴奋剂，随着心跳用力地灌入全身血液，他觉得自己此刻手指无比灵活，头脑异常清晰。
　　绝大多数人在这样的场合都会更加紧张，导致发挥失常，失误频频，但现场比赛型人格却形成了天然的优势，是羡慕不来的天赋。职业战队里，芒果就是一支现场比赛异常优秀的战队，第一赛季凭借超长的发挥斩获了第三的好成绩。
　　“.....根据抽签顺序，上半场由夜船的监管者率先对战柚子茶的求生者。”主持人说道，“我们都知道夜船的监管者‘易不配’有两手绝活啊，S牌蜘蛛和红蝶，这两手在之前的比赛里的发挥都是大放异彩，老乔你觉得柚子茶会如何在BP上做文章呢？”
　　乔辞一身正装，侃侃而谈：“月亮河公园这张图，因为过山车的存在，整体来说是一张人类优势的地图，所以双方应该都期望自己的人队在这张地图上能拿到优势。”
　　“因此柚子茶人类肯定会重点针对夜船的监管。蜘蛛的蛛丝可以加速，三层叠加下追击和移动速度都飞快，相较于红蝶更适合这张大地图，所以如果我是柚子茶，我会BAN掉蜘蛛。”
　　“合理的推测。不过这也正是两手绝活的好处呀，任你怎么BAN，我都有绝活可以玩！”主持赞同道，随后画面切换，“好的，比赛进入了BP画面，让我们来看下双方的选择......呃，柚子茶BAN掉了红蝶，居然是红蝶吗？这是打算放出易不配的蜘蛛啊！”
　　“......”
　　要不是知道上台的选手都会带上特定的隔音耳机，在特定的椅子上背对大屏幕，无法听到现场解说的声音，乔辞几乎都要怀疑柚子茶是故意跟他对着干。
　　“......出乎意料的选择，也许他们有什么特意的安排也说不定呢哈哈。”被打脸了也得赶紧圆场。
　　乔辞说完有些尴尬地咳了一下，主持人心领神会，赶紧岔开话题：“让我们再来看下易不配这边，拿蜘蛛的话，他选择BAN掉了机械师，喔，常规BAN法，这样修机进度不会太快。”
　　主持人有心让乔辞扳回一城，继续给机会地cue道：“那么老乔觉得柚子茶求生者方会做出什么样的阵容选择呢？”
　　“我想，国家队的那几个版本强势求生者，怎么样都是要拿的。”乔辞想了一会，有把握地说：“先知、前锋、佣兵、再来个祭司，高端局标配阵容。或者要么最多换一个冒险家打速修流，要么换一个守墓人多一个救人位更稳一点。”
　　比赛进入了8强，没有队伍会在对手强劲的对局下冒着风险选一些奇怪的阵容，那样输的概率太大了。除非是绝活角色，但众所周知，柚子茶可没有绝活成员。
　　“是的是的，”主持人频频点头，同时很满意自己送上的这道送分题，“柚子茶预选了前锋、祭司、佣兵、先知，果然是国家队的阵容呀。”
　　乔辞的脸上也露出了微笑，不过很快就僵在了嘴角。
　　选择的最后几秒钟，柚子茶战队成员浔，将预选的先知换成了园丁。
　　――“充分利用BP的时间，最后几秒再换，搞搞他们心态。”这是景吟的建议。
　　现场观众中发出几声惊呼，显然这样的角色配置非常出人意料。主持人在场下杂音中回过神来，心中的疑问脱口而出：“柚子茶最后居然选出了园丁！园丁这个版本很疲软的呀，高端局中几乎都见不到的，他们怎么想的？！”
　　说完看向乔辞，他主要承担控场的部分，专业的游戏部分则是乔辞的工作，此刻好奇的心思早已压过维护乔辞那点小九九。
　　乔辞觉得自己的脸被打的生疼。
　　他怎么知道柚子茶为什么要选园丁？就是十个他也绝对选不出来园丁这个角色啊！这个柚子茶到底在搞什么鬼？之前的每场比赛，柚子茶都打的不太入流，总给人一种是对手降智了他们险胜的感觉。因为有太多的破绽，所以你并不会觉得柚子茶有多强，反而总觉得他们随时可能下一场就输掉。
　　本以为他们进了8强会开始好好打，稳着打，结果还是一意孤行！等会看你们怎么输！
　　“的确，柚子茶这支战队不喜欢走寻常路呢......”
　　乔辞心里疯狂吐槽着，但嘴上还是得硬着头皮分析：“园丁这个角色，一技能是可以拆掉狂欢之椅，但你并不知道屠夫会把击倒的求生者挂到哪张椅子上，所以很鸡肋；二技能开局50秒会有一个‘老父亲的护盾’，可以抵挡一次屠夫的伤害，同时后期每隔一段时间，只要原地站立不动2秒钟，就又能获得一个5秒的护盾，但这个技能的问题是，没有哪个屠夫会傻到开局追园丁，护盾消失再追不香吗？护盾技能CD的间隙几十秒钟时间，园丁就相当于一张白纸，有经验的屠夫可以直接快速秒杀的呀。”
　　“是啊，那柚子茶选这一手园丁的用意是什么呢？”主持人追问。
　　乔辞心里苦，但也不能什么都不说，只得暂时想到什么说什么：“额，园丁的优势是开局面对偏单刀的屠夫会有优势，操作下限也比较低，且没有debuff，后期可以配合队友救人；缺点是后期能力弱，二溜能力差，溜鬼并不好用，总结来说就是技能鸡肋......”
　　说到这，乔辞忍不住又扫了一眼台上的柚子茶几人，突然灵光一闪，想到了一个可能性：“啊，园丁还有被动技能，减缓10%的死亡速度，如果再带上3层假寐的天赋点，那简直就是个铁屁股，死亡时间大幅延长！柚子茶这是想直接把浔卖掉，增加自己的修机时间，保平打法！”
　　“原来如此。”主持人瞬间明白过来，冲着乔辞竖起大拇指，“这是让团队里段位较低实力较弱的队友开局获得不错的自保能力，中后期倒地以后就直接不救保平，看来柚子茶在面对易不配的压力不小哇，都直接考虑保平了，这局想争3跑还是难度太大了。”
　　两人说话的时间，夜船战队也陷入较长时间的思考，显然是柚子茶的这手选择实在非常规。
　　不过最终，易不配的蜘蛛就预选并锁定了下来。
　　“真正的绝活，不会畏惧对手选出的任何角色。”主持人感慨道，“迄今为止校赛里从未输过的蜘蛛，让我们期待他的精彩表现！”
　　比赛载入最终倒计时画面，苏之柚从比赛台看下去，通过惹眼的红发瞬间找到了坐在旁边的景吟，景吟果然正抬眸望着自己的方向。
　　深吸一口气，抬起右手，虚握停在左胸口，仿佛行了一个古典时期海上探险者的冲锋礼。
　　这一次，景吟轻轻颔首，也做出了同样的动作，脊背挺直，回了一礼。
　　*
　　“我说景老板，这么中二的pose不太符合你的人设啊，”薛汐有点无语，但还是等景吟放下手重新坐好后，才问道：“这个园丁是啥情况？”
　　“猜不出来？”景吟似乎心情不错，目光仍然盯着台上，漫不经心地轻笑，“其实很简单，浔是短板，园丁就是用来前期自保而已，防止开局刷点不好，直接撞脸被秒杀。再加上死的慢，保证电机进度。”
　　薛汐立刻明白了“短板”是什么意思，有点好笑地说：“这样可就浪费了一个强力角色位，悖实力悬殊这么大？这队有点意思。”
　　大屏幕画面上，地图载入，4个求生者和监管者同时进入本场比赛的地图――月亮河公园。月亮河公园是一个被废弃的游乐场，曾经也是当地的一个热门景点，但它永恒地停留在了黄昏与深夜交替的那个时刻。
　　月亮河公园面积广阔，月亮河由南向北，穿过轨道，从城墙下流入流出，这也造就了这座主题公园独特的景象――以月亮河为分界线，左右两边近似对称的格局。
　　左河岸的标志建筑有马戏团、和播放着诡异音乐会动的旋转木马；右河岸的标志建筑有两层楼高的鬼屋、滑滑梯、以及坏掉的旋转木马。
　　整个地图最大的特色就是有一条长长的过山车轨道横跨整个公园，从右上角起点至左下角终点，地图的两扇逃生大门也分别在两处，玩家可以乘坐过山车，途径2个站点，在起点和中间之间穿行。
　　过山车为整个地图增加了不确定性，也拉高了求生者玩家的逃出上限。
　　载入完毕，双方刷新，祭司抬眼就看到了过山车起点站的高大顶棚。这是比较容易撞脸屠夫的一个刷新点，平常排位刷到这个点位都会暗自倒霉，但撞脸的是自己而不是其他队友，那就是不幸中的万幸。
　　苏之柚左手微动，右手拇指潇洒几划，祭司立刻几个跑动，随后压住脚印，在起点站后一课树后轻轻蹲下躲了起来。
　　“我在马戏团，有密码机。”
　　“我在鬼屋附近，鬼屋没有密码机。”
　　“好木马，这里没有刷新密码机，应该刷在了终点站。”
　　队内耳机里响起了队友的声音，他们一刷新就侦查起周围环境，并各自汇报了自己的出生点和附近的电机情况。
　　易不配这局蜘蛛的出生点挺不错，他身经百战、思路清晰，一落地就立刻全速奔向过山车起点站，果不其然耳鸣响起，这意味着周围几十米范围内有一个求生者，但目光所及之处，哪有人影？
　　“来我这了。”
　　手机画面里祭司出现小心跳，心跳越大意味着监管者离自己越近。苏之柚一边切动视角暗中观察着，一边快速安排：“就近修机，优先破译右半场，最后留出终点站那台给佣兵。”
　　“明白。”
　　几人领命，有序地进行着走位，和之前许多次的训练那样。
　　起点站附近地形不算复杂，但仍然有一些岩石、板区、树木的遮挡，蜘蛛穿行其中找人，苏之柚卡着视角猜测着蜘蛛的探索路线，同时操纵着祭司小心挪动身位，和蜘蛛玩起了躲猫猫。
　　易不配有点心烦，他最看不惯猥琐流的打法，只会苟着算什么本事？有本事就来堂堂正正的板区博弈！要比就比硬实力！而且最可恨的是到现在为止，他还不知道这里藏着的是谁！
　　场下的观众是上帝视角，都有些坐不住了，只恨不能跑到蜘蛛耳边大喊：“她就在你身后几米那躲着呢！回头啊，回头！”
　　现场柚子茶的粉丝心一直悬在嗓子口，和祭司一样扑通扑通地心跳着。
　　起点站附近地方并不大，等到他终于看到了祭司没来得及藏好的小脑袋，但这时候已经过去了差不多半分钟。
　　开局不利，但所幸的是，自己的蛛丝攒了不少。
　　祭司在被发现的一瞬间开始撤退，向后几步从旁边墙窗一跃而出。同时一边利用技能打着洞，在建筑物之间快速穿行躲避追击。但蜘蛛也很了得，利用对地形的熟悉，在关键点巧妙利用手里的蛛丝加速、封锁着祭司的走位，和祭司的距离很快就进入了攻击射程范围，整个操作行云流水。
　　苏之柚顿时意识到，这个蜘蛛有点东西。和柚子茶之前遇到的所有监管者相比，易不配明显更难缠。
　　“......开局不利的情况下，蜘蛛这波追击很凶猛啊。”大厅里回荡着主持人的声音，“这就是绝活吗，我们看到祭司手里的洞已经被消耗完了，残血的身躯显然已经快撑不住了。”
　　“我之前觉得蜘蛛的二技能吐丝作用很低，但是我现在想要收回这句话。”乔辞兴奋地夸赞道，“如果吐丝吐的准，简直就如同带了98K机关枪！”
　　“易不配好准啊！这个吐丝很关键，击中了祭司，祭司只剩下最后四分之一的血量了，非常危险！”
　　“祭司还在做最后的挣扎...喔....这个反走躲过了一次吐丝攻击，蜘蛛一个蓄力刀...击倒了！”乔辞公平起见又补充了一句，“但是祭司这波处理很细节，能多为队友争取一个擦刀的时间，可以说没什么能挑剔的了。”
　　“现在场上密码机已经破译了差不多2台半，佣兵作为第一救人位正在赶来。”
　　“没错，”乔辞点头，分析起目前的局势，“现在为止节奏双方都能接受，谁都有赢得可能。所以接下来的救人很关键了。”
　　说话间，佣兵已经到了附近，蹲在一面墙后，宁小乐脸色发白，握着手机有点抖。
作者有话要说：　　感谢阅读~
月亮河公园地图的部分介绍，出自第五人格百度百科。

　　☆、致命的陷阱

　　“佣兵卡着半血救，注意不要死。”苏之柚说道，目前的一切都在他们的剧本范围之内。
　　“嗯.....”宁小乐艰难地吞咽了一下，之前训练中，有好几次节奏崩掉，都是因为他救人出现失误。
　　在正式比赛里，他绝对不允许因为自己而输！
　　“别紧张，还有你朗哥我呢。你失误就换我上，放开胆子打！”方洛朗亢奋地说，他的前锋开完了自己的密码机，也悄悄溜到了附近，“你好歹也是个七阶的技术流主播呢，别怂啊！”
　　“蜘蛛守尸能力很强，蛛丝往旁边一铺，天罗地网，就是一个盘丝洞！大家看，盘丝洞开始了。”乔辞的声音传来，“佣兵这波其实能救下来就很好了，残血了不要紧，咦....前锋也来了吗？前锋给压力，也可以的。看来他们对易不配的蜘蛛畏惧很深呐。”
　　前锋站在一个不远不近的位置，开始故意来回跑动。他就在蜘蛛的眼皮子底下，让蜘蛛能看到自己，但是却打不到自己的一个距离。前锋拥有橄榄球道具，可以撞晕监管者，他此刻出现在这里，就是给蜘蛛压力，让他无法全心对付佣兵。
　　算好时间，宁小乐咬咬牙，一个护腕弹出，佣兵瞬间移动到了祭司被绑上的狂欢之椅前，但也因为躲不开蜘蛛的蛛丝而被迫减了速，动作都迟缓了许多。
　　――蜘蛛一技能：可以在周围空间铺设蛛丝，能够让自身加速，让求生者减速，最多叠加三层。
　　易不配等的就是这一刻，他立刻一口蛛丝吐向佣兵，宁小乐手忙脚乱地操作着佣兵躲避，但反应一慢只走位了半步，这口蛛丝距离太近避无可避，击中！
　　蛛丝刚落，蜘蛛的挥刀攻击就到了眼前！宁小乐大惊，怎么这么快！心念电转间，佣兵瞬间就被打去四分之三的血！
　　“哇！易不配这个操作细节拉满啊！”乔辞狂爆语速，“一般人玩蜘蛛吐丝后都会下意识去看打中了没，然后根据结果调整攻击、但易不配这次发出吐丝技能之后直接就出刀了，这说明什么？这说明他对自己的吐丝有充分的自信！就是自信到我肯定可以命中，甚至算准了你躲避的方向，所以看也不看结果，直接就连上了二次攻击！”
　　“太果断了.....这就是8强赛吗，细节恐怖如斯。”主持人沉浸在精湛的细节里，楠楠说道。
　　打出了精彩操作的易不配却非常淡定，这是他的蜘蛛的绝技之一，这招出手，甚少有人可以躲过，更别提是还是第一次面对他毫无经验的宁小乐。
　　失误了！
　　尽管已经非常非常小心，但对手的蜘蛛实在是太过强大，这一刻宁小乐深刻体会到什么叫做真正硬实力的碾压。
　　完了。完了。
　　柚子茶后续计划被全部打断了，套路也完不成了。心就像被重锤击中，狠狠一沉。
　　“别发呆，快救人！”苏之柚冷静的声音唤回了宁小乐慌张的思绪，他赶紧趁着蜘蛛擦刀时间，救下了祭司。
　　再发呆多一秒，恐怕就救不下来了。
　　但现在他和祭司的处境仍然不容乐观，因为他刚才的失误导致血量低于安全线，他仿佛已经看到自己和祭司双双被击倒的局面。到时候求生者4人，有行动能力的人瞬间只剩下一半。
　　他们后续的计划全都乱了。
　　“直接弹护腕走、不要省。”苏之柚飞快地说，“前锋来.....”
　　“在。”苏之柚刚说了一半，方洛朗已经就位。
　　这是他们一年多来配合出的娴熟默契。
　　人被救下，蜘蛛却不慌不忙，因为他的攻击只完成了一半，他要让祭司和佣兵“双倒”！监管者都以能够打出“双倒”为荣，而打“双倒”对于易不配来说，简直就像吃饭一样容易。
　　但就在蛛丝瞄准佣兵时，易不配眼角余光扫到了前锋的身影。
　　几乎是一瞬间，老道的经验就提醒他，这个距离和身位，前锋可以撞晕他！虽然撞晕之前他还可以吐丝将佣兵击倒，但祭司无疑就能够逃走了。
　　用没有上过椅的佣兵，换二次上椅的祭司，不划算！
　　这个前锋意识很强！就是他的这么一站，自己的优势悄然被化解了，局势瞬间发生了变化。
　　零点几秒间，蜘蛛做出抉择，立刻放弃了吐丝，一个身位拉开，直接追击祭司而去。果然，走位一变化，前锋顿时不敢撞击了，方洛朗也不留恋，转头就走，他本来的计划就是保住佣兵不死，仅此而已。
　　随着蜘蛛的放弃，场下的观众跟着佣兵同时擦了一把冷汗。
　　“都说了给你兜着，嘿！”耳机里是方洛朗得意的声音。
　　宁小乐犹如死里逃生般舒了一口气，再次深刻体会到比赛场上没有所谓的“绝对”，只有局势的瞬息万变。
　　队友靠得住的感觉真是太好了，太好了。自己的失误被朗哥补救了回来，四舍五入的话，就意味着无事发生。
　　“.....可惜了，佣兵能双倒的。前锋的牵制很关键。”主持人捏了捏话筒，惋惜道，“这就是一个好前锋的作用，就算你什么都不做，即使是出现在屠夫身边，都能带来很强的压迫感。”
　　“不过也不算亏，佣兵这个不健康的状态，下一次是无法救人了，现在必须去找园丁治疗。”乔辞颇为自信地分析，残局他看的比主持透彻，“治疗又会耽误时间，而且刚刚前锋在旁边给压力没有修机，所以其实现在密码机是远远不够的，蜘蛛这局至少平局往上。”
　　祭司拖着半血的身躯拼命往鬼屋奔去。
　　“别治疗，先补前锋的密码机，补完直接去开终点的机子。”苏之柚逃跑的同时指挥着，倒是不慌不忙，“园丁、前锋，套路准备。”
　　“yes sir！”方洛朗兴奋应着，好戏终于快要开始了。
　　宁小乐死里逃生，手终于不抖了，没人追的时候赶赶路、修修机，他还是很在行的，剩下最精彩的计划，就看队友的了。
　　比赛画面里，现场数百观众就眼看着佣兵一次性消耗掉所有道具赶路，没有选择找队友治疗，而是直接去破译了一台远在天边的密码机。
　　乔辞立刻尴尬到无地自容，他又判断错了，此刻脸肿的仿佛像包子。
　　蜘蛛随着祭司追进鬼屋，祭司从一楼沿着弯曲的楼梯跑上二楼，她还有一个非常关键的任务要完成。
　　易不配操作着蜘蛛追上楼梯，但只走了一半就开始回身，往回退了两步后又重新往上走，来来回回扭了好几下。蜘蛛庞大的身躯在楼梯上反复转动，配上个BGM就能直接鬼畜了，看着颇有些滑稽。
　　“这，易不配在干什么？”主持人问出了现场很多观众的心声。
　　“蜘蛛和祭司在进行心理博弈。”乔辞简单解释道，“蜘蛛想骗祭司翻窗跳下去，这样他就能直接从一楼反绕出去追，可以拉近很多距离；但祭司也很聪明，你不上来二楼我就偏不跳下去.....赌谁能骗到谁，就看谁先沉不住气。”
　　“原来如此。”主持人和现场观众同时恍然大悟，“......啊，蜘蛛看起来很无奈，没有骗到只能被迫上了二楼，祭司果然翻窗跳了下去！翻窗之前居然还躲了一个吐丝！这个小走位秀到飞起啊！”
　　”她预判到了蜘蛛会吐丝攻击。”乔辞话音沉了沉，“这波博弈蜘蛛没有捞到好处，他有点急了，再稳一手就好了。”
　　蜘蛛紧随其后，也跟着翻窗跳了下去，此时此刻他和祭司相差了几个身位，刚好处在一刀的范围之外。
　　祭司拼命向一片板区跑去，看身形很是狼狈。
　　观众席很安静，所有人的注意力都被精彩的比赛吸引，第二排中间的座位上，红头发的薛汐突然说：“要闪现了。”
　　这句话说的没头没尾，安静的氛围下，还是被隔了一个人的南酒给捕捉到了。
　　还没等她反应过来，蜘蛛果然身影一花，身形往前瞬移了好几个身位，同时间的出刀瞬息间将祭司击倒在地。
　　“闪现！”主持和乔辞同时大喊出声。
　　监管者开局可以携带一个特殊技能，其中之一就是闪现，能够无视地形障碍瞬移一段距离，是监管者最喜欢的特殊技能之一，能够快速秒杀求生者拿到节奏，是所有屠夫玩家居家旅行必备之良器。
　　特殊技能很强大，让人防不胜防，因此冷却CD时间很长，用完一次要等100多秒才有下一次使用的机会，一场比赛下来，大概率只能用1-3次不等。
　　牛逼的屠夫玩家，都知道特殊技能的重要性，如果屠夫带了“底牌”天赋点，可以在比赛后期切换一次特殊技能，用得好能起到直接翻盘的奇效。
　　易不配这局打的很稳，闪现捏着一直没用，此刻一个闪现干净利落，无人可躲。用在祭司身上，直接避免了祭司二次牵制的可能性。
　　“这人意识好强！”
　　南酒心里一惊，下意识偏头看向薛汐，只见她全神贯注地盯着大屏幕，手指摩挲似乎在思考。
　　默默收回目光，南酒却竖起了一只耳朵，开始有意识地捕捉着这侧的声音。
　　屏幕上，蜘蛛将祭司重新挂回狂欢之椅，祭司二次上椅，还有30秒时间就将死亡，但场上的密码机还差一台多！那自己完全可以死守最后一台密码机，然后打运营，慢慢消耗求生者道具......这局三抓起步！
　　“.....密码机节奏很慢，这局蜘蛛三抓起步了。”乔辞如出一辙地分析着，想了想又求生欲很强地补充道，“前提是易不配不突然失误哈哈。”
　　听闻此言，场下的柚子茶粉丝心里同时一凉。完了呀.....南酒一慌，又是下意识看向了旁边。
　　红发女生没什么表情，还是只盯着大屏幕，但景吟....竟然在笑？
　　听到柚子茶要输了，居然还笑？果然是间谍啊！
　　南酒气结，立刻扭头，愤恨不已。这学姐得脸多大啊，还好意思管自己要粉丝手幅？还要了两张？？？
　　*
　　比赛里，前锋和园丁已经就位。
　　“闪现逼出来了，任务完成。”苏之柚的声音是舒缓的，似乎挺满意目前的局面，“蛛丝也剩的不多了，你们俩再多消耗一些。”
　　蜘蛛在椅子周围布上了层层蛛网，仿佛等待着猎物上门的盘丝洞。这让他的蛛丝储量急剧下降。不过不要紧，只要不让祭司被无伤救下，他就能赢！
　　前锋果然摸了过来，但竟然没拉球撞击。这时候还这么贪球？易不配有些无语。
　　前锋利用走位躲了一次吐丝，随后抓住狂欢之椅，做出救人的姿势，然后立刻松手，然后又做出救人的姿势，又立刻松手。
　　易不配当然不会轻易被前锋骗到，两人博弈了两三秒，最终前锋稳稳吃了一刀，救下祭司。
　　前锋带了“搏命”的天赋技能点，能够在救下来人后，自己和被救者在15秒内处于无敌状态，受到的伤害延迟到15秒后才生效。
　　利用“搏命”，前锋和祭司肆无忌惮地往前冲着，蜘蛛紧紧跟着，绕过一面墙后，一个吐丝如同机关枪射出！
　　砰！命中！
　　但命中的不是前锋，也不是祭司，而是.....一直站在这里等着的园丁。
　　园丁显然是通过队友的报点算着时间，刚好卡着时间静止不动攒了一个护盾，正好抵消了这次吐丝的伤害。
　　“园丁也在这里？这....这是要替队友挡刀吗？”主持人大惊，不解道，“可是密码机还远远不够的啊！园丁不是应该去抓紧修机吗？是吧老乔？”
　　乔辞也看不懂了，他忍着额角隐隐跳动的青筋，“柚子茶沟通有大问题！原本园丁和佣兵抢电机的话，他们还可能走一个，现在这样打，就是送上四杀的节奏了。”
　　蜘蛛当机立断略过园丁，铺了几层蛛网给自己加速，手起刀落击中祭司。
　　祭司却仍旧头也不回往前跑，前锋紧紧跟着，蜘蛛随即又是一个吐丝，打到了前锋身上。
　　攻击完毕，易不配突然后知后觉，觉得哪里有点不对.....祭司和前锋竟然完全没有躲避，只顾跑路！这很不正常！
　　他本能地嗅出一丝危险的气息。
　　略一迟疑，视角拉动，就看见园丁也擦着自己的身边冲向前去，走位方向竟然和前锋祭司完全一致！三个人没命向前，像是引诱着自己走进某个美丽的陷阱。
作者有话要说：　　感谢阅读

　　☆、卡位肥胖流

　　“走位有点奇怪啊.....”乔辞紧锁着眉头盯着大屏幕，自言自语道，“同时走一个方向？正常来说要分散跑的，这是搞哪出？”
　　说话间，这三人终于到了逃亡的目的地――滑梯。
　　这也是柚子茶骚套路计划的最终关键步骤！
　　就在解说交谈间，三人相继上了滑梯，前锋和祭司站到了滑梯顶端，园丁站在了上滑梯的楼梯上。随后搏命15秒时间终于结束，祭司倒在了滑梯最顶端。
　　蜘蛛心里诧异，但比赛场上没有多余的时间来思考，只能遵循着无数次战斗后的本能，他冲上了滑梯――
　　――但是，他被园丁卡住了。
　　卡住了......
　　蜘蛛身形庞大，滑梯入口楼梯狭窄，无法容纳蜘蛛和一个求生者同时经过！
　　而这个楼梯，是向上的唯一通路，另一侧的滑道只能下不能上......
　　“这、这是，卡位？肥胖流？？？”主持人惊讶到说话都结巴了。
　　“......”乔辞紧闭着嘴巴，死死盯着大屏幕。
　　“哈哈哈，妙啊！妙啊！”观众席第二排突然传出了这样的声音，薛汐在看到这一幕的同时，明白了柚子茶的用意。
　　易不配有点懵，园丁挡住了上滑梯的道路，所以他根本碰不到在滑梯顶端的祭司！也打不到在滑梯顶端的前锋！
　　这意味着这两个加起来只剩下四分之一血的“废人”，居然就这样被盘活了。
　　眼下只能先解决了这个卡位的园丁！思绪电转，他手上操作一步不落，狠狠地出刀砍向园丁。
　　园丁一动不动，你打任你打。
　　满血园丁，击倒需要2刀，就在这个时间内，前锋将祭司治疗恢复成了半血。
　　蜘蛛眼睁睁看着两个废人居然就这样，在自己眼皮子底下肆无忌惮地开始了互相治疗.....可恶！太可恶了！
　　但是更令人窒息的是，园丁2刀终于倒地后，仍然是原地倒在滑梯上的，仍然还是拦在了蜘蛛身前，他还是上不去....
　　易不配大怒，他终于明白了，柚子茶这个套路就是逼他，如果不先把园丁绑上狂欢之椅，就无法接触到祭司和前锋！
　　原本他可以直接闪现，越过园丁，但闪现冷却时间还有40多秒....等闪现好了，最后一台机都开完了！
　　当机立断，蜘蛛抓起园丁，就要先将园丁带下楼梯去。
　　但刚抓起园丁，前锋却突然拉球，从滑梯顶部撞下来，前锋和蜘蛛的距离很短，楼梯又十分狭窄，蜘蛛完全无法闪躲，立刻被前锋撞晕――同时手里的园丁自动落下，还是停在了原地。
　　依旧卡在他通往滑梯顶端的必经之路上，一切仿佛和几秒前没有丝毫变化。
　　“啊这！”乔辞彻底明白了过来，沙哑着嗓子喊道，“这是什么骚操作啊！蜘蛛根本不可能抓起来园丁！抓起来前锋就能给你撞下来，前锋还是满球，起码可以撞个十次八次的！”
　　“这、这就是个死循环啊......柚子茶怎么想出来的？疯了么！”
　　主持人也反应过来了这个骚套路的奥妙之处：“但是蜘蛛没得选，他不管园丁，就没办法碰到祭司和前锋，佣兵距离又很远，在外爽修密码机！等下祭司直接和佣兵接一个大洞，我的天呐，然后他们全部都可以走终点门逃生了！”
　　乔辞缓了缓，本能地替蜘蛛思考起对策：“也许不至于完全这么被动....等蛛丝攒够，利用三技能就能原地将园丁淘汰...不行不行，园丁自带淘汰时间延长的debuff！时间根本不够......”
　　“或者现在直接去抓佣兵呢？也不行，等他赶到那边还得击倒佣兵，这边3个人完全可以共同开完一台新的密码机！”
　　沉默了几秒，乔辞终于禁不住惋叹道：“无论如何，这波节奏是彻底被逆转了，蜘蛛现在能做的就是在开门站的时候尽量争取留一个了。”
　　“我的天，我打游戏这么久，这是我从来没见过的局面！柚子茶都是些什么人呐.....这是把肥胖卡位流运用到了极致啊！”主持人是喊着说完这一段话的，场下的观众早已骚动，一片哗然。
　　场上的易不配自然比场下的乔辞更快想通其中的关节，他冷汗止不住就冒了出来。
　　冷静！冷静！
　　易不配对自己说着，越是这种时候，更要冷静下来，思考对策！
　　然而令人绝望的是，这似乎是一个无法破解的死局。从一开始，求生者就有意识地挑选密码机破译，溜鬼也稳定在月亮河之右的鬼屋这一片，就是为了确保佣兵能在距离最远的月亮河之左的终点处破译最后一台；接着祭司、前锋、佣兵在对战过程中，都有意识地引导自己尽可能多的使用蛛丝，祭司还逼掉了自己的闪现......
　　所有一切都是为了营造出这一刻，就是笃定了这时候自己无计可施！
　　易不配恨啊，在想明白这一切的过程中，前锋和祭司还在滑梯顶端，在他的眼皮子底下，互相治疗到了满血。这两人蔑视地俯视着自己，眼神就像在看被陷阱困住的可怜的小鸟。
　　易不配只能机械地抓起园丁，再被前锋撞下，这中间的节奏和时间被方洛朗拿捏的正正好好，就这样重复了六七次，蜘蛛机械地消耗着前锋的道具。
　　全场观众就这样沉默地看着这一幕，气氛凝重，鸦雀无声。
　　“压好密码机了。”宁小乐说，仿佛在宣告着一场盛大的弥撒。
　　祭司闻言立刻召唤佣兵，联通了两人之间的空间，在滑梯顶端接好了通道大洞。
　　蜘蛛看到这一幕，心仿佛掉入了冰水里。他深深地感受到了，什么叫做无敌的“祭司体系”，为什么祭司被称作“最强辅助”、“翻盘的神”，什么叫做“真正令监管者绝望的大洞”。
　　祭司、祭司、祭司！他当时怎么就眼瞎了没BAN掉祭司？归根结底还是因为之前的比赛中，祭司体系没发挥出很大的作用吧。
　　但祭司体系，柚子茶却运用的炉火纯青。
　　“开吧，然后直接开门。”等大洞就绪，苏之柚说，“闪现差不多快好了，前锋先过去。”
　　随后密码机宣告破译完成，佣兵开始开启终点站的大门。易不配等的就是这一刻，他没办法做更多，唯一能做的就是在劣势环境下，尽可能再争取一次！
　　前锋钻过大洞去了终点站，和佣兵一起；滑梯上还剩祭司和园丁，每边都是恰好2个人，求生者的思路非常清晰。如果四个人都去了终点站，那么他就可以直接运用“底牌”天赋，将特殊技能“闪现”切换成“传送”，直接传送过去，只要门还没开完，就有翻盘的可能！
　　但柚子茶显然没给他这个机会，可供犹豫的时间很短，那么现在最好的选择是――
　　蜘蛛一个闪现，出刀，打掉了大洞。
　　“闪现打大洞？”乔辞愣了一下，旋即笑了笑，“嗯，蜘蛛这是断绝了祭司和园丁的后路，将他们永远留在月亮河右边，这样如果能快速击杀，还能平局也说不定呢！”
　　蜘蛛正有此意，直奔祭司而去！
　　“来杀我了，园丁走。”苏之柚叹了一口气，看起来蜘蛛思路很清晰，心理素质也不错，如果换个人，说不定被刚刚他们那波搞得心态崩了的话，他们甚至可以四跑的。
　　“明白。”
　　段浔立刻回身，这个时间是不够她跑到起点站去开完另一扇门的，但是，这里可是月亮河公园啊！
　　月亮河公园又被称为奇迹河公园，此时此刻，奇迹的过山车就要发动了。
　　园丁在起点站坐上了过山车，祭司也被击倒了，蜘蛛一抬头，就看见园丁在车头冲着自己，露出了迷人的微笑。
　　哗――
　　过山车直接载着园丁从起点站到了终点站，到了前锋和佣兵身边。在蜘蛛把祭司挂上狂欢之椅淘汰的时候，园丁、前锋、佣兵，三个人从终点站逃出了大门。
　　夜船 VS 柚子茶，上半场，柚子茶求生者成功出逃3人获胜，比分3：1。
　　数秒后，现场爆发出了热烈的掌声。
　　“非常非常精彩的一局......”主持人被现场的热情感染了，“柚子茶这支队伍给我们带来了一个惊喜！我想除了他们没人能打出这样的对局了，这需要对地图多么深刻的理解和深厚的创造力呀！”
　　“也许今天晚上的排位赛，月亮河公园里就能看到这个套路了......我已经预料到论坛里疯转的录像了......”乔辞苦笑着，他的情绪很复杂，他原本是盼望看着柚子茶输的，但这波精彩的骚操作不知为何，触动了他名为“感动”的那根神经。
　　“柚子茶牛逼！”南酒高呼着，这一局比赛看得她心情跌宕起伏，从紧张到痛苦，从失望到惊喜，仿佛坐过山车的不是园丁，而是自己的心脏。
　　线上直播间的观众也终于松开了攥紧衣角的手，惊喜的笑挂在嘴角，并不是谁的粉丝，单纯地为了游戏、为了比赛的精彩而兴奋颤动着。
　　电子竞技的魅力，不正在此吗？
作者有话要说：　　感谢阅读~
本场比赛的月亮河滑梯卡位套路，改编自2019年COA2全球赛里的5hs对战mrc，是5hs的骚套路，堪称名场面~

　　☆、夫人没有梦想

　　柚子茶后台备战间，比赛完的几人依旧沉浸在兴奋余韵里。
　　他们在上半场取得了大优势，接下来的战斗，就看苏之柚的监管者了。方洛朗、宁小乐和段浔彼此都有些脱力地靠坐在椅子上，对于他们来说，只要不加赛，今天的比赛就已经结束了。
　　虽是中途休息，但苏之柚不能完全放松，她站在备战间门口看着人来人往短暂地发了会呆，她等下还需要集中精力应对下半场的比赛。
　　捏在手里的手机震动了一下。低头划开，是景吟发来的一条微信：
　　景山雪：“夫人千万不要有梦想哦。”
　　还“哦”，脑补了一下这句话从景吟那张波澜不惊的脸上说出来的样子......苏之柚轻笑出声。
　　她想了想，翘着嘴角打字回复道：“我这么好看的夫人才没有梦想呢，我就是个保平工具人。”
　　“oh，瞧瞧这糟糕的对话。”景吟大大方方玩着手机，薛汐眼神极好，早已将毫无遮掩的聊天界面消息看了个七七八八，“换个不玩游戏的，还以为景老板包养了个小情人咯~”
　　第五人格游戏玩家的共识，红夫人通常简称“夫人”，是颜值最高的女性游戏角色之一。
　　修长白皙的手指顿停在了打字界面上，景吟抬头，无声地看了薛汐一眼。
　　“......哈哈，水喝的有点多，我去个洗手间。”薛汐说着站起来就溜了，嘴里碎碎念倒是没停，“说起来，她发型倒真还挺像红夫人的，针不戳啊针不戳。”
　　备战间门口，苏之柚盯着手机，对面显示正在输入，过了一会消息再次发来：
　　景山雪：“赢了的夫人都优雅，输了的夫人很丑陋，保平的夫人最好看。”
　　景山雪：“晚上请你们吃庆祝大餐，随便挑。”
　　苏之柚眉头一挑，我的夫人是保平工具人，所以我最好看咯？原来景吟也会夸人的？
　　而且这还没赢呢，就确定庆功宴了？要是自己下半场输了怎么办？
　　景吟是对自己真的好有信心啊.....那晚酒吧肆无忌惮的信任混合着鸡尾酒的迷醉气息，再次冲上脑海。心头一动，一闪而过的幻境画面中，景吟亲手为自己佩戴上了象征胜利荣耀的勋章。
　　“在笑什么呢，阿柚？”
　　段浔不知什么时候也来到门边，她无声地递过来一瓶水，苏之柚默默清空思绪，接过水轻抿了一口。
　　“没什么。”
　　“下半场正常发挥就行啦，是你的话就没问题的。”段浔略过上一个话题，柔声宽慰，她担心苏之柚压力过大，毕竟他们是8强里唯一一支求生者和监管者是同一个人的队伍。
　　苏之柚收起手机，心情突然就很愉悦，她侧头看了看段浔，不甚在意地笑道：“放心啦，我可是要拿冠军进职业战队的人，这点强度小意思~”
　　她半靠在门框上，被薛汐夸赞过的凌乱头发别在耳后，一场激烈的比赛之后不见疲惫，幽深的眼眸反而闪动着某种未名的神采。图方便穿的白色卫衣衬出修长的脖颈，胸口搭着两根连帽的穿绳一高一低，段浔忍住了上前帮她拉平的冲动。
　　段浔移开目光，苏之柚却视线一凝，游戏高手的眼神都很好，最擅长捕捉风吹草动。她瞥见两道略微熟悉的身影经过，其中一人的目光还在他们备战间里停留了一小会。
　　――是会长大人陆街风和副会长大人陈措。
　　呵！
　　苏之柚回身看去，方洛朗果不其然立刻正襟危坐，一副如临大敌的样子，就像突然看到老师来查岗的小学生......惹得原本和他一起瘫在椅子上的宁小乐莫名其妙。
　　有点好笑。
　　*
　　十来步之外，另外一间备战间的氛围则低压许多。
　　夜船战队的监管者，也是他们的队长，独自回到备战间后，所有人都没有说话。他脸色不太好，只是无声地拍了拍队友的肩膀，沉默半晌，终于吐出一句话：
　　“看你们的了。”
　　夜船战队的求生者也是默默点头，毫无疑问压力给到了他们人队。上半场让队长夺下积分优势的希望显然落空了，但他们也都是老玩家，心态不至于一崩不起，目前的劣势也不是一点机会都没有了。
　　“下半场，我们保三争四。”
　　意思是求生者会在努力保持三跑的基础上，尽力争取四跑。
　　中场休息时间结束了，工作人员提醒着队员上场，这次换成夜船4个人打头并排登场，面色严肃，却并不显得凝重。
　　“夜船的人队担负着重任呀，但是看他们神色还是比较轻松的，够自信！”主持人等选手都戴上了耳机后，才开口道，“他们下半场如果输了或者平了，那就是柚子茶胜出；他们必须拿到三跑，才能把比赛拖进加时赛；当然如果能四跑，则夜船直接胜出。”
　　“不得不说，难度很大。”经过上半场比赛，乔辞终于从心理上摆脱了对柚子茶的不服，真正开始一碗水端平了，“柚子茶的监管者苏打水反而是他们队伍里最稳定的，苏打水也是百强榜上的监管，实力有目共睹。苏打水想在奇迹河公园这张地图上四杀确实很难，但想保平还是很容易的。”
　　\"没错，让我们看下双方的BP。”画面切换，主持人开始推测，“苏打水之前拿出过几次小提琴家惊艳全场，而据大家所了解的，她还有一手梦之女巫，版本强势的监管者上限太高，不得不防。”
　　说着，比赛画面里，夜船果然完成了BAN选。
　　“夜船还是选择将梦之女巫送上了BAN位，原因很简单，他们要争取四跑，就绝对不能放出控场能力绝佳，上限高下限也高的女巫。”乔辞说。
　　接下来，苏之柚反手BAN掉了夜船的绝活角色调香师。夜船人队最终选出了舞女、咒术师、机械师、佣兵的阵容，随后苏之柚选定了监管者――红夫人。
　　画面中一位身穿红裙的高贵夫人旋转出场，手中带着一把晶莹剔透的短刀。她从出生起就环绕在鲜花、珠宝与华服之间，追求着时尚与美丽，出身于气氛轻松的皇室家庭使她带有不恰当的天真无邪，以至于上了断头台，还在苦恼着被行刑官剪断的长发。
　　“红夫人？”主持人诧异了一秒，随后意味深长起来，“也是，上半场柚子茶有积分优势，下半场只需要保平就行了呀。”
　　监管者红夫人，被称为“保平的神”。
　　红夫人，加上携带天赋“挽留”、特殊技能“闪现”，这就是所谓的“保平三件套”，经过无数玩家实践总结而出，保平局的效果极好。
　　乔辞发挥专长地讲解道：“众所周知，一定要三跑四跑的局，只能祈祷对手失误，否则只能自己主动去创造机会――这也就意味着必须要大胆博弈，不得不赌上一把，越是这样，就越容易出现破绽，反而让对手抓住机会反将一军。”
　　乔辞笑了笑：“反过来讲，这局也是这样，对于苏打水来说，她的思路就是不要贪，咱们老老实实保平，这大场的比赛就能赢。”
　　*
　　选定红夫人后，苏之柚看见对面四人的面色果然更凝重了些。
　　放眼望去，台下黑压压一片全是人，目光希冀的、打量的、敌视的、羡慕的......在第二排的显眼位置上，景吟的那双眼睛依旧波澜不惊，乌黑明亮。
　　仿佛知道这道光里述说着什么，苏之柚轻轻点了点头。
　　比赛正式载入，双方刷新在月亮河公园，主持人和乔辞轮番开始解说。
　　“.....红夫人刷点不是很好，这对于夜船来说是个机会......”
　　“......红夫人看到了佣兵，但是没有追！果然，这是要打针对了，这局我就先针对最好追的羸弱机械师，先杀了你再说。”
　　“......红夫人先处理掉了机械师的玩偶，延缓一下修机速度，好，这时候知道了机械师的位置了，一个镜像抬过去，机械师走不掉啊！”
　　这就是红夫人这个角色的威力。
　　红夫人，技能“水镜”，可以放出一面镜子，红夫人自身和镜子附近的求生者，会同时投射产生出一个镜像，利用自己的镜像去追击求生者，或者击中求生者的镜像，都能给对手造成伤害。
　　此时此刻，苏之柚一个水镜投到了自己和机械师的正中间位置，红夫人本体通过水镜产生的镜像就立刻出现在机械师旁边，红夫人的镜像手起刀落，机械师变成了半血。
　　机械师天生羸弱，溜鬼能力极差，既然被苏之柚找到，岂有放他离开的道理？
　　第二次水镜放出，机械师被击倒在地。苏之柚抱起机械师，朝着鬼屋走去。
　　“这是要挂到....地下室！”乔辞立刻明白了红夫人的意图，摇了摇头道，“这下救人很困难了。”
　　――每张地图会随即刷新一个地下室，地下室里啥也没有，只有7张狂欢之椅，地下室大多随机出现在某个建筑的地底，这场比赛一开场，苏之柚就率先确认了地下室的位置，然后一路追击也是有意的将机械师逼到这里来。
　　众所周知，地下室是监管者的老家，是求生者的地狱。
　　因为从地面到地下室只有一条楼梯路，这就意味着救人者和被救下来的人，都只能从这一个通道进入和离开，不像其他的狂欢之椅，2个人可以各自向不同的方向如鸟散状逃脱。
　　对于地下室而言，屠夫只需要守在进出的楼梯这里就好了，如果技术好还能打出“落地刀”，有很大的机会能让救人者和被救的人“双倒”。
　　所以求生者玩家如果倒在了地下室，那么如非必要，大多数人的选择都是不救，直接卖掉算了。
　　“夜船不能不救人啊，他们要争取三跑四跑的！啊我们看到佣兵和舞女同时贴过来了，双人救人比较保险，但是密码机节奏被拖慢了，外面只有咒术师一个人在修机。”
　　“......这个救人出乎意料地顺利，苏打水居然没有想要打双倒么？那地下室红夫人其实是不赚的.....”主持人惋惜道。
　　话音刚落就被乔辞打断：“不，机械师表面上看被救，但立刻又被红夫人打倒了！苏打水真的一点都不贪，就盯着机械师杀，别人在我脸上跳舞勾引我都不上当！真是，绝了！”
　　佣兵和舞女又被迫返回了地下室，他们本以为救下机械师之后，红夫人会趁机追击一下他们，或者至少逼一逼他们手里的道具，但是，没有。
　　如果红夫人来追，凭借绝活的熟练度，舞女有把握能牵制红夫人一段时间，足够机械师逃走。但红夫人似乎就铁了一颗心，仿佛只有机械师才是她的杀父仇人，谁都不能阻止她复仇的决心！
　　于是接连两次地下室的危险救人之后，佣兵和舞女居然分别只消耗掉了1个护腕和1个减速盒的道具，仍然还是满血状态，仿佛奇迹。
　　当然，如果机械师还活着就好了......
　　舞女玩家苦笑，他们想过苏打水会稳着打，但没想到她这么稳，简直就是怂！
　　“其实红夫人完全有机会给舞女和佣兵一刀的，至少打个半血，等会也好续节奏。不过苏打水这实在是、实在是也太稳了点......”主持人有点无语，斟酌着措辞说道，“如果是我肯定追好吧，舞女和佣兵都自己跑到脸上了，还能放他们满血走？”
　　“确实太可惜了！”
　　如果第一波是“稳”值得夸，第二波就是“蠢”....乔辞恨铁不成钢，叹了一口气，“明明有赢的机会，但是却被苏打水主动放弃掉了，这说好听点是太稳了，说难听点就是没有梦想啊！”
　　没有梦想的红夫人，本场比赛说好的只杀2个就只杀两个，完完全全的保平工具人。
　　听到主持组的话，场下粉丝都很焦虑，对苏打水又急又恨。夜船粉丝恨没有机会翻盘，柚子茶粉丝恨到手的肥肉就这么溜走了。
　　景吟心情却好极了。中场休息时她和苏之柚微信聊天，从回复中，景吟就知道苏之柚完完全全懂了自己的意思。
　　所谓将在外，军命有所不受。将军尚且会在千军万马的战场之上改变战术，电竞选手面对局势决策更是如此。
　　比如抓住了对方的破绽想要争取获胜、比如良好现状下想要争取更好的个人数据.....不按照和教练商量好的战术打比赛，有太多种正当的理由。即使是职业赛场上，保平的局最终变成三杀、三跑的比赛数不胜数。很多职业选手倒是将保平的优势进一步放大了，但更多的职业选手却因为“贪”而输掉了比赛，悔不当初。
　　但是苏之柚，苏之柚完全不在乎可以再多杀2个人，就像没有欲望的机器，毫不犹豫地就把保平战术执行到底了。
　　――和她给景吟承诺的一模一样。
　　比赛画面里，淘汰掉机械师之后，苏之柚不急不躁，盯着舞女开始追击。
　　舞女的技能是可以原地放置减速盒或者加速盒，增加己队的移动速度，减缓监管者的移动速度。绝活舞女早已将盒子运用地炉火纯青，选择了优势地形提前放好了2个减速盒，在这一片区域里，她就是无敌的王，监管者追不到也打不到她。
　　“红夫人现在就盯着舞女抓了，舞女放大招原地等你来，但是这可是红夫人呀！”乔辞说，“选角色的伏笔就出来了，红夫人根本不怕你这个。”
　　红夫人，一个擅长远袭攻击和远程偷袭的屠夫，天生就克制近战能力极强的求生者，比如舞女，比如咒术师。任你绝活有多牛逼，只要我不近身，你就拿我没办法！
　　苏之柚压根没让红夫人走进舞女的神之领域里，她只站在外围，通过水镜远程投射自身镜像去攻击舞女，减速盒子对于镜像是不生效的！
　　“.....不愧是绝活舞女，躲镜像刀很有一手嘛！”主持人忍不住称赞了一番，但仍然缓慢摇头，“虽然秀，但是没用，外面密码机进度还不够！”
　　“看起来是没什么悬念了......红夫人还有挽留，还有闪现，只要盯着舞女杀，不可能走掉的。”乔辞很有把握，这样的对局他看了太多次。
　　事实果然如此，直到开门战，苏之柚都没有给对手一丝机会，利用自己的技术和实力，稳稳地把保平战术贯彻到底。
　　“真的太可惜了，红夫人保平并没有什么可说的，但是如果是红夫人三杀四杀了夜船的人队，那绝对能在西大横着走了！”乔辞再一次替苏之柚错过了扬名的机会而痛惜。
　　主持人跟着点头，突然联想到什么，“不过老乔，说起来，红夫人这个角色上限低下限高，所以非常适合用来保平对吧？”
　　“是啊。”
　　“但是其实呢，说红夫人上限低，是因为一般人打到平局就是极限了，一旦突破了常人能及的上限，玩到极致，就犹如天神下凡！”
　　“啊，你是说.....”
　　“没错！我想到了咱们西大可是有一个绝活红夫人，胜率将近90%的红夫人！在他手里，红夫人可不是什么保平的神了，是战无不胜的女王呀！”
　　乔辞脱口而出：“D7，陆街风！”
　　“陆街风！”主持人同时吼出这个名字，随后意识到本场比赛还没有结束，讨论其他战队的成员是不专业的，他有些尴尬地收敛了情绪。
　　“哈哈，陆街风的红夫人很厉害，苏之柚的红夫人本局发挥也非常精彩。”主持人把球踢给乔辞，“老乔，你觉得苏打水的红夫人熟练度怎么样？”
　　“......挺高的，镜像很准。”乔辞说，“这里抬一个镜子，出刀，倒了！我们可以提前恭喜柚子茶了。”
　　大局已定，比赛结束，夜船求生者逃出2人，双方战成平局。
　　“观众朋友们，柚子茶对战夜船，上半场柚子茶3：1获胜，下半场双方2：2打平。”
　　“让我们恭喜柚子茶，以总比分5：3赢得比赛，成为第一支锁定四强席位的战队！”
作者有话要说：　　感谢阅读~
红夫人的介绍和技能说明，出自第五人格官方。

　　☆、你的荣光

　　苏之柚刚摘下耳机，就听到了主持人宣布柚子茶晋级，场下一部分粉丝欢呼着，一些人神色黯然，更多的人则是用好奇探究的目光直视着台上，直视着自己。
　　这是一种令人血液战栗的奇妙感觉。
　　原来站在比赛场上竟是这样的，能看见时间以秒为单位在身旁流走，聚光灯下握着手机仿佛拿着钢枪，手指光鲜有力，衣角无风自动，指下角色的一举一动都能引发观众的高声呼喊和大力喝彩......苏之柚好像突然明白了，很多明星爱豆对于舞台的那种信仰。
　　这还只是校赛，西城大学学生礼堂。真正职业联赛的比赛场，是一线城市里最大最豪华的那个体育馆，决赛场上万人空巷。
　　比赛场上，没有高低、贵贱、年龄、性别，只有勇往直前，只有义无反顾的胜利，只有成败输赢！
　　苏之柚深吸了一口气，起身面对观众深鞠了一躬，这才迈开步子走下了台。
　　第二排中间的观众席上，南酒在喜悦里揉了揉眼睛，喃喃自语道：
　　“我天，柚子姐真的是美颜盛世......A起来还这么有礼貌......”
　　她的旁边空着两个座位，早在比赛结束的第一时间，那两个人就不知所踪。
　　*
　　刚走下比赛台，队友们早已等在这里，迎面就冲了过来。
　　他们赢了！
　　方洛朗上来就和苏之柚来了一个“好兄弟的拥抱”，激动地锤着苏之柚的肩，“嘿！柚子，咱们离冠军只差一步了！职业联赛指日可待啊！”
　　“那必须的。”苏之柚说。
　　宁小乐不好意思拥抱，兴奋地一起碰了拳，脸上笑开了花，“赢了赢了！柚子姐！朗哥！段学姐！我们进四强了！啊啊啊啊啊！”
　　“看把你开心的，这下奖金有了哈。”方洛朗咧着嘴开玩笑，进入四强后每个队都有奖金。
　　段浔站在一旁，似乎有些犹豫。
　　苏之柚一把将她揽过来，和方洛朗宁小乐在一起围成圈，单手臂弯揽着段浔，毫不客气地捏了捏她的肩膀：“打得不错，从今天起你就是月亮河最靓的园丁！啧，下周又只能让你翘课了！”
　　从左肩到后颈再到右肩，被触碰的地方一片酥麻，温度烫的吓人，段浔脑子一片空白，没听见自己张口回了什么。
　　“哇，队伍关系真好哎。”
　　第一时间就赶到后台的薛汐和景吟并排站在角落，没有打扰这份属于队友之间难得的时刻。
　　薛汐觉得自己颇能体会他们此刻的心情，她在国外的时候也和朋友组队参加过几场比赛。你看啊，柚子茶互相庆祝多么其乐融融，他们的小队员段浔甚至因为过于兴奋，连脸都涨红了。
　　后台里人来人往，这样的景象不算少见，工作人员羡慕归羡慕，大多也就瞄两眼。反倒是景吟和薛汐两个身材高挑的漂亮女孩子站在一旁，分外惹眼。
　　“咦，那不是那个谁――”方洛朗的余光看见一抹熟悉的红色。
　　“谁呀？”其他人略微平复激动的心情，顺着目光看过去，苏之柚背对着两人，此刻回过头，然后如新雨化落成风的笑容瞬间绽放。
　　“恭喜胜.....”薛汐的话才刚出口，苏之柚就扑了过来，就着惯性将景吟抱了个满怀。
　　“喏，景教练，我们赢了！这是你的那一份荣光。”下巴蹭着景吟的后衣领，将一句话的气息拍打在景吟耳后的肌肤上，然后苏之柚后退一步，松开了手。
　　和煦的弧度浮上嘴角，景吟反手勾上苏之柚的后背，身体前倾回抱住她，但留出了两人身前的礼貌距离，嘴唇同样贴在苏之柚薄薄的耳廓旁，“是我们共同的荣光。这仅仅是个开始而已。”
　　从旁观者的角度看，两人像是说了一次亲密无间的悄悄话。
　　“......利。”薛汐僵硬地吐出后半句话。她突然一阵恍惚，认识景吟一年多，从未见过景吟和谁关系这么好，普通朋友更是连身体接触都不会有。这个游戏打得不错的小学妹，难道是景老板青睐的预备队员？
　　那她是打求生者还是监管者呢？吟游有了自己，替补监管必不可能有多少上场的机会......还是说组成双监管主客场轮番出场的阵容？那她的角色池和自己是否重合？谁的熟练度更高？
　　薛汐直愣愣地盯着苏之柚，瞬间陷入了沉思。
　　苏之柚被看的有点发毛，倒是宁小乐上来一把握住了薛汐半伸着的手，语气十分诚恳地说：“薛学姐，你的Flag果然很准，我一开始还不信呢，下次一定要继续借你吉言！”
　　“......哈，不用，客气。”薛汐回过神来，神色柔和了不少，看起来很满意宁小乐的夸赞。
　　“等下怎么安排？”薛汐转头向景吟问道。
　　“继续看接下来3场比赛，”景吟说着看向柚子茶几人，挑眉，“看完晚上请你们吃庆功宴，随便挑。”
　　宁小乐的眼睛瞬间一亮：“那......大闸蟹可以么？”
　　眼下正值十月中旬，秋风送来了第一批肥美的大闸蟹。闻言，方洛朗和苏之柚同时默默咽了咽口水。
　　“当然可以。”景吟笑了笑，推开后台通往大厅的门，一束光将她半边身体笼罩进金色里，“走吧，先去围观下一个对手的表现。”
　　*
　　落在最后，后台无人注意的阴影里，一如既往轻柔的声音响起，唤回了苏之柚对前方金色身影的凝视。
　　“阿柚，我，我有些累了，我先回去了。”明明赢了比赛，段浔的声音却笼罩着失落。
　　“啊，怎么了？”苏之柚关切地询问段浔，“要去校医院吗？”
　　“不用了。我回去睡一会就行。”
　　“......好吧。”苏之柚欲言又止，“比赛真的辛苦了，谢谢你阿浔，我送你回去吧。”
　　段浔定定地直视了苏之柚一会，方才刺眼的一幕在脑中挥之不去，她忽地叹了口气，“不用了，有人来接我，你.....去看比赛吧，拜拜。”
　　“哎？谁来接你？可是――”
　　段浔已经越过苏之柚走了出去，背影看着有些柔弱和落寞。
　　*
　　比赛台下的拐角里，D7战队的求生者集合就绪准备上场，陈措活动着手指，瞥到了磨磨唧唧走向这边的方洛朗。
　　“喂，欠钱脸。”方洛朗停在了三步开外，“刚刚那场我赢了。三跑，个人牵制86秒。”
　　陈措仍旧是一副无表情的死鱼样子，但是俊朗的眉峰微不可查地动了一下，声音冷漠：“所以？”
　　“所以你要是不能三跑，数据没我好，今天就是你输了！”
　　陈措从嘴角漫出不屑，“输？我不可能输给你。”
　　方洛朗被他的态度激怒，正要口头争出胜负，那头下来一个人，催促D7上场比赛了。
　　陈措挪开和方洛朗交锋的眼光，跟上队伍走开，背部线条挺得笔直。
　　“喂！”
　　方洛朗最终还是冲着他的背影远远喊了一句，“可别输了！不然我怎么在总决赛场上赢你！”
　　陈措转头深深看了方洛朗一眼，空气里流动着男人间的剑拔弩张，他面无表情的脸终于有了波动，“好啊，我等着。”
　　*
　　两分钟后，苏之柚和方洛朗在后台出口处相遇了。
　　“你怎么还在这？”“你怎么还在这？”
　　两个人同时问道。
　　沉默了一瞬，方洛朗率先说：“我发现一件事，总觉得有点怪怪的。”
　　“我也是。”苏之柚说。
　　“我发现欠钱脸最近怪怪的。”“我发现阿浔最近怪怪的。”
　　再次同时出口，面面相觑，又是一阵沉默。
　　“真的么？”苏之柚想了会，说道，“那我们互相帮忙注意一下，如何？你留意一下阿浔，我关注一下陈措。”
　　“嗯嗯。”方洛朗点头，这件事就说定了，正合他的意。半晌，他又感慨道：“哎，柚子，也只有你我啥都能说了，你果然是我的好兄弟。”
　　“胡扯，明明是好姐妹。”
　　说完两人都笑了，这段对话不知道重复了多少次。苏之柚油然产生了和方洛朗惺惺相惜的感觉。
　　方洛朗，一个闺蜜之友的直男，学渣，长得还行，游戏打的很好，打法风格很符合苏之柚的口味。
　　一起打了一年的双排了，大大小小的邀约对战和排位赛里磨合得很好，自然而然地演化出了十分难得的默契，如果可以，苏之柚希望和他一直当队友而不是对手，并肩作战。
　　按照计划，校赛拿到冠军后，他们将会各自去俱乐部试训，最好的结果是她的监管者和方洛朗的求生者在同一个俱乐部，比如西关战队，这样也算是队友。
　　――“你有没有想过重新玩回求生者？”
　　方洛朗曾经的话重新回响在耳边。所以......有没有这样的可能性呢？
　　*
　　礼堂大厅，柚子茶的粉丝今天也来了不少，看完第一场比赛后，部分人就撤了，南酒贴心地将第二排的好位子留给了苏之柚他们。
　　“柚子姐，朗哥，你们终于来了！”
　　宁小乐慌忙起身，他一个人坐在景吟和薛汐旁边，要多不自在有多不自在。他屁股一挪，将最靠近景吟的位置让给了苏之柚。
　　苏之柚挨着景吟坐下。
　　这里视线真的非常好，抬眼望去，第二场比赛是D7对战留学生队LF，D7的求生者率先出战。比赛画面中，D7选出国家队阵容祭司、前锋、机械师和佣兵，LF拿出了梦之女巫。
　　副队长陈措的角色是机械师，羸弱脆皮的游戏角色和他本人英俊明朗的形象大相径庭。
　　“女巫都不BAN掉？D7真的太自信了。”主持人这样说道。
　　接下来的5分多钟比赛里，现场所有观众深刻地体会到了什么是“西城大学最强人队”。D7的每一个细节都拉满，每个人单拎出来都毫无短板，能修机、能溜鬼、能救人，但合在一起，他们又是一个整体，配合得完美无缺。
　　即使是队伍里天生最脆弱的角色机械师，也被陈措极其优秀的个人能力所弥补，成为优势所在。
　　“机械师牵制了LF的女巫整整将近4台电机.....”乔辞沙哑着嗓子，极尽所能地堆出夸赞的词汇，“太顶了......一个小小的机械师，把版本之子梦之女巫溜得团团转，除了陈措我不敢想还有第二个人能做到！要知道这不是随便街上抓来的一个监管者啊，这可是百强榜上的屠夫，绝对具有顶尖实力的LF队长，据说他还没来西大留学的时候，跟国外服榜一监管May神只差了十几名而已......”
　　“不愧是有着‘监管者噩梦’之称的方糖！这就是西大著名的第一‘羸弱位溜鬼’陈措吗？！”
　　得益于陈措天秀的牵制，机械师一个人溜了将近5台密码机，这是一个对于求生者而言极其舒服的节奏。
　　随后的开门战环节，梦之女巫动用了3个信徒包夹，又交出了技能闪现，才勉强在地窖口留住了最后一个求生者。
　　挽尊的一杀。比分3：1。这是LF监管者的极限，但D7却打的异常轻松，就跟吃饭喝水一样。
　　“哎哟，可惜了，差一点可以四跑的。”薛汐一拍大腿，想了想对景吟说道，“换我和你应该可以四跑的，你指挥。”
　　“马后炮。”景吟不置可否。
　　“D7真的好强。”越是强大的对手，越会让苏之柚从心底生出兴奋的火焰，“我已经迫不及待等着击败他们了。”
　　对手不是敌人，敌人使人狭隘，而对手只会让自己更加强大！
　　“我也是！”方洛朗看着惹眼的数字3：1，今天又和陈措这个欠钱脸战成了平局，真是可恶。
　　亲眼见识了D7令人发指的可怕实力，又看着旁边这两人一个脸上挂着邪恶的笑，一个捏着手指关节咔咔作响，宁小乐一面心里拼命念叨着“救命啊！队友是魔鬼！”，一面把自己缩在座位上，瑟瑟发抖。
　　然而更加令人绝望的，是D7对战LF的下半场比赛，D7的监管者陆街风，选出了自己一手绝活红夫人，胜率高达90%的红夫人。
　　之所以让陆街风拿到红夫人，是因为陆街风的梦之女巫更需要被BAN掉。
　　陆街风水镜一抬一个准，手起刀落，一刀一个小朋友。镜像就像诅咒般，LF求生者每个水镜必吃至少一刀。作为非当前版本最强监管者团一员的红夫人，在陆街风的手里，却犹如穿着红裙的极烈女鬼，一刀一刀像LF的求生者发出了索命的咒怨。
　　“.....这个镜像的熟练度，我愿称之为恐怖！”乔辞擦了擦额角并不存在的虚汗，对自家社长无比崇拜，“他对红夫人的刀气长短、范围、速度都预估的分毫不差，而且打法和思路极其清晰，走一步想十步，对整个第五人格游戏的理解之深，是我个人觉得整个西城大学里最厉害的没有之一。”
　　“我可以作证老乔绝对不是在吹，陆街风的水准至少是职业级。”主持人也说，语气里多是羡慕，“听说今年校赛结束，陆社长就要去打职业联赛了呢，好几家俱乐部都给他发了邀请。”
　　比赛行云流水地进行着，红夫人的操作极其顺滑有致，不是粉丝都不得不承认赏心悦目，比赛打得宛如一场陆街风的个人表演秀。
　　LF作为八强战队，求生者团队也都是巅峰七阶的顶尖人皇，但是面对陆街风就是赢不了。到目前为止，还没有听说哪个西大里的人队能够稳定打败陆街风。
　　“确实厉害，有东西。”薛汐面色深深，开口下了定论。
　　“和你比呢？”景吟压低声音问。
　　“伯仲之间。”薛汐犹豫了一会，斟酌地说，“但我应该更强一点。”
　　“是了，我也这么认为。”景吟点点头。
　　听到她这么说，薛汐绷紧的背放松了下来，她比景吟更相信她的判断和看人的眼光。
　　“如果没有你，陆街风会是吟游监管者的第一人选。”
　　“那还是我比较好。”薛汐笑嘻嘻地说，“我名气比他大，可以给吟游长脸~”
　　*
　　陆街风干净利落地斩获了四杀之后，不出所料引发了现场大片女性粉丝的尖叫。他长得帅，成绩不错，家庭条件好，游戏又打的帅，还是第五人格社团社长，喜欢他的女生可以从东门排到西门。
　　在整个学校的男生里，大概也只有高冷面瘫人设的陈措，人气能和陆街风相提并论。
　　接着，柚子茶又重点关注了同在B组的另外两只战队的比赛，拥有退役职业选手的“深渊骑士”，对战物理学院的新秀“莫比乌斯”。这两支战队，谁赢了谁就将是柚子茶下一场的对手。
　　仿佛复制了上一场D7的锐气，深渊骑士的退役职业选手许益凡也异常勇猛，一手邦邦惊艳全场，漂亮拿下四杀，率先夺下了5：0的积分优势，带领队伍冲进了四强。
　　“邦邦？我怎么不知道他还会玩邦邦？！”方洛朗下巴仿佛都要掉下来了，“他他他，他不是玩宿伞之魂的吗？你见过他啥时候玩过邦邦吗？是我失忆了吗？”
　　“没有见过，一次也没有。”苏之柚摇头，脸色沉了下来。
　　“许益凡退役了都还带着职业圈的那套玩法呀哈哈哈，平时偷偷练一个角色，偏要藏一手，比赛才冷不丁地拿出来，就是要打你个措手不及。”主持人笑着说。
　　“这可就不对了。”
　　“哦？怎么说？”
　　“你怎么知道他只藏了‘一手’呢？当年许益凡可就是角色池深不见底、出其不意的啊。”乔辞说。
作者有话要说：　　感谢阅读~

　　☆、入夜

　　暮色四起，空气里潮湿凉爽，一辆雅蓝色的宾利缓缓驶进西城大学。
　　此时刚过晚上9点，景吟开着车，苏之柚坐在副驾驶，后座是宁小乐和方洛朗，他们刚刚结束了大闸蟹盛宴，车内有说有笑，氛围正好。
　　吃饭的时候反而没有怎么聊正事，此刻行程接近尾声，景吟看了眼腕表，敲了敲方向盘，开始交代：
　　“我下周末不在西城，下一场比赛现场不能来了，抱歉。”
　　“啊.....”方洛朗挠头，浮上一丝忧伤：“景学姐你什么时候走？那战术讨论还能来吗？”
　　景吟从后视镜扫了眼几人，“嗯，所以我们下周提前，周一下午就先开战术会吧，你们也多几天磨合训练。”
　　“好。”“好的。”
　　心顿时放下了，经过这几场比赛，柚子茶里谁都看得出来，景吟是他们的“大脑”，是他们的“军师”，是他们获胜的定心丸。一个好教练对队伍的作用至关重要。
　　要是突然没了景吟，宁小乐都不知道比赛该怎么打了。倒不是不相信苏之柚和方洛朗，只是这两个人有时候不太靠谱，训练里经常跳脱，宁小乐不太能跟上他们的节奏。但是景吟，就给人一种可以无条件信赖的感觉。
　　景学姐这样的人可能天生就适合做领袖吧，带领队伍的时候，大家都心悦诚服地跟着她干；更何况，这还是一位极其漂亮有气质的美女。如果不是加入柚子茶，他甚至不太可能有和景吟近距离接触的机会，更别提校花级女神景吟开车送他回宿舍这种事。
　　――极大地满足了某种虚荣感。
　　主播之外，三次元的生活最近也喜事多，宁小乐突然觉得，加入柚子茶是上大学以来做的最正确的一个决定。
　　思绪起伏间，轿车平稳地停进一片树影里。
　　“多谢景学姐，明天见！”
　　到了男生宿舍楼下，方洛朗拖着发呆的宁小乐跳下车，苏之柚也正要松开安全带，耳边传来一道悦耳的声音：“等等，我送你到宿舍楼下。”
　　“哦。”苏之柚重新坐了回去。
　　宾利重新启动，车灯照亮了一片片掉落的枫叶。
　　“景学姐。”苏之柚盯着幽深的校园小道，忽然说，“你以后有什么打算？”
　　“嗯？”景吟手指敲打方向盘，示意苏之柚说得更清楚一些。
　　“就是，好比我和洛朗，我们以后要成为职业选手，我们喜欢那种站在比赛场上的感觉，所以我们要拿到校赛冠军，然后要去打职业联赛。”
　　苏之柚扣着车窗，偏过头看着景吟，继续说，“我觉得你是很喜欢第五人格的，但是你为什么不上场打比赛呢？”
　　“你的感觉倒是没错。”听见这样的问题，景吟笑了笑。
　　小道边的路灯光晕一一向后闪过，她的侧脸落在一片忽明忽灭里，多了几分柔和，“但是游戏有很多种玩法，不一定非要上场比赛，布置战术、安排团队打法、运营翻盘......这些对我而言也都很有乐趣。”
　　“况且决赛我不也要上场么？你可以理解为，我玩游戏，更喜欢80%的教练玩法，加上20%的选手玩法。”
　　苏之柚闻言脱口而出：“可是作为选手也能思考战术、运营翻盘的呀，这种人通常被称为指挥位。”
　　“指挥位和教练当然不一样。”景吟面色深沉了一些，一提到正事她的冷厉气场又开始自发蔓延，“指挥位关心人队如何赢下每一场比赛，而教练关心整个战队如何才能持续夺冠。比如应该招谁、每一局谁上场、面对不同的对手应该怎么做BP、残局怎么破解、什么才是最优的训练方法等等......这是一个综合的能力。”
　　而作为老板，我还需要关心整个俱乐部如何良性运转，怎么做大做强，怎么做到第一.......景吟在心里默默补充了一句。
　　“额，好吧......”苏之柚被说的哑口无言，无声地张了张嘴，好一会才说道，“是我想的太浅了。”
　　“那，景学姐，校赛结束以后，你还会继续打游戏么？”
　　“当然会啊。”景吟被逗笑了，气氛一下子又松弛下来，“虽然我时间并不是很充足，但是那句话怎么说的来着，就是天塌了，也不能阻挡我玩游戏的手。”
　　她特意用梗开了个玩笑。
　　“嗯，那，假设，我是说如果，你有机会成为一个真正的职业选手，打比赛的那种，你会考虑吗？”
　　沉默了一会，苏之柚还是问出了口。景吟毫无疑问是个天才，在第五人格上天赋绝佳，而且她年纪轻轻，总不至于要去俱乐部给职业战队当教练。
　　她隐隐冒出一个极其疯狂的想法，这几天在脑海里反反复复来回盘旋，如瘾般挥之不去。
　　“替补职业选手，我倒是可以的。”景吟减慢了车速，一盏盏灯悬挂在黑暗的夜空里，枫园大二女生宿舍楼区出现在前方。
　　“况且，你也知道我还在创业的，能参加训练的时间不多。”无法参加每日大量的训练，自然无法成为首发的职业队员。
　　在吟游，其实她是有计划在某些比赛里上场的，所以职业联赛当然是要打的。她给自己的定位是，30%的战队老板，60%的战队教练，10%的战队成员。
　　但是苏之柚这时候这么问有点怪异，难道是在真正面临成为职业选手的前夕，临门一脚的重要关头，忽然对成为职业选手有什么顾虑么？
　　巧的是，今天下午再次目睹了苏之柚和方洛朗的表现之后，让苏之柚试训一下吟游的想法又冒出来。不，不止苏之柚，是苏之柚和方洛朗，他们是典型的1+1大于2，现成的默契弃之不用岂不可惜？
　　不过，她也明白这两人的想法，拿到校赛冠军，获得一张各大俱乐部的门票，然后加入心仪的战队。他们心仪的战队是哪支景吟并不完全确定，但肯定不是还没进职业联盟的吟游就对了。
　　既然如此，在校赛结束之前，或许自己可以先引导一下试试看？
　　念及此处，景吟不等苏之柚开口，继续语重心长地说道：
　　“职业道路只能走一次，职业选手的黄金年华就这么几年，如果你要进职业战队，一定一定要慎重选择。你知道多少人签下了长约，却因为种种原因埋没了自己，当初有多少踌躇满志，后来就有多少不甘和痛苦。比如队友磨合的风险、俱乐部的实力黑洞、甚至是永远只能当替补，冷板凳一坐就是整个职业生涯。”
　　“不管是拿到冠军，还是成为一个顶尖选手，需要的绝不仅仅勇气和实力，更需要一些运气。”
　　“所以如果现有的职业战队并不是非常合适，千万不要勉强自己。机会其实很多，一个新的开始也未必不是好的选择。”
　　车停住，景吟看着苏之柚若有所思的神色，缓声道：“到了。”
　　几个呼吸之后，苏之柚解开安全带拉开车门，回身道谢：“谢谢景学姐，我会好好想想的。”
　　*
　　推开404宿舍门，几个舍友正在敷面膜、看剧、聊八卦，苏之柚简单打了个招呼，换完鞋，找出干净的衣服准备去洗澡。
　　“听说今天下午你上了某富二代的豪车，我们还在打赌你晚上会不会回来。”舍友1号对苏之柚说。
　　“哈？”
　　“我亲眼看到的，蓝色的，可拉风了。”舍友2号说。
　　“......无聊。”
　　“洪叔那课今天又点到你了，估计你翘课又被记了一笔。”舍友3号说。
　　“知道了。”
　　“嗳嗳，那富二代谁呀？是咱们学校的吗？多大年纪？长得帅嘛？”
　　苏之柚皱眉，回头一望，这三个女生自带浓浓的八卦目光盯着自己。
　　“是我们学校的。”苏之柚想了想说，“是景吟。”
　　长达三秒的沉默后，三道魔音穿过整个404：
　　“你你你是怎么勾搭上校花的？？？”“啊听说她喜欢女的不会是真的吧？”“被女神包养什么感觉？！喂！”
　　“呵呵，你们猜啊。”
　　说完就转身进了洗手间，留下门外一地鸡毛。
　　*
　　洗完澡出来后，苏之柚披上一件衬衫外套走上天台。凉凉晚风下，头脑也清醒了许多。
　　摸出手机，这才看到柚子茶群里的消息已经99+了，带着好几个@。
　　方洛朗：@苏打水，卧槽！！！咱们今天月亮河那个套路被May神转发了！啊啊啊啊爷青结！
　　宁小乐：@苏打水 @洛朗的画，朗哥、柚子姐，我们真的真的真的真的火了......
　　宁小乐：[截图1]、[截图2]、[截图3]、[链接1]、[链接2]、[链接3]
　　段浔：@苏打水，早就说过你的才华一定会被看到，May很有眼光。
　　手一抖，手机差点摔到地上。May......May神？转发？
　　苏之柚一目十行飞快扫完了聊天记录，最后呼吸急促地停留在了May神的微博截图上，心跳加速。
　　May在晚上9点12分，转发了西城大学第五人格社团官博发布的今日比赛视频第一场上半场，也就是柚子茶人队对战夜船监管者，月亮河公园3跑的这一场。
　　May_汐瓜汁：[转发视频]屠夫玩家手动狗头，姐妹们这骚操作能忍？以后月亮河先BAN前锋前锋前锋！[doge]
　　截止目前10点，转评赞过万，还在一路飙升。
　　May神的调侃语气引发了第五人格广大游戏玩家对骚套路的好奇和称赞，原本只是一个比较有名的大学举办的校内赛，却因为受到了人气不输职业选手的May神的关注，一时间视频播放量暴增，西大的校赛关注度也更是直线上升。
　　顺带讨论热度飞涨的还有“洛朗的画”、“苏打水”和“浔”这几个游戏ID。
　　May的转发不仅仅是在微博涨了一波数据，她直接掀起了一个第五人格游戏圈内的热门话题，成了最新的热点。May神近期本身就是个大热点了，今天的视频热点更是如潮水般席卷了各大第五人格的游戏社区，甚至是以讨论职业联赛为主的专业游戏版区。
　　估计明天的排位赛开始，月亮河公园这张地图就不忍直视了。
　　托May神的福，柚子茶战队的人气在西城大学火箭般蹿升，西大“星空之城”游戏论坛里，柚子茶的冠军预测率从比赛前可怜的2%，一路飙升到了41%，仅次于55%的D7，跃居第二。
　　西城大学不愧是游戏界的黄埔军校，居然连刚回国不久的May神也关注到了西大的校赛，作为西大的莘莘学子，今晚的“星空之城”里充满了骄傲和自豪的发言，浑身上下都是快活的气氛。
　　苏之柚深吸了一口气，默默将May神的微博截图，随后保存至相册。被偶像看到的心情真是太美妙了，如果成为职业选手，以后还有和May神约饭也说不定呢。
　　打开微信，在柚子茶的群、和朋友圈里同时发送了一行字：May，永远的神！
　　*
　　夜城，第一届职业联赛冠军――星光战队俱乐部。
　　监管者兼队长林最从凌乱的地板上胡乱找出一件长袖套上，拉开了宿舍的门。
　　门口的于肆一步迈进来，顿时嫌弃道：“就不能收拾一下吗？”
　　“要你管。”林最说，“这么晚了，你干嘛？”
　　于肆掏出手机，划出一个视频：“看这个了吗？你们学校的，认识吗？”
　　“不熟，可能是新人。”林最扫了眼屏幕，半晌又说，“还真是后生可畏。”
　　“新人啊。”于肆若有所思，“听说你们学校冠军有什么福利？如果有新人拿了西大校赛的冠军，就拉来试训一下试试吧？”
　　“嗯，我会和经理提的。”　　
　　*
　　西城，第一届职业联赛冠亚军――7秒战队俱乐部。
　　晚训结束后，又到了队长许明叶的每天刷微博和处理消息的时间。
　　几分钟后，他发了一条微博到队内群里，@全体队员：我们近期研究出的月亮河公园套路3，类似玩法已经曝光，不要再用了。
　　苏雾杏秒回道：收到。话说，队长，这居然是咱们西大的小学弟学妹耶。
　　十秒后，苏雾杏：咦，那个苏打水，就是之前被你赶出社团的那个吧？
　　林奇涵乱入：什么赶出？赶谁？队长赶人？我瞎了吗？
　　苏雾杏撤回了一条消息。
　　许明叶：是她，你撤回干什么？又不是什么见不得人的事情。
　　许明叶：苏打水个人风格太天马行空，当时我判断不适合社团，现在我仍然坚持这个决定。现在视频里看起来4人配合也差强人意，是对手监管者太弱了。@苏雾杏可以持续观察一下。
　　苏雾杏：好的队长c(￣￣)
　　*
　　珞城，第一届职业联赛第六名――珞珈战队俱乐部。
　　正在吃宵夜的监管者南征刷着手机停了下来，用胳膊怼了怼夏野暗。
　　夏野暗：“？”
　　南征：“快看，你们学校的比赛火了耶，小家伙们挺有灵性啊，你之前也是这样的吗？”
　　夏野暗接过手机仔细看了一会，“不是。”
　　“啥不是？”
　　“屠夫不追我。”
　　南征一愣，拍着大腿狂笑起来：“噗哈哈哈哈哈，原来大学的时候你就这么‘有毒’了吗？屠夫一看，哎哟是这ID，老子不追了不追了！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“滚滚滚！”　　
　　*
　　西城，第一届职业联赛第四名――西关战队俱乐部。
　　深夜的战术会议室灯火通明，深蓝静静地看着江烟七把烟头掐灭在烟灰缸里，风韵十足。
　　“吟游的May，她最近很活跃。”
　　“嗯，我看到她转发的视频了，那是我学校的校赛，一般能进四强的队都有几个不错的新人，很大概率是要往职业联赛冲一冲的。”江烟七一甩长发。
　　“你的意思是......”
　　“我认识几个实力挺好的新人学弟，明天跟教练讨论下。就算不能招进来，也留意着去哪了，毕竟我们现在垫底呢，搞不好预选赛就得遇上。”江烟七说。
　　“一个吟游已经够麻烦了，你跟我说还有一堆新人要提防？”深蓝头疼。
　　“不想麻烦的话，你倒是好好发挥啊，别整天被电车撞啊，”江烟七看也不看对方，语气冷淡，“被四跑的还嫌不够多吗？”
　　对面的深蓝陷入了长久的沉默。
作者有话要说：　　感谢阅读~

　　☆、塔罗挑战赛

　　斜阳似潮，橙色的光晕铺满校园，泊星咖啡馆里走出几道年轻靓丽的身影，柚子茶刚刚结束了半决赛的战术会议。一阵凉风忽起，漫长讨论滞留的疲惫一扫而空。
　　几人不约而同地裹紧了外套，苏之柚缩缩脖子，她今天出门匆忙，只穿了一件单衣。
　　路边依旧停着惹眼的雅蓝色的车，景吟迈开长腿坐了进去。
　　“周末的比赛我会看直播，提前预祝胜利。”隔着车窗她精致优雅的气质犹如走进了电影，空气里的混杂着咖啡醇味和秋日泠洌的花香，映出她那张既熟悉又陌生的极美面庞。
　　漆黑的长发搭在身前勾勒出自然起伏的弧度，长长睫毛下乌黑沉静的瞳孔含着几分确认和期许注视着几人，饶是平时也不是没仔细看过景吟，但此时此刻，夕阳下的临别一眼，还是让几人心头一跳，纷纷慌乱地别开了目光。
　　就连段浔这样的女孩子，也一阵恍神。
　　“会，肯定会赢的。”宁小乐不敢再看，耳尖发红，局促地说。
　　又想起什么，景吟脱下裁剪得轻盈修身的女士小西装外衣，只剩下一件高级质感的黑色单衣柔软地贴在白皙光滑的肌肤上。
　　她把外衣递到了苏之柚手上。
　　“穿上吧，别感冒了影响比赛。拜，下周见。”
　　目送轿车远驰而去，柚子茶四人在路边伫立如松。
　　好一会后，摸了摸还残留着体温的衣服，苏之柚把它披在肩上，鼻尖顿时闻见一道十分好闻的独特香水气味，和一直频繁出现在记忆中、那晚在车上闻见的香味如出一辙。
　　这个穿衣服的动作瞬间引来两道嫉妒复杂的眼神。
　　“柚子姐，景学姐人真好哈。”宁小乐摸了摸鼻子，试图让自己的语气听起来不那么酸。
　　“景吟这么高冷的女神，怎么偏偏就对你这么好？”方洛朗倒是直截了当，重重的咬着“你”这个字，酸气直冒，“一直以来都是的，你女生缘怎么就比我好？我好歹也是艺术学系风流倜傥的阳光帅哥，会打游戏会弹吉他会画画，哪点不比你又冷漠又不解风情的强？”
　　苏之柚有点好笑，戳心地说：“你天天愣头愣脑的，又中二，我凭什么女生缘不比你好？况且我游戏不比你差好不好，监管者段位比一下？”
　　方洛朗面色一滞，想炸又未炸，最终狠狠地叹了一口气，“算了，谁让我把你当兄弟！我不跟你计较！”
　　一旁宁小乐和段浔同时没忍住笑出声。
　　“哎哎你们听过吗，那个，学校里有传闻说，说那个......哎没什么！”宁小乐像是想到什么，欲言又止。
　　这就惹得其他几人很是不满：“说什么啊？”“别墨迹呀，快说快说！”“怎么话说一半呢！”
　　“说景学姐不喜欢男的，她喜欢女生！”宁小乐心一横，脱口而出，但话刚出口就后悔了，恨不得抽自己一个巴掌，“我只是听说的啊！我没有信！我不信的！景学姐是我们的战术顾问和教练，又请我们吃饭，我真不该在背后这样子说她啊唉.....”
　　话音越来越小，最后几乎听不清。他说完抬头，就见旁边3个人同时一言难尽地盯着自己。
　　“我，我都说了只是传言啊！你们还是，忽略我吧额......”宁小乐万分尴尬，只想找个地缝钻进去。
　　“切，我还以为啥事呢，没想到哇，你居然这么保守。”方洛朗一脸嫌弃地说，“这有什么的？”
　　宁小乐猛地瞪大了眼睛。
　　“啧啧，直男。”苏之柚说。
　　“只有觉得有什么的，才会说自己不信吧。”段浔手指绕着发尾，温和中带着严肃，“小乐，女生喜欢女生多正常呀，男生也可以喜欢男生不是吗？以性别框定爱的范围，你这样想不对。”
　　宁小乐的脸慢慢涨红。
　　方洛朗重重地拍了拍他的肩膀，语重心长地补充道：“多好一个小伙子别长歪了！学长看好你哟。”
　　“李教授的《当代爱情价值观》公开课、黄教授的《亚文化研究》选修课、还有学校里爆火的LGBT社团了解一下，没文化真可怕。”苏之柚最后总结说。
　　“......我......”被教育了一番，宁小乐一时间情绪无比复杂，羞愧、惊讶、懊恼、难以置信、想要辩解...种种念头同时涌向嘴边，哑了好一会，“......好吧，我错了。”
　　一时间的洗脑冲击和尴尬之下，他不假思索的追问：“但是你们为什么这么熟练啊？你们也喜欢同性吗？”
　　方洛朗翻了个白眼，“老子是直的，只喜欢美女。”
　　“......哦。”所以正常的直男对这种事接受度也这么高吗？
　　苏之柚闻言，特意晃了晃手机，正经说道：“还未立业，何以成家？我喜欢游戏，我爱的是冠军。”
　　“......”宁小乐一时语滞，“那拿到了校赛冠军之后呢？”
　　“还有职业联赛总冠军。”
　　“职业联赛冠军也拿了之后呢？”
　　“还有全球深渊赛总冠军。”
　　“......那要是深渊总冠军也有了呢？要是全部冠军都有了呢？要是退役之后呢？”
　　“不知道。”苏之柚干脆利落。
　　“好的，柚子姐你真有志气......以及你肯定母胎单身我算是知道了。”宁小乐汗颜，将有些无助的可怜目光转向段浔。
　　段学姐温柔娴静，轻言细语，家境良好，是众多男生心里完美女友甚至结婚对象的不二人选。她不像景学姐那样是只可远观一梦生死的白月光，她宛如邻家府邸温婉贤淑的大小姐，让人只想竭力呵护一生。
　　如果段浔也喜欢女生，宁小乐觉得自己三观可能会直接碎掉。
　　“我是弯的呀。”段浔轻笑着说，寻常的语气仿佛在说今天天气真不错。
　　余光扫过苏之柚和方洛朗略显错愕、宁小乐近乎扭曲的表情，段浔顿了顿，又补充道，“开玩笑的啦。”
　　几人表情一松。
　　随后她眼波流转，似回忆着什么，表情温柔，“我的话，大概是喜欢聪明、坚定、安静......的人，只要喜欢，心动，光是看见就能止不住的喜悦，不管同性还是异性，我并不介意。”
　　夜色将至，清风撩起几缕她的长发，是别样的诗意和沉静。
　　“......真好。”宁小乐这次主动说道，像是被同伴分享了秘密后，也需要说出自己的秘密，“我，我喜欢居家乖巧最好是会做饭的女孩子，我之前有过3个女朋友，不过上大学就分手了。”
　　“......草。”方洛朗猛然骂了一句。
　　“哈哈哈哈哈哈...”苏之柚快笑抽了，“风流倜傥的方洛朗大帅哥只会耍嘴皮子，梦做了不少，却是一个正儿八经女朋友也没谈过――”
　　气急败坏的方洛朗冲上来，两个人拉扯了一会。
　　“哈哈哈哈哈，朗哥我以后给你介绍啊，别这样哈哈哈哈......”转眼重新回到柚子茶的日常欢乐气氛。
　　“6点了，一起吃个晚饭去排位训练吧？你们想吃啥？”最后是方洛朗翻着白眼，岔开了话题。
　　“我不太饿，我去买杯奶茶好了，等会直接教五见。”苏之柚感受着丝滑外衣触碰肌肤带来的温暖如春，呼吸着漫至鼻尖的清泠香气，不愿让饭菜的味道沾染上分毫。
　　*
　　随着合训的时间越来越多，除了咖啡店，柚子茶有时候也会就近选一间空教室一起打游戏。
　　“Nice！”
　　方洛朗叫着，他们两两双排结束，又四人配合初步实践了下战术，目测效果挺不错。
　　“那我们今天就到这吧，下午的讨论都回去消化下，明天中午见。”挂钟指向九点十分，苏之柚说着起身，开始收拾东西。
　　“柚子姐，我有个地方不太明白......”宁小乐就着笔记请教苏之柚，于是方洛朗和段浔先行离开。
　　五分钟后，苏之柚重新收起手机，昂头示意宁小乐，“那走吧？”
　　“等下。”宁小乐忽然贼眉鼠眼地笑了笑，“柚子姐，你现在不急吧，帮个忙呗~”
　　“嗯？干嘛？”
　　“嘿嘿，我的直播平台今晚有个活动，你能跟我组个队打几局嘛，也就一个多小时。”宁小乐贼兮兮地笑着，“就是玩新出的那个娱乐模式，塔罗。”
　　“哦，行啊。”苏之柚放下书包，“我还以为什么事呢，你搞这么神秘。”
　　队友邀请组队打游戏，在苏之柚的人生词典里，这种事情完全没有拒绝的道理。
　　宁小乐坐到苏之柚旁边，兴高采烈地拿出笔记本电脑，插上电源。
　　“GG直播？”苏之柚看见了电脑上直播软件的图标，她想起了景吟的创业似乎和此有关。
　　“嗯嗯，我在GG播了快1年了。”宁小乐一边操作着直播软件，一边跟苏之柚做简单说明，“这个是GG直播官方专门策划的一个小型直播活动，应该是为了宣传‘塔罗’模式玩法，平台里第五人格游戏主播基本都报名参加了，随机匹配对战的，前八名都有直播礼物奖励。”
　　“我不是GG主播没关系吗？”
　　“这没事儿，开播的是就行，队友不限制的。”
　　“哦好，塔罗不是四个人玩么，除了咱俩还有谁？你线上认识的其他主播？”苏之柚想到这茬。
　　“就咱俩，为了更平衡，和排位一样只允许双人组队的，其他2个队友等会随机匹配然后固定下来。”宁小乐说。
　　“那要是匹配到了坑货大哥怎么办？岂不是赢不了了？”
　　“那也没办法呀，不过有一次换队友的机会。”宁小乐说着双手合十，祈祷般地说，“都是玄学啊，玉皇大帝孙悟空如来佛祖请赐给我一个好队友吧！”
　　“......我一直挺非的，你怎么不找洛朗呢？”苏之柚想了想，“是想让我打监管者吗？”
　　宁小乐从电脑上挪过视线，促狭地贼笑了一下，“不不，玩求生者，这不是正好emmm，你那号段位低吗......”
　　“......”苏之柚恍然明了，她大号“苏打水”的账号监管者段位巅峰七阶，求生者段位虽然这段时间涨了一点，但也只有五阶。
　　“我五阶，你巅峰七阶，我们平均就是六阶多，所以匹配到的对手段位平均也只有六阶多，对吧？”苏之柚无语扶额，宁小乐最近段位随着训练也升到了巅峰七阶，这个段位匹配的肯定对手也是顶尖的那种，“原来我是你参加活动的工具人。”
　　“悖柚子姐，瞧你这话说的，赢了请你吃饭呀。”宁小乐笑嘻嘻，“只是增加我们赢的概率，这可是战术！”
　　他看了眼挂钟，又清了清嗓子，“柚子姐，还有5分钟开始，我开直播了哈。会有摄像头，你可以不露脸，但说话会被听到，弹幕在这里可以看。”
　　说着将电脑屏幕往两人中间挪了挪，见苏之柚点头后，点击开始了直播。他在粉丝群里同步了开播的消息，很快陆续有人进来。
　　“Hello，Hello，好久不见......嗯对最近忙着参加学校里的比赛呢，下周末就打完了，到时候恢复日播啊，兄弟们。”
　　“......今晚就是来参加‘塔罗挑战赛’的，兄弟们捧捧场。队友是我学校的学姐，一起打比赛的......学姐不露脸的......是纯洁的队友关系，谢谢！”
　　“......感谢‘小乐的屋檐’送的小星星，感谢‘杰克最帅’送的礼花，老板大气~老板破费了破费了！”
　　“有没有要上飞船的老板？现在活动，飞船一个月只要138，可以拥有主播好友车位哦，平时一起打游戏；开飞碟的话还可以加微信，代打冲榜，送小礼物；开银河战舰的话......哈哈哈，先等有人开再说吧，也没几个主播有粉丝开银河战舰呢，我就想想。”
　　宁小乐一开播就习惯性营业起来，最后这段更说惯了的台词张口就来。说完才想起来苏之柚，低声跟她解释了一下GG直播的机制。
　　“开飞船一个月138，开飞碟一个月2000，开银河战舰一个月2万-10万不等，好几个等级，开的都是土豪。我没那福气，现在有几十个粉丝开飞船，2个粉丝开飞碟。”
　　他直播的时候，说话语调和神态都和平时不太一样，戴着眼镜温和直视屏幕，不时露出儒雅的微笑，竟然显得斯文败类人模狗样。
　　苏之柚震惊于宁小乐两幅面孔，又心算了一下他每个月的收入，默默思考起自己注册一个GG直播号的可能性。
　　“哦别看柚子学姐五阶，她很厉害的.....”宁小乐说着登录活动页面，在和苏打水的组队页面按下了“准备”，“要开始了，兄弟们，祈祷我们匹配到2个阳间队友。要是今晚能冲进前八，直播间开抽奖。”
　　话音刚落，两人游戏界面里画面切换，如同抽奖机一样的匹配机制转动起来，十几秒后，两个匹配到的队友头像固定下来，随即他们四人共同出现在了塔罗对战等待大厅里。
　　“我靠！！！！”
　　宁小乐尖叫，弹幕也瞬间炸了。
　　苏之柚也屏息了好几秒，然后迟缓地说，“我觉得，我们今晚稳了。”
　　娱乐模式下大家都打开了队伍内麦克风，他们这边的语音传了过去，对面的人顿时也有两道语音响起：
　　“嗯哼，我就说吧，谁匹配到你都会是这个反应。”是傲娇里又带着一点骄傲的女声。
　　“哈，你们好啊。”另一道女声。
　　苏之柚和宁小乐同时惊喜地喊出了这个名字：“May神！！！”
　　他们随机匹配到的两位队友，ID是“汐瓜汁”和“小季”。在圈里，汐瓜汁就是May神早已人尽皆知。
　　“May神，你是真的May神吗？”宁小乐确认着，仿佛在做梦。
　　苏之柚之前就匹配过汐瓜汁一次，没有宁小乐那么失态，她整理了一下语言：“May神，我们是你前天转发那个月亮河公园视频里的祭司和佣兵。”
　　“对对！”宁小乐附和。
　　“哦哦，是你们啊。”
　　薛汐有点尴尬地回应着，她看ID就知道是景吟学校的那两个队友，她还在线下看了比赛来着。碍于景吟的吩咐和自己的意愿，也不想惹过多的麻烦，她现在还不能掉马，那就当做不认识吧。
　　苏之柚和宁小乐沉浸在意料之外的喜悦里，下意识就忽略了汐瓜汁略微熟悉的声音。至于汐瓜汁较为冷淡的态度――大神都是这样的嘛。
　　和汐瓜汁组队的小季，敏锐地感受到薛汐对两人冷淡的态度，翘着嘴角觉得很受用。
　　“May神，小季是？”苏之柚问，她搜遍了脑海，也不记得有哪个职业玩家或者高玩叫小季的。难道是吟游俱乐部的新人？
　　“哦，是我额，朋友，私人的。”薛汐显然也是怕他们误会。
　　“我是May的银河战舰钻石舰长，小粉丝抱着大神玩游戏呢。”小季的声音很有特色，非常动听，“我只有五阶，等下就靠小哥哥小姐姐了，大家不要嫌我菜。”
　　薛汐在国外就开过直播，回国签了吟游之后也在GG直播固定直播，不露脸的那种。而银河战舰钻石舰长，则是GG直播银河战舰里最高级的一挡，一个月10万块的那档，苏之柚和宁小乐同时被闪瞎了。
　　果然有钱就可以为所欲为啊！堂堂May神原来是在带粉丝打游戏呢！
　　“大佬好...”说不清是羡慕还是嫉妒了。
　　――这样的土豪粉丝我也想要啊！宁小乐默默嘀咕。
　　――吟游的管理看起来很松啊，职业选手不训练还能带粉丝玩。苏之柚想着。
　　小季显然见惯了旁人听到这种事之后的反应，礼貌但敷衍地回应道：“客气，客气。”
　　队友沟通时间结束，游戏画面切换到对战匹配大厅，很快他们第一场的对手就匹配了出来，是宁小乐并不熟的另外两位主播。
　　苏之柚和宁小乐美滋滋，他们完全不在乎对手是谁，他们的监管者有May神呢！躺赢就完了！
　　“那我玩国王吧？小季和小乐侍从？”苏之柚思索之后问道，主要是礼貌地征求小季的意见。
　　“可以。”薛汐直接点头了，她看过比赛，知道苏之柚实力是明显强于宁小乐和小季的。
　　小季没意见：“好的，那我就咒术师了。”
　　于是宁小乐选出了医生，苏之柚选了一手先知。随后，薛汐看了看对手的求生者咒术师、牛仔和佣兵的阵容，选定了梦之女巫。
　　塔罗模式里对战阵容双方各自四人，一个骑士（监管者），一个国王加两个侍从（求生者），骑士出征，率先淘汰掉对方的国王即可获胜，是输赢的关键；国王则需要不断躲避敌国骑士的追杀，需要牵制能力强的玩家担任；而两个侍从的任务就是保护国王，对技术的要求相对没那么高。
　　因此塔罗模式里，国王往往选择牵制位的求生者，侍从作为辅助，通常选择能眩晕监管者，或者强大的治疗角色。
　　很快双方阵容选择完成，大厅里塔罗之神高举权杖，一团白光冲破穹顶，化作点点光团降落在大厅里每一个人身上。
　　塔罗开启！
作者有话要说：　　感谢阅读~

　　☆、景山雪

　　第一局里，苏之柚充分发挥着溜鬼能力，先知吸出了整整2只鸟。
　　同时她不断指挥着小季利用咒术师的能力眩晕屠夫，又在眩晕和拉点的间隙里，让宁小乐的医生反复给自己快速治疗补血，所以始终保持着一个较为健康的血线。
　　唯一的问题是，苏之柚的指挥飘忽不定，指定的走位路线也比较怪异，时机把握上更是不合常理的打法，小季自认实力还行，也被苏之柚搞的有点头晕，失误了好几次。所幸宁小乐跟苏之柚磨合了一段时间，又是娱乐模式打的比较随意，三个人也就刚好没有出什么严重的问题。
　　而只过了2分钟不到，薛汐就十分强势地将对面的国王击倒了2次，挂上狂欢之椅放飞淘汰。
　　敌方国王已被放飞，塔罗解牌！胜利！
　　第一局就这样轻松赢下，所有人都露出喜悦的笑容。
　　被带飞的感觉实在是美妙极了，抱着May神杀遍对手的大腿，苏之柚他们三人只需要做到不秒倒、不太白给就行了，轻轻松松，简单模式。
　　首局结束后，系统弹出提示：“是否重新匹配队友？仅可使用一次，请慎重选择。”
　　宁小乐和苏之柚毫不犹豫爆手速狂点了“否”，接着就看到队友并没有变更，汐瓜汁和小季也仍然选择了他们。
　　“合作愉快。”汐瓜汁说。
　　每一轮获胜的队伍自动进入下一轮匹配，几局之后，苏之柚和宁小乐、小季的配合渐入佳境，他们四人又是一路连赢。
　　在这期间，宁小乐不时和直播间的弹幕互动着，弹幕大多数还是在吹May神牛逼的，说主播人品爆棚抱住了大腿，还有不少从薛汐的直播间过来的水友，宁小乐竟然小涨了一波粉。此外也有人说苏打水和小季两个小姐姐声音真好听，让她们也开开直播的。
　　又过了几局，很快剩下的参赛主播就只剩了零星几个，基本都是GG直播上粉丝众多实力超群的人气大主播。在GG直播里，实力最强的毫无疑问是签约的职业选手，但他们忙于职业联赛，不会参与这种直播平台举办的小活动。
　　“进前8了！兄弟们，我们再冲一冲，等会打完都别走，我抽个大的。”宁小乐对直播间观众说。
　　接着，凭借薛汐碾压般的实力，他们又继续这样有惊无险地走到了最终对局。
　　等待大厅里，最后一场决赛的对手刷新了出来，其中两个是平台里关系很好的实力大主播，而另外2个人――十分熟悉的2个游戏ID映入眼帘。
　　“方糖”、“洛朗的画”。
　　“？？？”
　　公共语音频道里，方洛朗和苏之柚同时呼吸一滞，脱口问道：
　　“怎么是你们？？”
　　不等方洛朗回答，苏之柚抢先爆了口速：“小乐邀请我组队玩塔罗啊，你怎么回事？你和陈......你吃错药了吗？”
　　方洛朗也觉得自己吃错药了，但他更关注另一个问题：“你为什么会和May神一队啊！！May神我是你前天转发视频里那个前锋啊！我玩的还行吗，你可以给我签个名吗？”
　　薛汐头疼极了，晚上一时兴起带粉玩个游戏，居然还能遇上这几个小孩，这也太巧了吧！早知道不转视频了！
　　“玩的挺好。”薛汐僵硬地说，“签名就算了吧。”
　　“谢谢May神！”方洛朗被夸高兴极了，他也是May的忠实粉丝。
　　宁小乐在和直播间粉丝解释居然又遇上了队友，此刻也忍不住问道：“朗哥，你......”
　　“哦，我玩着游戏呢，欠钱脸突然邀请我组队，就这样。”方洛朗撇了撇嘴。
　　他结束合训之后，没有急着回宿舍，而是去旁边的麻辣烫摊位点了一份宵夜，等待的时候习惯性打开游戏，就收到了一条弹窗：“你的好友方糖邀请你组队，立刻加入/正忙/拒绝。”
　　陈措八百年也不会邀请他组队一次，真是太阳从西边出来了。但作为宿命之敌，对手的战书岂能不接？那不就等于认输了吗？于是他就稀里糊涂地和陈措一路打到了现在。
　　陈措突然开口了，听着就能想起他那张面无表情的臭脸：“我群发的，你最先加进来而已。”
　　“......”是方洛朗死寂般的沉默。
　　苏之柚和宁小乐笑得死去活来。
　　“快选角色，时间要到了。”两个大主播吃了好一会瓜，眼见时间不够出声提醒。
　　“打赢他们，我们就是第一了。”苏之柚正了正神色。
　　宁小乐突然发现一个关键问题，他问苏之柚：“陈措也在GG直播？我之前没见过呀。”
　　“额，没听说过。”
　　弹幕里有人找到了陈措的直播间，看起来是最近才注册的新人主播。
　　“奇怪，他和陆街风之前从不直播的，况且马上要决赛了。”苏之柚若有所思，想到一个可能性，“难道他已经暗中签约了俱乐部？”
　　和GG直播合作的俱乐部有好几家，没办法确定什么。
　　*　　
　　终局塔罗开启。
　　汐瓜汁一马当先，追杀起对手的国王――不是陈措也不是方洛朗，而是大主播之一。
　　苏之柚操作着苏打水在版区和对手的骑士博弈，宁小乐和小季熟练地辅助着。对手屠夫实力不俗，摸清了三人的配合节奏，他猛然加快了进攻速度，苏之柚不得不安排调整现有的配合体系。
　　但调整总会滞后，抓住了三个人配合漏出的破绽，对手屠夫一个闪现，苏打水闪避不及，被打成了残血。
　　这样下去不行！苏之柚的意识敏感做出警示。
　　“May，May，他好厉害，我们要不行了！”小季近乎撒娇的声音突然响起，“你快一点呀~”
　　“好好好，钱都给我。”说着汐瓜汁也加快了节奏，爆手速用金币买了加速道具，猛攻起对方的国王，将他也打成了残血。
　　“还能这样？”苏之柚和宁小乐对视一眼。
　　“May，快一点啦，我不行了，啊我死了！”小季眼看配合不上，于是自己冲上去用身体替国王挡刀，被对手屠夫砍倒在地。
　　“哦买噶，这是什么糟糕的台词......”宁小乐直播间里弹幕在疯狂吐槽。
　　因为监管者的强势猛攻，双方渐渐都乱了章法，纷纷进入了侍从贴身挡刀的肉搏阶段。国王们更是一通乱买，苏之柚把商城道具都快买了个遍，能用的道具一点不省全部用于逃命，渐渐地也开始感到吃力......
　　一分钟，两分钟，三分钟.....两位国王和四位侍从都咬牙坚持着。
　　最终，汐瓜汁稳健碾压的强大实力占了上风，终于凭借极少的失误和极快的思维变幻抢先一步淘汰了对手的国王。
　　洛朗的画和方糖同时停住了最后奔向自家国王残躯的脚步。输了。
　　己方国王已被放飞，塔罗解牌！失败！
　　组队即将解散，沉默的队伍频道里，方洛朗突然对陈措说：“今晚一共打了10场，我破坏和阻拦了屠夫进攻79次，你77次，是我赢了。”
　　说完他径直放下手机，捧起早已凉掉的麻辣烫吃了起来。
　　*
　　教室里，苏之柚和宁小乐的屏幕上弹出战果：敌方国王已被放飞，塔罗解牌！胜利！
　　退出了比赛后，他们好好地感谢了May神。宁小乐和May作为参赛主播，同时都获得了第一名的直播礼物奖励。
　　弹幕刷起一片“恭喜”，游戏界面上，系统又弹出了提示：恭喜获得GG直播塔罗挑战赛冠军，请于24小时内输入定制徽章内容（不超过5个字），徽章7日内发放。
　　除了直播礼物，“塔罗挑战赛”第一名的队伍每人都还可以获得一个游戏内的定制徽章，可以佩戴在游戏ID下方，十分拉风。
　　通常别人的徽章都是“演绎之星”、“调香师演绎者”、“庄园老友”这类游戏自带的文字内容；定制徽章却可以想写什么写什么，数量非常稀少。挂在个人资料里，没有实际作用，但却是一种永久的纪念品。
　　“May神有什么想定制的吗？”苏之柚率先问了最大的功臣。
　　“没有，你们挑吧。”薛汐对这类东西兴趣不大。
　　“我也没有，小哥哥小姐姐挑吧。”小季乖巧地跟随May的脚步，“你们今晚也辛苦啦。”
　　宁小乐也十分知趣，把最终的定制权交给了苏之柚：“柚子姐你选吧，我有直播礼物已经很好了。”
　　“既然如此......”苏之柚低头沉思了一会，其他三人安静地等待着。
　　片刻之后，她抬起头说道：“景山雪，如何？”
　　“什么？”
　　――“我说，我想定制的徽章，叫‘景山雪’。”
　　几公里外湖畔之滨，29层的吟游电子竞技俱乐部休息室里，薛汐拔下的耳机线落在一旁，最后这句话透过手机扬声器准确地播放了出来，也传进了旁边沙发上坐着的景总耳朵里。
　　“......我想定制的徽章，叫‘景山雪’。”
　　沙发上，景吟长长的浓密睫毛微不可查地颤动了一下。
　　*
　　告别了宁小乐，苏之柚独自回到宿舍。
　　夜晚的西城大学宁静而凉爽，洗过澡后又来到天台。这里仿佛成了她的秘密基地，总想在睡前在这里站几分钟，整理思绪，感受风的颜色。
　　最近脑子里盘旋着太多东西，搅成一坨塞在大脑里，不甚清明。校赛、D7、景吟、职业联赛、试训、求生者、监管者、May神、吟游.....
　　心里微微一动，苏之柚拿出手机，登录了账号可乐柚。
　　这段时间的合训里，苏之柚大部分时间都是用苏打水的账号直接训练，可乐柚只在某些排位时候用来巩固求生者的手感。
　　消息箱都要落灰了，苏之柚点开，找到了和吟游经理123的对话框。
　　“可乐柚你好，吟游电子竞技俱乐部再次诚挚邀请你参与试训，请在2周内回复是否参与试训，过期不候，感谢理解。”
　　是一周之前发来的新消息，她现在才看到。果然，她态度不明，对面也快耗尽耐心了。
　　苏之柚闭上眼，她认真地梳理起现在的情况：
　　从理智上分析来看，吟游，一个拥有May神的崭新俱乐部，不需要多余的监管者。就算通过了试训，也只可能成为求生者，这就意味着自己会有三个被分配的队友，会有极高的磨合失败风险，会输掉比赛，会在职业联赛留下凄惨的数据，会有很大可能性最终因为难以为团队输出成绩而被剔除......
　　她不愿意为了磨合而改变自己的打法，不愿意磨损自己的锐利。
　　就跟景吟说的一样，职业选手几乎只有一次机会，第一家长约俱乐部不是足够合适的话，后面就只能看命了。
　　所以她原本的计划是成为一个独立战斗的监管者，将成败掌握在自己手里。
　　但经过这段时间的比赛，那种求生者之间通过默契配合、战术运营赢下比赛的快感，又如同毒瘾一般钻进骨髓里，令人欲罢不能，让人想要品尝更多。
　　带来这种感觉里因素里，作为大脑的景吟居功至伟，她凭借自己极其优秀的大局意识，充分调动着柚子茶的能力，弥补了磨合的漏洞，制定出适合他们的战术。
　　可能是近期求生者的比赛打的太过顺利吧，竟然让她恍惚觉得，就这么一直打求生者也不错，能一直赢下去。
　　但是今晚的塔罗赛让苏之柚重新清醒地认识到现实。和宁小乐、尤其是小季最后频频出现的配合的漏洞，都在疯狂提醒她一个事实：之前能顺利赢下，是因为对手还不够强！
　　站在职业赛场上面对国内最顶尖的监管者，和另外三个完全不知是何人的队友配合，且没有景吟出谋划策，她完全没有信心能获胜。
　　所以，加入吟游打求生者，这条路走不通！
　　但，但――
　　另一个更加疯狂的想法扎根在了脑海，最近一段时间越演越烈，愈压愈强。
　　如果，另外三个队友我可以选呢？
　　比如，方洛朗；比如......
　　苏之柚沉默良久，手指微动打出一句话，随后不再犹豫，指尖按向了发送。
　　*
　　吟游战队经理秋别正准备睡觉，手机提示音“叮”地响起。
　　这是她特意设置的游戏消息提示音，专门等着一个重要的回复。她等了一周，这回复姗姗来迟。
　　快速登录游戏，对话框里是刚刚收到的一句话：
　　可乐柚：谢谢邀请，我愿意参加试训，在此之前，请问其他成员选定了吗？我可以想贵俱乐部推荐求生者和教练吗？
　　秋别静静看着这样的回复，一言难尽，她看了眼时间，拨通了景老板的电话。
　　“......推荐教练？”景吟皮笑肉不笑，“他是想把我换掉？”
　　“......”秋别也觉得尴尬。
　　“求生者也不需要他来指指点点，我招谁难道还要问他吗？”景吟的声音异常冰冷，这是她发怒的前兆，秋别打了个寒战，听着对面挂断了电话。
　　秋别理解了景吟的意思，皱着眉头，拿起手机开始回复。
　　123：吟游已有成员选择策略，非常抱歉。关于吟游内部的一些情况我想你还并不了解，试训的时候可以详聊......
　　宿舍里，苏之柚躺在床上，收到了吟游的回复。
　　不出所料，对方拒绝了。
　　她默默叹了一口气，发消息是不靠谱的，还是得靠面对面好好沟通试试。既然主意已定，无论如何也要争取一次。
　　握着手机，慢慢地，她沉沉陷入了梦乡。
作者有话要说：　　感谢阅读，游戏中实际并不能定制勋章，是我私设~

　　☆、职业礼貌

　　接下来的几天，柚子茶都在紧张而充实的训练中快速度过。
　　周五的上午，仿佛是刻意回应苏之柚幼稚的想法似的，吟游官宣了它签约的第二位成员：新人求生者DZ。
　　由于DZ之前完全名不见经传，这次没有引发什么讨论热度。新人什么水平，是骡子是马，是首发还是替补，等到11月的预选赛上自见分晓。
　　终于又到了周六，第五人格校赛半决赛的日子，不寻常的周末，有人雀跃，有人期待，有人紧张。
　　下午3点半，学生礼堂里早已人满为患。
　　柚子茶4人熟门熟路地来到备战间，检查手机、活动手指，各自准备，相较于上周刚到礼堂打比赛的时候来说，他们的紧张不适有明显的减轻。
　　距离比赛还有20分钟，备战间的门突然被敲响了。
　　“还没到点啊.....”宁小乐略显惊慌，生怕是工作人员来叫他们上场。
　　门外站着的，是本应该出现在另一个备战间的许益凡――他们今天的对手，同样是四强的“深渊骑士”战队队长，芒果战队退役职业选手。
　　“hi，你们好呀。”许益凡率先挥了挥手。
　　“你好。”“您好您好。”
　　柚子茶四人拘谨地起身，不知道许益凡突然过来是干什么。身为前职业选手，许益凡是西大第五人格游戏圈的名人，人缘很好熟人众多，相反柚子茶几人只是小透明，和许益凡几乎没有交集，甚至他应该都未必认识他们。
　　“我路过，顺便就来打个招呼。”许益凡微笑着，看起来彬彬有礼。
　　“啊，那......请坐？”站在门口的宁小乐赶紧侧身，也许是朗哥或者柚子姐的朋友？
　　“不必了。”许益凡抬手制止了宁小乐，略一停顿后说，“我之前一直非常关注你们，比赛战术很精彩。”
　　跑到马上要比赛的对手备战间里夸人？这是不是有点奇怪啊？
　　“谢谢谢谢。”苏之柚挠了挠头。
　　“好好发挥，放松打。”许益凡说完，不等他们回复，再次挥手转身离开，脸上保持着和煦的微笑，“那我就先走了，一会比赛见。”
　　走出几步后，旁边走廊上是他的队友，见他出来忙迎上去，“这么快？”
　　许益凡看了看表，侧身和队友解释道：“就说了几句话而已。”
　　队友哦了一声，又好奇地追问：“队长，你和他们说了什么？”
　　“鼓励一下他们呗。”
　　队友不解：“为什么要鼓励对手啊？还专门过来一趟？”
　　许益凡意味深长地笑了笑，“他们这种最近惹眼的新秀战队，靠巧思策略取胜，最会钻研对手心思，再加上大赛之前难免紧张，我过去云淡风轻地表示出对他们早已看透的样子，他们不得多想？临阵多疑是大忌，今天对付我们的布局难免会有所动摇。这招兵法里称作‘故布疑阵’，赛前先攻破对手的心态，俗称心理战术。”
　　“原来如此......厉害了！”
　　队友恍然大悟，想起之前在某本小说里看过的名言：“你们职业选手，玩战术的心都脏！”
　　他不由自主地开始脑补：经过许益凡一番操作后，柚子茶开始紧急修改战术......
　　――但事实真的如此吗？
　　“你们谁认识的吗？”许益凡走后，苏之柚问道。
　　所有人同时摇头。
　　“所以就是来夸夸我们？很奇怪啊。”宁小乐抓了抓脑袋，他果然有些在意对手这个莫名其妙的举动，“也不像是来挑衅的，这算嘲讽吗？”
　　“可能就是顺路吧。”段浔心思细腻，却也不明所以。
　　“大概这就是，职业圈人士的礼貌吧，仪式感满满。”苏之柚想了想，找到这么个解释。
　　“好酷啊......”方洛朗顿时流露出了羡慕，职业选手果然很有风度，就像上流社会的绅士，连赛前习惯都充分体现了良好的职业素养。
　　“天，是我思想太脏了......”宁小乐捂了下脸，回忆起自己刚刚以小人之心度君子之腹。
　　苏之柚同样憧憬了一会职业圈的风采，自我反省：“看来成为职业选手，要学习的还很多呀！”
　　几人不由自主地目送着许益凡远去的背影，经过这一茬，备战间里也放松了下来，身体里的紧张反而被释放了。
　　许益凡哪里会知道，柚子茶真正的巧思策略“大脑”其实是景吟，但她今天人在外地，剩下的几人一个比一个迟钝，就是想破脑袋也想不到弯弯绕绕的这一层上来。
　　*
　　备战时间总是流逝地很快，二十分钟后，两队在后台楼梯处正式相遇。马上开始的上半场比赛，由柚子茶监管者率先对战深渊骑士的求生者。
　　许益凡看见打头的苏之柚，微笑着抬手向她挥了挥，“你来了，比赛加油啊。”
　　“你也是。”苏之柚说。
　　“咳咳。”方洛朗在身后咳了两声。
　　“.......”苏之柚猛然想起来职业圈礼貌这回事，于是立刻笑容灿烂地补充说道：“好的好的，你加油，还有你，你，你，你们都加油！”
　　由于不知道深渊骑士求生者选手的名字，只好全部用“你”来代替了。苏之柚说完看着深渊骑士所有人，将灿烂的笑容持续维持在脸上。
　　“......”许益凡的嘴角微不可查地抽了一下，这反应和预期不大一样啊，难道是什么高级的反心理战术吗？
　　“这边这边！该上场了――”
　　来不及细想，一个工作人员小跑过来，打断了他们的对话，将苏之柚和深渊骑士几个人推上了比赛台。
　　走到属于监管者的大方桌前坐下，苏之柚戴上隔音耳机，周围一下子寂静了下来。放眼望去，只有黑压压的、满满的一屋子观众，和他们时不时张合的唇。
　　深吸一口气后，比赛正式载入。
　　地图，军工厂。
　　军工厂又称密涅瓦军工厂，再现的是军工业时代的一家昏暗的废弃工厂。传说中曾生产粗制黑□□和来福鸟铳，不管是厂房内遍布的蒸汽动力模组，还是子弹填充以及枪械加工设施，都留下了维多利亚时代蒸汽革命的显著烙印。
　　工厂地面上遍布的是废弃的轮胎，厂房里也能发现工厂的logo标志和门牌，正门外则是杂草丛生的废弃之地。还有如警报灯、路光灯和电闸信号灯等一系列的设置。
　　后来因为整个工厂资产状况不良，疯掉的厂长里奥贝克在厂房内用火焰结束了自己的生命。因此整个废弃工厂都散布着烧焦的零件和木材、以及墙壁燃烧的痕迹，还有墙上留下的手写字迹“I WILL FIND YOU”，时至今日，踏足其中，仿佛还能够闻到空气中弥漫的□□味道。
　　军工厂是第五人格最老也是最经典的几张地图之一，绝大多数玩家都无比之熟悉。这也就意味着，比赛双方基本无法凭借地图获得优势，只能依靠最最基础的硬实力、基本功。
　　长夜将至，杀机暗伏。
　　砰！等待禁锢被打碎，双方于同时被投射进地图深处某处。
　　“集装箱，1台机。”、“大门废墟，1台机。”、“工厂，2台机。”
　　深渊骑士几人第一时间互相报上自己的刷新点位，随后先知和前锋开始互换位置，佣兵和调香师娴熟地调整着站位，就和他们无数次训练那样，一切都显得井然有序。
　　当小提琴家赶到四合院板区的时候，只能远远捕捉到一个前锋的背影，他在心跳起了的第一时间就提前放好了板子，警惕的姿态让人找不到一丝机会。
　　苏之柚没有什么表情，显然提前预料到了这样的情况，她紧紧跟着前锋，右手拇指平滑一戳，一根弦拉出，前锋一点不贪，立刻使用橄榄球冲锋躲过了这次攻击。苏之柚一击未中，攻击却丝毫不减，仍然强势地追击前锋，逼着前锋不断地消耗道具拉远距离。
　　“前锋的球所剩无几了，但是他并没有受伤，这个时间已经牵制很久了啊......整体节奏对求生者是优势的。”主持人说。
　　“其实未必，没有了道具的前锋后面可能会成为伏笔。”乔辞模棱两可地说，解说柚子茶的比赛让他不得不打起十二分精神，“这里有一刀的机会――出刀！啊，被鸟抵消了，这波先知给鸟很及时啊，这样子苏打水节奏就裂了。”
　　前锋借着自己天生超快的交互速度和天赋点，翻板翻窗又牵制了小提琴家十几秒，终于吃到了第一刀，此刻其他三个人的第一台密码机已经差不多都开了。
　　一刀命中后，小提琴家一阶技能解锁。
　　苏打水一边追着前锋，一边通过打出超远距离的音符控制着场上的密码机，就这样一路到了大厂房附近，却突然看到先知从一个角落悄悄拐了过去，躲进了大厂房内。
　　“深渊骑士沟通似乎失误了，前锋差点带到了先知脸上。”主持人说，“先知此刻没有鸟了，交互又慢，如果被苏打水发现了就糟了。但好在先知在大厂房里很安全。”
　　比赛画面里，苏打水似乎并没有发现先知，仍然一无所知地朝着前锋逃跑的方向行进着。在没人看到的角度，苏之柚低着头露出一个轻笑。
　　就在经过那个大厂房外墙拐角时，她左手猛然将视角一拉，同时右手以极快的速度精准滑出――
　　啪！
　　一根弦猝不及防骤然出现在大厂房内一角，将完全没反应过来的先知打成了半血。
　　“盲拉弦命中了！”乔辞惊呼，“在完全没有视野的情况下拉弦！苏打水肯定刚刚那一瞬看到先知了，她是故意骗......”
　　不等他说完，小提琴家贴着大厂房外墙移动两步，特殊技能“闪现”音效响起，就见小提琴家瞬时穿墙闪进了大厂房内，如天降神兵落到了残血的先知的身前，一刀将先知砍翻在地。
　　“靠――”“哗――”
　　现场观众爆发出一阵骚动，交头接耳声里裹杂着难以置信的惊叹，从先知出现在观众视野里到被秒杀，只过了8秒钟的时间。
　　“Nice！”后台里，方洛朗一拳锤在手心，段浔则终于松开了一直蜷紧的手指。
　　一切发生的太快，等主持人合上惊讶掉的下巴，小提琴家已经牵起了先知挂上了大厂房地下室的狂欢之椅上。
　　“苏打水这个预判太准了！太准了！太准了！”一连说了三个“太准了”表达心情，乔辞感叹道，“她先是假装自己没发现先知，拉弦打个措手不及，然后立刻闪现，不给先知反应和利用大厂房里地形的机会，而这一切都是在她看到先知才临时计划的，这说明，苏之柚这位玩家的意识和临场反应极其极其优秀！”
　　听见解说的话，后台里柚子茶三人也都流露出一丝骄傲。
　　“朗哥，柚子姐是怎么知道先知一定在那个位置的？”宁小乐高兴归高兴，却还是存在困惑。
　　“你要是先知，你进大厂房会怎么走位？”方洛朗言简意赅地解释道，“一般都是下意识就选了最惯常的那条走位线路，所以可以通过默数先知从门进大厂房后的时间，算出了他大概可以走多少距离，走到哪个位置，这就叫预判。”
　　宁小乐恍然，内心闪过一丝庆幸――苏之柚是自己的队友，而不是对手。
　　事实上，苏之柚也只有大约70%的把握能拉中，因为并不能保证先知会选择常用走位，但值得一试，就算没拉中，损失也并不大。
　　她赌中了，比赛进行到1分30秒时，场上还剩约2台密码机，仅前锋一人受伤，是典型的求生者优势的节奏；但8秒后，1分38秒时，场上还剩约2台密码机，先知倒在地下室，前锋受伤，局势瞬间逆转！
　　“还挂到了地下室啊，深渊骑士保平别救吧。”主持人颇为感慨，“比赛真的是瞬息万变，只要没到最后一刻，真的是任何情况都有可能发生。”
　　深渊骑士倒是很快调整了过来，他们是一支围绕着许益凡监管者为核心的打法体系，拿分争胜靠许益凡，人队的任务就是保平。
　　所以，深渊骑士在先知秒倒之后，倒也没有心态炸裂，佣兵偷偷跑到附近躲着卡着耳鸣，告诉小提琴家有人在附近随时准备救人，让他不敢放松警惕离开狂欢之椅，同时另外两个人继续破译着密码机。
　　应对这样的残局很是娴熟的模样。
　　“......他们一定会卖了保平，但对我们来说不利，我们必须争取四杀，不能一味守尸，引诱他们救人，或者主动出击找机会。”几天前战术讨论会上，景吟的话语再次浮现在耳边。
　　苏之柚当机立断，径直操作小提琴家出了大厂房，往前锋逃走的方向追去。
　　“他走了，没守尸，快来救我！”先知在队内语音频道里喊着。
　　“哎？”佣兵犹豫了一瞬，不守尸的打法很少见，是他们校赛以来遇到的第一次。
　　“快快快，再晚就回来了！”先知着急。
　　“救！”他们的指挥是调香师，他果断说道。
　　佣兵很快弹着护腕冲进了地下室，但因为方才的迟疑，错过了卡半救下先知的机会。
　　地下室两人心跳同时变大，小提琴家卡着时间回来了！佣兵懊恼一叫，不等血线卡满，只能硬着头皮救下了先知，两人向外冲去。
　　苏之柚特意勾引佣兵来救人，大好机会怎会错过？从地下室楼梯上打了2次落地刀，随后又稳稳拉弦加普攻将佣兵也击倒，这一波地下室救人，求生者双倒！
　　“没事没事！”调香师立刻调整策略，“这局争取走一个！我这台快开了，就差前锋那台了，有机会的！”
　　小提琴家将先知淘汰后，又把佣兵挂上了前锋附近的狂欢之椅，但此时调香师的密码机也开完了。
　　“来追我了！”前锋开始拉距离，“我带走，你们过来补密码机，走一个没问题的。”
　　苏之柚追着前锋，逐渐靠近前锋那台破译了将近90%的密码机时，突然系统提示：苏打水切换了特殊技能。
　　“靠！”深渊骑士几人同时骂出声，“又被骗了，他妈的！”
　　“切换‘失常’了！”乔辞激动地说。
　　――监管者携带“底牌”天赋点时，后期可以切换一次特殊技能，而“失常”恰好可以回退密码机的进度。
　　小提琴家手起技能落，最后一台密码机瞬间回退了50%的进度，这意味着，求生者偷开或者抢开密码机的机会没有了，只能被迫和屠夫打拉扯战，节奏被苏打水紧握在了手上。
　　等调香师救下佣兵，小提琴家已经将前锋击倒。随后苏之柚通过音符牢牢地控制着密码机，利用求生者不佳的状态和“失常”技能再次回退密码机，接着淘汰掉了前锋，最后又在开门战环节击杀了调香师和佣兵。
　　――有惊无险地拿下了四杀。
　　这是一场兼具心里博弈和反复拉扯的消耗战，求生者从第一个失误开始，就被监管者牢牢地抓住了机会，并通过控场运营一步步放大着优势，从三跑局节奏、变成平局节奏、到跑一个节奏、到最终被四杀.....监管者站到了最后。
　　一场焦灼的胜利。
　　.......
　　半场休息时间，柚子茶的氛围肉眼可见地轻松起来，宁小乐开始感到了胜利的曙光。
　　如果赢下了这场比赛，就算不敌D7，他们至少也是亚军了，这是他参赛之前全然没有想过的成绩！
　　这次校赛的总奖金池是10万，第四名1万，第三名1.5万，第二名2.5万，第一名5万。他不受控制地幻想起了拿到钱之后要怎么花，第二名有2万5，可以先吃好几顿大餐，然后买心仪了很久的豪华版游戏机，最后他还想换个电脑，现在的笔记本直播起来有点卡，而苹果电脑最新顶配的那一款――颜值又高又帅气，光是看一眼就忍不住疯狂心动。
　　这些实现起来已经近在咫尺了......下半场的比赛，他们只需要跑一个就赢了，这对于现在的柚子茶来说难度不大，之前的比赛里，他们人队就没输过，连平局都没有过。
　　不多时，下半场比赛的战鼓擂响，由柚子茶4人 VS 深渊骑士，许益凡。
　　4分钟后，比赛结束，彻底击碎了宁小乐的美好愿望――他们被四杀了。
　　在刚才的4分钟里，许益凡的邦邦开局找到了段浔的冒险家，直接快速击杀；紧接着在外围利用炸弹拦住了前来救人的方洛朗的空军，出其不意大胆闪现打出震慑双刀，将空军击倒在地；又将随后赶来救人的宁小乐的佣兵打出双倒，求生者节奏血崩，苏之柚的羸弱机械师无力回天，邦邦将优势雪球越滚越大，以极快的速度完成了强势震撼的四杀。
　　柚子茶精心准备的“速修流”阵容和打法，没有发挥出一丝一毫的实际效果，被完完全全地攻破了。
　　在柚子茶的一片沉默中，主持人宣布，比赛进入加时赛环节。
作者有话要说：　　感谢阅读~
军工厂地图描述，出自第五人格百度百科。
某本小说里看过的名言：“你们职业选手，玩战术的心都脏！”
――致敬《全职高手》

　　☆、加时赛

　　备战间里气压很低。他们第一次被四杀，突然感受到了面对对手监管者的那种深深的无力感。
　　一直以来他们都过于顺利，以至于下意识都快忘记胜利落空、站在失败边缘的滋味。
　　“对不起，拖累了大家。”段浔说，看着泫然欲泣。她的冒险家秒倒是比赛输掉的第一个关键点，后面的一系列失利可以说都是从她这里开始的。
　　“别这样，不是你的问题。”苏之柚揽了揽段浔的肩，一向不为输赢所动的段浔都露出愧疚难过的神色，她觉得有些心疼。
　　“加时赛怎么打？”方洛朗的声音有点哑。
　　这是摆在他们面前严峻的问题。
　　许益凡说关注他们的比赛，是真的对柚子茶了解得相当透彻。他一上来就抓住了柚子茶小心隐藏起来的，最薄弱的那个点――段浔。
　　这是柚子茶小心保护了一路的短板，是他们的弱点。
　　“就算一开局针对阿浔打，后面的震慑也靠的是运气。”苏之柚沉默片刻，缓缓分析着上一局的失败，“许益凡上局运气实在是太好，再加上我们还是小看了他，到后面自乱了阵脚。”
　　方洛朗恨恨地说道：“那个震慑是我大意了，没想到他直接居然敢直接在外围闪现，就为了打我震慑。”
　　“许益凡打的很激进。”宁小乐附和着，仍然心有余悸。段浔之外，柚子茶的下一个突破口，就是他自己了。
　　又是一阵沉默。
　　“上半场监管者我会争取抗压，积累优势。”激烈的思考之后，苏之柚仿佛下定了决心，嘴角浮现出一抹狠厉的轻笑，
　　“下半场，我们就用Plan C，玩点极端的。”
　　*
　　加时赛，地图，军工厂。
　　苏之柚依旧BAN掉了修机速度快的机械师，放出了强势救援的角色前锋和佣兵等――既然深渊骑士不喜欢救人，那就最大限度延缓他们的修机进度。
　　深渊骑士也放弃了羸弱的角色，选出了三个自保能力很强的角色：前锋、佣兵和守墓人，外加辅助先知。
　　从赛前分析和第一大局的比赛来看，深渊骑士这支战队的求生者并不强。他们依靠许益凡获得胜利，人类方最擅长的是小心发育，卖掉保平的模式，每个人的单独牵制实力并不顶尖。
　　应对这样的阵容，最忌讳保守派打法，只要他们不出现重大失误，守尸流就大概率只能打出平局的效果。想要赢，最好的办法就是找准机会，快速击破，彻底打断求生者保平的节奏。
　　不按常规套路出牌，深渊骑士的应对就会出现瑕疵――他们大量的实战经验都积累到了“面对强势的常规屠夫如何保平”上面。
　　小提琴家开局撞见了守墓人，守墓人的道具是两个铲子，可以遁地而行，遁地的时候速度加快，且可以抵挡一次攻击伤害。
　　无法快速击杀守墓人，但苏之柚仍然有耐心地追击着，一步步地将守墓人的2个铲子都逼完，又将守墓人打成了半血。但时间快速流逝着，密码机也被飞速破译着，似乎又复制了上一场的开局，这并不是柚子茶想看到的。
　　――苏之柚在等待一个机会，一个可以破坏求生者节奏的机会。
　　“先知给我鸟。”指挥位守墓人说，“我马上进小木屋，还能多牵制20秒，前锋赶紧去抢三连。”
　　守墓人逃进了小木屋，这里地形很利于求生着发挥，是一个小无敌点。
　　前锋原本在小木屋附近，闻言直奔三连密码机而去。面对迎面而来的小提琴家，他只是稍微往旁边让了让，毕竟小提琴家没理由换追一个健康的满球前锋，而放弃掉只剩半血没有了道具的白板守墓人。
　　正常情况下，小提琴家最多打出几个音符，减慢一下前锋移动的速度，攻击技能都还是会全部用在守墓人身上，以求尽快在小木屋击倒。
　　小提琴家果然和前锋隔着几个身位擦肩而过，前锋索性不再管身后，默默祈祷守墓人能够多溜一会。小提琴家到了小木屋门口，摆出了拉弦的姿势――守墓人早已选好了掩护物，做好了躲避攻击的准备。
　　却见小提琴家突然极速180度大转身，几乎是同时一根弦瞬间放出。
　　“啪！”
　　命中！命中的却不是守墓人，而是背对着这里，隔了十几个身位的前锋！
　　所有人都惊呆了，前锋更是怎么都没想到，苏打水会放弃守墓人偷袭自己！
　　不能让他得逞！前锋在受伤的瞬间反应过来，立刻拉球冲锋奔向密码机，将小提琴家远远甩在了身后。
　　偷袭一刀，但拉球就能逃离，他又追不上自己，守墓人也能逃得更远，这不是白给么？
　　前锋心下纳闷，刚认定苏之柚是脑袋抽风――就看见小提琴家从空气中旋转而出，将刚拉完长球后还处于僵直状态的自己击倒在地。
　　――传送！这局苏之柚携带的特殊技能是传送，她偷袭前锋成功后，直接一个传送到了三连密码机旁边，干净利落地将前锋秒杀。
　　“......好一个偷梁换柱！”乔辞率先反应过来，捏着话筒激情澎湃，“这里真的不能怪前锋，谁玩前锋都想不到苏打水会转头就攻击自己啊！这可是最难追的前锋啊.....苏打水胆子真的太大喂！”
　　“不过换个思路想想，正是因为谁都想不到，所以反而能有奇效，不是吗？”主持人说。
　　“这样的话前锋上椅，还倒在了三连，外面守墓人没有道具且半血，节奏再一次回到了苏打水身上！”
　　这就是苏之柚等待的机会。
　　小提琴家将前锋绑上了狂欢之椅，稳稳守着三连。
　　所谓三连，是指场上刷新出三台距离较近，呈三角形分布的密码机，军工厂这张地图基本稳定刷新出三连，三连的超近距离意味着监管者可以同时守住三台密码机。场上一共七台密码机需要破译五台，所以无论如何三连机中至少需要破译一台，监管者守住三连，就是守住了胜利之门。
　　“怎么说？”好一会后，佣兵才郁闷地问道，“救不救？怎么救？”
　　救就意味着风险，以他们一贯的打法，是肯定不救的。但这局情况特殊，前锋毫无征兆地倒在了三连，逼得他们不得不救人。
　　“救啊。”守墓人说，他心情也不太美妙，“救下来拉走，不然这三台机修不了。”
　　但是很快，苏之柚的第二次机遇再次从天而降。
　　她同样在外围拦住了佣兵，一刀挥出，却打出了一个厄运震慑！一刀打出双倍伤害，这是只有不到5%的几率，却在此刻发挥了至关重要的作用！
　　“厄运震慑！”主持人和乔辞双双惊呼。
　　乔辞好半天才感慨道：“才刚说过上局许益凡运气不错，转头就到了柚子茶，真是风水轮流转啊......”
　　这个几乎决定着命运的“厄运震慑”一出，深渊骑士几人的脸瞬间白了，每个人都清楚了接下来注定的结局。
　　局势大优的情况下，深渊骑士再无翻盘机会，在苏之柚淘汰前锋、挂上佣兵、击倒了守墓人和先知之后，纷纷GG，主动点出了投降按钮。
　　半决赛加时赛上半场，柚子茶监管者苏打水梅开二度，四杀了深渊骑士求生者，比分5：0！
　　*
　　中场休息的间隙，深渊骑士的备战间。
　　许益凡的面色阴郁，沉默不语，几个求生者队友垂头丧气地站在一旁，整个空气里尽是凝重。
　　许益凡压抑着内心的烦躁，队友不给力，把把被四杀，逼得他不得不四杀才能比赛再度拖入加时赛，这换个人可能直接就暴走了......监管者不是神，谁都不能保证可以每局四杀保平，职业联赛里最强的监管者也一样。星光的百日之暗做不到，珞珈的南征做不到，7秒的崩坏也做不到。
　　但他曾是一个职业选手，职业联赛里比这更残酷的情况数不胜数，生气归生气，比赛难道就不打了吗？
　　闭了会眼，许益凡重新转头面对自己的队友，面上已经恢复了他一贯的沉着冷静，语气里带着安慰，“没事没事，都别丧气，苏打水打法剑走偏锋，咱们之前遇到的经验还是太少了。”
　　作为队长和主心骨，他又将责任再次扛在了自己肩上：“下半场我会尽力四杀的，咱们争取再打一个加时。听我说，我们后面需要注意......”
　　深渊骑士的求生者神情专注，认真地听着听着，眼眶微微发红。
　　......
　　休息时间结束，双方回到比赛台，他们都将奋力一搏。
　　柚子茶仍旧BAN掉了许益凡的梦之女巫，放出了邦邦；许益凡依旧BAN掉了在之前比赛里多次发挥重要作用的前锋，柚子茶选出了佣兵、机械师、守墓人和先知的阵容。
　　许益凡依旧开局就只找段浔的机械师，他非常清楚这是个很好的突破口，看到了苏之柚的守墓人和方洛朗的佣兵，他扭头就走，暂时一点想法也没有。
　　“机械师藏好儿子，别修机，躲起来。”苏之柚勾引不成，在队内语音里安排道。
　　“好的。”段浔将玩偶藏进柜子，自己本体拉远距离。
　　许益凡不得不花费了好一会，才利用“淬火”技能找到了机械师的位置，不过只要找到就好办了，他有自信将机械师快速秒杀。
　　但事情并不如他预料的那样顺利，机械师早已将周围的板子提前全部放好，逼他花费更多时间踩板追击，在追击过程中，他还敏锐地发现了机械师竟然带了“双弹”和全满的“云中漫步”的天赋点，可以在翻越板子和窗户后获得3秒的50%的加速，留下的脚印持续时间减少2秒，这都是溜鬼的天赋点，居然罕见地全部出现在了机械师的身上。
　　“双弹”弥补了机械师羸弱的体质，但段浔溜鬼基本功并不熟练，她十分努力地躲避着炸弹和普通攻击，咬牙硬是又坚持了将近40多秒，还是被邦邦击倒在地。
　　“很棒。”苏之柚说。
　　段浔无声地笑了笑。
　　但当许益凡将机械师挂上狂欢之椅后，才更加惊讶地发现，机械师竟然还带了三层满点的“假寐”天赋点，延缓了9%在狂欢之椅上的淘汰速度！
　　“咦？机械师居然没带大心脏？！”乔辞诧异地和主持人对视一眼。
　　天赋点“回光返照”，俗称大心脏，能在密码机破译完毕也就是大门通电后，立刻恢复健康状态并增加50%的移动速度，倒地的求生者可以瞬间恢复成半血，半血的求生者可以瞬间恢复成满血，是求生者必带的天赋点。
　　但天赋点总量是有限的，如果同时携带了机械师现有的几个天赋，就意味着机械师必然没带大心脏，但是问题就出在――这年头还有人不带大心脏的？？
　　这要是放到排位局里，估计会被骂得狗血淋头，赛后频道里必定会出现一句骂娘的对话：“你他妈的会不会玩游戏？”
　　“看来柚子茶压根就没想过让机械师活到最后......”乔辞震惊了好一会，明白了这手布置的用意，“他们知道机械师会秒倒，会死，所以干脆就让机械师能多牵制一秒是一秒，然后尽可能多地在椅子上多坐一会，最后直接卖掉，最大限度地争取修机时间。”
　　“天生弃子，可怜的机械师，可怜的浔。”
作者有话要说：　　感谢阅读~

　　☆、Plan C

　　坐在狂欢之椅上，段浔却没闲着，她开始控制着儿子破译密码机。由于一开始本体和儿子的距离拉得很远，此刻邦邦也没办法干扰到。
　　最着急的其实是许益凡，他猜到了机械师一定会被卖了保平，他本以为可以快速秒杀，但却被拖了不少时间，机械师淘汰时间还被延长，而他却不敢走！
　　耳鸣响起，有人在附近，如果他离开，机械师一旦被偷偷救下，他将节奏全崩！
　　他利用着炸弹远程干扰着最近的一台密码机，但再远一点的几台就管不到了。就这样，又过了好一会，果然没人救人，代表着机械师的人像终于变成了一个叉。
　　机械师被淘汰了。
　　比赛台上，段浔放下手机，轻轻合拢了双手。――她的全部比赛，就到此结束了。
　　比赛内，邦邦立刻瞄准了下一个重点针对的对象：宁小乐的先知。
　　宁小乐溜鬼基本功比段浔强上不少，但此刻邦邦已经开了二阶技能，炸弹源源不断地贴着他衣襟爆炸，密集到仿佛下一秒就会被万千弹潮轰成碎片。
　　宁小乐的第一反应是二阶邦邦太恐怖了，根本不是一个小小的先知能溜动的，但转念想到，他技术不好又很懒，柚子姐和朗哥非但没有嫌弃他，还处处迁就他，他并没有做出过任何突出贡献，没有亮眼的数据，没有关键的牵制，他究竟何德何能――能够独享高额的奖金？
　　羞愧之下，他拼尽了全力，宁小乐觉得自己这辈子溜鬼的热血都拿出来了，先知最终牵制了邦邦60秒的时间，为苏之柚和方洛朗争取到了宝贵的60秒修机时间。
　　将先知绑上狂欢之椅后，随即许益凡和现场主持人又再次发现，先知居然也带了和机械师一模一样的奇葩天赋点......这就意味着，先知也是注定要被舍弃的一颗棋子！
　　这段时间里，方洛朗的佣兵捡起了机械师遗留下的遥控器，继续操作玩偶破译着密码机，场上的密码机已经所剩无几。
　　“我现在很好奇佣兵和守墓人带的什么天赋点了......会不会也没带大心脏。”主持人说。
　　“这两个是救人位，正常情况下应该带搏命和大心脏。”乔辞说，“但是他们有翻窗加速，所以他们带了双弹！这就意味着要么没带搏命，要么没带大心脏。”
　　“既然一开始就不打算救人，那估计是没带搏命了。”主持人沉默了一会，“4个求生者，没人带搏命，2个人不带大心脏，我玩游戏这么久......除了菜鸟局，从来没见过这样的情况。”
　　“这是破釜沉舟的办法啊...”乔辞缓缓说道，“伤敌三百，自损一千。这样的天赋点意味着他们最好的战果也就是平局，然后一个不慎就可能会被四杀。”
　　这就是柚子茶战术中最极端的Plan C！几乎没有赢的概率，但是将跑一个人的概率提高了50%，相应的，被四杀的可能性也提高了50%。
　　――“高风险低收益，但对手猜不到我们敢这么玩。只能用一次，下次其他战队就会有所提防了。”景吟如是说。
　　先知被淘汰的时候，场上密码机也终于破译完毕了。邦邦当机立断，切换了特殊技能――传送。
　　开门战2个求生者，这两人必然会一人走一个门，赶到门口需要时间，开门还需要将近20秒的时间。所以他还有机会，只要先在大门快速击倒守墓人，然后传送到小门，趁着门还没开，再杀掉佣兵，就能完成四杀！
　　胜败在此一举！
　　这里最最关键的一环是，要在20秒里击杀守墓人，他带了“挽留”天赋技能，只需要命中一刀就能击杀！20秒足够了！
　　大门附近，耳鸣响起，守墓人就在附近，但他在哪里？为什么不见人影？
　　“我c......”主持人没忍住差点爆了粗口，实在是因为苏打水的举动太过令人印象深刻。
　　守墓人没有提前做好躲避攻击的准备，也没有及时拉点试图和邦邦博弈，他只是静静地――原地下了一个铲子。
　　守墓人下铲后可以遁地快速而行，本体会隐藏在地下无法被看见，但会在地面上拖出显眼的、长长的行走痕迹。
　　而苏之柚的守墓人，早在邦邦到来之前，就压着脚印躲到了靠围墙的一块大岩石之后，这是一个极其鸡肋的藏匿点，由于偏僻而视野不佳，但一个大活人却藏不住，所以它没有出现在任何一个推荐躲藏点的教学视频里。
　　守墓人站在这里毫无疑问就是个活靶子，周围还没有板区，简直就是找死。但邦邦靠近的瞬间，他原地下铲遁地，然后，此时此刻的他，变成了―― 一坨土。
　　是的，一坨土！
　　这个鸡肋的藏匿点，本就是光秃秃的泥土地，藏不下一个活人，但多了一坨土却毫不违和！守墓人简直化身成了场景地图的一部分，只要他不移动，就不会有痕迹，更别提被发现！
　　所以许益凡的邦邦在附近转了好几圈，只见耳鸣不见其人，心里诧异无比。如果不是知道这是现场比赛，他绝对会怀疑对手开挂了！
　　这局又没有冒险家，不可能有人缩小，怎么会找不到人？
　　邦邦疯狂地往草丛里扔着炸弹，他猜测人可能藏在草丛里。他完全没有去靠近毫无掩盖、一眼就看尽的泥土地。
　　所谓最危险的地方，就是最安全的地方。
　　“还有12秒开门。”方洛朗说。
　　“够了。”苏之柚笑了笑。
　　许益凡冷汗直冒，他还有大约十秒的时间杀掉守墓人，否则佣兵就能打开大门逃生。如果现在传送，先去击杀佣兵，就算能快速击杀，也无法在20秒里从另外一边门走着赶回来，守墓人一定能逃掉。
　　所以不能传送！只能硬着头皮找！
　　守墓人一个铲子的潜行时间最多是30秒，此刻绰绰有余。
　　“苏打水不是守墓人，她就是一坨土啊......”乔辞无语凝噎，“别人的铲子都是赶路、抵挡伤害用的，我第一次见有人这么玩守墓人，活生生将一个救人猛男玩地这么猥琐！”
　　“她是怎么想出来的啊，这也太......”主持人说不下去了。
　　这个想法其实并非原创，而是苏之柚很久之前偶然地从鹏哥那里学来的。作为猥琐流的鼻祖大师，鹏哥当时还不是职业选手，在一次直播里得意洋洋地发明了守墓人的原地下铲苟大法，那时候他的直播观看的人非常少。后来他成为职业选手后，大多数时候玩的是牵制位，守墓人出场概率屈指可数，这个小套路就自然而然被忽略了。
　　“5，4，3，2，1。”方洛朗数着自己的心跳倒数着，“门开了，我走了！赢了！”
　　随着佣兵的人像变成“成功出逃”，邦邦终于停下了气急败坏疯狂的扔炸弹行为。
　　“输了.....”此刻大脑只剩下这一句话。
　　充血的脑神经突然就松了，他这才注意到一个一直被他忽略的细节。靠墙的角落里，那里有一小块地方，看起来似乎有那么一点不对劲。虽然说不上来是哪里不对劲，但直觉告诉他，这里不太一样了。
　　铲子时间所剩无几，苏打水的本体索性从地底一跃而出，许益凡立刻一阵恍然。
　　竟然是这样，竟然是这样......
　　柚子茶对地图和角色的研究竟细致透彻到了这个地步......许益凡闭了闭眼，叹了一口气。
　　守墓人跑到了邦邦脚下，直接送了人头。苏打水是否能逃脱，已经不重要了。
　　比赛结束的画面亮起，场下延迟着响起热烈的掌声。
　　*
　　“从上周的月亮河公园骚套路、到今天的极端天赋点选择、再到守墓人这个清奇的下铲玩法......柚子茶这支战队，真的是带给了我们太多太多的意外和惊喜呀。”比赛的最后，乔辞真心地做出了总结。
　　最关键的是队员颜值还这么高，他默默在心里补充着。
　　“半决赛加时赛下半场，柚子茶求生者VS深渊骑士监管者，成功逃脱1人，整局加时赛总比分6：3，柚子茶获胜！”大厅里回荡着主持人高昂的声音，“恭喜柚子茶，成为首支晋级今年总决赛的战队！”
　　苏之柚摘下耳机，就听到了场馆里热烈的欢呼声和粉丝的高喊，恍如隔世。
　　意识还没从游戏里回到现实世界，坐在旁边的段浔突然伸手抱住了她。
　　苏之柚一惊，有些茫然无措，段浔俯在她脖颈里闷闷地开口了：“阿柚，我好高兴。”
　　“啊，我也是。”苏之柚说。意识终于清晰地回归脑海，手机握在手里还散发着余热，提示着方才比赛的胜利。
　　四周闹成一片，她有种像被某种乖巧动物趴在身上的感觉。忽有热气拍打在脖子上，于是她便就着这个姿势轻轻拍了拍段浔的背，低声宽慰道：
　　“今天打得超棒，谢谢你阿浔。”
　　抱着自己的双手猛然收紧，一声轻叹在耳边响起，苏之柚不明就里，随后段浔松了手，重新拉回了他们一如既往的距离。
　　苏之柚这才注意到，段浔今天穿了一条淡紫色的纱裙，还带了一条璀璨的项链，长发精致地拢在身后，眼影衬出了她此刻碎湖般闪动的眼眸，和欲语还休的红唇。
　　十分精心地打扮，竟还化了妆。
　　这本是极其惹眼的装扮，不知来的一路上收获了多少男生追逐的目光。但苏之柚从起床开始，今天一整天的思绪就完全集中在了比赛上，以至于她都怀疑自己是不是瞎了，居然比赛打完了才惊觉。
　　见苏之柚愣愣地看着自己，段浔也明白这人终于看到自己特意的准备了，不禁又气又好笑。她了解苏之柚的性子，纵使比赛尾声才被发觉，也不算太晚，倒也不负今日的秋风和酣畅。
　　“你你你今天化妆了？真好看。”苏之柚一阵惭愧，好朋友精心打扮都看不出来，和渣男有什么区别？
　　“谢谢，这是我最后一场比赛了。”段浔轻柔地说，声音里带着一种难言的情绪。她的内心如正在煮沸的水，奏着煎熬而忧伤的小调。
　　“......”苏之柚下意识想反驳，却又被咽了回去。确实，最后一场就是决赛了，为了赢，会由景吟替换段浔出场。
　　“你以后也可以继续和我们一起打各种比赛呀。”苏之柚说，让自己笑得明媚，“又不是校赛没了就不能玩游戏了。”
　　“嗯。”段浔只是隔着这样的距离静静看着苏之柚，过了一会也笑了笑，“我知道的。”
　　“那我就先回去了。”
　　说完她不再看苏之柚，提起包，轻轻转身离去。
　　背影轻得像独自飞过山岗后的疲倦的蝴蝶。
　　――段浔有心事。苏之柚得出了结论。
　　但是怎么了呢？却完全找不到头绪。之前不是还好好的吗？苏之柚突然觉得，她似乎从来没有真正地了解过段浔。
作者有话要说：　　感谢阅读。
守墓人原地下铲的玩法，来源于dou5战队的寻觅，当时也是直接就惊呆了解说...寻觅真的是守墓人本人哈哈哈~
ps：因为第五人格比较小众，所以想做做调研，不知道大家觉得游戏部分的剧情是否看得懂呢？会无聊或者不够精彩么？关于比赛的情节其实我有做很多功课和素材储备，不想让主角团赢得太不合逻辑，所以也会花比较多的笔墨来写游戏。嗯，游戏部分的剧情占比会太多么？

　　☆、再次见面

　　从台上换到台下，从参赛者换成观众，柚子茶3人终于在大堂观众席里并排坐了下来。
　　方洛朗仍在兴奋地和宁小乐嚷着什么，苏之柚迫不及待地重新按亮手机，方才是比赛，现在是私事。
　　――她想在第一时间告诉景吟胜利的好消息。
　　点到微信聊天框，景吟的消息却早已在几分钟前已经发了过来，她在线看了比赛直播。
　　景山雪：“赢得不错，等我回来。”　　
　　心里像是瞬间被一阵暖流淋过，苏之柚莫名地放松下来。原来景吟她一直注视着这里，虽然不在同一个空间，但就仿佛依然如前几场比赛那样，她今天和柚子茶一起完成了比赛。
　　“你都还没上场呢，我怎么敢输？”这样回复道。
　　发完，苏之柚突然觉得自己有点过于依赖景吟了，这很奇怪。
　　她一向是个独立的求生者和监管者，自己的比赛结果自己承担，是输是赢，从来只对自己问心无愧；但自从景吟成为战术顾问以来，每一场比赛的结果仿佛都突然有了另外必须的交代。
　　不仅如此，游戏原本就是只为自己而打，就算有队友，能不能赢下也只是自己的事情，如果赢了是因为自己和队友的磨合显露成效、如果输了只是因为自己还不够强大――这是一直以来坚信不变的事实啊。
　　但为什么这几场下来，竟然会把成败也寄托到了景吟身上呢？仿佛有她在，就能赢；她不在，就像战士缺少了身体的某个部分一样难受。如果不慎输掉，竟然还会觉得，景吟也有大锅！
　　苏之柚对方洛朗并不会有这样的情绪，方洛朗于她，是希望可以一同作战的伙伴，就如两位将军可以共同冲锋陷阵；但输赢成败，始终是自己一个人来扛。
　　然而景吟就不一样......如果赢了，即使她没上场，也感觉是自己和她一同赢了，胜利的喜悦会在两具躯体间反复流转；若是输了，不甘和悲伤会被同时印进两具骨髓里，虽然看不到，但苏之柚就是能感知到这种联系。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　这种自作主张的亲密心理，这种内心单方面宣布荣辱与共的隐秘关系，就是所谓的“队友”吗？
　　方洛朗还只是伙伴，而我已经把景吟当成了我的“队友”吗？
　　......
　　台下苏之柚沉思，台上“D7”对战“醉西楼”的比赛正如火如荼。
　　陆街风又一次毫无悬念地拿下了四杀，行云流水的操作看得人都快麻木了，手起刀落就是命中，醉西楼的求生者就宛如小虾遇上白鲸，翻不起任何风浪。
　　“陆街风牛逼，我们都说累了啊哈哈，虽然我说累了，但我还是要说：这就是西大第一屠夫陆街风么？”乔辞如是说。
　　“这个男人，他真的好帅，大概是个神仙吧，战神下凡！”主持人这样说。
　　下半场比赛里，有着西城最强大人队之名的D7，在开局刷点极差的巨大劣势下，通过天衣无缝的配合，和陈措极其精湛的个人牵制能力强势翻盘，再次深刻地展示了什么是“梦幻银河舰队”，什么是西城大学实力的天花板。
　　“D7人类运营无敌！”弹幕疯狂刷着屏。
　　――所有人和D7之间，都隔着一道鸿沟。想要冲进职业联赛，就必须跨越它。
　　D7的比赛直到结束，现场都没有掀起什么浪花。他们整支队伍实在是太过于成熟、稳定，一直以来都是实力碾压的模式，大家就会觉得毫无悬念；太稳太肉，没有了惊心动魄。
　　乔辞在解说这场比赛时颇为感慨，D7的对手醉西楼只是社团三队，原本今天在这个位置的，应该是由他率领的社团二队。
　　怎奈他们第一场就遇到了柚子茶，这个现在还令很多人无法置信的黑马。黑马的比赛很精彩，逆袭而上往往能充分调动起观众的胃口和好奇心，悬念十足。
　　柚子茶是一个能持续给人带来意外的神奇战队，打法奔放大胆，既堪称惊艳，却又总是白给。――他们非常不稳定，你说它厉害吧，但它总是摇摇欲坠，破绽无处不在，每次赢都更像是又不小心恰好赌赢了而已；你说它弱□□，但它总却能一路赢下那些看起来比它强百倍的战队们，虽然跌跌撞撞，但也不知不觉就打进了前二。
　　柚子茶就像一个在天秀和萎靡里反复横跳的天平，同时携带了暴击和弱攻两种伤害，你不知道它什么时候会突然爆发成大力水手，什么时候又会变成脱下了蜘蛛侠战衣的小孩。
　　这样的战队风格带来了十足的观赏性，能让观众体会到坐过山车一般强烈的刺激感，为柚子茶吸引了大量的话题度。礼堂比赛以来，现场的照片更是在论坛上广为流传，柚子茶丝毫不输于D7两位社长的美貌颜值更是被疯狂转发。
　　下周的决赛里，究竟会是柚子茶再次以不可思议的姿态打倒不可撼动的D7，还是D7依旧靠无与伦比的强大击破柚子茶的泡沫？
　　――精彩热度和未知刺激，草根逆袭和美颜盛世，让很多人开始投票给柚子茶。
　　比赛结束后几分钟后，西城大学“星空之城”游戏论坛里，柚子茶的实时支持率再度上涨到了49%，和D7的51%几乎持平。
　　*
　　“走走吃饭去咯。”
　　礼堂里的人开始陆续散去，方洛朗余光尾随着陈措走下台后，伸了个懒腰。
　　“咱们今天犒劳自己吃顿大餐吧？咦段学姐呢？”宁小乐左右张望着。
　　“她先回去了，我们三个吃。”
　　“哦。”宁小乐随口说道，“段学姐感觉最近不太开心的样子呢，比赛都赢了呀......”
　　苏之柚闻言一怔，若有所思。
　　“吃啥啊？”方洛朗瞪了眼宁小乐，拉着苏之柚就向外走，“先吃饭！吃饭！别的事都再说。”
　　遇事不决吃火锅，经过一番讨论，最后他们三人十分愉快地享用了一顿火锅大餐。吃完饭后，还顺便到附近的甜品店吃了夜宵。苏之柚给段浔打包了一份芋圆。
　　回到枫园宿舍区，苏之柚走进段浔艺术学系表演专业所在的C楼，上了两层楼梯，敲响了307号房门。
　　――“我找段浔。”
　　开门的是个圆脸的女生，腰细腿长，典型的艺术学系学生模样。
　　“她不在。”女生漫不经心地说着，又仔细瞄了苏之柚一眼，像是突然记起了她是谁，“喔，是你呀。”
　　她瞬间态度热情了不少，补充说道，“她傍晚那会刚走呀，没跟你说吗？”
　　“走？她去哪了？”苏之柚惊讶。
　　圆脸女生也愣了愣，略显迟疑地说道：“试镜啊，这么大的事儿你居然不知道？”
　　“啊？”苏之柚犹豫了一下，微微有点奇怪，“为什么我一定会知道？”
　　虽然她也觉得这种事段浔没理由不告诉她，苏之柚自认和段浔算是不错的朋友，但她和圆脸女生完全不熟。
　　“你不是段浔最好最重要的朋友吗？”这下换圆脸女生莫名其妙了。
　　“......嗯，对。”听到段浔平时这样称呼自己，苏之柚心里同时闪过满足和羞愧，还有一丝莫名的诧异，“啊，可能她怕不通过，就先没跟我说吧，大概想给我个惊喜。”
　　她赶紧接着问：“那她有没有说什么时候回来？”
　　圆脸女生回忆了一下：“说是下周，具体周几没说。”
　　随后她反应了过来，白了苏之柚一眼，“你直接自己发微信问她不就行了吗？”
　　“好的好的，谢谢你。”苏之柚说着两步挪出307宿舍，顺便带上了门。
　　走回自己宿舍楼的路上，苏之柚默默地吃掉了原本带给段浔的那份芋圆，暗暗下定决心，等下周段浔回来，要找她好好聊一聊。
　　*
　　次日是礼拜天，柚子茶难得地放了一天假。连续几周的比赛下来，他们也需要适当松弛一下，调整出最好的状态来应对决赛。
　　苏之柚睡到了中午11点半，才匆匆起来吃了点零食当做早午饭，随后便是雷打不动的两小时排位时间。下午她开始认真地在纸上做了半决赛的复盘，结束后又整理了书桌、洗了几件衣服，之后在室友的“帮助”下，花了1个多小时的时间，完成了3门课会算入期末成绩的不得不交的作业。
　　“真累。”
　　写作业这种事情，每做一次都会痛苦一次。她无法理解景吟是怎么做到又当学霸又创业的，然后还要跟着柚子茶打比赛。
　　天色逐渐黑了下来，苏之柚去枫园食堂解决了晚饭，然后在小操场的石阶上找到了方洛朗，这里是大一一年里他们经常在一起打游戏开黑的地方。
　　他们依旧和大一那样，坐在石阶上打完了晚间排位，又一直打到月华灼灼，路灯熄灭，操场上的人不约而同散去的时候。
　　唯一的不同是，他们今晚连续遇到了七八个上前搭话的游戏玩家――打进决赛，他们在西大游戏圈里也有不少知名度了。
　　“走了，明天见。”苏之柚和方洛朗道别，踩着月光回了宿舍。
　　这本是大一最寻常的一天的样子，大二的苏之柚却觉得不满足了。她要去更大的战场，要登上顶峰领略高处的风光。她一直在准备着，等待已久的机会已经来临，她已磨好了枪。
　　还差一步，就能拿到第一个里程碑的胜利――在那之后的选择，也不远了。
　　伴着深夜的秋风和月色，一夜无梦。
　　*
　　苏之柚看了一眼日历，10月18日周一，距离校赛总决赛还有5天。
　　坐校车出了校门，她来到学校后门几百米外一家僻静的小咖啡店，在门口遇见了骑共享单车过来的方洛朗和宁小乐，他们脸上都不约而同地带着几分肃穆，宛如接头的特工。
　　雅蓝色的轿车停在路边，景吟降下车窗，冲着三人露出了标致的微笑。
　　她穿着一件落袖的单衣，墨镜随意地别在胸口，透出若隐若现的弧度。一周未见，她从北方的故城归来，身形间竟多出了一份绰约和从容。
　　心跳似乎慢了一拍，就像游戏里突然卡了一下，苏之柚呼吸一停，不等头脑反应，身体先行一步，上前替景吟拉开了车门。
　　等他们一起进入咖啡馆单间，苏之柚才后知后觉地想明白，她那一刻的冲动，其实是源于再次见到景吟情不自禁的喜悦。有点像高考前被迫上交手机之后，终于再次打开游戏的那种发自内心的喜悦。
　　“......是吧，柚子，柚子？”方洛朗伸手在苏之柚面前晃了晃。
　　“啊，什么？”
　　“我说上周的比赛有惊无险，没想到居然真的用上了Plan C。”方洛朗重复了一遍，碎碎念道：“没睡醒吗？我这杯咖啡双倍浓郁，我跟你换？”
　　“不了不了。”苏之柚忙说，“那场确实出其不意，然后我运气也不错，但决赛我估计类似的打法很难再出效果了。”
　　景吟点了点头，“D7整体实力很强，极端天赋点这种打法只要有了一次经验，下次他们就能猜出来。”
　　――今天是柚子茶和景吟针对决赛进行的第一场战术会议。
　　“说起来，我有个很严肃的问题，”苏之柚很快进入状态，转头看向景吟，“景学姐，决赛我们需要你上场，打满全部三场比赛；这周还需要你和我们合训，每天至少得两三个小时。”
　　校赛总决赛将采用职业联赛BO3的正式比赛模式，一共打3个大局，每局分上下半场，以大局比分和总积分决出胜负。
　　景吟早有预料般笑了笑，“放心，时间我都安排好了，再大的事也不会耽误比赛。”
　　得到了承诺，苏之柚放下心来，但又说道：“还有就是，虽然知道概率很低，但是我还是觉得应该先说出来。嗯......景学姐，如果在合训中发现效果不佳，那不排除你不能上场的可能。”
　　闻言，宁小乐和方洛朗都同时一愣，同时略显微妙地看向景吟。
　　“你是队长，我听你的。”景吟表情不变，直截了当。
　　说完，她端起咖啡浅酌了一口，笑着夸了一句：“很好，是当队长的样子。”
　　苏之柚被这句话夸得脸莫名有点发烫。
　　“咳，那景学姐你每天几点方便呢？”
　　“这周每天下午2点到6点，每天4个小时。此外，排位如果有时间再单独算，我不能保证。”景吟说。
　　排位本就是只能两两互相组队，通过双排练习默契；比赛里那种四人配合的整体战术练习，只能通过游戏里的自定义模式来完成，这个几点都行。
　　于是苏之柚快速敲定了下来：“好的，排位如果有时间，景学姐多和洛朗小乐双排下吧，我还得趁着排位的机会保持监管者的手感。”
　　“这几天依旧需要大家保密景学姐的加入，我会在最后一天晚上把景山雪加到校赛报名的网站名单里。”
　　几人点头，纷纷表示没有问题。
　　――他们现在变惹眼了，在学校里景吟还时不时有一群自称骑士团的中二少年跟着，谨慎起见，柚子茶将战术会议和训练都挪到了校外。
　　“那今天就先讨论如何应对D7，之后进行实战配合测试。”苏之柚看了眼表，将自己之前复盘时的思考顾虑提了出来，“我想了很久......D7基本上没有破绽，也太难针对了，我觉得没办法像之前那样，完全通过提前布置击败，更多的只能靠临场的应变和博弈。”
　　“这对我们很不利，D7的硬实力强于我们。”
　　小包间里陷入了短暂的沉默，方洛朗和宁小乐其实也是这么认为的。宁小乐甚至对打败D7并没有什么信心，虽然亚军已经很好了，但既然已经走到了这一步，又怎能甘心就这么输掉？
　　景吟将所有人的神情尽收眼底，从左到右环顾一圈，昂头正色说道：
　　“一开始有用的武器，并不一定得能一直凑效下去。”
　　“唯一的办法，就是逼着自己不断地进步，不停地进步！”
　　“柚子茶换上我，这本身就是一次质变的机会，我们还有5天，柚子茶能进化到什么程度？――蜕变后的柚子茶，才是我们应对D7的最强武器！”
作者有话要说：　　感谢阅读鸭

　　☆、她看重她

　　一个下午的时间如水般流过。
　　他们复盘了自己、分析了对手、讨论了战术、实战演练了多局，在自我否定的痛苦和自我感觉牛逼的豪情中来回煎熬，反复经历了磨合的阵痛、契合的狂喜，终于在脆弱的神经崩溃边缘紧急刹车，结束了这场大汗淋漓的训练。
　　景山雪已然七阶，景吟担任了指挥位，她的要求极高，一下午魔鬼般的合训让几人精力都极大地消耗着，却又有一种实力被打碎重生的淬炼感，到最后变为脱胎换骨般的舒畅。
　　“景学姐，”苏之柚追上正要驱车离开的景吟，递上了手里的纸袋，“这是上周你借我的衣服，我已经洗好了。”
　　景吟接过纸袋，随手放进车后座。
　　苏之柚贴心地交代几句，便转身回去，景吟叫住了她：“苏之柚。”
　　被叫到的人一震，转头回来的眼睛里是干净的炙热，一如当初极力邀请她时眸底的明亮。
　　“苏之柚，”景吟重复了一遍她的名字，走到她面前，“还记得我答应加入柚子茶的时候，你承诺我的一件事么？”
　　记忆回到9月中旬微风遥遥的银杏树下。
　　――“如果校赛拿到冠军，我还有一个作为队友的小请求，算是投资的利息吧。”景吟那时说，“但不是条件，不会强求。”
　　――“没问题。”这是她的回答。
　　“记得啊。”苏之柚说，“一个条件嘛，反正我们肯定得赢，你现在说也行的。”
　　景吟轻轻摇了摇头：“还是先专心比赛吧。我只是想跟你约定好，决赛结束后别忘了这件事，我有话要跟你说。”
　　“好。”
　　苏之柚应下，犹豫的表情渐渐变为坚定，郑重说道：“虽然你之前说，不会强求，我也不知道是什么事......但我觉得我可以先答应你了！刀山火海也......额，我的意思是，我一定说话算数。”
　　她语速慢下来，似解释：
　　“因为没有你，柚子茶很难能有这个成绩，若是赢了冠军也有你的一份。”
　　“我信你，你是我的......队友啊。”
　　景吟面上浮现出一瞬间的情绪，旋即恢复正常，她勾勒出笑容：“别一副我要逼你考试的表情，我看着很像坏人吗？”
　　末了又认真了几分：“你也是我的队友。”
　　“除非你心甘情愿，否则我不会勉强。”她一挥手，潇洒离去的背影带起余晖凉风：“一起加油吧，最后一场比赛，要好好享受。”
　　*
　　凌晨1点，西城湖畔时代SOHO大厦29层依旧灯火通明。
　　景吟从一堆技术数据分析文档中抬起头，起身合上电脑，轻闭了下微微酸涩的双眼，端起白瓷杯走出教练办公室。
　　高跟鞋的轻踏声有节奏地一步步回荡在走廊，停在了有游戏音效不时传出的主训练室门口。
　　“带走，还没回去休息吗？”
　　景吟敲了敲玻璃门，倚在门口，关心起俱乐部新招的这位年仅17岁的男孩。
　　“景总！”戴走猛地起立，差点没把手机摔地上，“我没注意时间.....”
　　他瞄了眼挂钟，颇为不好意思地挠头：“我忘了......嗯......景总你居然也还没走吗？”
　　“我准备走了。”景吟言语温和，语气里却多了分不容置疑的命令，“你快回去。”
　　戴走小声地应下，在景吟的注视下开始快速收拾东西，然后背着包逃也似的冲向了电梯间。
　　景吟无声地目送他进了电梯，目色沉了沉。这个小队员长得一副痞样，实际在俱乐部里听话到不行。每天也异常刻苦，常常最早来、最晚走，一有机会就“缠着”监管者薛汐单练，连休息日也不放过。
　　景吟喜欢愿意拼命去抓住机会的人，她也愿意给这样的人机会。
　　思索间，景吟转身拐进休息区，这边的灯没开，走廊的光和硕大落地窗外的灯光明暗交替，融成一片一片的阴影。她接了一杯热水，往一旁的沙发里望了一眼，端着白瓷杯坐了过去。
　　薛汐正闷头缩在沙发角落里打游戏，蓬头垢面的样子。
　　“你们一个一个的，都想住在这里吗？”景吟问道，喝白水都是优雅的姿态。
　　薛汐似乎毫不意外景吟的出现，有一句没一句地回答着：“哦？还有谁？”
　　“带走。”这是戴走的昵称，俱乐部人都这么称呼他。
　　“他还没走？？？”薛汐一下子跳了起来，“我要走了！”
　　景吟用眼神示意她重新坐下，才慢悠悠说道：“他刚走，你炸什么。这小孩倒是挺努力的。”
　　薛汐顿时十分露出复杂的神色，半晌才心有余悸地说：“是挺努力的，就是太努力了......”
　　天知道她被戴走拦截求单练过多少次，在清晨，在半夜，在吃零食的时候，在休息的时候，在想出门的时候......而这个比自己高一大截的小屁孩总是一副眼巴巴的样子望着自己，薛汐又每次都不忍拒绝。
　　单练溜鬼，而每次他被薛汐击杀之后，又会立刻要求“再来一把”，无休无止。
　　“等新成员来了，你还会收到更多的单练邀请。”景吟毫不留情地陈述着事实，“方糖已经正式签约，西大的校赛结束后就会过来。”
　　“小鹏最晚，这个赛季联赛结束的转会期，才能正式解约过来。”
　　薛汐听到“单练”两个字时，表情下意识扭曲了一下，接着才敏感地意识到正事：“也就是说，预选赛小鹏哥参加不了？”
　　“对。”
　　“那求生者还有谁定了吗？都是新人吗？我能带得动嘛？”薛汐问。
　　“职业战队里的选手都只有转会期才能调动，预选赛只能由新人打。”景吟简要地回答道，“有另外两个新人，还在考察期，暂时没有其他定下来的了。”
　　――潜台词的意思是，带不带得动都得带，必须带得动才行。
　　不等薛汐再次开口，景吟握着杯子，突然说：“你觉得，苏打水怎么样？”
　　薛汐无意识划屏的动作停了下来。
　　景吟从来不会在无关事物上浪费时间，所以这个“怎么样”的意思，其实是在问“你觉得苏打水加入吟游怎么样”？
　　果然该来的总会来，早在上次去西大礼堂看了比赛开始，薛汐就隐隐觉得景吟有这方面的想法。她看了眼景吟，问道：“求生者还是监管者？”
　　“都说说。”
　　薛汐低头想了一阵，老老实实地说：“她监管者，说实话，苏打水不错，但还是不够......虽然和我的角色池不太重合吧，倒是有一定发挥的空间，但我觉得她大概没有什么上场的机会，额......板凳队员。”
　　景吟转着杯子，不置可否。
　　“求生者嘛......”薛汐继续说道，“苏打水优点和缺点都太明显，个人风格很强，不过这对于团队来说可不是啥褒义词哈哈；但是真的有创造力很会玩，像她这一款的选手其实特别少见的。”
　　抓了抓头发，她重新瘫回沙发里，恢复了一贯的散漫：
　　“我是觉得她和你看好的那个可乐柚风格还蛮像的......既然你就喜欢这样的那为什么不试试呢？走过路过不容错过嘛！”
　　“我唯一比较担心的是，来了和整支队伍贴不上就尴尬了撒，浪费了准备比赛的时间不说，关键是你们关系不是挺好么，会不会......”
　　景吟直接打断她的胡扯，又补充了一个条件：
　　“如果让洛朗的画和苏打水一起呢？”
　　薛汐怔了一下，不由自主地思考起这种可能性。景吟将柚子茶每场比赛和一些有代表性的训练视频都发给她看过，她对这几个ID都十分熟悉。
　　“喔，他们的配合...倒是...挺合拍的...但是吧他俩这种配合，又比较奇怪...不是传统意义上那种...”薛汐边想边说着，“但是和两个人磨合的成本，也并不比和一个人磨合的成本低呀；而且他俩跟新的队友磨合的时候，原本已有的默契也可能受到冲击......”
　　“也就是再加上方糖、DZ、小鹏哥的话，emmm，妈呀，我想象不出来......”薛汐捂住了脸。
　　这根本是大杂烩乱炖好吧！
　　不过她很快精神一震：“我不行，但是教练是你的话，我有信心！......也就是你了，换成别人谁都不行，至少我认识的人里没有。”
　　“哦，这么信任我？”景吟说，语气不是疑问而是肯定。
　　“废话，不然我为什么要来吟游？国内大把俱乐部等着要我.....话说你干嘛要来问我！”薛汐说着说着瞪了景吟一眼，似抱怨：“你心里早就想好了，我还不知道你？反正我说什么也不会改变你的决定。”
　　“不错，是这样。”景吟被当面吐槽，竟还赞许地点了点头。
　　“呵呵。”
　　薛汐心里骂了一句，随即想到刚刚没说完的话题：“但是，哪怕是最小的可能，如果万一、要是最后真的实在是配合不了，那咋办？”
　　“该怎么办就怎么办。”景吟公事公办地说，“只能放到替补或者二队，等合约到期后解约，同时尽快招新人。”
　　“可是......哎呀，我不是说这个！”
　　薛汐眼眸微动，看着景吟这个风轻云淡的样子，突然头脑一热脱口就说：“可是你不是挺喜欢她吗，这样以后还怎么追啊？”
　　话出口的瞬间，她脑中警报疯狂响起。完了完了完了。为什么自己会突然管不住该死的嘴啊！是嘴的错不是我的错啊！薛汐这一秒想着，那就干脆破罐子破摔好了，景吟难道还能和自己解约吗？
　　她到底还是把心里的揣测说出来了，反正景吟喜欢女生她早在国外就知道了，她就是觉得景吟对苏打水有超出工作和友谊的好感，但，这又不是什么大不了的事！怕什么！
　　于是强行镇定下来，她索性什么挽回也没做，继续直接睁大眼睛盯着景吟。
　　景吟面色沉了下来，难捱的几秒钟在深夜寂静的空间里被延长了无数倍。
　　像是过了几个世纪之久。
　　“为什么这么觉得？”声音听不出是什么情绪。
　　说到底景吟和苏打水也没有做什么不正常的举动，甚至见面都不算太多，但薛汐就是直觉莫名地诡异，就好像她虽然看不到躲起来的求生者，但就是莫名其妙地知道人躲在哪里。
　　“......身为监管者的直觉。”薛汐说得理直气壮，又有点心虚。
　　景吟端着杯子转身就走，背影融进阴影里：“我就不该问你。”
作者有话要说：　　感谢阅读！

　　☆、她认可她

　　柚子茶的合训比想象中还要更快更好地进行着。
　　这主要得益于景吟极高的大局意识和指挥能力。在对苏之柚和方洛朗的风格有了一段时间的深入研究之后，她已经能大致能在训练中及时做出战术调整，并指挥着让他们俩能完成策略意图。
　　虽然在某些细节上，这两人下意识的跳脱想法可能会突然破坏节奏，但景吟厉害的地方在于，她能在配合出现失误之后，仍旧通过种种办法将失误弥补回来。
　　苏之柚一度觉得十分惊讶。她越来越能深刻地体会到景吟的能力所在。
　　通常来说，玩佣兵前锋等救人位的玩家习惯靠道具溜鬼；玩机械师先知等羸弱位的玩家习惯靠基本功溜鬼，这两种苏之柚都会；而景吟――她是非常非常罕见的那种：靠意识溜鬼。
　　她能十分精准地预判推测出每个屠夫不同的心理，进一步推测出屠夫最可能的走位和出刀时机，从而躲避掉攻击；即使是不熟悉的屠夫，也能通过开局现场观察屠夫，快速找到规律和微习惯，在博弈中获得胜利。
　　在普通玩家看起来可能平平无奇，但真正懂的人才知道这是多么难的一件事。
　　――换句话说，景吟的大脑就犹如一台人工智能计算机。
　　苏之柚还发现，景吟的手速并不算快，操作也未见的有多么优秀，但是由她指挥和操盘的对局，却很少很少会输。
　　苏之柚有时候甚至觉得，她不比职业联赛里的任何指挥和教练差――放到三国，她可能就是诸葛亮。
　　这样的人，真的会不想要一个职业联赛最高荣誉的总冠军吗？
　　*
　　10月22日，周五，距离决赛还有不到1天。
　　这是他们最后一次合训了，他们现在粗看起来有模有样，仿佛是一支真正成立了一年以上的战队，身经百战默契无比，柚子茶自己都无比惊讶短期内所取得的成效。
　　“明天，加油！”
　　合训的最后，他们模仿着动漫电影里的姿势，拍了一张合照。
　　“今天回去都别熬夜，保持最好的精神状态。”队长苏之柚说，“明天早上起来再玩两局保持手感，然后中午吃饱，下午和D7一决胜负！”
　　“等着瞧吧！”方洛朗握拳嘟囔着。
　　随后众人相继离开，苏之柚和方洛朗一起走回了学校。
　　在食堂吃过晚饭后，苏之柚踢着脚下的石子，对方洛朗说：“一起走走？”
　　于是他们默默沿着种满枫树的大道一直走到了尽头，又一路东转西转，最终还是回到了小操场的那排石阶。这里是他们大一共同打游戏的记忆，也是梦想的起点。
　　苏之柚有重要的事要对方洛朗说，她在石梯上坐下，念头一转，却先从别的地方说起：
　　“话说，我这段时间观察过了，陈措嗯......是有点怪怪的。”
　　“是吧？”方洛朗立刻看过来，也想起来了自己的发现，“阿浔那边我也专门看了，她最近好像确实不太对劲。”
　　上上次比赛结束后，在礼堂的后台，他们曾约定好：以旁观者的视角互相验证彼此的猜测，关于陈措，关于段浔。
　　“哪里不对劲？”苏之柚抢先问道。
　　方洛朗没和苏之柚争先后，只是犹豫了一会：“可能听起来有那么些奇怪，但是事实确实如此......”
　　接着他挠了挠头，略显迟疑地说道：“我发现上周训练的时候，她关注你的次数明显增多了。”
　　“我？”苏之柚感受到一丝莫名，“关注？什么意思？”
　　方洛朗开始吞吞吐吐，经不住苏之柚的催促，猛地睁大眼睛说道：“就是她老看你！她之前虽然也经常看你吧，但是也就是比看其他人多一点的那种，但是她上周真的是...肉眼可见不停地看你！一句话都能看十七八次的那种！”
　　苏之柚顿时震惊了，还有点懵：“可是我为什么不知道？”
　　“你训练的时候只看得见手机和游戏啊。”方洛朗翻了个白眼，“虽然我平时也这样，但这不是为了观察阿浔么，我特意分心多留意了一会......你都不知道她那个时候的眼神......哎要是她是个男生我都觉得她是个变态了好吧。”
　　“......”
　　苏之柚难以言说此刻复杂的心情，要么是她搞错了什么重大的事情，要么就是方洛朗眼瞎了。她不由地看了看方洛朗那双5.0视力的双睫毛大眼睛，陷入了沉思。
　　“我说完了。”方洛朗静静欣赏了一会苏之柚的表情后，才推了推她，“该你了，快说，欠钱脸怎么回事？”
　　苏之柚迅速回神，她决定把这件事放到段浔回来后，好好找她聊聊。
　　方洛朗就看见苏之柚对自己露出了诡异而古怪的表情，他心里顿时感觉有点不妙。
　　“......好巧。”他听见苏之柚说，“我的发现跟你差不多哎，就是陈措，他最近也是......特别关注你。”
　　“怎么可能？！”方洛朗差点暴跳起来。
　　“是真的。”苏之柚全然没有开玩笑的神情，回忆着说，“上上周比赛还没开始的时候，在备战间门外他就暗地观察了你好一会，上周的比赛也是；然后每次打比赛的时候他都光明正大地盯着你，别问我是怎么知道的.....还有上周比赛结束之后，就是我们准备去吃火锅那会，他可是目送着你离去的。”
　　“我总觉得陈措像是在偷偷观察你，甚至会刻意制造和你偶遇的机会，或许是想从你身上找出什么破绽......或者他就是单纯想看你笑话。”
　　“你仔细回忆一下，你这两周还有什么时候和他偶遇过吗？”
　　方洛朗听着听着脸色就变了，一直听到最后一句，他更是面色霎时发白。
　　苏之柚无心理会方洛朗此刻的心理活动，他们一时间同样各怀心事，静静地坐在石阶上。
　　好一会后，路灯熄灭，小操场上几乎没了人。
　　“说点正事儿。”
　　苏之柚拉回思绪，清了清嗓子，正对着方洛朗道：“洛朗，等咱们明天赢了，你想去哪个俱乐部？”
　　方洛朗双手撑在身后，他抬头望向星空，眼眸里暗含着一丝迷茫：“我其实之前最想去的一直都是星光战队，那可是冠军战队啊......但我最近却突然有点不太确定了。”
　　“你呢？”
　　苏之柚也向后撑起身体，单手举起抚摸着星空：“我也是。这片星光看起来多么吸引人，不是吗？......但我现在想通了，我不想去星光了。”
　　方洛朗转过头：“为什么？”
　　“你之前问我，有没有想过重新玩回求生者。”苏之柚笑了起来，“我做梦都想啊。转监管很好，终于只靠自己就能赢了，但是游戏带给我的那种支撑感却越来越少了......”
　　“我不想自己赢，我想和你们一起赢啊。”
　　苏之柚的声音很轻，却无比坚决：“我决定了，我以后都玩求生者。”
　　这句话并不只是空想的愿望。在最近的几场比赛里，她看到了重新玩回求生者的可能性。虽然她的求生者风格特立独行，饱受争议，但这个可能性仍然存在，它建立在两个条件之上：
　　第一，有方洛朗这个跟得上她节奏的队友；
　　第二，有景吟这样意识和战略大局极其出色的指挥位或是教练。
　　所以，作为监管者加入豪门战队，亦或是作为求生者找好队友冲进崭新的机会......人生的选择关头，两条岔路在她脚下徐徐展开。
　　她想要争取一次，方洛朗就是计划的第一步。
　　听着好友缓慢而坚定的言辞，方洛朗的眼睛一点一点亮了起来，月光之下，神采飞扬。
　　“太好了！太好了！柚子，我就知道你肯定会想明白的！我早说过你的求生者才华不能放弃嘛！”方洛朗眼里满是热切，脸上是止不住的笑意，“我们终于可以一直当队友了！”
　　说着，他一拳锤在大腿上：“那我还去个啥星光？！柚子，我们一起去西关吧！西关虽然这个赛季表现不佳，但是这恰好是能同时吸纳我们两个新人的机会啊！”
　　“不。”
　　苏之柚抬手搭在方洛朗肩上，“我有个更大胆的想法。”
　　“――我们去吟游，如何？”
　　方洛朗眉毛一动，压抑住心头的惊讶，听苏之柚讲完了吟游从很早之前就不停发消息邀请她的故事。
　　“吟游现在官宣的求生者只有DZ一个，再加上我们猜测的鹏哥，还有2个首发的位置。”苏之柚思路清晰地分析道，“而且吟游的监管者可是May神啊，吟游进职业联盟只是迟早的事。”
　　是的，May神！光是这个理由，就足以令所有求生者玩家为之疯狂心动。
　　方洛朗飞速思考着，无法忽视阻拦他们俩的共同噩梦：“那磨合怎么办呢？”
　　“和吟游磨合不好的话，也未必能和西关磨合得好，是不是？”苏之柚早已考虑过，“而且你不觉得，我们这一周以来的配合有了质的飞跃吗？”
　　方洛朗黯然了一下，说道：“可那是景学姐的功劳啊。”
　　苏之柚继续循循善诱：“所以景吟她真的很厉害，指挥位、教练，甚至都不输职业战队，你认不认？”
　　方洛朗点头。
　　“所以假如是我们三个一起去吟游呢？景学姐可以当教练，她跟我说过她以后想当教练来着。”苏之柚抛出最后一颗炸弹，也是诱饵，“你先别想景学姐去不去，你就想如果按照我说的阵容......是不是可行？”
　　方洛朗的嘴张了又闭，闭了又张，他因为兴奋思考而呼吸急促，“我做梦都想让她当我的教练！但是――”
　　“先别考虑这个！”苏之柚打断他，强迫般地质问道：“你想想，如果我们两个求生者，加景学姐一个教练，想加入同一支战队的话，是不是只有吟游可以？！”
　　“确实......现在职业联盟里战队都不可能缺主教练。”方洛朗勉强承认道，“如果按照你说的，那只能是组建初期的、全新的战队。”
　　“那你再想想，组建初期的、全新的战队里，吟游是不是最好的选择？！”苏之柚再次强迫质问着。
　　“是。”方洛朗认可，这一切的逻辑都说得通，除了――最开始那两个基本的假设点，“如果真是这样，我愿意和你一起去吟游！甚至不考虑这个，吟游也未必就比西关差......但！”
　　方洛朗也情不自禁地低吼了出来：“――但是！景学姐会和我们去吟游吗？吟游会同时接受三个人吗？这根本是天方夜谭嘛！”
　　得到了方洛朗的承诺，苏之柚深深地吸了一口气，咧开嘴无声地笑了好一会。她压住方洛朗耸动的肩，这才缓缓说道：“我不知道。所以我想找她聊聊，明天的决赛结束之后。”
　　“至于吟游，我和他们经理约好了后天去俱乐部面谈。”
　　她露出明朗的笑容：“洛朗，你相信自己么？相信我们吗？――试试也不亏，对吧？”
　　*
　　晚上11点35分，苏之柚坐在书桌前，面前的电脑页面上显示的正是校赛战队报名信息网页。
　　苏之柚找到“柚子茶”，战队详情信息里，只有孤零零的4个ID：“苏打水”、“洛朗的画”、“宁小乐”和“浔”。校赛规定，每个战队上限名额7人，也就是7个ID，不能替换只能新增。
　　她最初的想法是，就算段浔和宁小乐临时跳票了不能参加比赛，还可以有3个备用的名额可以随时补上成员。但没想到他们四个人一路就打进了决赛，多余的备用名额也自然就用不上了。
　　点击“成员添加”后，苏之柚终于将“景山雪”加入了战队。
　　做完这一切，看着战队信息里的五个ID，苏之柚心头一动，又再次把自己的小号“可乐柚”也添加了进去。
　　――可乐柚，求生者巅峰七阶63星，国服总榜排名第89。
　　这才是苏之柚不为人知的求生者真实实力，并不是外界盛传的苏打水的五阶！
　　她这周的合训因为方便，都一直用着“苏打水”的账号，只有在自己单独排位时才会偶尔切换到“可乐柚”冲冲分，所以到底还是掉了一些排名，但也仍是在百强榜之上；如今仅剩最后一战，战队还有名额富余，她突然也想把这个代表着很多求生者回忆的账号用上。
　　自从去年被请出社团之后，西大游戏玩家其实都对她的求生者实力有无数质疑，即使现在比赛中能看到她的进步，但若问苏之柚玩求生者到底是什么水平？说“撑死六阶”的、说“也就七阶”的，还有说“勉强巅七”的......
　　段位永远是衡量一个素人玩家实力最直接的标尺，也是对抗悠悠众口最好的手段，既然如此――
　　明天，最后的战役，就让巅峰七阶百强榜的可乐柚作为求生者出战吧！
作者有话要说：　　感谢阅读，即将进入决赛和掉马了，高潮部分，山雨欲来，我会好好写的!最近几章感觉写的更顺滑了，自我感觉比开头要流畅一点~
顺便求收藏求评论，有什么建议可以提（夸夸也可以），你的鼓励就是我更新的动力！

　　☆、秋雨

　　10月24日，周日，第五人格校赛决赛日。
　　苏之柚撕掉了书桌上贴着的最后一张日期倒计时，对着镜子满意地审视了一下自己的形象：定制的第五人格印花夹克，搭配一条吊染长裤和短靴。
　　最后检查了一遍重要物品，拿起手机，背上包出了门。十月的西城风早已渐凉，空气中有点湿闷。
　　率先进行的是季军争夺的比赛，隔着很远，苏之柚仿佛都能听见礼堂里观众的呼喊之声。
　　通往后台的礼堂侧门旁，遥望过去似乎立着一个熟悉的身影，身姿轻柔，似乎在专心而温柔地等待着什么人。
　　“阿浔！”
　　苏之柚几步快跑过去，喊住了这个一周不见的人影。
　　“你，你回来了？”苏之柚喘了口气，立刻委屈地控诉道，“你室友说你去试镜了？怎么也不告诉我呀？回来了也不来找我......我还以为今天比赛你也不来了呢！”
　　意识到自己语气的埋怨，苏之柚哎了一声，又立刻关切地问道：
　　“在这里等很久了吗？阿浔，你最近遇到什么事了么？我总觉得你不太开心......嗯......你试镜结果怎么样？有什么我能做的？”
　　在面前这人一连串的询问里，段浔撩了撩被风吹乱的头发，一个一个耐心回答着：
　　“嗯，去清城试镜了。”
　　“想着如果能通过再告诉你。”
　　“没有等很久。”
　　“没事啦，只是在想一些事情。”
　　“试镜通过了。”
　　一周未见，她面色有些憔悴，但望向面前人的眼神却极其温柔，显得楚楚动人。眼睛里波光粼粼，和苏之柚眼神相接的刹那，积蓄的想念瞬间爆发。
　　心底坚守的防线，竟被最后一个问题激起阵阵涟漪。
　　天色突然之间狠狠阴沉下来，风骤起，秋雨欲来。
　　“你问我，有什么你能做的？你想让我开心对么，那你能不能......”
　　她忽然间昂头，细长的脖颈像绽放的荷花，脸上闪过一丝罕见的痛苦和决然，像是做出了某个重大的决定：
　　“阿柚，你知道么？我就要进娱乐圈了，自己一个人，虽然可能永远也不会红......旁人看来是梦寐以求的机会，但其实，我好紧张，也好害怕。于我而言，这将是一段新的、陌生的、慌张的人生历程，你愿不愿意陪......”
　　她忽然停住，像是压抑着什么汹涌而来的情绪，生生咬住嘴唇，别过头去。
　　太阳不见了，低沉的乌云带出扫荡的妖风，呼啸着卷起校园路上大片大片的落叶，狠狠拍在所有人身上。潮湿的气息如水漫延过大地，豆大的雨点开始向着地面砸落，似乎也砸进了段浔的眼睛里。
　　苏之柚突然觉得被风吹得无法呼吸。
　　“阿柚，现在的我还是你认识的这个我，我也不知道未来会被娱乐圈的浮华和名利染成什么模样，可能从此就不再是你现在看到的我了.....我很害怕我会变，也怕你会变，怕我变成你不熟悉的样子，怕你再见我无话可说，怕我们终将成为熟悉的陌生人......”凉风和冷雨中裹杂着段浔轻柔的声音，她依旧穿着夏天最喜欢穿的那条长裙，清瘦的身段在秋雨里摇摇欲坠。
　　“我不该现在跟你说这些的，对不起，我只是刚刚看见你的时候，突然就忍不住了......或许只是不想再忍了。”
　　脸上隐忍和遗憾交错闪过，她紧紧抿着唇，双手交叠在身前，仿佛回到了第一次见苏之柚的那天：
　　――艺术学系红墙斑驳，立着一个戴耳机的女孩子，白衣昂扬，明眸皓齿，抬眼就对她露出了温和的笑容。别人说她眼底沉寂孤僻，而短暂的对视中，段浔看到的却是温柔和坚定......人在太年轻的时候，千万不能遇到，太心动的人啊。
　　有些人生来就有一种气质，你看一眼就愿意把所有好的都给她，她就这样一辈子住在了你记忆的某个深处。多年以后你还会回想起她，回想起那个画面，你不会热泪盈眶，但是会在心底流淌过潮水。
　　“活到十九岁，我没有在乎过什么人...现在走到了未来的分叉路口，我本该和你渐行渐远，但我不愿因为现在的胆怯让一辈子都后悔......”
　　“我马上就要走了，可能之后，再没有机会说出口了......”
　　“哗！”――冰凉的狂风灌入衣襟，雨滴一触即碎。
　　苏之柚的唇紧紧抿着，如同拼命下落的雨线。
　　秋风里，段浔终于昂然抬起头，露出一个凄凉而摄人心魄的笑容：
　　“阿柚，苏之柚，我......不想错过你，我只想选择有你的那条路，我可以走到你的身边去吗？从今往后，娱乐圈也好、金钱名利也好、俗世社会也好，此心此身，只一个你！许平生，不谓错对......”
　　“阿柚，你是我第一个真心喜欢的......”
　　――“轰！”
　　一声惊雷磅然炸开，吞没了众生未尽之言。
　　大雨再度急速倾泻而下，顷刻衣衫就湿透了大半，天色再度阴暗，下午竟犹如是晚上。
　　时间像是被突然凝固住了，仿佛上帝在这里按下了暂停键。
　　段浔垂下眼不再言语，苏之柚沉默如雕塑。
　　静静地，不知淋了几霎大雨――侧后方灯光忽然大亮，礼堂里突然爆发出一阵热烈的叫嚷，青春热闹的气氛，和一墙之外的凄风冷雨格格不入。
　　“......上一场比赛结束了，我得进去了。”
　　苏之柚终于从书包里翻出雨伞，快速撑开，将伞柄放进段浔手心，触碰到的肌肤一片冰凉。
　　“你等等我......这个事情等我比赛结束再说，好吗？”
　　窗户里透出来的日光灯微弱地照在两人脸上，大雨如注，砸在伞面上噼里啪啦，极细密的雨帘拢下，把两人和伞外的世界隔了开来。
　　段浔的脸上有泪。
　　半晌之后，她轻轻擦了擦，缓缓转过身去，声音沙哑：“好了，你快去吧。”
　　苏之柚压抑着内心难言的震动、焦灼和不安，胡乱点了点头，又深深地看了她一眼，然后转身，飞奔，快步冲进了礼堂。
　　身后段浔的声音穿过风雨传进耳里――“阿柚，你在我心里永远都是冠军。”
　　......
　　头上的大雨骤然消失，苏之柚冲进了侧门。
　　虽然只有十来步的距离，但这是今年来最急最猛的一场雨，几秒就让人快要全身湿透。
　　苏之柚拨了下头发上的水滴，快速将湿掉的外套脱下，里面的衬衣也湿了不少，贴在身上有点冷，裤子最为严重，湿漉漉地贴在腿上异常难受。
　　现在回宿舍换显然来不及了，只能将就着了，这点物理上的不舒适对比赛应该影响不大。苏之柚用纸巾擦着身上的水珠，在心里判断着。
　　“喏，去换了吧。”
　　一双修长精致的手伸到面前，手里挂着一个名牌纸袋。
　　“！！！”苏之柚吓了一跳，她光顾着打点自己，全然没有发现门边一直站着一个人。
　　“景学姐！你你你怎么在这！”
　　――景吟在门边站了多久？方才她和段浔在外面的情景，她看到了多少？她会怎么想？
　　苏之柚大窘，不知道为什么，心里竟然下意识慌了起来。
　　“我刚刚......不是我没......是因为那......”
　　苏之柚越说越乱，她完全不知道自己在说什么，一场雨，似乎把自己淋傻了。
　　景吟没什么表情，只是静静地看了她几秒，然后把衣服塞给她，像是在说日常训练：“傻站着干什么？快去把衣服换了，备战间等你来热手。”
　　说完她晃了晃手机，径直回了备战室。
　　苏之柚不敢耽搁，赶紧去洗手间换上景吟给的一整套衣服，全新的卫衣和长裤，一看就价值不菲。看大小应该是景吟自己在车上留的备用衣物，苏之柚穿却也还算合身。
　　对着镜子重新整理好仪容，苏之柚闭了闭眼，脑海里不由自主穿插浮现出段浔义无反顾的神色、她脸上的那行泪、还有......想象中景吟倚在门边看着她们的画面。
　　一种很奇怪的感受在身体里蔓延，像有什么东西黏糊糊的，贴着在心底。
　　她重新洗了个脸，再次努力压下几分钟前被段浔激起的不安和异样，将注意力全部转移到马上开始的决赛上。
　　“阿浔的事，给我全部放到比赛结束。现在开始，只有比赛比赛比赛！”
　　她无声地对自己说道。在心里默默给自己下了暗示，像是用一道锁把复杂的情绪锁住，将理智和意识重新抽离出来。
　　做好了这一切，苏之柚这才走出洗手间，一路回到了备战室，开始最后的热手流程。
　　......
　　“准备一下，还有10分钟全员上台。”
　　苏之柚刚到不久，一个小社员敲开了柚子茶的备战间，向他们提醒着接下来的安排。让他没想到的是，他们院人人倾慕的院花景吟竟然也在这里。
　　小社员立刻红着脸打了个招呼，呐呐道：“景学姐好。”
　　景吟这才注意到他，转过头来和他礼貌地打了招呼，小社员整张脸都涨红了。
　　苏之柚看了看表，追上准备离去的小社员说：“能带我去成员核对处吗？”
　　“哦，好啊。”
　　他领着苏之柚走到一个拐角的桌前，喊了一声：“亚哥，柚子茶有人找。”
　　被叫亚哥的男生抬起头来，他认得苏之柚。他抬了下眼睛，无声地询问有何贵干。
　　苏之柚上前一步，掏出手机打开校赛的报名页面，平静地问：“我记得名额未满的话，可以随时新增队员是吧？”
　　亚哥愣了一下，随即点头，十分熟练地回答：“对，但必须要是之前没加过其他战队的，或者加了但是没上过场的才行。当然还得是西大的在校学生，不能作弊请外援。”
　　苏之柚紧接着又问：“那是直接在校赛报名页面上添加成功就行对吗？”
　　“理论上是这样的，但还需要我这边核对一下。”亚哥心里狐疑，生怕自己想错了，“你们要加新人？今天，决赛？”
　　队员的磨合非一日之功，要加新人都是趁早，若非出了什么意外，哪有最后一场比赛才临阵加人的道理？
　　“是的。”苏之柚说着把手机递过来，上面是柚子茶战队的成员信息，在最底部有2个昨晚新增的ID，“我已经添加好了，麻烦你核对下呢。”
　　亚哥内心震惊，但表面上还是不动声色地接过手机，两个ID名映入眼底。
　　账号名：“景山雪”；
　　玩家名：景吟；
　　专业：经济与管理学院-金融专业；
　　年级：大四；
　　位置：求生者；
　　段位：巅峰七阶34星；
　　......
　　账号名：“可乐柚”；
　　玩家名：苏之柚；
　　专业：计算机学院-计算机科学与技术专业；
　　年级：大二；
　　位置：求生者；
　　段位：巅峰七阶63星；
　　“景吟？哪个景吟？”亚哥脱口而出，随后立刻反应过来，经济学院还会打游戏的，有且只有一位景吟――经济学院的那位白富美院花。
　　“景吟加入柚子茶了？？”
　　亚哥差点没把手机摔出去，这怎么可能呢？景吟可是他们第五人格社团的名誉社员啊，还是本次比赛的赞助者，和社长陆街风私交良好，就算要加入战队，那怎么也应该是加入D7的啊！
　　而且陆街风社长一早就邀请过景吟来参加校赛，但景吟不是因为创业繁忙礼貌拒绝了吗？怎么会又转头就加入柚子茶了呢？这不科学！
　　但是这么大的事，苏之柚没必要骗他吧！柚子茶给了景吟什么好处？
　　“亚哥，亚哥？”苏之柚在他面前挥了挥手，“你快帮忙核对下呀，等下要上场了。”
　　“景吟真的加入你们了？”亚哥勉强笑着，内心万千草泥马飞驰，“这我没法信，她毕竟是校赛的赞助方，还涉及到她的个人名誉，你得让她本人来确认一下才行。”
　　“景学姐是赞助方啊？”苏之柚也没料到这个，只得无奈退步，“那我等下叫她过来，你快先帮我看看后面那个。”
　　亚哥闻言低头，又再次惊讶了：“巅峰七阶63星，可乐柚......苏之柚，是你？”
　　“是我的小号。”苏之柚想了想，还是决定确认一下，“我今天求生者想用小号打，一个人用两个账号，应该没问题吧？”
　　“......倒是可以。”亚哥说着，心里早已惊涛骇浪。一个人有好几个小号很正常，但是小号也能打进百强榜就不正常了！他立刻想到苏之柚“苏打水”账号求生者那可怜的五阶段位，心情顿时无比复杂。
　　“你之前怎么不用，这个账号？”亚哥说不出来内心是什么滋味，他也曾是偷偷鄙视过苏之柚求生者段位大军的一员。
　　苏之柚有些不好意思地挠挠头：“一开始是怕我队友万一中途生病啥的，总得有临时名额备用呗。后来比赛打着打着就给忘了。”
　　说话间，苏之柚的手机响了，景吟打了个语音过来。
　　“喂景学姐......要上场了吗？哦我在拐角这个成员核对处这里......嗯那你过来一下吧，他们说坚持要你本人确认。”苏之柚说完，朝备战间那边望去，景吟一行人远远走来，她冲着他们招了招手。
　　“景学姐，他说你得亲口确认你加入柚子茶了。”苏之柚指着亚哥说。
　　景吟表情很冷漠，她在重要的场合都会因为专注而看起来生人勿进，她淡淡地对着亚哥说了一句：“哦？我确实加入柚子茶了。”
　　亚哥猛地打了一个寒颤，堆着笑疯狂点头，内心波澜万丈，他赶紧指挥小社员把这个消息发到比赛策划大群里，同时又爆手速发给了陆街风。
　　苏之柚随着柚子茶大部队来到登台入口，D7全员已经在台上好一会了。这次决赛比之前以往的任何比赛都要正式，比赛开始前还特意增加了战队首发队员的介绍环节，比赛结束后还会有颁奖环节和现场采访。
　　“......请D7各位先到这边休息一下，下面让我们欢迎柚子茶的成员上场！”
　　“他们分别是――”
　　“本场比赛刚加入的新成员......求生者，景山雪――经济学院的景吟！”
　　在台上台下的集体错愕中，景吟优雅地走上比赛台。
　　D7战队那侧，陆街风和陈措双双一震，流露出难以置信的神情，陆街风惊愕里带着凝重，陈措诧异里带着思索。
　　在最初的呼吸停滞之后，现场的观众和直播间的弹幕一起，纷纷疯狂爆发出震耳欲聋的高呼：“景吟！景吟！景吟！！”
　　景吟走到台中央，轻轻抬手，现场立刻安静了下来，一时鸦雀无声。
　　“woc，这也太他妈帅了吧！”方洛朗和宁小乐双双傻眼，“景学姐在学校的人气比我想的大得多得多啊......”
　　“让我们继续有请，求生者，洛朗的画――艺术系方洛朗！”
　　“求生者，宁小乐――是账号名也是本人的宁小乐！”
　　被点到名的两人一前一后走上台。
　　苏之柚站在最后，她深吸一口气，将背挺得笔直，然后在主持人的宣讲中踏上了铺着红地毯的阶梯。
　　“最后一位，柚子茶的队长，是监管者也是求生者的苏打水――计算机系苏之柚！”主持人高声介绍着，看了眼手里更新的资料，“啊还有，今天也将会是她另一重身份、个人第二账号的比赛首秀！她也是，位于百强榜之上、巅峰七阶63星的求生者――可乐柚！”
　　聚光灯下，苏之柚第一次见到了景吟的失态。
作者有话要说：　　感谢阅读！
这一章目前是我个人最喜欢的一章，阿浔有点惨orz
ps：柚子终于掉马了！感谢在2021-02-20 17:23:56~2021-02-21 16:19:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：xianrbb44 9瓶；满、2976 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、传说中的景学姐

　　景吟以难以言喻、无人能懂的神情突兀地看向苏之柚，长达整整10秒的时间，她没有任何其他动作。
　　苏之柚眼神放空，笑着盯着台下，直到嘴角的肌肉完全僵住，她心里慌极了――今天这是怎么了？她认识的人，一个两个的，都在发什么疯？为什么都要在比赛前这样子对她？
　　主持人的提问没有回答，队友的示意毫不回应，景吟就像是被人魂穿了，这一刻的眼神令苏之柚感到无比陌生。
　　台下观众都纷纷注意到了这诡异的一幕，弹幕里开始刷屏猜测两人的关系。
　　“......请问景吟，为什么选择今天加入柚子茶呢？”
　　主持人举着话筒有点尴尬，不得不提高声音将问题重新问了一遍。
　　苏之柚在这样的注视下觉得耳朵马上要烧着了，救命！终于，在即将窒息的边缘，她猛地冲向前一步，贴到景吟耳边，以极低的声音快速说道：“景学姐，主持人问你呢！有什么事比赛之后再说啊......”
　　景吟一动，苏之柚几乎是同时听见她从喉咙里发出了一声“呵”，她终于收住了赤/裸直视的目光，转过头，接过主持人递来的话筒，开口之前又饱含深意地轻瞥了苏之柚一眼。
　　苏之柚浑身一震，这一眼倒是不像刚刚那般令人窒息，但却不知为何读出了另一种威胁性质的深意：“放学别走。”
　　“不是今天，第一轮比赛的时候，我就加入柚子茶了。”景吟平静地扫视台下，又转回台上，最后的余光像是定格在苏之柚身上，又像是没有，“因为我相信我看人的眼光，比校赛更早，从始至终。”
　　比校赛更早？主持人敏锐地嗅出了不同寻常的八卦气息，但这里是校赛总决赛的现场，他忍住好奇没有深究，直接跳到了接下来的流程。
　　方洛朗和宁小乐也听得一头雾水，苏之柚更是一阵迷茫，景吟似乎在暗示着什么，她到底想说什么？
　　今天景吟很不正常！
　　这一个小时，接二连三地受到了段浔和景吟反常行为的刺激，她有些心神不宁，还隐隐有点头疼。
　　虽然不信邪，但苏之柚还是忍不住觉得今天大概是出门没看黄历......不宜出行不宜比赛么？但是看黄历似乎也没什么用啊？为什么只对自己不宜呢？决赛也不可能因为这种神叨叨的不宜出行就延期啊......
　　各种混杂的、有的没的的念头反复在苏之柚的脑海里搅动，这是明显状态不好的表现。这周以来她特意早睡早起，甚至还安排了锻炼，就是为了能在决赛的时候保持最佳的状态，直到今早都维持得很好，但是却在最后关头功归一篑......
　　苏之柚不由地有点焦躁，隐隐觉得比赛要糟；但越是焦躁，反而越难以平复下来。
　　她的担心终于还是发生了。
　　BO1，也就是第一局比赛的上半场，由监管者苏打水，率先对战D7求生者人队，地图：湖景村。
　　这是一张和月亮河公园一样的大地图，是曾以美丽湖景和富有趣味的石子滩出名的沿海村落，但一次飓风掠过，却变成了人人避之不及的恐怖处所，村民消失、废船遍地、乌鸦漫天。这是更利于监管者发挥的一张地图，职业联赛里，这张地图的监管者胜平率达到了81%。
　　由于严格遵守职业联赛的比赛标准，第一局不BAN监管者，苏之柚得以选出梦之女巫，但她开局就出现了重大失误，接连空掉了2个闪现。
　　“......苏打水今天手感不太好啊。”乔辞摇着头说，“这种过板闪现可是基操（基本操作），她之前是不会犯这种低级失误的。”
　　“这下节奏很差了，讲个鬼故事，场上已经只差1台密码机了，”主持人略惋惜，“苏打水后面必须完全没有失误，才有可能保平，还是非常极限的情况。”
　　苏之柚觉得此刻额头和手心都已经蒙上了一层细密的冷汗，但她没有时间去擦，只能拼力争取着每一秒在比赛上。
　　苏打水正守着狂欢之椅，D7的佣兵偷偷摸了过来，但苏之柚不知道他在哪，只见耳鸣，不见其人，她的神经高度紧张。
　　“能不能争取保平，就看这波守尸――哎呀！佣兵无伤把机械师救下来了！无伤啊......完了完了，这下出大事了......”主持人的语气由平转急，最后叹了一口气。
　　“那没了。D7求生者至少三跑起步了。”乔辞说，“梦之女巫操作有很大问题，不应该啊，苏打水！”
　　乔辞是一路看着柚子茶走进决赛的，苏打水有几斤几两，他清清楚楚。眼下这波并不符合苏打水以往的实力，失误实在是太严重了。
　　主持人紧盯着大屏幕，嘴上一刻不停：“破译完成，大门通电了，D7现在可以直接走3个赢了......咦？但是看前锋的样子，像是有想法呢！”
　　画面中，前锋非但没有去大门，反而偷偷摸回了狂欢之椅附近。
　　“前锋想救人！机械师二挂，救下来他们就可能四跑啊，D7野心好大！”乔辞大声说，“但是这也是个机会，苏打水操作得好的话，打出双倒，还可能平局。”
　　“祭司也过来了，两个人要一起救人吗？这样更稳啊确实。”比赛千钧一发，主持人愈发兴奋。
　　“......前锋摸箱子换了道具，一快怀表！太关键了！”乔辞的语速不断加快，“啊救下来了！苏打水一刀打出......没博弈到！机械师和前锋都进祭司的大洞了，大洞那头直接就是门外啊！这怎么可能追的上？这下完了呀！”
　　“四跑！四跑了！”主持人呼吸急促，宣布了结果，“观众朋友们，总决赛第一场就打出了四跑！D7依旧凭借他们无比强悍的实力获得了一个开门红，他们开门战的运营堪称教科书级别！”
　　现场的观众隐隐骚动，原本以为会是焦灼之战，谁都没有想到一上来就是这样大比分的差距。
　　“要不怎么是西大第一人队呢，他们的配合实在是太好太优秀了。”乔辞看着赛后数据，惊叹不已，“陈措的机械师本场个人牵制128秒，我的天...”
　　“陈措一向擅长羸弱位溜鬼，不知道是多少屠夫心中的噩梦哈哈。”主持人目送着比赛队员下台休息，忽然感慨道，“但是你看陈措严肃的表情，不知道的还以为他们被四杀了呢。”
　　“哈哈哈哈，陈副社长一直都是这个表情，大家懂的都懂。”乔辞无伤大雅地开着玩笑，“他对自己要求很高，就像学霸考了99分的样子。”
　　随后他话锋一转：“苏打水今天感觉很不在状态呀，不知道是不是因为决赛太紧张了，不过决赛嘛，紧张也是在所难免，她又同时负担着监管者和求生者两个位置，压力双重加倍......希望她利用好中场休息的时间，尽快调整好吧。”
　　他的话引起了场下很多柚子茶粉丝的共鸣。柚子茶之前一直是第一场就能拿下优势的，苏打水更是从来没有被四跑过。但这次决赛一开始就落下了5分的差距，看好柚子茶的粉丝都像是被闷头狠狠敲了一棒。
　　薛汐也坐在礼堂前排偏左的位置，这是她第二次来西大线下观看比赛。此刻她轻抓着惹眼的红发，略显不满地小声嘀咕着：
　　“......她这把在干什么啊？”
　　“就这破心态，必须扣分！扣分！”
　　“啧，老板的心上人又怎么样......还差得远呢！”
　　*
　　2分钟后，选手重新回到台上，双方交换位置。
　　陆街风坐上了独属于监管者的宽大单桌，台下响起几声尖叫。柚子茶依次走出苏之柚、宁小乐、方洛朗和景吟，场上立刻惊起一阵狂呼，一群男生女生从座位上直接站起来挥舞双手，又在景吟的示意下坐了回去。
　　“没想到会在今年的决赛场上看到景吟的首秀。”乔辞真心实意地感叹，“我想我和观众朋友们一样无比期待――‘传说中的景学姐’！”
　　“是的，不过他们现在要面对的可是陆街风，同样是西大传说级的不败屠夫。”主持人掀起战火，让噱头十足，“这注定会是历史性的战役，将由在座的诸位和直播间的西大人共同见证！”
　　观众都沸腾了起来，直播间弹幕里飘过无数打Call的弹幕，一时间柚子茶和D7势均力敌。
　　“让我们进入比赛BP画面，陆街风BAN掉了......机械师？”主持人微微惊讶了一下，“这倒是不太常见的BAN法，难道今天第一手不拿绝活红夫人吗？”
　　乔辞毫无疑问对自家社长了解更深：“决赛是BO3的赛制，一共打三场，所以可以选出不止一手绝活，陆街风的红夫人广为人知，但其实他的爱哭鬼、邦邦、梦之女巫同样都非常非常厉害。”
　　主持人半真心半配合地问：“哦？那为什么只有红夫人大家闻风丧胆呢？”
　　“哈哈，这你不懂了吧。”乔辞卖了个关子，“邦邦、爱哭鬼、梦之女巫都是当前版本强势的监管者，本身就热门，很容易打出三杀四杀，所以大家对这几个屠夫的预期本身就高，打得好不足为奇；但红夫人，当前版本被称为‘保平工具’，就是因为红夫人想四杀太难了，除非是极其优秀的绝活玩家，所以胜率高达90%的红夫人，才更可怕呀！”
　　主持人恍然大悟，若有所思道：“所以就跟职业联赛一样，这种角色池上的优势，会给对手带来BP的压力和纠结――我的绝活红夫人就放在这，你BAN不BAN？如果你BAN了，那我反手就可以选出版本强势的屠夫，但是不BAN又不敢放出红夫人。啧啧，真是难啊。”
　　乔辞点点头，笑着说：“是的，这就是绝活的可怕之处。不过第一局里不需要BAN监管者，让我们看下陆街风的选择，BAN了机械师，可能会选出一手邦邦呢。”
　　话刚落下，陆街风就锁定了他的选择：邦邦。炸弹狂魔，大杀四方。
　　柚子茶本局的选择则是做了一些调整：
　　可乐柚，祭司；
　　景山雪，冒险家；
　　洛朗的画，先知；
　　宁小乐，佣兵。
　　他们选出了冒险家，冒险家可以挖掘密码书页，一次性破译一台电机50%的进度，这手选择用于弥补被BAN掉的机械师的修机进度；同时舍弃了前锋这个修机慢的角色，希望全面提升修机速度。
　　角色选定，比赛进入倒计时。
　　“希望别是内鬼鸟。”队内语音频道里，景吟微微戏谑的声音响起，仿佛完全没受到上半场失利的影响。
　　他们同时选出了冒险家和先知，这两个角色组合有一个神奇的悲惨套路――“内鬼鸟”。
　　冒险家的标准玩法就是苟，天生没有溜鬼的技能，很容易被击杀，但在草丛茂盛的地图里确很容易缩小躲藏，一旦躲起来，屠夫很难找到。但唯一存在的问题是，先知的鸟会在开局30秒里全场巡视，并围绕每一个队友转三圈，所以如果冒险家恰好开局撞脸屠夫，又恰好先知的鸟经过，那么先知的鸟反而成了内鬼，会彻底将冒险家的位置暴露给监管者。
　　湖景村就是这样一张地图，只要运气没差到开局冒险家撞脸，鸟又恰好在屠夫经过冒险家附近时出现，那么冒险家就会成为本局的一个修机主力和制胜关键。
　　――天下武功，唯快不破。
　　“那要真的是内鬼鸟了怎么办？”宁小乐很不安，虽然内鬼鸟概率比较低，但越到这种时候，越会慌。
　　“那就只能等你来救我了。”景吟平静地说。
　　“啊......”宁小乐又是一阵慌张，他的佣兵是救人位，但这次没有了方洛朗的前锋辅助，他怕自己会双倒。
　　他还想说点什么，比赛正好载入，双方刷新在了地图的各个位置里。
　　“真是乌鸦嘴啊。”景吟的声音再次响起，多了一丝严厉。
　　其余三人脸色同时一沉。监管者并没有刷新在他们附近，所以，手无缚鸡之力的冒险家，真的撞脸了。
　　这是一个十分差的出生点位，景吟几乎是在出生同时就缩小了自己，偷偷苟到了附近的草丛里。刚躲好，冒险家就出现了心跳，果不其然，陆街风第一时间就到这里找人来了。
　　景吟缓缓调整着冒险家躲藏的位置，完美躲避掉了邦邦找人的所有炸弹。但开局20多秒后，先知的鸟突然出现在了冒险家的头顶，哑着嗓子“啊啊啊”叫了几声，盘旋三圈，然后飞离而去。
　　――内鬼鸟！
　　这是什么人品啊......几人疯狂吐血。
　　景吟在陆街风视角转过来的第一时间就知道已经暴露，立刻解除缩小状态，开始逃跑。但陆街风眼神毒辣，操作更是一流，瞬间炸弹在四周铺开，封锁着冒险家的走位。
　　“柚子茶今天脸很黑哎，要是没有内鬼鸟，冒险家这波苟其实很成功，会浪费邦邦不少时间。”在冒险家被击倒挂上狂欢之椅后，乔辞说道，“一旦被发现，冒险家几乎没有牵制顶级邦邦的能力，现在看佣兵能不能稳救吧。”
　　“而且鬼故事是，这场柚子茶必须也要四跑，才能在第一大局里保平啊，不然他们就输掉第一大局了！现在看起来，四跑的机会已经很小很小了。”主持人也分析着。
　　“佣兵卡半救，祭司起大洞。”景吟沉静地安排。
　　宁小乐手在发抖。
　　“好的，佣兵贴过来了，祭司在附近打了大洞！这是要乾坤大挪移，死保冒险家！”主持人说，“......啊但是佣兵被炸到了！虽然救下来了，但是满血佣兵被击倒了啊.....这......”
　　“邦邦守尸能力还是太强了。”乔辞接过话，“冒险家趁机进大洞了！邦邦传送！祭司替冒险家抗了一刀，这样冒险家能暂时活了......”
　　比赛里一波三折，眼见冒险家缩小再也找不到了，陆街风立刻反身追击起只剩半血的祭司。
　　“我在海边，不要带过来。”景吟说。
　　苏之柚操作祭司躲避着炸弹，耳机里是炸弹声、邦邦兴奋的奸笑声、宁小乐的自责声、方洛朗和景吟的人声，层层叠叠，一阵头大。
　　还有场景里隐隐的海浪声，潮水涌动，开场前伞下隐秘的一幕忽地又在脑海里一跳......苏之柚突然感到周围的炸弹全部消失了。
　　“咦？祭司带到冒险家脸上去了啊，柚子茶似乎内部沟通出现了失误。”乔辞诧异，“冒险家书页还只挖了一半，好不容易活了，这下是彻底没了！”
　　“不是说了别带过来吗？”景吟皱眉，声音隐隐透着冰冷。
　　“......没听见，我的错。”苏之柚又是一阵冷汗，立刻意识到自己犯了一个多么严重的错误。
　　“冒险家二次上椅，外面密码机还远远不够呢。”乔辞不知道是第几次摇头了，“柚子茶这局保平都难了。”
　　祭司将冒险家最后一次救下，随后头也不回地逃开，对冒险家，他们已经无能为力了。这意味着，他们这局已经没有四跑扳平大局比分的可能性了。
　　15秒的搏命时间里，景吟仍旧不忙不乱，尽管生命已经走到尽头，但她仍然操作着冒险家挖出了最后一丝剩余的密码书页，然后用书页就近快速补完先知修了一半的密码机，然后再利用最后一秒钟放下了一块板子，这样可以为队伍再争取多几秒钟的监管者踩板时间......做完这一切，冒险家最终倒在了板子后面。
　　就像是有条不紊地安排好了自己的后事，卡着生命尽头的每一秒发挥出最后一丝价值。
　　乔辞看着这一幕有点感动：“冒险家思路太清晰了，也太拼了......最后这点时间简直是淋漓尽致，景吟把作为一个冒险家的使命几乎全部完成了。”
　　冒险家淘汰后，邦邦又快速击杀了没有洞的祭司，直接续上了节奏；而密码机还差的太多，佣兵和先知已无力回天，最终跑一个的尝试也被陆街风斩杀――柚子茶，被四杀了。
　　“.....其实这局冒险家也牵制了不少时间，还补完了密码机，倒在了尽可能远的地方......在队伍里，我相信这场比赛冒险家的发挥是非常好的了。”主持人说道。
　　这场比赛里，如果柚子茶有谁发挥亮眼的话，那一定是冒险家了。
　　“老乔，你觉得这场比赛柚子茶的问题是什么呢？”
　　“开局那个内鬼鸟很关键。”乔辞沉思了一下，接着回答道，“但是柚子茶本身也有很多失误，尤其是冒险家淘汰后，给我一种场上突然没有了主心骨的感觉。”
　　“陆街风太强，而柚子茶并没有发挥出他们一直以来的优势，相反配合上也不如之前了。”
　　主持人点点头：“第一局就这样被陆街风平平淡淡地四杀了，看来他们还处在和景学姐磨合的阵痛期呀”。
　　平平淡淡的四杀。
　　“表面平淡无奇，实则暗流涌动，陆街风永远的神。”乔辞说着，又以解说身份给柚子茶粉丝一些鼓励，“虽然第一大局10：0落后，但我们相信柚子茶能再接再厉，在后面两局奋起直追！”
　　虽然大家心里都知道，这是几乎不可能完成的任务。
　　现场观众里，有人欢呼雀跃，有人脸色苍白。
　　而在西城大学“星空之城”游戏论坛里，随着比赛的进行，最激烈的讨论帖源源不断地更新着：
　　「第五人格决赛实时：首秀即被四杀――‘传说中的景学姐’，也不过如此！」
　　这条最新的帖子1分钟内被顶上了最热，下面是大把大把的回复，点赞最高的一条是：
　　“长点眼睛吧！冒险家发挥出色，明明是其他人太菜了，景学姐她带不动！！”
作者有话要说：　　感谢阅读！
湖景村地图描述，部分出自第五人格百度百科。
决赛的比赛部分很重要，也需要足够精彩，今天更完了BO1，预计决赛打完还需要更新2天，中间会穿插发带感的小甜饼福利~

　　☆、心跳

　　用水狠狠冲了冲脸，苏之柚才从洗手台直起身。
　　这里是礼堂后台单独的洗手间，女生很少，四下安静，方才还只有她一个人，但此刻，某人正半倚在门框上静静看着她，她们的眼神在镜子里短暂交汇。
　　“看来你自己已经调整好了，那我就放心了。”
　　景吟看了一眼苏之柚，轻勾唇角。
　　“嗯。”苏之柚用力点了下头，眼神里全然恢复了坚定和清明，“我上局状态不是很好，但现在没事了......下面两场，一起赢回来吧！”
　　第一大局的惨败，终于彻底敲碎了苏之柚脑海中的混沌杂念和无措，只剩下比分落后导致的轻微焦虑，和熊熊的斗志。比赛□□裸的现实近在眼前，她没有空也没有心思再顾及其他。
　　“大比分落后了，不害怕吗？”景吟问。
　　“不怕。”苏之柚摇摇头，望着景吟的眼神像火山熔岩，“有人说过：当心中有更高的山峰想要去攀越时，你就不会在意脚下的泥沼，你才用最平静的方式，去面对常人难以想象的害怕和痛苦。”
　　说着自己笑了起来：“我可是要拿职业联赛总冠军的人，一场比赛的落后而已，这点失利算得了什么？”
　　面前的人安静听完后，无声地拍了拍苏之柚的肩膀。
　　“我和你一起。”景吟说。
　　苏之柚满意了，想了想，试探性地问道：“一起什么？”
　　景吟挑眉反问：“你觉得呢？”
　　“不要你觉得，我要我觉得？”苏之柚抓住机会，别有深意地问，“我当然有觉得，但假如我觉得你想和我一起做A，但其实你想的是B，那怎么办呢？景学姐也给实现下A么？”
　　她直觉景吟大概遇到了什么开心事，从比赛开始似乎就心情很不错的样子。
　　“呵，居然学会讲条件了？”景吟眸色深了深，扫了眼腕表，轻笑道，“先一起把后面两场赢回来再说吧。”
　　第一大局的中场休息马上就要结束了。
　　*
　　“老乔，按照赛制，D7和柚子茶分别有哪些获胜的机会呢？”
　　“好的，那我再给观众朋友们介绍一下，我们决赛采用职业联赛的标准BO3赛制，先看大局胜负，3个大局是3局2胜，如果大局平了，再看每局比赛的比分之和。”乔辞解释道，“也就是说，假设双方大局战成1胜1负1平，那么就需要看详细的小比分决定胜负；相反，如果战成2胜1负，那么胜了2场的队伍直接获胜。”
　　主持人点头：“所以这也就意味着，虽然小比分暂时落后10分，但柚子茶如果能拿下剩下两个大局的胜利，仍然是可以取得冠军的。”
　　“是的。”乔辞侃侃而谈，“但是如果柚子茶接下来输掉或者平了任何一个大局的话，因为他们小比分落后的太多，所以就基本没有翻盘的希望了。”
　　“啊，这就是说，D7接下来只需要一直保平就行了，对他们而言，求生者和监管者都保平，那实在是太简单了喂......”主持人说。
　　“没错，这就是第一大局拉开超大差距的好处。”乔辞微微一笑，“那么第二大局正式开始，让我们拭目以待。”
　　比赛画面里，载入了苏打水和D7四个求生者。BO2上半场，D7求生者 VS 柚子茶监管者，地图：永眠镇。
　　永眠镇是《第五人格》和《伊藤润二精选集》联动的新地图，置身其中仿佛能感受到它诡异恐怖的氛围。这是一座终年不见阳光的昏暗小镇，樱花小道后面有着一所阴森沉重的学校，幽灵一般的电车穿梭于整个噩梦般的夜色，血玉树上结满了密密麻麻的猩红色果实。
　　日式和风的画风之下，整个地图四四方方，一排排形状各异的楼房幽静伫立，最右侧中部是象征着整个镇的巨大牌坊。大半个小镇都由一圈电车轨道环绕，一辆电车穿梭其中不时开动，在固定的站点停下，玩家可以坐车抵达下一个站点。右下角是一片幽绿色的墓地，它的左边，就是逃生的墓地门；而地图的最上最北方，则是另外一扇逃生大门，旧学院门。
　　BP环节，苏之柚反复思索，最终BAN掉了前锋和机械师，上一局陈措的机械师太秀，必须针对一下。
　　得益于第一局梦之女巫的糟糕表现，D7反而BAN掉了苏之柚的小提琴家，放出了版本强势的梦之女巫。虽然有梦之女巫玩很开心，但是这种被小瞧的感觉还是十分令人不爽。
　　看轻我的梦之女巫？这将是你们犯下的第一个错误！等着瞧吧！
　　梦之女巫，开局自带一个原生信徒，同时还可以对每个求生者进行“寄生”生成寄生信徒，寄生信徒会自动跟随“宿主”求生者，玩得好的女巫，上限极高，不再是1对4，甚至可能出现N打1的情况。
　　随着双方刷新进地图中，第二大局比赛正式打响。苏之柚利用女巫本体快速位移的能力，放弃了最羸弱的先知，而是第一个找到并追击起了满道具的佣兵。
　　――“就算是羸弱位，但陈措个人牵制能力太强，我建议不要和他们硬碰硬。”战术讨论中，景吟这样说过。
　　上一局苏之柚不信这个邪，被陈措溜崩了，这次她机智地采取了景吟的意见，直接换成了他们精挑细选的，D7求生者里，相对最弱的一个人，就如同宁小乐之于柚子茶的存在。
　　“直接放弃陈措的先知吗？开局杀佣兵，哇，这个看ID追人真的很emmm......”主持人一时不知如何形容。
　　乔辞却没有立刻接话，握住话筒想了一会，才开口道：“你别说，其实效果也许还真的会不错。你看，现在虽然看起来佣兵牵制了很久，但是他其实道具已经被耗光了，而且梦之女巫是不怕卖了保平的，她可以出去找人，所以这样其实人类后期会很被动。”
　　说话间，苏打水终于将佣兵击倒挂上了狂欢之椅，随后女巫本体出去寄生了先知，通过寄生信徒让陈措被迫分散注意力，无法专心指挥、修机和救人。
　　但D7身经百战，当机立断决定全力修机压满再救，利用佣兵淘汰时间久的特点，拖延着苏之柚的节奏。双方打起了拉锯战。
　　“看得出苏打水很努力在控场，但D7的配合和运营还真的是毫无破绽啊......”乔辞边看边分析，“女巫目前守尸得分心，但D7剩下3个人完全不给机会，苏打水在外围找不到第二波节奏。”
　　“苏打水打的挺激进，甚至故意卖了几个破绽，但是D7一点也不贪。苏打水是不得不这样做，柚子茶必须得尽可能地多拿分，越平稳越不利于他们.....但现在局面还是被D7稳定下来了。”
　　现场不时响起几声焦急的呐喊，柚子茶的粉丝率先沉不住气了。
　　“D7如果能这样稳着保持到最后，苏打水只能打出平局了。”乔辞推了下眼镜，“毕竟现在的版本很均衡，双方势均力敌正常发挥的话，那就是一个平局节奏。有时候想三杀四杀真的不是自己能决定的，还得看运气，得看对手给不给机会。”
　　一语成谶。
　　开门战环节，D7一改上局激进的救人玩法，毫不恋战，直接两边大门同时破译，快速出门，直接保了平。苏打水淘汰2个求生者，双方战成2：2。
　　但这并不是柚子茶期望的战绩。
　　“D7人类保平，他们的任务完成了。”中场休息的环节，主持人和乔辞讨论起比分，“下半场比赛，陆街风如果三杀四杀赢了，那就将直接2：0赢下冠军；如果能保平，第二大局就打平了，但他们还有10分的积分优势，除非第三局柚子茶能扳回10分，才可能进入加时赛；当然，如果陆街风输了，那小分相对就没那么重要，第三大局的胜负将直接决定双方成败。”
　　“D7优势非常大，基本下半场陆街风保平就能赢。我记得校赛以来，陆街风单局似乎还没输过吧？”乔辞问。
　　“是的，但是比赛总是充满惊喜嘛。置之死地而后生，柚子茶仍然有机会的。”主持人说。
　　比赛场上，就算是只有千分之一的希望，不到真正尘埃落定板上钉钉，作为专业解说，是绝对不能说死的。
　　说完，他们互相对视一眼，从彼此的眼里默契地读出了同样的信息：柚子茶没可能了――虽然嘴上是这样说，但希望实在是渺茫，他们俩谁都不相信柚子茶能翻盘。　　
　　*
　　“可惜了，差一点能三杀的。”苏之柚推开备战间的门，直接开口道。
　　方洛朗、宁小乐和景吟纷纷迎上来。
　　宁小乐贴心地递上了两张纸巾：“柚子姐，擦擦汗。”
　　苏之柚接过擦了擦手，又接过方洛朗递来的水抿了一口，一双眼直直望向景吟。
　　“挺好的。”景吟伸手替苏之柚撩了撩头发，动作温柔，语气却冷静清凉，“平局足够了，下半场就能给你打回来。”
　　“景学姐霸气！”方洛朗鼓了鼓掌，一副摩拳擦掌跃跃欲试的表情，“刚才没发挥好，看我这次溜爆他，不让D7怀疑人生我就不姓方！”
　　“......”宁小乐一时间不知道是应该紧张还是应该笑。
　　“训练不是白费的，冲啊！”宁小乐也豁出去了，气势就是要靠喊的。
　　“冲！”“干就完事了！”
　　备战间里，四人手背重叠，同时向上高高抛起，随后昂头大步走向比赛台，带着背水一战的决绝，背影在走廊上拉得很长很长。
　　*
　　BO2，即第二大局下半场开场，柚子茶选择尊重绝活，BAN掉了陆街风的红夫人，于是他反手继续选定了邦邦。
　　轮到柚子茶选角色，被BAN掉了先知和机械师后，他们进行了一次位置的轮换，由景吟玩祭司，苏之柚代替宁小乐担任救人位。
　　可乐柚，佣兵；
　　景山雪，祭司；
　　洛朗的画，前锋；
　　宁小乐，入殓师。
　　“哇，柚子茶好拼！全部选出了不好追的角色呀......”主持人为柚子茶的阵容惊呼，“而且啊，老乔，决赛以来，入殓师的首秀要登场了！”
　　“是的，入殓师可以给自己和队友提前放好棺材，被击倒或者上椅后就能在棺材里‘返生’，相当于不用救人了，所以屠夫一般是不乐意追入殓师的，这就保全了宁小乐呀。”乔辞说，“真是好硬的阵容，就是修机太慢，得靠第一个人牵制得久才行。”
　　“这次看下谁会第一个撞脸陆街风吧，我猜应该不会是景吟了，哪有这么脸黑哈哈哈。”
　　“诶，老乔，可别毒奶噢！”
　　两人互相开着玩笑烘托气氛，比赛席灯光暗了下去，比赛画面进入正式倒计时。
　　一道视线从旁落下，苏之柚忽有所感，一抬头，景吟坐在她身旁，在最后的几秒钟里，她轻轻抬起右手，虚握抵在了左胸口，仿佛对苏之柚行了一个出征前的古典礼仪。
　　心底瞬间淌过一道暖流，苏之柚立刻做出同样的姿势，两人间像是爆发出澎湃的磁场，礼堂崩塌，海浪四起，右手抵着的心脏正强有力地砰砰跳动。
　　这一次，不是送别前互道的祝福，而是并肩作战前，宣誓般的不离不弃和荣辱与共，令人心跳如擂鼓。
作者有话要说：　　感谢阅读，总决赛燃起来吧！
1、当心中有更高的山峰想要去攀越时，你就不会在意脚下的泥沼，你才用最平静的方式，去面对常人难以想象的痛苦――出自秦时明月。
2、永眠镇地图相关描述，出自第五人格百度百科~
ps：我今天搜了一下，我发现这本居然是jj百合频道第一本也是唯一一本，正儿八经的第五人格游戏文（非同人的文）emmm...

　　☆、意识溜鬼

　　伴随着心跳的缓缓平息，双方刷新在了永眠镇中。
　　无需吩咐，四人已在第一时间报上了自己的点位，并以此推断出了监管者的大致位置。
　　“哎哟，老乔！”
　　“瞧瞧我这是什么flag......”乔辞哭笑不得，“景吟脸真黑啊，居然又刷新在了开局撞脸点！不过万幸的是，她这局可是一个祭司，手里有道具，不怕。”
　　景吟出生后第一时间就开始拉点，和邦邦开始了一场漫长的马拉松。祭司借助手里的洞，可以快速穿越建筑物，就像跑上了一条高速公路，再依靠地形，让邦邦无法近身，只能远程扔着炸弹攻击，而景吟只需要专心躲炸弹就行了。
　　“从牌坊方向过来，还有5秒到红蝶房机。”景吟边拉着邦邦跑马拉松，边精准地提醒着队友自己的路线，让所有人第一时间躲避，不给邦邦换追别人的机会。
　　“哇，永眠镇不愧是祭司的老家！祭司在这张地图真的好强哇。”主持人打趣道，“老乔你看，祭司现在像不像是永眠镇的导游，都快带着屠夫整整绕镇一圈游了。”
　　“哈哈哈是啊，而且陆街风有个习惯，不管什么地图，他都不太喜欢BAN祭司，也是比较自信自己的实力吧。”乔辞说，“虽然被拉点有点久了，但现在再换追也不太划算，还是继续追祭司吧。”
　　“毕竟这局他只需要保平就行了，看起来陆街风似乎打的挺放松的，问题不大。”
　　邦邦逐渐接近，此地已经没有了板子可供博弈，祭司终于被逼到了一个角落，此时已是穷途末路，手里仅剩了最后一个洞。
　　“还能坚持多久？”语音里，苏之柚问。她默默计算着祭司洞的消耗和CD时间，最后一个洞之后，毫无疑问就得吃刀了。
　　“大概10秒，前锋中场帮撞，准备好。”景吟一边安排，一边贴着一栋厚厚的楼房打出了最后一个洞。
　　方洛朗和苏之柚同时愣了一下，这和预期的走位不符，但方洛朗没有犹豫，立刻回复道：“好！”
　　邦邦冲向前来，祭司立刻钻洞到了建筑的后方，邦邦紧随其后，跟着祭司迈入洞中，但就在他进洞的刹那，余光却看到了一个小小的身影从旁边擦肩而过，脸上的笑意明朗，挥舞的小手仿佛在嘲讽地对自己说“拜拜”。
　　“反钻！我靠.....”主持人立刻捂住了嘴巴，他太过激动竟然脱口而出了一句脏话，赶紧圆场道，“靠、靠反钻又拉远了一大波距离啊！”
　　――这是祭司的大招玩法，在屠夫钻过去的那个瞬间突然同时反钻回来，祭司的洞会在监管者通过后自动消失，所以邦邦只能被迫走路绕回来重新追击。
　　但是景吟选定的这栋建筑很厚，等邦邦走回来，祭司已经又拉走了很远的距离。
　　“反钻了。”景吟简单地说。
　　“Nice！”方洛朗和苏之柚瞬间明白了景吟的安排，这是个天秀的操作，又替队伍多争取了十几秒的时间。
　　“好秀啊祭司！陆街风怎么会这么不小心？”主持人问出了在场观众的心声。
　　“这真的不能怪陆街风不小心，是因为景吟太秀了！她刚好猜到了陆街风钻洞的那零点一秒！”乔辞大声说道，“你们注意到了吗？祭司之前的几个洞，甚至是柚子茶之前的所有比赛，都是直接钻过去就拉点，靠着时间差不断拉远距离，没有一点反钻的迹象；同样陆街风也是一直毫不犹豫直接进洞的！他这是被景吟套路到了啊，被摸透了进洞的习惯，有意针对骗到了！”
　　“好精彩的心理博弈......一旦反钻失败，等于洞就彻底废了，还直接到屠夫脸上送死......景吟胆子真大啊。”主持人感叹着，“怪不得都这么说来着：反钻成功就是天秀，反钻失败就是白给。”
　　“传说中的景学姐，是靠意识溜鬼的，果然名不虚传！”乔辞想起了早年的传闻，“意识溜鬼的不是多么厉害的操作，而是对对手心态和时机的精准把握，有手就行。比如祭司反钻，原理很简单谁都会，但真正关键的是――在哪一次洞反钻，哪一秒钻。”
　　比赛画面里，邦邦意识到自己的失误，立刻调整反身，大量的炸弹投出，从远处封锁着祭司的走位，同时迈开小短腿匆忙跟上。
　　而在地图中场，前锋已经悄悄就位，方洛朗呼吸急促起来。
　　祭司经过之后，方洛朗抓住机会，拉球开始冲锋，他一次用掉了整整80%的橄榄球，卡着视野死角狠狠撞在了邦邦身上！这将一次性眩晕监管者8秒时间，这将会断掉陆街风一大波节奏！
　　但是，邦邦并没有出现预料中的长时间眩晕，伴随着一声铿锵的“铛！”，邦邦反手将前锋打成了半血。
　　“金身！”语音频道里，同时传来了四人的惊呼。
　　邦邦一直没有使用特殊技能，之前他们猜测的是传送，但他们错了，陆街风带的特殊技能，是出场次数极少的“金身”！使用后可以立刻解除眩晕，恢复正常状态。
　　用得好的话，往往有奇效，比如说，此时此刻。
　　“陆街风反将一军啊！太精彩了！”乔辞兴奋道，“D7应该也详细研究过柚子茶的风格！他们也把柚子茶摸透了！众所周知，方洛朗这名玩家，非常擅长使用前锋，而他的前锋，每次都能出其不意地偷袭监管者，他的习惯是一次性直接使用掉大半颗球！”
　　“所以这次陆街风猜对了，故意引诱前锋来袭击，然后打个出其不意！这下前锋的撞是毫无意义了，浪费了大量道具不说，还送上了人头！这个金身的选择真是妙啊，反套路！太妙了！”
　　邦邦追击祭司，花费了诸多时间，看似邦邦吃亏，但陆街风其实也是在刻意地等待着机会――等着前锋拉长球撞击自己的那一刻，甚至不惜故意让祭司牵制地更久了一些。
　　毕竟他玩的是邦邦，他对自己的守尸很有自信。
　　“前锋还倒在了中场，讲个鬼故事，这里可是地下室！”乔辞声音再度提高，“这波柚子茶有点伤，虽然祭司保活了，但是前锋要被挂在地下室里不好救人了...虽然密码机剩的也不多...但按照现在的节奏，挂飞一个，开门战再杀一个，陆街风至少可以保平了！”
　　“我觉得要不卖了吧，争取多一点破译时间，这样也许开门战运气好也许还能争取一下三跑。救人双倒的风险太高了。陆街风现在是不怕你来救人，反而担心你不来，来了才好呢。”
　　主持人话音刚落，就看到邦邦走上楼梯出去拦人的瞬间，佣兵从另一边一晃而过，一个护腕悄无声息地快速弹进了地下室。
　　“啊这......”乔辞愣了一下，“刚说不能救了，但这佣兵直接就下去了？这样密码机不够啊......”
　　“等等！但是邦邦似乎没发现！”主持人大叫。
　　“怎么会？！”乔辞哑了一下，突然灵光乍现，“啊我知道了，佣兵这里刚好卡住了邦邦的视野盲区，在邦邦转身过去的那一瞬间弹进去的，从邦邦的角度，也就是1秒多钟的时间，所以他不知道佣兵已经偷偷溜下去了！这谁能想到啊，没见过谁家佣兵这样贴脸偷偷秒进地下室的......”
　　他顿了顿，咂舌道：“这波是只有佣兵加护腕才能实现的操作，还对弹射角度和时机的把握要求非常高.....我现在都不知道该说是景吟祭司反钻更秀，还是苏之柚佣兵更秀了......”
　　事实上，苏之柚佣兵利用视野盲区和短暂的时间差的方案，早在陆街风用出金身的几秒后，就在景吟的脑海里成型了。趁着前锋还苟延残喘的十几秒里，她立刻安排了苏之柚的一系列大胆操作。
　　佣兵故意先在地下室前方远处露了个脸，让邦邦排除了佣兵从后方过来的可能性，然后趁着绑上前锋的时间，利用护腕快速转移到地下室后方，再出其不意秒进地下室。
　　陆街风想的没错，但景吟更快一步，她甚至根据前锋被挂上椅子的时间，精准地给出了佣兵弹射护腕的时机。
　　“柚子茶调整的好快！我们俩都还没从陆街风金身的突袭中回过神来呢，柚子茶这就已经快速安排好救援计划并实施了......”乔辞心服口服，“那这下能无伤救了呀，这局有不一样的说法了！”
　　苏之柚操作者佣兵静静蹲在地下室狂欢之椅的背后，地下室里铺满了20秒的□□，祭司和入殓师在外围很远的地方破译着最后的一点密码机，邦邦干扰不到。
　　陆街风左上角的屏幕上有耳鸣记号，这意味着有人偷偷躲在附近，他如果能直接找到这个人，那前锋就彻底救不下来了，他甚至有机会四杀。
　　眼看陆街风在附近转悠着找人，苏之柚在语音频道里轻笑：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“都快被吓死了，柚子姐你操作真稳！”宁小乐边破译密码机边心有余悸地说。
　　“必须稳，失误就输了。”苏之柚说。
　　“厉害。”宁小乐附和道。
　　等地下室的炸弹到了时间爆炸，佣兵几个轻巧的走位，一一避开，然后又重新蹲在了椅后。
　　剩余密码机越来越少，周围全都找过并没有人，但耳鸣却始终存在，陆街风隐隐感觉到了不太对劲。等他想回地下室看一下的时候，画面中，前锋突然显示被救了下来。
　　――被骗了！
　　陆街风第一时间意识到，一直找不到的人原来早就躲在了地下室里！
　　转眼间，密码机破译完成，大门通电，前方是前锋和佣兵两个分开逃窜的身影。陆街风没有犹豫，瞬间做出了选择，直奔前锋而去！
　　前锋手里还剩下20%的橄榄球，邦邦并不能瞬间击杀。等他终于将前锋打倒时，大门已经破译了大半。
　　系统提示：监管者切换了特殊技能！
　　“不挂我！传送了！”方洛朗立刻大叫。
　　――陆街风携带了天赋点“底牌”，可以在游戏中后期切换一次特殊技能，他将特殊技能“金身”切换成了“传送”。
　　“传我，传我了！”耳机里是宁小乐激动的声音，他独自在墓地门，祭司在开旧学院门。
　　“Nice！”方洛朗再次激动大叫，传送到了墓地门，这意味着他们要赢了。
　　“佣兵来旧学院门，前锋接大洞。”景吟不紧不慢地安排着，说话间祭司技能放出，大洞的光环亮起。
　　乔辞看着这一幕，脱口而出：“完了呀！大洞起了，前锋要被接走了！佣兵也追不上了，这边还是一个入殓师.....它的棺材就放在远处的地窖口！”
　　他的话戛然而止，主持人替他说完了后半句：“要四跑了。”　　
　　邦邦击倒入殓师，入殓师返生到了地窖口，此时祭司前锋和佣兵已经逃出大门，地窖开启，入殓师跳进了地窖，他们四人全部逃生！
　　事实上，就算邦邦传送到了祭司的那扇门，那么佣兵和入殓师则可以走墓地门逃生，入殓师可以重新召唤棺材，用在被击倒的祭司身上，这样他们至少也能三跑。
　　――入殓师早已提前和祭司碰过面，记住了祭司的容貌，能够替祭司进行返生。
　　所以说，从邦邦切换特殊技能并传送的那一刻起，柚子茶就已经赢了，无非是三跑或者四跑的差异而已。
　　这是一个局，一个入殓师体系的强大套路，柚子茶在训练中反复磨合了很多次，今天终于在陆街风守尸失败、大门通电后，发挥出了它最强的威力。
　　BO2下半场，他们成功扳回一城，以7：2赢下一个大局！
　　“在10：0的大比分劣势之下居然扳回一城，柚子茶这把的绝地翻盘真的是......荡气回肠啊！”
　　主持人沉默良久，总结道：“这一局简直就是双方不停地互秀，你摸透了我，我拿捏了你......先是祭司反钻，之后邦邦立刻反手就是金身，还没缓过劲来，佣兵又是直接大胆贴脸弹进地下室，接着邦邦又是果断切技能，最后开门站又惊险地窖返生.....”
　　“没错，而且哪怕是任何一个小环节的失误，等待柚子茶的就只剩下被四杀的结局......他们真的打的很激进，处处兵行险招，这场是在刀尖上博出的胜利！”
　　“D7惊天的大优势，现在变成了微不足道的小优势，柚子茶......他们从地狱的边缘爬回来了呀！”
　　乔辞望向场下的观众，沉声说道：“柚子茶值得掌声。”
　　几个呼吸之后，掌声如雷，浩荡地回荡在礼堂中。
作者有话要说：　　感谢阅读~

　　☆、逆风翻盘

　　“大获全胜”出现在了手机屏幕上，随后游戏退出。
　　景吟噙着笑摘下耳机，就听到了队友击掌的庆贺声，伴随而来的还有苏之柚那道□□裸的、炙热的目光。
　　“悠着点，还有一局呢。”景吟对兴奋的方洛朗和宁小乐投去一瞥。
　　“那我呢？”
　　“你什么？”
　　“他们俩悠着点，那我呢？”
　　刚结束一场酣战，眼前之人脸颊还泛着微红，嘴唇微启，露出一点白白的牙齿；礼堂顶灯的光被湖水般的眼眸搅成一池闪耀的碎波，轻轻晃动着。
　　景吟情不自禁伸出手，替她把一缕扰乱的发尾别到耳后，嘴角的弧度加深了一些：“你么，状态不错，继续保持。”
　　“嗯。”
　　苏之柚满意了。她也不知道为什么自己会突然像个讨糖吃的小孩子一样，竟然跟景吟撒起娇来了。只是在这样难得的高兴时刻，赢下了一场艰难的比赛的重要时刻，她内心仿佛有火焰在熊熊燃烧，无处释放，她渴望和景吟共同分享这种胜利的极致喜悦。
　　炽热的呼吸起起伏伏，气息低低地烧过景吟还停留在发尾的手背上。
　　景吟轻轻捏了捏苏之柚的耳朵。
　　苏之柚猛地缩了一下脖子，似乎是痒，随即她冲着景吟眨了眨眼睛，低头看起了自己的手指。
　　景吟很早就观察过，苏之柚的手修长、干净、骨节分明，作为游戏高玩，她触摸屏幕时手指更是灵活有力，绝不拖泥带水；打游戏的时候，灵动的手指配上专注的神情，犹如一件艺术品，无比赏心悦目。
　　“你的手指好烫。”苏之柚突然说。
　　景吟一瞬间思绪有点漂浮，她及时遏制住了某些想法的深入。
　　“所以呢？”她轻轻收回了捏着耳朵的手。
　　“我也是。”苏之柚看着景吟，人畜无害地笑了笑，“刚刚那会太激烈，我感觉我手速都飙到200多apm了，屏幕都快让我戳得颤抖了，哈哈。”
　　“......”如果不是知道苏之柚的为人，景吟都要忍不住怀疑她在开高级车。
　　“好了，下场休息会吧。”　　
　　景吟十分自然地牵起了苏之柚还举在身前微微张开的右手，五根指头顺着指缝插进了她的手里，握了握。
　　“嗯，还真的挺烫的呢。”
　　“是吧。”苏之柚笑眯眯地回答道。然后就这样以十指相扣的姿势，被景吟牵着，跟在彼此搂着肩膀的方洛朗和宁小乐之后走下了台。
　　他们身后，直播的摄像机镜头一晃而过，弹幕里零星刷过“景学姐为什么牵着苏打水”、“我眼花了吗？”、“柚子茶队友关系真好”几条类似的话语，随后就被大量游戏讨论的弹幕覆盖淹没。
　　比赛中场间隙，主持人和乔辞轮流念着直播间的弹幕，不时点评互动几句。
　　――“景山雪和可乐柚秀的我头皮发麻！恭喜柚子茶成为第一个从陆街风手下拿到四跑的战队！”
　　――“陆街风你在干嘛呀！是不是打的太放松了啊，兄弟，真的流泪了。”
　　――“风崽，突然没压力不习惯了吗，太浪了吧？？”
　　――“还以为能2比0带走呢，看来下节课只能翘了，D7老咯！”
　　几轮互动之后，眼见弹幕画风逐渐走向互撕，主持人安抚道：“咳，比赛就是一波三折才精彩嘛，这才是咱西大校赛决赛的水准呀！我相信他们两支战队在最后一局，都能发挥出自己百分之两百的实力，都能有亮眼的表现，无愧于心。大家别激动，给队员们加油才是重要的。”
　　“是啊，就算刚刚被四跑了，但D7的实力我们都是有目共睹的，也希望他们不要被刚刚的局面影响，顶住压力，打出良好的发挥。”乔辞这句算是真心地想说给自家社长听。
　　又过了一阵，休息时间结束，苏之柚和D7的求生者们重新回到了比赛台上。
　　看着他们戴上耳机，调整呼吸，专注地进入了游戏，主持人也握紧话筒，庄重地宣告道：“马上开始的是今年第五人格校赛决赛的BO3，也就是最后大局的生死之战！”
　　“柚子茶只有赢下这场大局，才能取得最终的胜利；相反，如果战成平局，或者D7赢了，那么D7都将成为今年的冠军！”
　　“决战时刻，鹿死谁手，即将揭晓！让我们进入――BP画面！”
　　*
　　最后的战役，D7也慎重了许多，BAN选的时候明显犹豫了更久的时间。双方都直到倒计时的最后几秒钟，才确认了己方的选择。
　　最终，D7人队BAN掉了梦之女巫和小提琴家，苏之柚选出了红夫人；同时，她BAN了先知、祭司和佣兵，D7定下了机械师、前锋、空军、冒险家的阵容。
　　决赛的地图，赫然是柚子茶曾创造过奇迹的――月亮河公园！
　　“苏打水选了红夫人？我没看错吧？”主持人下巴都要掉下来了，“在陆街风绝活红夫人面前，难道她也有一手绝活红夫人吗？”
　　“......也许藏了一手也说不定呢。”乔辞勉强答道，他仿佛又回到了被解说柚子茶比赛的恐惧所支配的时候。
　　比赛桌前，苏之柚深吸一口气。她选红夫人没有什么特殊原因，除了梦之女巫和小提琴家，其他几个常用角色的熟练度其实相差不大，之所以选了红夫人，只是因为最近这周里，他们疯狂研究陆街风的绝活红夫人，接触得更多，使用手感更佳而已。
　　沉思间，苏之柚心头忽然一动，她快速点开了个人主页，又点进了勋章配置，果然，一枚崭新的徽章静静地躺在已有徽章列表里。
　　活动专属-限定勋章：「景山雪」。
　　这枚之前和宁小乐双排玩塔罗赛获得的奖励，因为发放延迟，直到今天才终于发到她的账号里。她每天都定时查看，决赛前突然掉落，实属意外之喜。
　　这是个好的兆头。
　　“――是否确认佩戴徽章「景山雪」？”
　　“――是。”
　　等待画面里角色一闪，苏打水的ID下方，小小的长条突然由灰色变成银白，徽章上的字体消失，又一个一个重新出现，散发出淡淡的光芒。
　　备战间里，宁小乐一愣，下意识偏头看向当事人景吟。
　　似乎景学姐还不知道柚子姐拿她的ID当定制徽章的事情，而他一时半会也不知道该咋解释。
　　景吟也敏锐地捕捉到了苏打水账号的变化，神色微微一动，却没有感到意外或发问，似乎了然于心的样子。
　　她唇角浮起一丝弧度，朝宁小乐勾了勾手。
　　“小乐，你的那枚徽章，能不能转赠给我？”
　　“啊？”
　　“我不太清楚定制徽章交易的市场价，要不你开一个。”
　　“啊.....不用不用！”宁小乐大窘，赶紧拒绝，“景学姐别这么客气啊，比赛完我就转增给你，就当是感谢你这段时间对我游戏的悉心教导。”
　　“更何况你还请我吃过那么多次饭和咖啡，大部分都很贵......”
　　“而且那本来就是你的ID名，我挂着怕是会被你的粉丝打......”他越说越小声，还有点心虚。
　　“好。”景吟没在意他后面的嘀咕，不客气地点点头，“那就多谢了，今晚打完一起去吃大餐。”
　　“好啊好啊！”
　　他说到这里，电子显示屏上画面突然切换，比赛正式开始了――景吟和宁小乐立刻停止对话，拉回了注意力。
　　时间一分一秒地流逝，比赛不知不觉进行到了第四分钟。
　　备战间里空气凝固，无人说话，只有游戏音效和解说的声音在实时播放着：
　　“......又是一波完美救人！空军再次扛到了刀，天呐，好可惜，只差零点几秒冒险家就要被放飞淘汰了！”乔辞的声音透出屏幕，“最后一台密码机只剩10%待破译了，场上仍然还有整整4个大活人啊！”
　　“苏打水被D7逼着不得不一直换人绑上椅子......那句话怎么说的来着？只要没有被彻底淘汰，不管我上挂过几次，只要大门一开逃掉，那四舍五入，相当于之前所有都白费，相当于整局无事发生啊！”
　　“但是现在苏打水距离密码机太远......看得出她有点犹豫！她知道密码机剩的不多了，但是不知道具体还剩多少，她不敢传送！”
　　比赛里气氛异常紧张，备战间里仿佛连呼吸都停滞了。
　　“D7这把好拼.......”方洛朗终于打破了这种沉凝，眉头紧锁，“柚子加油啊。”
　　宁小乐面色苍白，人家D7阅读比赛抓机会的能力真的强到变态......一种十分不好的预感越来越强烈。
　　“D7这把完全舍弃了之前稳定的打法，他们打得非常激进！他们彻底打破了苏打水的控场节奏！”乔辞扯着嗓子，“这样下去，三跑，不，甚至有四跑的可能！”
　　“苏打水还在犹豫......苏打水！不能再犹豫了！犹豫就是白给啊！”
　　苏之柚死死盯着不停抖动的最后一台密码机，它已经所剩无几......传送，还是不传？
　　现在为止节奏已经不在她手上了，她仅剩最后一个传送，这是她最后的底牌。现在传去守密码机？还是等开门战随机传送到一个门去守门？
　　――如果传送到密码机，却没来得及，刚好被抢开了，那她最后的武器就彻底废掉，而地窖就在密码机附近！她有很大可能被四跑，彻底输掉比赛！
　　――或者是等大门通电后，传送到其中一个门？她能感觉到，密码机真的只剩一点点了......这样做大概率可以确保杀掉1个人，运气很好的话，也许可以留下2个人......
　　这就像是一场豪赌，选择A有极大可能万劫不复，选择B有大概率得到一半的糖果。
　　这是一个转瞬间必须要做出的决定，是拼是赌，还是求稳？
　　在苏之柚的印象里，90%的推荐打法都会选择第二种，这是非常标准的最稳做法，是即使最终输了，也无可厚非的做法。那她应该传送到哪个门更好呢？
　　脑海里刹那间闪过诸多思绪，但苏之柚已经没有时间继续犹豫了，她必须马上做出决定。
　　“传密码机。”备战间里，一直沉默的景吟突然十分果断地吐出四个字。
　　方洛朗和宁小乐一怔，脸上同时难以遏制地浮现出震惊。如果是他们上场，必定是选择开门战再传门的，这种情况下，怎么能赌？怎么敢赌？
　　景吟话音刚落，比赛画面里，苏打水仿佛心有灵犀般，瞬间释放了传送技能，目标――最后的密码机！
　　“传送了！苏打水传送了！”乔辞惊讶到高声直呼，“她太敢了！怎么能！”
　　苏打水传送刚一落地，就看见了在一同在破译的前锋和机械师，同时近距离清晰地听见了密码机的抖动声。顶尖的屠夫都可以根据密码机的抖动声音的细微差异，判断出此时密码机的进度。而最后这台密码机，还差大约......5%！
　　足，够了！
　　苏之柚嘴角扯出一抹冷酷的轻笑，苏打水落地的第一时间，没有急着攻击，甚至没有去调整视野，而是立刻一个箭步向左位移了2个身位，同时蓄力一刀回身狠狠砍向原处。
　　几乎是同时，红夫人方才站立的位置，前锋就拉球撞到了眼前。
　　得益于苏之柚精准的预判和极快的手速，她没有被前锋偷袭撞晕，而是直接一刀砍倒了半血的前锋！
　　一旦她被前锋撞晕，剩余的一点点密码机将直接被破译完成，到时候，她将在开门战面对场上4个满血的求生者！
　　但前锋这一招，她在训练赛时就已经体验过了......景吟早已给过她惨痛的教训！所以她在传送过来之前，就已经预判到前锋的想法。
　　擦刀时间结束后，苏之柚全然没管倒在地上的前锋，左手拇指飞速划过一个角度，同一时间右手抵住水镜技能按键，瞬间拖到了机械师逃跑路上正中间的那个位置，稳稳松手――镜像释放！
　　整套动作她私下练习过上千次，闭着眼睛都能释放技能，此刻根本无需多花时间刻意瞄准，只见红夫人左手一抬，本体的镜像立刻投射到了机械师身旁！
　　这一刻，她高度专注，把对红夫人刀气长度和范围的理解发挥到了极致――镜像里的红夫人手起刀落，饱满的蓄力攻击狠厉挥出，再次一击即中！
　　机械师倒地！
　　“......”乔辞愣了2秒，才回过神来，“我的天，苏打水预判了撞球！就这10秒钟，秒杀了前锋，又直接镜像秒杀了机械师！？苏打水的红夫人熟练度好、恐、怖啊......简直堪比陆街风啊！”
　　“密码机还差最后5%，没开掉！这下局势彻底反转了！怎么能这么刺激的啊......？”
　　解说没想到的，D7同样没有料到。苏打水这个传送大大超出了他们的预料，陈措甚至已经开始部署开门战的人员走位了。而苏打水这个传送，彻底打乱了D7的计划。
　　前锋和机械师接连倒地，还倒在了最后的大遗产机附近。半血空军和冒险家已经分别在贴两扇门了，此时他们不得不在远处重新开始破译一台全新的密码机。
　　机械师已经上过两次狂欢之椅，苏之柚将机械师直接淘汰后，又把前锋挂上了狂欢之椅，守着这台大遗产机。前锋被淘汰后，陈措再次发挥出了极其出色的牵制能力，D7最终还是破译完成了最后一台密码机。苏之柚在开门战环节，最终击杀了冒险家，空军逃生。
　　“苏打水有机会四杀的，但最后那会D7的陈措的牵制太关键......不过苏打水从三跑节奏挽回成三杀，已经非常令人震撼了。”主持人说。
　　“苏打水可太不按照常理出牌了！这个传送就是本局的点睛之笔，三跑的局极限翻盘成三杀！”乔辞神色变幻，苦笑道，“我相信不止观众朋友们，我也是像坐了一趟过山车，此时此刻的心脏仿佛刚从ICU抢救出来。”
　　“我现在还想再感叹一次：苏打水啊苏打水，还有什么是你不敢赌的吗？你真的太敢了...我乔辞、瑞思拜！”
　　主持人听得不住点头，乔辞说的都是他的心里话。他举起话筒，正式公布了本场比赛的结果：
　　“决赛BO3上半场，柚子茶监管者淘汰D7求生者3人，比分3：1，柚子茶在本局里暂时领先。”
　　“......不过D7毕竟还有小积分优势，被三杀也是完全能接受的，就期待最后一局陆街风的发挥了。”
　　他停了停，等全场观众的注意力都集中过来，才继续说道：
　　“观众朋友们，胜负还差最终一战！如果陆街风最后一场比赛赢，也就是三杀或者四杀，那么D7就将斩获今年的冠军！反之，柚子茶只要能跑两个及以上，就是柚子茶的冠军！”
　　“生死之战，鹿死谁手，尚未可知！”
　　整个礼堂现场，观众的热情被彻底点燃。
作者有话要说：　　感谢阅读！
游戏里其实并不能定制徽章，也不能徽章赠送，是我的私设~
以及我发现，游戏文和百合真的绝配啊，手指手速什么的，真是脸红心跳呢[doge]
ps：还剩最后一场比赛啦，这场比赛至关重要，正是呼应文案的那场比赛：
――你是否曾因为一场比赛，而爱上一个人？

　　☆、必败的残局

　　“你还好吗？”
　　耳机里传来景吟的询问，柚子茶四人正并排坐在求生者席上，默数着倒计时等待最终战的开启。
　　苏之柚知道这是在问自己，今天整个比赛下来，只有苏之柚一个人需要不间断地打满整整6场高强度的比赛，这对她的精力和注意力都是非常严峻的考验。
　　“放心，我现在感觉非常好。”苏之柚低低地说。
　　第一场比赛的不在状态，令她心力交瘁；但调整过来之后，她反而愈发进入了比赛状态，有点像进入到了“心流”模式，虽然身体很累，但意识和反应却正处于巅峰，手指的触感也非常美妙。
　　“哈！我现在也非常兴奋！我还能再打一百场！我感觉我的每一个细胞都在拼命释放查克拉！”方洛朗是典型的比赛型选手，越到大赛越精神，没想到到了总决赛，居然亢奋到直接犯了严重的中二病。
　　“啊~~原来这就是强者的气息吗？”苏之柚十分配合地调侃着。
　　“这都被你发现了！”方洛朗嘿嘿狂笑，“大胆妖孽，来比赛一决胜负吧！比他个一千零一场！”
　　苏之柚顺嘴接道：“比赛人，比赛魂，比赛人是人上人！”
　　方洛朗正要回话，景吟赶紧叫了声“停”，及时制止了他们俩接下来的幼稚对话。
　　“好了，我已经知道你俩状态不错了，不用再说了。”景吟捏了捏额角，转移了话题，“小乐呢？”
　　“我，嗯，手终于不抖了。”宁小乐说。比赛进行到这个时候，他已不再紧张，大概是从没想过能走到这一步，反而平静了下来。
　　“超棒呀。”其余三人同时笑了。
　　没有出现预想的沉重和压力，在轻松而活泼的气氛中，最终战役正式打响。
　　*
　　没有犹豫，柚子茶率先BAN掉了邦邦和梦之女巫，放出了陆街风的绝活红夫人。在奇迹河公园这张地图上，他们训练了太多次对战红夫人的打法，虽然做不到四跑，但是想保平的话，红夫人会比邦邦和梦之女巫更好应对。
　　被禁用掉先知、佣兵、前锋之后，柚子茶又一次进行了角色轮换，由可乐柚和景山雪担任了最重要的救人位，方洛朗祭司辅助，宁小乐机械师提升修机速度。
　　可乐柚，守墓人；
　　景山雪，空军；
　　洛朗的画，祭司；
　　宁小乐，机械师。
　　“老乔，你有没有发现，柚子茶这支战队，他们的阵容很灵活，每个人的角色池也不是一尘不变的。”主持人看着BAN选画面说，“你永远不知道柚子茶下一场会拿出什么套路，似乎有点打国际赛时候，面对外国陌生选手的那种味儿。”
　　“你这么说确实是的。”乔辞斟酌了一下措辞，“怎么说呢，柚子茶是一支很有灵性的队伍，总是能给我们带来意外之喜。”
　　“但是话又说回来，这里是总决赛，对手是西大第一屠夫的拿手绝活，我想任何花里胡哨的东西都会露出马脚，还是到了必须拼硬实力的时候了......这将注定是场硬仗！”
　　倒计时结束的破碎声响起，双方同时于地图中刷新。
　　“监管者在我附近！”
　　出生后的第一秒，宁小乐就知道他又倒霉了。他刷新在了一个开局极差的撞脸点，这里甚至都不太来得及躲起来，而且他还只是一个弱小可怜而无助的机械师。
　　“把儿子藏好，拉走，本体死没关系。”对这种最坏的情况早有准备，景吟十分平静。
　　宁小乐第一时间将玩偶放出后，就看见自己的心跳在逐渐放大，红夫人已经近在咫尺了。他们这局只要保平，他这局的任务就是把自己卖掉，用玩偶儿子修开一台机就行，如果能多修，那就算是超额完成任务了。
　　这个任务并不算难，只要他能将本体和儿子及时拉开足够远的距离。心念电转间，他操作着机械师没命地逃亡，浅红色的脚印沿着泥土地蜿蜒而去。
　　“今天幸运之神站在了陆街风这边，天胡刷点撞脸机械师！”主持人快速说，“机械师藏了儿子拉点走了，红夫人看到脚印了，要直接追上去吗？”
　　画面中，红夫人沿着远去的脚印一拉视野，却返身走向了脚印消失延长线的另一端！
　　在那里，一块板子之后的小角落里，果然蹲着机械师的玩偶，抱着头一动不动。
　　“根据离去的脚印痕迹，反向推测出了机械师儿子的藏匿点！”乔辞兴奋叫着，“我的天，陆街风嗅觉好灵敏呀！”
　　一刀斩杀玩偶之后，陆街风立刻获得了机械师本体的位置爆点。观众还没反应过来，陆街风就从左上角的地图小雷达里瞬间洞悉了机械师的方位。与此同时，红夫人一技能“水镜”抬起，猝不及防地就给了机械师一刀。
　　随后红夫人雷厉风行，本体瞬移镜转到了机械师身旁。
　　“打我儿子了！”“给我一刀！”“走不掉了！”
　　耳机里是宁小乐焦急的叫声。
　　在这一刻之前，他几乎没有在比赛里一对一地和最顶尖的屠夫较量过。也就是这一刻，他才无比真切地感受到什么叫天堑沟壑般的巨大实力差距，什么叫做深深的绝望。
　　越是急切和害怕，手下的机械师就越不听使唤，平时跑过无数次的路线不再顺滑，他闭着眼睛都能感受到自己走位扭扭曲曲，丑陋无比。
　　“我要死了......”宁小乐声音几不可闻。
　　――实打实溜鬼基本功的巨大差异，让他在顶尖屠夫手里坚持不过30秒。
　　书到用时方恨少，宁小乐这一刻只恨自己平时练习得还不够！远远不够......
　　“把剩下一半儿子卖了吧，多撑一秒算一秒。”耳机里传来景吟没有波澜的声音，“其余人全力修机。”
　　这是一个残酷的安排。但比赛就是如此，不管眼下多么劣势，一个指挥要做的，就是在现有局面下不断地迅速调整策略。
　　宁小乐咬着牙坚持着，他用另一半儿子挡下了一刀。但红夫人刀剑无情，第二个镜像一起，机械师弱小的身躯终于倒在了地上。
　　“仅仅两个镜像，就秒掉了机械师和玩偶。”主持人咂舌，“这才过了33秒啊......现在就算把宁小乐卖了密码机也不够....还是得救一次人。”
　　“我去救人。”苏之柚说着，守墓人一个铲子遁地，利用入土加速向狂欢之椅潜行。
　　景吟观察着局势，快速提醒：“他会镜像拦你，别吃刀。”
　　“知道。”但苏之柚刚回答出口，红夫人的镜像猝不及防贴到眼前，不等她紧急转向，红夫人突袭一刀就将守墓人从土里打了出来，再接一个镜转追击，将守墓人砍成了半血！
　　――这波偷袭是怎么做到的？！苏之柚大惊，她无比确信，自己没有暴露任何视野！
　　“......草！他怎么可能知道我在这？”
　　景吟闻言顿时眉头一皱，露出不悦的神情。
　　苏之柚低头看不见景吟的脸，但仅从气场和直觉上，她能感到景吟似乎是生气了，但不像是队友失误时的反应，而是另一种......嫌弃和不悦。
　　红夫人突袭得手，将守墓人砍伤之后，也不再追击，直接返回狂欢之椅守尸。苏之柚这才喘了一口气，下意识就分析起刚才的一幕，一个哭笑不得的猜测浮现出来。
　　该不会是因为自己说了个“草”吧？
　　这的确是苏之柚第一次在景吟面前打游戏骂人。一到情绪上头，苏之柚偶尔也会冒出几句脏话。――但常年打游戏的，有几个人能半句脏字也没有？反正苏之柚和方洛朗都没见过，额，除了......景吟。
　　但眼下不是计较这个的时候，苏之柚立刻小声认输：“我错了。”
　　景吟不悦的气场这才收敛了回去。
　　场上，守墓人失利后已经无法继续救人，空军太远，只有方洛朗的祭司离得最近，他早在守墓人受伤的第一时间就往机械师处赶去了，这是他们培养出的无需说明的默契。
　　“陆街风大致猜到了你过去的路线，这个镜像运气实在太好了而已。”景吟这才解释了苏之柚被精准拦截的原因，接着快速部署：“守墓过来找我治疗。红夫人镜像好了，可能拦你，祭司注意。”
　　――如果不是镜像直接正正好好抬到了脸上，苏之柚完全可以避开这一刀的。
　　“我有心跳了！”方洛朗声音传来，“......我被看到了！”
　　方洛朗刚从坏旋转木马一侧打了个洞，结果刚从另一侧钻出洞，红夫人的美丽身影就和他隔着十几个身位遥遥相望。
　　“救不了就走，别给到刀。”景吟当机立断，声音沉了下来，“机械师只能卖了。”
　　“......好。”方洛朗只是略一停顿，祭司便如脚下抹油般又从洞里钻了回去。
　　队内语音里一时间无人说话，他们所有人都知道这意味着什么。
　　“......求生者节奏天崩，密码机完全不够，2个救人位还被拦截了，剩五台机已经淘汰一个人，红夫人手里还有闪现，这是稳四抓局的节奏啊！”乔辞抿了抿嘴唇，“恐怖如斯的陆街风又回来了吗？”
　　“就看第二个溜鬼的人能不能牵制个180秒吧......”主持人说完，自己都觉得自己说了个笑话，职业联赛里，场均牵制70多秒都能排进数据前五了。
　　“追我来了。”方洛朗说。
　　机械师彻底淘汰后，陆街风顺着祭司逃走的方向一路追到了鬼屋。鬼屋有上下两层，地形比较复杂，相对来说比较适合祭司溜鬼。
　　“至少牵制80秒吧。”景吟评估了一下祭司手里还剩的洞和CD时间，给方洛朗下达了任务。
　　“看我的！”方洛朗声音亢奋。
　　苏之柚一边接受着空军的治疗，一边出声提醒：“可能要闪现了。”
　　话音刚落，特殊技能音效响起，红夫人果然从鬼屋之外闪现瞬移进入了鬼屋，落地就是一刀挥出，却砍了个寂寞。
　　“防着呢。”方洛朗提前预判躲过闪现，得意道。
　　“帅！”苏之柚夸。
　　红夫人一击未中，脚步不停，顺着祭司上楼的方向调整好角度，左手再次猛地一抬――水镜！
　　水镜将美丽的女人投射出一个同样绝美的镜像虚影，这虚影衔着一抹轻笑，手中短刀直指祭司。祭司却不慌不忙，原地双手结印，一个上下直通洞瞬间沿着地面成型，她身影从楼梯上消失，又出现在了鬼屋一层，随后头也不回地跑出了门外。
　　“祭司小走位好骚啊。”主持人说。
　　乔辞也哈哈一笑：“陆街风居然空了一个闪现和一个镜子，这要是放到别的局就崩了，但是这局优势太好了，而且空军在给守墓治疗补状态，等于也没修机，所以红夫人这边的小失误倒是无伤大雅。”
　　两人说着，只见红夫人也追了出去，门外祭司绕着鬼屋的墙挪动着，红夫人快要追上时，祭司又贴墙打了一个洞，直接进了鬼屋。
　　月亮河公园，鬼屋就是祭司的家，只要洞用得好，就可以无穷无尽跟你绕圈圈，追也追不上。
　　红夫人倾身跟上，似乎要尾随祭司到底，比赛台上，陆街风却突然眯了眯眼睛。
　　临近洞外的一步之遥，她美丽的身影却直直停在了原地，仿佛前方有危险般不肯再前进一步。
　　观众正不明所以，就在这时――祭司却自己从洞里原路又钻了出来！
　　陆街风等的正是这一刹，抓住时机手起刀落，干净利落地就给了祭司一刀。
　　“......这个祭司想反钻，被预判了！”乔辞声音猛然提高，“让陆街风吃过一次亏还想吃第二次？也太小看陆街风了喂！”
　　“反钻成功就是天秀，失败就是白给。”主持人轻轻摇头，“祭司手里的洞也没有了，这下等个镜子估计就要被抬走了。”
　　“不会抄作业就别乱抄呀。”苏之柚撇嘴，神色凝重起来。
　　方洛朗也知道自己洞已经耗光了，就像最后一口干粮已经吃尽，没有洞的祭司就等于一块白板，他根本不可能完成牵制80秒的任务。所以他想赌一把，成了就能再多拖延个一二十秒......肾上腺素飙升的作用下，他咬牙就是一个反钻......然后就白给了。
　　没有洞的祭司再也无法脱离红夫人的魔爪，下一个水镜放出，祭司倒地，红夫人牵起祭司，走路的方向竟是鬼屋中央。
　　“挂地下室！”乔辞和主持人异口同声，彼此对视一眼，眼里的“救不了人了”不言而喻。
　　“祭司也只牵制了40来秒，”主持人心算了一下，惋惜道，“还差4台多密码机，外面只有2个人，这怎么修啊？”
　　“一个人要救或者卡耳鸣，还有一个人要修4台。这不是不可能是什么呢？”乔辞大胆地下了定论，因为这样的局面几乎没有翻盘的可能了，他不怕被打脸，但还是本着职业精神更进一步解释道，“这样的残局，九成可能是四杀，剩下一成是三杀。”
　　礼堂大屏幕上，左下角的弹幕专区此刻正疯狂滚动着五颜六色的弹幕。
　　“提前恭喜D7了！”
　　“柚子茶争取走一个吧，别输这么难看，求求了。”
　　“风崽不可能让你有走地窖的机会的，醒醒吧，四杀夺冠了！”
　　“风风就是风风，永远的神！”
　　比赛里的人却无从感知直播观众的心情，苏之柚终于开完手中的第一台密码机，溜到鬼屋外角落蹲下，卡着耳鸣，心情无比沉重。
　　现在他们想要赢，除非――她能无伤将祭司救下来，并且让祭司也成功逃脱追击，两人都保住，然后换她再牵制个100多秒......翻盘的剧本已经写好，听起来陆街风就像是个傻子。
　　苏之柚无声苦笑了一下，随后立刻重新凝神，压着脚步逐渐接近地下室。
　　景吟没有说话，只有两个人的局面，反而萧条到简单了起来，根本无需指挥。
　　局势至此已经大体明了清晰，两位解说从紧张的节奏中松了下来，主持人缓声说道：“现在红夫人守着就可以了呀，祭司到死机子都完全不够的......红夫人的节奏就在天上了，下不来了。”
　　苏之柚不敢卡的太死，一进鬼屋门帘，红夫人绝世的美丽身影就静静地站在一边，仿佛在等待着守墓人的到来。
　　苏之柚不得不小心变换着走位，一边躲避红夫人的刀气，一边往地下室方向缓慢挪动着。这几刀陆街风出的并不急，都被苏之柚较为轻易地直接躲过。几番博弈之后，苏之柚猛然惊觉：陆街风看似随意地出刀，其实是在变相逼迫着她改变走位，逼离地下室入口！
　　“来不及了，救不到了。”苏之柚轻声说。
　　一阵哀嚎声音效之后，祭司也被彻底淘汰。
　　守墓人又一次惊险躲过了红夫人的短刀，头也不回地冲出鬼屋远远逃走，红夫人沿着浅红色的脚印，一步一步追了上去。而景吟的空军，才终于破译完成了她的第一台密码机。
　　此时此刻，红夫人技能全满，以压倒性的优势，面对场上仅剩的2个求生者，和3台未完成的密码机。
　　“柚子茶得平才能获胜......我觉得基本没有悬念了，目前甚至看不到跑一个的机会。”
　　乔辞看过太多这样残局的结局，颇为轻松地打趣道：“这种局要是能平，我这个emmm，我一定重新学习一下这个游戏该怎么玩，我直播重新过一遍新手教程哈哈哈。”
　　观众席响起哄笑。比赛之外，人声鼎沸；比赛图内，一腔悲鸣。
　　队内语音频道只剩一片死寂。
　　自这一刻开始，苏之柚和景吟――
　　她们俩成为了硝烟战场之上最后的两位战士，面对强大自己百倍的千军万马，必须一起搏杀到底，去完成那粉身碎骨无人相信的使命、共同奔赴这场“注定会输”的悲壮结局。
　　周围漆黑一片，四面八方层层叠叠传来疯狂压抑的耳语：
　　“认输吧！认输吧！”
　　“没有、没有任何机会了！”
　　“用脚趾头想想！这种局怎么可能会平？”
　　“我看不到希望啊......”
　　找不到办法，怎么样才能保平？现在的坚持还有意义吗？多拖个几十秒，有任何意义吗？
　　相信我们能赢吗？我相信吗？我.....不知道。你呢？
　　不管相不相信，必须要赢啊！还没有流尽最后一滴血，怎么能就这样直接认输？？
　　......你是为了什么打游戏？为了自己，还是为了胜利？
　　比赛就要战斗到最后一秒，这才是电竞精神啊，不是吗！
　　而且啊......我不是独自一人！
　　耳边是景吟极低的呼吸声。
　　像有一道光从心底迸发，苏之柚从未感觉到如此热血沸腾，仿佛有熊熊烈火在血液里放肆燃烧、燃烧，就要将她吞没。她从滔天的火光熔岩里爬出来，看到了身旁那双同样坚定绝无退路的眼睛。
　　――我所有的成败、荣耀和未来，都在此刻我和你并肩的手里。
　　四周满地疮痍，纵使注定飞蛾扑火、一败涂地......而我现在，只有你、还有你。
作者有话要说：　　感谢阅读~我突然觉得这是篇燃系百合，这个名字，反而不如叫或者...我要不要改个燃一点的名字？感谢在2021-02-21 20:04:12~2021-02-24 15:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：july ? juice 57瓶；夜凉如水 10瓶；弋 7瓶；长安 6瓶；某某芋、2976 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、拖住

　　“讲真，老乔啊，你觉得柚子茶现在怎么才能走一个？”
　　“嗯，我想想啊......除非说，守墓人牵制5、6个镜子？再牵制几十个人皇步？”乔辞认真思索了一下，又自己推翻，“但是没有用啊，虽然现在破译加速了，但红夫人还有特殊技能呢，实在不行开门战换个传送，或者击倒一个人之后换插眼找人，我就问你怎么打？”
　　“嗯，确实，完全没办法。”主持人叹了口气。
　　画面里，红夫人追的很急，苏之柚不得不交出最后一个铲子遁地而行，但很快被红夫人一刀重新打出地面。镜像冷却时间一到，红夫人左手一抬，水镜再次出现，陆街风操作镜像走位，不急不慢，像捕捉笼中的猎物的一样有耐心。
　　――现在的残局，他已经稳赢了，无非只是时间问题。
　　苏之柚手指猛地一拉，守墓人极限拐进了一块厚墙，卡着模型，险险避开了镜像的刀气。一镜落空，红夫人并不在意，跟着守墓人就进了板区，两人开始了板区之间的激烈博弈。
　　“啪！”
　　系统提示：可乐柚砸板命中监管者。
　　“哎哟，陆街风被砸了一个头。”乔辞平静陈述道，语气没什么波澜，“很秀，但是没用。就算送你10秒又怎样？这种局陆街风现在可以随便打。”
　　每一次板区博弈，其实或多或少都有一部分运气成分在，或许这次求生者运气好，砸晕了监管者，但常在河边走哪有不湿鞋？求生者能砸板监管者就能抽刀，更多的情况下，虽然能砸板命中，但也会被过板的刀气所伤。
　　苏之柚当然知道这一切，但她现在能做的，只有施展出浑身解数拖延时间，尽一切可能拖延得更久一点，再久一点，然后再久一点。
　　月亮河的另一岸，她唯一的队友，景吟的空军，破译着第三台密码机才刚刚一半。而这台之后，还有第四台、第五台......和逃生大门。
　　“看得出来可乐柚很拼。”主持人望着场上守墓人扭曲的身形和狼狈的走位，有点动容，“她一定很想很想赢。”
　　“总决赛的最后一场，已经到这个份上了，真的是把平时所有的努力成果全部拿出来的时候，可乐柚仍然坚持做最后的努力。”乔辞说道，每一位拼命打好比赛的选手都值得被尊重。
　　趁着监管者眩晕的时间，守墓人转点到了下一个板区，这里离过山车的起点站很近。
　　镜像再次抬起，陆街风将苏之柚夹在了这片板区之内。苏之柚疯狂地下着板子，不给任何挨刀的机会。终于，守墓人放下最后一块板子拦住红夫人，却在转身跑开的瞬间又180度转了回来――逃走只是虚晃一枪，她真正要做的是从板子上秒翻过去！
　　闪现音效响起，红夫人瞬移出现在了守墓人翻板之前的位置，再次和守墓人隔板相望，大眼瞪小眼。
　　“预判过板闪现，胆大心细！”台上两人同时喊出声。
　　“闪现又空了，本场第二次！”主持人激昂地说，“单从这一点上看，柚子茶的求生者今天发挥非常出色！”
　　乔辞依旧淡定说道：“嗯，闪现没打到有点可惜，可以说是给了柚子茶一丢丢机会啊哈哈，一丢丢是多少呢？1%的机会可以跑一个吧。”
　　这句话一出，弹幕再次炸开了锅。
　　“主持人强行挽尊......0.1%也没有吧哈哈哈。”
　　“柚子茶如果今天保平，我直播吃键盘。”
　　“能跑一个就谢天谢地了，还保平？脑子没瓦特都不可能让你保平好吗，这是陆街风！”
　　“这局现在换我上我都能四杀。”
　　乔辞面色淡然地看着弹幕滑过，心里却在疯狂点头。
　　“一刀打到了！”主持人拉回他的思绪，“守墓人只剩半血了，虽然已经拖了很久，但是还是远远不够啊！......可乐柚想上过山车？这个位置上不去的呀。”
　　“空军那边终于又开完了一台新机！但是还有2台遗产呢，守墓人快坚持不了了，怎么办？”
　　第一刀有了，第二刀还会远吗？
　　陆街风走一步想三步，他马上就可以把守墓人击倒在这里，接下来就是找到空军、然后快速击杀、然后再回来把自愈而起的守墓人击倒......他就赢了。
　　系统提示：监管者切换了特殊技能。
　　“咦，切了‘插眼’，为什么不切传送呢？”上帝视角的主持人问。
　　特殊技能‘窥视者’，俗称‘插眼’，类似于一个监视器，持续时间60秒，会显示周围一定范围内的求生者，同时降低求生者移动和交互速度，让求生者无处躲藏。
　　乔辞略一思索：“月亮河公园毕竟是一张大地图，守墓人倒地后，空军谁知道苟在哪，插眼找人比较方便。而且其实嘛，现在切不切传送都一样，反正一个也跑不了。”
　　“这倒是。”主持人深深点头。
　　景吟的空军终于修完了第三台密码机，她径直奔向第二站台。这里是开局修过一点的密码机，算个小遗产。但刚跑到一半，守墓人半血的标记变成了倒地状态。
　　――苏之柚还是被击倒了。
　　景吟立刻停下脚步，一动不动，就像是个木头人。
　　“可怜的空军，只能站在原地，静静地思考人生。”主持人说。
　　“她可能在想：这游戏真难，该怎么玩？”乔辞顺着主持人的玩笑延展了一下，“唉，守墓人一倒，空军就只能躲着了。密码机一动红夫人就知道你在哪，镜转过去就没了。”
　　“你们猜猜陆街风花多久能找到空军？”
　　陆街风在守墓人倒地的附近安置了一个窥视者，这样守墓人自愈后能第一时间发现并利用镜像赶回。接着他猜测起空军的位置，一个镜像投到月亮河对岸，开始了猫捉老鼠的游戏。
　　景吟压着脚步偷偷躲在鬼屋和边墙的小道里，陆街风刚刚正是从这里一路追着守墓人到起点站，不太可能第一时间先回到这里查看。
　　“景吟很灵性啊，鬼屋这里很难找。”主持人说。
　　陆街风一路走到了电机桥，在桥上也安置了一个窥视者补充视野，然后略一犹豫，继续抬起镜像往河对岸走去。
　　“噢，陆街风找的方向错了......景吟早就过到桥这边了。”乔辞盯着大屏幕，“但是河对岸排除完马上就能想到是在鬼屋......等等，空军是要去治疗守墓人吗？！”
　　红夫人还在河对岸排查，空军却悄无声息地绕到了倒地的守墓人附近，刚好卡在窥视者视野范围之外。
　　直到陆街风在河对岸抬起了第三个找人的镜像，景吟立刻冲向守墓人，顶着“监视器”就开始治疗，守墓人恢复了半血状态。
　　――求生者倒地后，每场仅可以自愈一次，自愈用掉后，就必须依靠队友才能恢复行动能力。而现在景吟帮助守墓人完成了治疗，守墓人的自愈仍然保留！这也就意味着，他再次被击倒后，还可以自己再站起来一次！
　　河对岸，正在找人的陆街风看到了窥视者的报警，但无奈镜像技能刚用掉，下一次使用还需要将近20秒，所以只能步行赶回，眼睁睁看着守墓人站起然后消失。
　　“这......景吟意识好强啊......”主持人咂舌，“守墓人如果再次被击倒，红夫人还得再出去找人，还得再重复一次这个过程啊......想着就好痛苦！”
　　陆街风并不懊恼，红夫人很快回到起点站附近，耳鸣响起，他知道守墓人还没走远，必定躲在这附近某个角落。
　　全场找人得花时间，但是在一块地方找人易如反掌！
　　“窥视者”再次放出，起点站附近顿时视野全开，一个弱小的身躯从角落跑开。
　　――是守墓人！
　　苏之柚被治疗成半血后，景吟果断回身就走，只留下简单一句：
　　“拖住。”
　　半血守墓人眼看无处可躲，只能再次在起点站和红夫人赤身肉搏。但他没有任何道具，在窥视者的减速debuff之下，没有撑多久，又再次被砍翻在地。
　　“75%，二站台下的电机修了75%。”主持人观察着进度，“除了这一台，电机桥上还有一台遗产密码机，就剩最后这两台。”
　　“......这两台剩的不太多了......”乔辞愣了半晌，迟疑道，“等等！这不对呀，空军手里的枪还没用呢，一刀一枪如果用得好，还能再多牵制几十秒，也许密码机真能修开也说不定！”
　　“......”主持人诧异了两秒，“不会吧，还真的也许可以走一个呢！不知不觉中柚子茶劣势在缩小啊！”
　　他们一直在说有机会逃脱一个求生者，之前只停留在信仰层面，如同安慰剂效应的“假相信”，但此时此刻，是真的相信有50%的希望了。
　　“不过红夫人三杀是肯定稳的，就是四杀得看点运气了。”乔辞下了结论。
　　守墓人倒地的一瞬间，空军就松开了密码机开始逃走。陆街风这次并没有再像刚刚那样随意找人，他慎重思考了一刻，随后红夫人左手抬起，镜像放出，目标――鬼屋！
　　镜像那头出现了耳鸣，果然，空军就躲在这附近！
　　“哇，陆街风嗅觉好灵敏，太可怕了这个预判！”乔辞惊呼，“这次一下子就锁定了空军的位置！......镜转过去了！空军被迫上二楼了！”
　　“就看这波空军能牵制多久了。”比赛此起彼伏，主持人心情也跌宕着，“刚刚是守墓人在外牵制，现在换空军，有种两人互相在外养家的感觉是怎么回事？”
作者有话要说：　　感谢阅读！

　　☆、这就是奇迹

　　景吟的空军从二楼跳窗而出，不拉点离开，而是就着圆形的鬼屋开始贴墙绕圈。
　　鬼屋大门口，残破的旌旗飘飘，红夫人的视线中，空军穿过破旗进了鬼屋，但她其实只走了半步就立刻返回，往另一个方向遁走。
　　“空军借助门口的旗子卡了个视野，骗红夫人自己进了鬼屋。”乔辞解释着，“陆街风果然上当了......嗯，不过他很快反应过来了，因为脚印突然消失不正常。这一个小心机又稍微多拖了几秒钟时间。”
　　“景学姐真是的西大意识溜鬼第一人呐......”主持人忍不住称赞。
　　鬼板区附近，又一个镜像放出，景吟避无可避，还是强行吃了一刀。
　　“我还有3秒能起来。”苏之柚的守墓人一边自愈，一边忐忑焦急地关注着景吟那侧的情况，“我现在去补电机桥的密码机。”
　　“......辛苦你再多拖一会了。”
　　空军仅剩半血，虽然手里还有一把枪，但仍随时在倒地的边缘疯狂试探。
　　“等等。”
　　景吟说。她的注意力高度集中，趁着擦刀时间又冲进了鬼屋，红夫人紧随其后，她短促补充道：“你先去摸个箱子。”
　　“啊？”
　　什么？没听错吧？！
　　纵使苏之柚自己经常不按常理出牌，此刻也忍不住怀疑景吟是不是疯了？
　　在这个时候，时间可是以零点一秒计的，每一秒都无比宝贵，不抓紧时间破译密码机，居然让队友先去开个箱子？
　　半血的空军还在以肉身艰难抵挡着监管者的追杀，再吃一刀就会倒下，多撑一秒都是万分珍惜的时间资源，每一秒都可以再破译多一点的密码机，她们就多一分获胜的希望。
　　――这就好像城破在即，队友正独自苦苦支撑死守着城门，这时非但不让我赶紧逃走，却要我先去吃个饭补充一下丨体力？
　　一句电视剧的台词错频般突兀地在脑海炸开：“如果这都不算爱？”
　　仿佛看出了苏之柚一刹那的迟疑，景吟再次以极快的速度轻声说道：“相信我。我们要的是赢。”
　　“......乖。”
　　许是被最后这个字的温柔打败，苏之柚眼眶微微红了一下，终于不再迟疑：“好！”
　　景吟绝对不会做无把握的安排，既然她这么说，那她一定还能拖住！于是守墓人爬起来的第一时间，奔向了十几米外的宝箱。
　　那么拜托了，请再坚持一会！
　　苏之柚心里明白，景吟这是以生命的消耗，来换她开门战的保命能力。如果换成是她，她也会毫不犹豫地这么做！
　　她们要赢，不仅自己要付出要抗住压力，还必须无条件地接受和相信队友，交付后背，彼此支撑。
　　不要独自的逃生，目标从始至终都应该是两个人走出庄园！这样才能赢！
　　所以，大胆向前冲吧，把背后留给那个值得信任的人、留给我的队友，留给我的......景吟。
　　“......我的天？！都到这时候了，守墓人不去补密码机，居然去摸箱子？？？”
　　主持人难以置信地张大了嘴巴，又揉了下眼睛，他怕不是眼花了？
　　“......”乔辞更是极度震惊，“啊？这也太相信景吟了吧？！这得浪费多少时间啊......”
　　但随即另一个更大胆的想法如流星滑过――“这不会成为伏笔吧，天呐......”
　　景吟很少出现在比赛中，所以很少人看见过景吟溜鬼。这几场比赛下来，她意识溜鬼的强大能力已经深入人心，但不仅仅如此，接下来的十几秒，空军和红夫人的精彩博弈和走位，才真正展示出了景吟极其扎实的牵制实力。
　　系统提示：景山雪砸板命中监管者！
　　这个砸头如一剂强心针，轻轻安抚了苏之柚颤动的心。
　　宝箱开启100%：一个护腕。
　　“护腕！”苏之柚惊喜叫道，“是护腕！”
　　“好的。”耳机那头景吟似乎笑了笑。
　　又是好一阵万分惊险的板区博弈。陆街风有些忌惮景吟手里的那把枪，需要时时提防，出刀难免保守；而景吟正是牢牢抓住了这个细微的心理优势，咬死不肯开枪，只靠走位一拖再拖。
　　不能开枪！一旦现在开枪，交出了最后的底牌，红夫人将再无顾忌，势必直接拿下空军，而苏之柚那边，密码机就再也补不开了。
　　红夫人又一个镜像再起，景吟用出了和苏之柚如出一辙的人皇步，卡着模型极限躲掉了再一次的刀气。
　　“这完全就是一场景学姐的牵制个人秀......”沉默良久，主持人缓缓呢喃。
　　“――这台补完了！”
　　苏之柚吼着，守墓人终于转身冲向最后的一台密码机――二站台桥下。
　　“75%！”苏之柚摸到密码机的瞬间，立刻同步了进度。
　　开完还需要多久？红夫人走过来要多久？开门要多久？景吟还需要坚持多久？
　　不等苏之柚从焦灼混乱中理出思绪，景吟早已在心底完成了计算。
　　场上“待破译密码机”数字从2变成了1，陆街风终于感到了一丝危机和不妙。
　　这是个稳赢的残局，他没有放松，但也没有完全爆发自己，而优势似乎一点一点被柚子茶蚕食瓦解了！二站下密码机还剩不到一半......现在立刻秒掉空军，回去守机还来得及！
　　陆街风零点几秒里分析出了局势，下手瞬间狠厉起来，红夫人加快节奏追向起点站。
　　他冷静地评估着身位，两人距离有一点远，刀气长度不太够.....那么，一个镜像带走！
　　毫无犹豫，红夫人再度抬手，镜像里那个绝美的女人悄然出现。
　　――“砰！”
　　“交枪了！交枪了！”乔辞扯着嗓子叫道，“这个镜像废了！不能再追空军了！再追密码机要开了！”
　　“只要能守住机子还可以四杀，再追只能三杀了！陆街风！”
　　景吟一直默数秒数，时间已够，而她等待的就是这一刻，最后的镜像交出，她果断开枪。监管者眩晕的几秒里，空军十分潇洒地拍下了面前的板子，然后一个翻板加速，将红夫人甩在了身后。
　　“杀我来了！”守墓人心跳渐起，苏之柚呼吸急促。
　　“时间够了，密码机能强开，地窖就在二站，你右后方位置。”景吟笃定道，她仿佛完成了一个使命，语气忽然轻了，“最后再躲一个镜像就行，我相信你。”
　　心跳声越来越大，苏之柚手里的密码机进度条也马上走到尽头。
　　“等一下....密码机好像能开啊我去！”主持人也沸腾了，一片卧槽声中，现场所有观众都摒着呼吸，死死盯着最后的进度条。
　　密码机进度：98%、99%、100%！
　　红夫人一刀挥出，刀气距离却被大门通电后的求生者加速buff抵消掉了。起点站附近，空军早已贴门，第一时间开始破译大门。
　　――“秒掉守墓人，回去杀空军！只要门开不了，还可以四杀！”
　　――“来不及了！守墓人手里有护腕！但是陆街风不知道啊！”
　　现场无数的窃窃私语，终于变成了不管不顾的大喊大叫。
　　“陆街风有信息差，他不会想到守墓人还敢摸个箱子。”乔辞的声音透过话筒，勉强压住了躁动的观众，“真正可怕的是，地窖就在附近......”
　　这句话像是什么可怕的魔咒，连无数嘈杂也停滞了一瞬。
　　“还有8秒。”景吟说着，仿佛耳语。
　　守墓人被红夫人架在了板区和岩石间。陆街风手里还有一个镜像，她必须躲过。
　　“――最后躲一个镜像就行，我相信你。”
　　景吟的话重新浮现在苏之柚的耳边，像海浪一样拍打着高速跳动的心脏。
　　终于，红夫人看准时机，左手抬起，一个镜像封住了守墓人看似想要往门逃窜的方向。
　　连眼睛都没有眨，苏之柚的反应力在这一刻极致释放，全部的手速尽数汇集在了右手拇指，镜像抬起的瞬间――守墓人翻身，跨过了身前的这块板子。
　　狠厉的刀气紧贴着守墓人的披风划了过去，似乎就差那么几厘米.....躲过了！
　　“3秒，2秒，1秒......我出去了，庄园外等你。”景吟说完，断掉了语音。
　　翻板后还有一个加速！
　　守墓人再度拉开了一丝和红夫人的距离，接着护腕弹出，彻底拉远了和红夫人的距离，目标――地窖！
　　“空军门开了......守墓人护腕还在手里！镜像空了！要往哪弹？脸上就是地窖！完了，追不上了......走地窖了！？真的假的，我不信啊！这是怎么打的啊！怎么平了呀？这就是奇迹吗！？”
　　“不可置信！绝对、绝对不可能平局的局，这是一个不可能完成的任务！但他们完成了.....匪夷所思！”
　　现场久久回荡着乔辞声嘶力竭的呐喊，和观众再也止不住的热情狂呼。
　　这谁能想到？谁都想不到！
　　一半人迷茫，一半人沸腾。
　　“平局”两个大字赫然出现在大屏幕中，总决赛BO3下半场，柚子茶和D7战成平局，赢下了第三大局。这意味着，柚子茶以2：1的大局比分胜出，赢下了总决赛最终的胜利。
　　游戏画面缓缓退出，良久，全身凝固的血液才终于重新开始流动。在一片喧嚣声里，苏之柚和景吟轻轻摘下了耳机。
作者有话要说：　　感谢阅读。
1、本场比赛源自2020第五人格IVL夏季赛半决赛DOU5 vs GG，真的太精彩了，被称为“奇迹平局”，文里为了艺术性和人设，做了一些小细节调整，但是整体是依照这场真实比赛来写的。
2、部分解说的话术也是真实的。当然真实比赛是听不见队伍语音的，文里两个女主之间的对话啥的，都是我为了写文的需要，自行脑补设计的，不上升dou5职业选手。
3、我非常非常喜欢这场比赛，写出来分享还不过瘾，大家感兴趣的话一定看看这个视频！燃爆：https://www.bilibili.com/video/BV1ma411w7nc 
源自b站《主播们看到IVL决赛GG vs. DOU5奇迹平局都有什么反应？》
ps：预告！明天感情线有重大进展~

　　☆、吻

　　“价值百万的护腕！”
　　“真的是神仙打架......景学姐太太太太太牛了！”
　　“我靠3台机，2个人，平了我靠！？”
　　“柚子茶让一追二，这TM才是奇迹啊！从今天起疯狂转粉！！”
　　“D7输了？你跟我讲D7输了？？”
　　“我傻了，真的，打脸总是来的太快......”
　　游戏结束，弹幕区成了大屏幕上的焦点，由于刷屏量过大，已经出现了卡顿。线上观众还在情绪炸裂，礼堂线下的几百号观众终于渐渐脱离恍惚，回归了震撼和热切。
　　“绝地反击，流浪月亮河的空军和守墓人创造了一个奇迹！太绝了......”高台上，主持和解说还沉浸在比赛后的贤者时刻里，久久无法自拔。
　　“这种翻盘局，可能真的是一千局、一万局里才有这么一次！我们比赛到现在为止，不，甚至包括第五人格整个职业联赛从开始，到现在，都从来没出现过这样奇迹的逆转局！”
　　“如果不是亲眼所见......5台机飞1个，3台机飞2个，不管是谁，跑来说这把能平......不可能！直接被骂死好吧！我打排位的时候如果打到这种局，出去门口拿个外卖，我回来还能四抓呢！你跟我说平了？你到底会不会玩游戏啊？真的太夸张太夸张了......”乔辞过于震撼，有些言不达意地呢喃着。
　　“的确，这谁能想到呢！在座各位观众也好，我们也好，陆街风也好，都完全想不到。可能只有景吟和苏之柚才是真的敢想敢做吧......‘奇迹的逆转’，当之无愧！”
　　在椅子上呆坐了好一会后，苏之柚缓缓放下手机，这才感到手指有些脱力。从游戏世界重新回到现实，摘下耳机，寂静褪去，一片似海的掌声里，她听见了亢奋激昂的解说人声：
　　“......古罗马著名诗人贺拉斯曾说过一句名言：无论风暴将我带到什么样的岸边，我都将以主人的身份上岸！这句话，我想送给苏之柚，和景吟！”
　　“如果奇迹有颜色，那一定是柚子橙；如果奇迹有名字，它一定叫做柚子茶！”
　　不论谁刚摘下耳机就听到这样真挚的赞美，都会情不自禁地笑出来。画面切到选手，轮番扫过四人喜极欲泣的脸庞和模样，摄像机忠实地记录着这历史性的一刻。
　　难言的激动在柚子茶每一个人身上颤动，两个男生紧紧握拳，叫嚷着从座位上跳起击掌。
　　苏之柚根本没办法合拢傻乎乎的笑容，她转头对上了景吟深深的眼睛，水眸浩瀚如星。
　　相视一笑，一切尽在不言中。
　　――我们做到了！我们创造了奇迹！是我们赢了！
　　狂喜一寸寸溢出，无处发泄心底那满涨的激情。
　　一步之外，景吟忽然伸开了双手，苏之柚心底的炽热仿佛忽然有了归属，牵引她不受控制地迈过了灼烧的空气，重重地将眼前之人揽进怀里。背后的手一顿，紧接着也爬上她的腰肢和肩膀，蓦然收紧。
　　大屏幕上，她们仿佛用尽全身力气紧紧相拥。
　　比赛有多激烈，拥抱就有多热烈。
　　触感是滚烫的，隔着两层浅薄衣料体温也能透过来，和抵着胸口柔软的曲线触感一起令人害羞，一起发酵，把苏之柚的脑子搅成一团浆糊。
　　鼻尖漫过熟悉而独特的香水味，苏之柚从未觉得和景吟隔得如此之近，不仅仅是身体，更是灵魂的距离。
　　苏之柚的思绪和意识一片混沌，本该是浅尝辄止的拥抱，但她忘记了松手，景吟也没有停下的意思，两人就这样紧抱着不知多久。
　　“咳，咳咳！”
　　被温热环绕了大约几个世纪，终于主持人几声轻咳，骤然打破了相拥的宁静。
　　后知后觉地松手后，苏之柚才突然察觉到有点缺氧......刚刚实在是抱得太紧了。
　　苏之柚吸了吸鼻子，又笑着和激动的方洛朗姐妹般地点抱了一下，再与兴奋的宁小乐碰了个拳。
　　“喔，看得出来选手非常开心呀......那么，请柚子茶到台中间来！”
　　灯光亮起，几人顺着指示走到比赛台中心，一字排开，略显拘谨。
　　“再次为大家介绍创造奇迹的柚子茶战队，他们分别是――”
　　“宁小乐！”
　　“洛朗的画，方洛朗！”
　　“景山雪，景吟！”
　　“以及队长，苏打水和可乐柚的账号拥有者，苏之柚！”
　　“还有今天遗憾未能到场的队员，浔，段浔！”
　　被点到名字的人，就冲着台下和摄像机挥手致意。他们基本没有领奖的经验，被介绍时笑得有点傻，除了景吟。宁小乐眼底带了一点泪光、方洛朗冲着镜头比了个无比中二的手势、苏之柚背挺得笔直，看似沉寂冷静，其实脑海里早就一团乱麻......而景吟，她还是一如既往地风度翩翩，绰约含笑。
　　“各位现场以及直播前的观众朋友们，让我们再次恭喜柚子茶，拿下了本学期西城大学第五人格校赛的冠军！”
　　“他们是一支全新的战队，全队只有5个人，但他们仅凭4人就一路闯入总决赛。关于他们曾有诸多的争议和怀疑，但在整个金秋十月，他们一次又一次地用精彩的表现证明了自己，也战胜了自己；他们曾经一度陷入劣势，但仍然完成了惊天翻盘。他们值得这个冠军！而现在，等待他们的，将是一整个学期的荣耀！”
　　主持人宣读着颁奖词，震耳欲聋的欢呼声响彻礼堂，像是要炸掉大厅天花板。百人齐声高喊着同一个名字：
　　――“柚子茶！”“柚子茶！”“柚子茶！”
　　苏之柚的眼眶突然有点湿润。
　　主持人微笑着递上话筒，眼含希冀：“队长，苏之柚，拿到了冠军，你有什么感想吗？有什么话想对一直支持你们的粉丝们说的吗？”
　　苏之柚没有立刻回答，而是偏过头，单手张开放到耳边，闭上眼睛，像是在仔细倾听着什么。
　　“苏之柚！！！”“柚子茶――！！！”
　　台下的尖叫声再度拔高，此起彼伏。
　　“......谢谢大家，我听到了你们的声音。”苏之柚重新举好话筒，嘴角翘起，声音有点沙哑，“非常、非常感谢愿意支持我们的所有人，你们真的很有眼光。”
　　“还要感谢我的队友，洛朗、小乐、阿浔，大家都非常非常棒，拿到冠军，少了任何一个人都不行......另外，大家可能不知道的是，景学姐其实也兼任柚子茶的教练，每场比赛都会给我们含金量极高的战术指导。”
　　说话间看向景吟，眼里有光，“景学姐是我们的大脑，是soul，是灵魂，是我此刻最最想感谢的人。”
　　景吟回以明媚的笑容。
　　“最后，这远远不是终点，我苏之柚，一定会拿到第五人格SIL的总冠军！职业联赛见！”
　　最后一句铿将激昂的话刚说完，话筒却猛地被旁边一只手抓住，强行扯到了嘴边――
　　“我，方洛朗！也一定会拿到SIL总冠军！职业联赛见！”
　　这种话一旦出口就是覆水难收，但很明显，他们俩不在乎！两人狠话一出，现场一片讶异，随即就是无数力挺的声音。这样热情的现场最适合豪言壮语，不一会儿，“柚子茶霸气！”“爷青回！”“给我冲！”的弹幕就疯狂刷了屏。
　　青春至上，一切充满无限可能，这就是当代最真实的大学生模样。
　　“我相信你们一定可以的！”主持人情真意切，又望向景吟，“景教练，你有什么话要说么？”
　　景吟接过话筒，面对观众，清泠的言语间沉淀着独有的自信，她一字一句道：“职业联赛见！”
　　轰！一阵点燃整个西大的热情烽烟彻底燃起，景吟等于官宣了也要去追逐职业联赛的消息――这个猜测很早就传播于西大游戏圈，此刻在决赛颁奖典礼上终于得到了证实！
　　“......好的，接下来，我们宣布本场比赛的MVP（最佳选手）！”
　　主持人接过一个崭新的信封，这是第五人格社团评审组根据整场比赛的单人表现讨论投票，最终慎重决出的结果。
　　主持人拆开信封，取出里面的一张卡片，激昂念道：“她以一己之力扛起整个战队，承担着沉重的压力，独自担负着双重身份；在总决赛中发挥出色，红夫人强势三杀奠定优势，佣兵稳救，守墓人更是力挽狂澜。柚子茶最有价值选手――恭喜......苏之柚！成为本场比赛的MVP！”
　　既是监管者又是求生者，没有什么悬念，MVP颁给了对队伍贡献最大的队长苏之柚。
　　“谢谢，我会继续努力，我的下一个目标是职业联赛MVP。”苏之柚毫无保留地说道。
　　宣读完颁奖词，揭晓了MVP，终于正式进入到最后的颁奖环节，主持人一招手，一个精致的金色奖杯和一排金色奖牌被工作人员端了出来。
　　“让我们掌声有请，西城大学学生电子竞技管理部主任张长平教授，为柚子茶颁奖！”
　　随着背景音乐响起，一个瘦高的中年男老师从后台走出来，带着和蔼的微笑，将奖牌一个一个挂在了队员的脖子上，并和他们一一握手。
　　“恭喜你们，希望你们能一直保持和传扬奋力拼搏、永不言败的电竞精神！”
　　最后，他将有一定分量的金色奖杯庄严地递到了苏之柚的手中，隆重完成了这次颁奖。做完这一切，他和柚子茶一起拍照留念，随后离开了比赛台，将这宝贵的一刻留给这群获得荣耀的年轻人。
　　奖杯质感坚硬，泛着高级的金属光泽。苏之柚轻轻抚摸了一阵，随后将奖杯传递给方洛朗和宁小乐，这是整个队伍的荣光。
　　紧握着挂在脖子上的金色奖牌，苏之柚眼神不禁有些沉醉。
　　“它多美，是不是？”景吟就站在她的身旁，轻声问道。
　　苏之柚笑着做出了肯定：“你怎么知道我在想什么？”
　　“因为同感。”
　　这是荣誉，是热血和青春，是任何人都无法拒绝的初心。
　　这不会是我的最终荣誉，但是我的第一个荣誉......苏之柚想着想着，神色温柔起来，轻轻举起奖牌，放到唇边，无比纯粹地吻了吻。
　　也许每个冠军都曾亲吻过他们的奖牌，亲吻过他们的荣光。苏之柚漫无边际地想着。
　　这是我获得的最初的荣光，我将永远铭记......在这份荣耀里，有我亲爱的队友，还有.....景吟！
　　苏之柚侧头看过去，景吟眸色很深，闪光灯下，她美得不真实，就像是手里的奖牌一样闪闪发亮。
　　灯光晃眼，几乎是鬼使神差地，苏之柚忽然倾身过去，吻上了景吟的唇角。
　　――动作是极其自然的，就像方才亲吻奖牌那般流畅。
　　不同于奖牌冷硬的质感，唇上传来湿热的暖意，柔软得像一片海。
　　景吟是真的愣了，但只是半瞬间，嘴角弧度扬起，她微微一动，主动吻了回去。
　　唇上细腻轻柔的触感忽然自己动了起来，仿佛小鹿的角活了过来，耳旁忽然涌进观众遥远的尖叫和无数快门的声音。
　　“啊啊啊――！”
　　“卧槽！――亲上了！”
　　“是真爱吧！当众表白啊――！”
　　苏之柚一惊，立刻从自我沉醉的状态中彻底苏醒，一阵颤栗划过全身，她慌忙退后，刹那间耳根尽数红透。
　　――我干了什么？我在干什么？我为什么要吻她？！
　　最后的那场比赛里，她和景吟并肩作战......在自己潜意识里，景吟仿佛和自己融为了一体，也和冠军、奖牌、荣誉紧紧锁定，不可分割。
　　没错，她把景吟视作了荣光，在她心里，某种意义上，景吟就是那个冠军的象征和代名词。她亲吻冠军奖牌，所以也......亲吻了景吟。
　　没错，就是这样！因为纯粹，所以亲吻。
　　但这么多人都看到了，他们会怎么想？景吟......她又会怎么想？
　　想到这里，苏之柚脑海里最后一根弦也彻底熔断了，浑身都是烫人的温度，理智被一种奇怪的情感洪流彻底冲毁了闸门......她现在只能任凭最原始的冲动和本能，支配着身体的一举一动。
　　从慌乱中强行平复，她直直地盯着景吟，站的笔挺，她听见自己的声音开口说道：“景吟，我有很重要的话，要跟你说。”
　　聚光灯的背面，看不见的阴影里，景吟的耳尖也早已泛红。她静默地看这眼前之人，忽地扬了扬头，轻笑着回答：
　　“好啊，现在就说吗？”
　　苏之柚愣了愣，面上热切和欢喜顷刻涌现，她迫不及待地重重点头：“对，现在就要！”
　　景吟等到了想要的答案，抬起右手，做出了邀请的姿势。
　　“――那就走吧。”
　　苏之柚的笑再也止不住，她紧紧扣住这只手，滚烫的指尖插入其中，立刻感受到了回握的热度。十指相扣紧了紧，就这样牵着，在无数目光的注视下，一路跑下了台，跑出了礼堂。
　　她们就这样不管不顾地如风般离开了，背后是全体观众张大的嘴巴，意外的眼神，和错愕的模样。
作者有话要说：　　感谢阅读，本文改名成了

　　☆、秘密基地

　　有人说，跑步进入某种状态后，就会持续分泌多巴胺，非但不会感到累，反而有种极致舒畅的快感。
　　大雨已经停了，清凉的秋风驱散了燥热，除了紧握的那只手。头发胡乱地向后飘着，心跳似乎到达了同一频率。
　　穿过了教学楼，穿过了樱花道，爬上了整个西大最高的顶峰，最后抵达了一栋古老民国建筑的三洞大门。
　　这是西大有着百年历史的老图书馆，至今仍保留着宫殿式建筑的古朴和庄严。白砖清瓦，画角飞檐，是整个西大最美的景致之一。自从更大更现代化的新图书馆建立后，这里平日人迹稀疏，只有少数文科学院的研究生们偶尔抱着一摞书匆匆走过。
　　宁静的环境中，鸟鸣也格外清晰。
　　苏之柚脚步不停，径直牵着景吟走了进去，穿过门廊，沿着黑褐色的楼梯拾级而上。
　　在这栋顶峰的老图书馆里，藏着一个安静漂亮的螺旋楼梯，这是很少有人发现的秘密，这也是苏之柚最喜欢的秘密基地。
　　牵着景吟跑出来的瞬间，苏之柚突然就想到了这里，所以她们就来了这里。
　　转过最后的拐角，一架盘旋而上，5层楼高的褐红色螺旋楼梯骤然出现在眼前，在这僻静的角落独自伫立了百年。大约两人宽的粗步石梯，一面是雕花木扶手，一面是红瓦转墙，让人有种突然进入了十八世纪魔法城堡的错觉。
　　“到了......我，我先缓缓......”终于停下来，苏之柚松开手，俯身撑着膝盖大口喘气。她用余光看见景吟正略微好奇地打量周围，呼吸只是轻微乱了一点。
　　“你......你怎么都不累的？”苏之柚又狠狠吸了一口气，跑了一路，热汗直冒。
　　“每天运动半个小时，你也可以的。”景吟踏上旋转楼梯，右手抚着旋转的沉木扶手，摩挲了一番，眼底光华流转，“这里真美，你是怎么发现的？”
　　苏之柚跟着景吟沿着旋转楼梯慢慢往上走，随手扯了扯卫衣领子，有些得意：“大一那会为了自己找清净地方玩游戏，结果哪哪都是人，什么小树林里啊操场角落啊教学楼天台啊，全是一对对的情侣.....后来我就突然想到，老图这边每次上来还得爬山累个半死，肯定没几个人愿意来，所以就来碰运气试试，结果还不错吧？”
　　学校里居然还有这样的地方......景吟不掩饰嘴角的欣喜。自上大学以来，除了上课，她就很少待在学校里，更别提发现什么校园里不为人知的秘密角落了。
　　她走到了旋转楼梯的中央：“我很喜欢。”
　　“嗯，你别告诉别人啊，到时候人多了可就不香了。”
　　“当然不会，it's a secret。”
　　得到了承诺，苏之柚心底一暖。和景吟隔着两三级楼梯，她侧身靠上旋梯另一侧的古老砖墙，这是自己无比熟悉的姿势。
　　“你要跟我说什么很重要的话？”景吟正了正神色，直接切入正题。
　　苏之柚脸一红，刚刚一时冲动牵着景吟就跑出来，简直和私奔一样。心底无数话杂乱地冲向嘴边，突然不知从何说起。
　　沉默了半晌，一个画面浮上脑海，索性就直接问了吧：“那个，刚刚台上你说了‘职业联盟见’......是不是也有打职业的计划？”
　　“算是吧。”景吟说。
　　苏之柚意料之中地点点头，表示自己理解她的模糊：“我知道，不一定是自己上场打职业的意思；优先当教练，其次当选手嘛，你跟我说过的。”
　　景吟无声默认，等着下文。
　　苏之柚顿了顿，追问道：
　　“那你想去哪家俱乐部呢？现在联盟的俱乐部都不缺主教练，虽然我相信你的实力，但......换教练这种大事你也知道，比招一个新选手要慎重得多，也要难的多。”
　　“我知道你创业和GG直播有合作，在GG直播的就那么几家俱乐部，再加上有换教练需求的这个条件......可以让我来猜猜吗？是目前排名倒数第一的西关？他们这个赛季成绩和状态都很差，急需一个新教练重振旗鼓强势逆袭；”
　　“或者是少了鹏哥且战绩不佳的芒果？他们人队的新体系磨合还有待提高，需要新教练带着加快探索；”
　　“还是说，是季后赛要进不进的星光？他们上个赛季还是冠军，这个赛季开始人屠发挥都很波动，得请个厉害的新教练来找问题来调整，而且队长林最之前还是西大的......和你一届。”
　　“――这三家都有可能，至于具体是谁我还猜不出来。”
　　“你应该早和心仪的俱乐部有过初步接触了，说不定已经给他们提供过一些战术方案，这次校赛刚好也是教练身份的一次试水和证明。你带领柚子茶拿下了冠军，但野心绝不仅仅如此，下一步就是进入职业联盟，本赛季适应，然后在第三赛季带领‘弱队’逆袭冲冠......我猜的对吗？”
　　苏之柚也听过一些景吟游戏界背景实力的八卦，以景吟的实力和在游戏圈的人脉，她不难获得任何顶尖俱乐部的试训机会，直接加入成绩目前较差的俱乐部，将更有用武之地。
　　一口气道出了这些天来的认真分析，看看景吟，只见她眉头轻蹙，似乎在思考这番话背后的含义。
　　等了一小会，景吟才神情怪异、似笑非笑地回答道：“喔，你居然能‘推理’出这么多，还挺厉害的呀。”
　　――景吟嘴上说的“推理”，翻译过来就是：“你可真会脑补”。
　　但听到苏之柚耳朵里，则是：没说对或不对，那就是至少猜对了一部分嘛。
　　“成绩不好的战队各有各的原因，有些甚至单纯是因为选手实力不够，我去也不能解决。”景吟回答道，“但你说对了最重要的一点，第三赛季冲冠，是我势在必得的野心。”
　　苏之柚似有所悟：“所以，你打算直接去顶尖强队？7秒、珞珈？先做副教练，不对，直接换掉他们的主教练？这也太厉害了啊......”
　　越扯越远了......景吟也没想到苏之柚脑洞这么大，但这种对她实力的纯粹认可，却倍感受用。
　　景吟柔和下来，双手抱臂，带着调侃试探性地问道：“那你的建议呢？你希望我去哪里？”
　　其实她挺好奇的，面对吟游再三邀约毫不留情拒绝的可乐柚，居然这么在意吟游老板的前途？虽然现在这人还不知道她面前站着的，就是被她一口回绝多次的吟游创始人。
　　直到今天决赛她才知道苏之柚就是可乐柚......想到这里景吟忍不住磨了磨牙。
　　这个让自己费尽心思热脸贴冷屁股的家伙，居然一直就在眼皮底下！
　　苏之柚风格的确和可乐柚相似，而且名字里都带有一个“柚”字，但一个人几乎不可能同时是巅峰七阶的监管者和求生者。到了高阶，这二者对细节操作和熟练度的要求是天壤之别的，难度太大。
　　更何况，作为柚子茶战术顾问这么久，她也从不知道苏之柚还有可乐柚这层身份。
　　所以在潜意识里，景吟直接排除了将可乐柚和苏之柚联系在一起的可能。
　　毕竟，苏之柚漂亮、坚韧、有担当，是个讨人喜欢的学妹；而可乐柚冷漠、自大、无知，大概是个愚蠢至极的直男......
　　这实在不能怪景吟看走眼，在线上可乐柚只说了寥寥几句，更是对吟游爱搭不理，一副对职业联赛漠不关心的冷淡模样；但眼下，转头却立刻分析得头头是道，万分积极地给自己起安利起俱乐部来了......
　　景吟情绪很复杂，所谓又恨又惜又爱，大抵就是这种感觉了吧。
　　注意到景吟凝视自己的深沉眼神，苏之柚莫名有点心慌，又不明所以，到现在为止也没说错话呀......心里沉甸甸的石头悄然间又多了一块。
　　她早就察觉到景吟对游戏的真心和热情，景吟大方承认对职业联赛冠军的野心，也正好印证了她的猜想，这是计划顺利进行的前提条件。只是......
　　“我本来是有些想法要对你说，但如果你能直接去7秒、珞珈这样的强队做主教练，我又忽然没有信心了......”苏之柚选择实话实说，一股苦涩蔓延。
　　7秒、珞珈当然很好，但他们每个队员都已经很成熟和稳定了，根本没有苏之柚和方洛朗的位置。
　　景吟失笑：“谁跟你说我一定要去7秒和珞珈了？都没确定呢，一切皆有可能。你不如把想法说来听听，也许我就改变主意了呢。”
　　苏之柚眼睛一亮，思路回到了正轨：“如果按照我一开始猜测的西关、芒果，或者星光，我觉得都不是你的最佳选择！”
　　“哦？”
　　“景学姐你大局策略非常厉害，最适合帮助求生者阵营用配合和奇诡战术取得胜利。而监管者更像一个人的游戏，教练最多教一些更好的意识，实际效果还是更看选手个人，教练的作用小很多。所以最适合你的俱乐部，应该有一个顶尖的强势屠夫，和一群不愿安于现状、喜欢接受挑战的求生者！”
　　“继续说。”
　　“所以就率先排除了西关和芒果。西关监管者深蓝打的非常不稳，劣势明显；芒果的话，鹏哥已经不怎么出场了，多半要跳槽，剩下的人队都太平平无奇了，也不利于你发挥。”
　　“那星光呢？”
　　“星光么，监管者林最是很强，人队要么很秀要么白给，但他们人屠做不到相互信任，彼此猜忌，粉丝也老撕逼，骂起人来从队员到教练再到经理一个也不放过......”说到这苏之柚撇了撇嘴，“心思不花在钻研比赛上，一直吃老本只会越来越差，你看这个赛季已经快掉出季后赛了......如果有更好的选择，何苦要去趟这个浑水呢？”
　　景吟听得愈发好奇，她竟然有些猜不透苏之柚的想法了。不是7秒、珞珈，也不赞成去西关、芒果和星光，那她究竟想说的是什么？
　　“......更好的选择？那你觉得是哪家？”
　　眼见景吟似乎有些被说动，苏之柚信心倍增，没有立刻回答，反而问出了下一个关键性的问题：
　　“景学姐，你觉得我玩的怎么样？洛朗呢？假设你站在职业战队教练的角度，你愿意给我们一个成为职业选手的机会吗？”
　　经过刚刚结束的总决赛，苏之柚扪心自问，景吟应该是认可她的。
　　只见景吟眸色变深，语气略带一丝埋怨地说：“第一监管者不会选，替补监管者可以。求生者的话，我非常、非常欣赏你，不像你呵......方洛朗单人我可能会考虑一下，但你们双人配合倒是能打出一加一大于二的效果。”
　　说到“我非常非常欣赏你”的时候，景吟刻意加重了咬字，留下了别有深意的一瞥。
　　被强势的眼神杀到，苏之柚一抖，本能争辩道：“不像我什么？我也很欣赏你呀，我对天发誓！”
　　“呵呵，没什么。”景吟声音再次柔和，仿佛刚才突如其来的气场是个错觉，“我的结论是，你们都有潜力。所以呢？”
　　苏之柚定了定，觉得铺垫得差不多了，终于直指真正的目的：“我说的更好的选择，嗯，景学姐，你有没有考虑过......新的俱乐部呢？”
　　景吟秀眉猛然一挑。
　　“我知道！我知道新的俱乐部听起来很不靠谱，还得先打预选赛。但是！”苏之柚不给景吟反驳的机会，抢着说，“但是，只要实力足够强，新俱乐部反而更有机会，给你的发挥空间也会更大，对不对？”
　　“我知道一家新的俱乐部，它的屠夫不弱于联盟里最顶尖的那几个选手，它的求生者还在招募中，如果你也愿意的话，我、和你、和洛朗，我们一起去试试，如何？你既可以是主教练，又可以客串求生者，能发挥出其不意的效果。”
　　“我们校赛一起打了这么久，大家也都有默契了，我和洛朗你也知根知底，我们都有一定要拿冠军的强烈信念......我们会好好努力的，你是教练的话，夺冠我有信心！”
　　显然没料到这样的建议，景吟抿着唇，深深地直视苏之柚，眼眸深不见底。
　　几个呼吸的时间之后――
　　“你说的新俱乐部，叫什么？”
　　苏之柚深吸了一口气，声音在安静的空间里格外清晰：“吟游。”
作者有话要说：　　感谢阅读，比赛打完，要开始景学姐掉马+进俱乐部了，感情进展会比较快

　　☆、祝你好运

　　过了良久。
　　久到苏之柚正打算给对方科普吟游和May神的时候，景吟忽然伸手搭在苏之柚的肩膀上，抵着臂弯就笑了起来。
　　不是大笑，反而像憋得很辛苦。
　　“？”苏之柚扶了扶景吟的腰，避免她失去平衡，莫名其妙，“你笑什么？”
　　“......”
　　又过了半晌，景吟好不容易停了下来，强绷着脸确认道：“吟游？”
　　“是啊，你不知道吟游吗？”
　　苏之柚心里有种说不出的怪异，从扶腰改为了扶肩，还是选择耐心介绍道：
　　“吟游是最近新成立的俱乐部，就在西城，监管者是May，欧美服榜一监管，我的偶像，实力非常非常强，你听说过吧？然后求生者公开了的只有一个叫DZ的新人，由此可见他们是不排斥用新人的......”
　　――被别人一本正经地科普自家俱乐部是什么感受？景老板的狂笑又止不住了。
　　“停、停停......我知道吟游。”景吟笑得差点岔气，她从来没有在公共场合这么放纵过，但她现在完全不想注意形象。
　　“怎么会想到吟游？”
　　“？......我刚刚不是说了吗？”
　　“我的意思是，你怎么知道吟游一定会选你们？呃，还有我？”
　　苏之柚挠挠头：“......其实吟游很早就找过我，让我去试训。我当时放弃了求生想打屠夫来着，就没回。但是后来校赛和你、和洛朗打着打着就看到了希望，所以又跟他们经理联系了。”
　　“放弃求生？”景吟蹙眉，抓住了某个关键词。
　　“啊，都是之前的事了。”苏之柚有些不好意思，“你可能不知道，我大一的时候一直是玩求生的，但是因为我风格太奇葩，社团进不去，分也上不去，除了和洛朗谁也磨合不好......所以一怒之下就跑去玩屠夫了。”
　　说到这微微一动，目光灼热起来：“但是自从遇见你，一切都不一样了。你知道我在想什么，能跟上我跳脱的思路，在你的指挥下，我可以毫无顾忌只做自己，还能赢比赛......你知道吗，我打游戏从来没这么酣畅过。”
　　景吟点头，低调地接受了这个夸奖，“我能大概猜到，你的风格的确独树一帜。”
　　“所以我想和你们在一个队冲向职业联赛，但总得先说服你们加入才行，洛朗已经答应了。至于俱乐部那边......”苏之柚忽然心虚了一下，但立刻摆出坚定的神情，“我已经约了他们经理明天面聊，只要你愿意，我相信一个有眼光有野心的俱乐部，不可能拒绝你这样优秀的教练和队员！”
　　――我想招募的队员积极帮我介绍教练？介绍的还是我本人？
　　景吟这才记起，经理秋别那天大半夜特意打电话说过这件事，但当时她被可乐柚的自大所激怒，直接拍死了这个愚蠢的提议。至于面聊，是秋别约的，想做最后招募尝试。
　　景吟哭笑不得，打趣道：“你这么有信心？要是他们不答应呢？”
　　苏之柚显然思考过这个问题：“我会晓之以理，至少争取到一个我们3人共同试训的机会；如果连这个都不答应，那吟游显然也是个不咋地的......我会借着这次校赛冠军的试训门票机会，争取去你在的战队。”
　　说没有触动是假的，一直想要的人，也死心塌地地认可了自己，还是在不知道身份的情况下。
　　“就是这些，我说完了。”苏之柚舒了一口气，希冀而忐忑地望着她。
　　景吟故作深沉地想了想，沉吟道：“这可不是小事，让我考虑考虑。”
　　“好。”苏之柚显然没指望景吟立刻答应，“我明天顺便先去吟游探探底，看看他们靠不靠谱。”
　　景吟嘴角一勾，多了几分捉摸不透的玩味：
　　“祝你好运。”
　　“嗯。”
　　......
　　气氛突然安静，两人同时沉默了一小会。
　　苏之柚想到什么，直起身望向景吟：
　　“景学姐，你之前说，如果拿到冠军，要我答应的条件是什么？”
　　景吟眼眸微转，“......我改主意了，先存着吧。”
　　当初提出这个要求，只是为了保证柚子茶能优先选吟游进行试训，现在倒好，直接省下了。
　　“好。那你想好了随时找我，我之前说的依旧有效，不管是什么我都答应。”苏之柚言之凿凿。
　　“嗯。”
　　该说的终于都说完了，苏之柚忽然觉得一身轻松，这才感到一阵饥饿。
　　下意识地从口袋里掏出手机看时间，但......居然没电自动关机了。
　　也是，一连6场比赛下来，电量和精力一样消耗迅速，急需补充能量。
　　“没电了？”景吟扫了眼腕表，“八点半了，去吃个饭？我也饿了。”
　　“我也好饿。”苏之柚摸了摸肚子，有点迟疑，“我们直接走了，那洛朗小乐他们......”
　　景吟勾起嘴角：“这会倒是想起他们来了？也不知道刚刚是谁直接跑了？”
　　不等苏之柚脸涨红，她又说：
　　“我手机也没电了，这会颁奖早结束了，他们联系不上自己会回去的；我们直接去吃饭，等明后天苏队长再召集大家聚餐庆功宴，如何？”
　　苏之柚想了想，顺从了胃的意思：“好啊，那就这样。”
　　*
　　走出老图书馆，外面已经天黑了。
　　空气是湿漉漉的，有雨后淡淡的青草味道。苏之柚和景吟借着深沉的夜色，步行从老图附近的小门出了校门，第二次踏入了小巷里的The Seven酒吧。
　　选择二楼角落僻静的桌子落座，酒和炸鸡等食品极快速地被端上来，景吟优雅地举起酒杯，笑着说：
　　“赢了怎么也要庆祝一下，Cheers！”
　　苏之柚也举起酒杯，杯沿与杯沿发出清脆的碰撞声，消融在四周喧闹的气氛里。
　　“嗨~~好久不见！”
　　一个衣着热辣、栗色肌肤的女人忽然出现，纪斐端着一杯威士忌，冲着两人眨眨眼。
　　“斐斐姐好。”
　　苏之柚认出了酒吧老板，乖巧地打了个招呼。
　　“你是上次那位游戏打的贼好的小妹妹，我记得你。不必客气，随便点，都算斐姐请你的。”
　　纪斐笑眯眯地大手一挥，随后幽怨地看向景吟：“景总真是难得来我这里一趟......原来不是专程来看我的呀。”
　　景吟毫无愧色，也学着纪斐的样子眨了眨眼：“手机没电了，也没带钱，就来你这蹭饭了。”
　　纪斐十分明显地翻了个白眼：“这种时候就想起我了？算了算了，今天懒得理你，下次再找你算账。”有朋友在，纪斐很给景吟面子，调侃两句后，就不再过多打扰，只是嘱咐服务生好好招待，不必买单。
　　“谢谢斐斐姐！”苏之柚冲着纪斐的背影喊着。
　　“怎么不谢我？”景吟问。
　　苏之柚大口啃着鸡腿，也学着景吟的样子眨眨眼：“比赛赢了，晚饭教练不该给加鸡腿吗？”
　　腮帮子一股一股的，一脸人畜无害的样子，可爱极了。
　　“景学姐你也尝尝啊，这个鸡腿超级好吃，比枫园食堂的好吃多了......”
　　景吟轻轻摇头，夹起一块水果放入口里，“我等着吃斐斐这的蛋糕，炸鸡太腻了。”
　　“......行吧。”
　　“而且这也算超级好吃？”景吟反驳道，“我去年在国外，有一家炸鸡那才叫人间美味......”
　　就这样，景吟说起了自己去美国交换时候的见闻和趣事，苏之柚也说了大一那段时光打游戏的心理历程和抉择，接着两人又聊起第五人格职业联赛的选手、俱乐部、道听途说的八卦......最后还争论了一番哪个游戏皮肤最好看等等。
　　不知不觉间，两人相谈甚欢。
　　游戏上的，生活上的。
　　――当手机没电后，一种与外界隔绝的隐秘感油然而生，苏之柚突然开始庆幸，没有在今晚开全队庆功宴......因为这样美好的一个夜晚，她的心告诉她，她只想和景吟待在一块，多任何一个人都不美妙。
　　*
　　晚餐过后，等走出酒吧，时针已经翩然越过了11点。
　　学校附近治安很好，夜风有点凉，消散着微醺的醉意。
　　“走吧，我送你回宿舍，我叫了人到你楼下来接我。”景吟说。
　　“哦，好。”
　　一步一步，踩在枫叶上发出沙沙声，像精灵在温柔低语。
　　“景学姐。”苏之柚突然叫她。
　　“嗯？”
　　“你说，我们会不会被传来传去啥的......”
　　“传什么？”
　　“嗯......你会不会被我影响啊？”
　　“影响什么？说话不清不楚的。”景吟笑。
　　“就是，那个，唉呀。”苏之柚心里一横，借着酒精说了出来，“颁奖那会我真的不是故意的，我就是脑子一抽，对不起......我知道你也知道我不是故意的，但是我怕外面乱传，会不会对你声誉造成不好的影响啊......”
　　景吟沉默两秒，调侃道：“乱传什么？接吻？队内消化？同性恋？再怎么乱传也是先传你吧，毕竟大家都看见是你先亲上来的......你不要担心担心自己吗？”
　　苏之柚脸一阵红一阵白，所幸有夜晚的遮掩，她脱口就说：“你不一样！你可是多少人心里的白月光女神，围着数不清的追求者，越是这样，一旦形象有损，就会崩塌得越惨！我......只是个小透明而已，本来就没人在意，更何况我也不在乎。”
　　“我也不在乎。”景吟声音沉静，大大方方，“学校里关于我的各种传闻也不少，你打听打听。”
　　“我听说过.....”苏之柚声音小了下去，“但是被八卦真的没关系吗？我觉得很过意不去。”
　　景吟脚步不停，偏头看向苏之柚，似玩笑：“八卦对象是你，你这么好看，我又不亏。”
　　眼看苏之柚羞到就差把脸捂起来了，景吟一笑，宽慰道：
　　“不逗你了，再说了，马上就要去打职业，吃住都在俱乐部，很难回学校一次，被八卦也听不见，无所谓的。”
　　“嗯，这倒是......”
　　不出意外的话，苏之柚也很快要去打职业了，她心里的压力瞬间轻了大半。
　　“那你呢，被传同性八卦也不介意？你喜欢男生还是女生？”景吟拢了下头发，似不经意间问。
　　听到“喜欢”这个词，苏之柚心里仿佛有什么甜浆猛然烧了起来，一种从未有过的奇异躁动窜遍全身，心弦被极轻地撩拨了一下。
　　血液上涌、心跳加速......苏之柚吓了一跳，匆忙压下这种不安分的情愫，凭本能说：“我喜欢的只有冠军！校赛冠军、职业联赛总冠军、全球深渊总冠军......没有对男生，也没有对女生，我只对游戏和荣耀有这样的感情！”
　　话音刚落，她却猛然生出一丝后悔，总觉得说错了什么话，隐隐有即将错过重要事情的不安，“额，我是说，我满脑子都是冠军，之前还没来得及考虑喜欢谁的事情，我......你能理解吗？”
　　景吟静静地望着苏之柚，路灯阴影里看不清她的表情，好一会，她勾起淡淡赞许的弧度，极轻地说：
　　“我懂的，Something bigger than yourself......于你而言，对冠军和胜利的渴望，就是使命的召唤。”
　　“好巧，我也是。”她说完，继续向前走去。
　　苏之柚似懂非懂，胡乱地“嗯”了一声跟上去。
　　她小声嘟哝着：“其实，我的意思是，我不太清楚，我感觉我既可以喜欢男生，也可以喜欢女生......”
　　景吟身形顿了顿，侧头道：“既然如此，那就去想清楚。”
　　――就好像在说：这局思路不清楚？这个点位不熟？那就去想清楚。
　　“啊？”苏之柚挠了挠头，呐呐，“......哦，好的。”
　　两人停下，枫园宿舍楼到了。
　　目送景吟坐进一辆早已等候在路边的白色轿车，苏之柚挥了挥手，感觉有些意犹未尽，“......拜，景学姐！”
　　“拜。”
　　车灯越来越小，直到消失在拐角的尽头。又默默站了好几分钟，苏之柚这才转身，缓缓走回宿舍大楼。
　　*　　
　　夜晚12点，404宿舍温馨而和谐，女孩子们的夜聊时光被开门声骤然打断。
　　“快看看是谁回来了！”敷着面膜的女生1号探出头，大喊道，“苏之柚！我之前一直觉得你人很冷不好相处，但是我今天要向你郑重道歉，我真的是太特么佩服你了！从今天起你就是我们404的偶像！”
　　躺在床上刷手机的女生2号直直坐起身，掀开床帘说：“今天晚上到现在，有不下30个人发微信问我你是谁、哪个院的、大几的、做什么的......人口普查一样。当然，我都没回，怎么可能告诉他们，你们说是不是？”
　　\"......\"
　　苏之柚僵住，“你们这么快就知道了？”
　　“4个小时前就知道了谢谢。”大半夜还在吃薯片的女生3号抽了张纸擦擦手，然后抓起手机，声情并茂地念道：
　　“......谢邀，本人当时就在现场第三排，以下所述绝对亲眼所见！上台的时候，景看了苏整整10秒一动不动，如果这都不算爱？中途景和苏秀恩爱一起比了个‘心连心’，以为观众都是瞎子？中场休息是景拉着苏的手下去的，你和闺蜜会十指相扣？最后颁奖那个吻，是苏主动亲的景，但是，朋友们！――景吻回去了啊！这还不是一对儿？！我早就觉得她俩有一腿，双向箭头，目前攻受还有待观察。最后，祝99。”
　　这条帖子下面，是多张现场的照片，亲吻的那个时刻的更是什么角度都有。
　　绘声绘色地念完后，她冲着苏之柚竖起一个大拇指。
　　“瑞思拜！柚姐，不鸣则已一鸣惊人，你拿下的可是校花啊！”
　　“是啊是啊，偶像，我之前一直以为你是性冷淡呢......”
　　“屁，之前明明以为是游性恋（性取向是游戏），但小丑竟是我自己！”
　　苏之柚站在原地呆了一会，才继续换完了鞋，拿出睡衣，走向洗手间。
　　门口，苏之柚转头看着三道盯着自己的目光，沉默了半晌，说道：“如果我说，我是把景吟错当成了冠军奖杯才亲的，你们信吗？”
作者有话要说：　　感谢阅读~感谢在2021-02-25 20:13:53~2021-02-26 21:12:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：九墨 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喜欢

　　明明身体很疲惫，但苏之柚却再一次失眠了。
　　夜深人静，心底一直被压抑和有意忽略的情绪疯狂滋生，奇怪地缠绕在骨髓缝里。
　　不去想它，如影随形般难受；一旦想要仔细剖析，却又找不到痕迹。
　　这种异样的感觉什么时候开始的？什么时候最强烈？
　　苏之柚躺在床上翻了一个身，想起最后的比赛――那种灵与肉的信任和颤动，被小心翼翼地包裹在胜利的荣光里，像是悸动的起点，又像是触顶前的最后一块俄罗斯方块。
　　她掀掀被子，又翻了回去，景吟的声音骤然在脑海里炸开：
　　“......你喜欢男生还是女生？”
　　苏之柚浑身一颤，就是这里！今晚听到“喜欢”这个词时，她的心就像被人狠狠掐了一把，渗出极致甜蜜又一阵莫名的酸涩。
　　――我这是怎么了？
　　再迟钝的人到这份上，都难免有所开悟。苏之柚不是情商极低的傻子，当一切不可能被层层排除、剥去，□□裸刨开的真心里，看似最最荒唐的理由，也就是正确答案。
　　喜欢。
　　喜欢景吟？
　　我喜欢景吟。
　　肯定地默念出这五个字，心底仿佛忽然刮了一阵狂风，迷雾消散，夜船返航。
　　――但这不是全部，藏于所有情愫背后的，巨大透明薄膜之下疯狂跳动的，是不知餍足的欲望，如同深渊。
　　曾经有过浅尝辄止的拥抱、鼻尖对鼻尖这样呼吸可闻的近距离接触、还感受过外套的体温......
　　今天有了紧紧相拥、十指相扣、和嘴唇碰嘴唇的亲吻。
　　那个吻是什么感觉？
　　现在能表达出来的，只有大脑的一片空白，和景吟湿热嘴唇如小鹿般的擦动。
　　一颗年轻的心，迸出青春躁动的某种渴望，渴望更近，渴望更深。
　　苏之柚及时制止了自己诡异的念头，才察觉到嗓子一阵干涸。
　　可是......可是，为什么会喜欢景吟？明明一直以来，动心的只有游戏、只有冠军的荣耀啊。
　　苏之柚闭上眼睛，极其认真地回忆了一遍，认识景吟以来的一点一滴。
　　脑海里反反复复浮现的，是奖杯、是无与伦比的信任、是酒吧包下的全场欢呼、是训练时难言的默契、是一次次赢下比赛后的对视、是最终胜利那一刻，景吟绽放的笑颜。
　　苏之柚用被子捂住头顶，无声放肆地大笑。
　　原来如此，竟是如此。
　　校赛的夺冠之路上，景吟是最关键的那一片灵魂，补全了残缺的柚子茶和自己；在职业冠军的道路上，自己不是也渴望和景吟一起拿到最高的荣誉吗？
　　这种揉进血液和灵魂里的荣光羁绊，已远远不能用一个简单的“队友”来囊括。近乎于直觉的触动，她对别人从来没有过，方洛朗也不行，有且只有景吟。
　　最后那场比赛，他们俩人万难之中彼此支撑，才赢得了荣耀。冠军、我、景吟，这三者早已密不可分、缺一不可......没有景吟，就没有校赛的冠军；没有景吟，何谈下一个冠军！
　　――在自己心里，景吟，和冠军的荣光，一直都是融为一体的啊！
　　两者紧紧地绑在一起，是苏之柚不可缺少、不惜一切追求的梦。
　　正因为渴望的是冠军，怎么可能不爱上景吟？
　　爱冠军，想赢，所以爱景吟。
　　......
　　畅快和轻松油然而起，就像解开了世界级的奥数难题。
　　既然知道了根源、认清了内心，接下来就只需要制定目标、一步步实现就好......
　　脑海中闪过很多想法碎片。彻底放松下来后，潮水般的疲惫席卷而来，苏之柚嘴角擒着一抹笑，意识很快被睡意深深淹没。
　　*　　
　　次日，天气晴，空气优。
　　上午9点55分，苏之柚按时抵达时代SOHO大厦。
　　三座椭圆形的大楼呈三角形分布在寸土寸金的西城湖岸边，高低错落，同时兼具了科技感和美感，构成了一道标致的现代化建筑风景线。
　　B座大厦是其中最高的一栋，在秋日的艳阳下闪烁着光辉。一楼大厅的保安小哥哥穿着制服，对进入的男男女女礼貌问好。苏之柚在大厅前台处登记了自己的姓名、电话和访问意图后，通过了闸门，进入刚好降至一层的电梯。
　　按下了数字29，电梯平稳上行，苏之柚从电梯镜中看到了今天的自己：
　　淡粉色长袖配铅笔裤，腰细腿长，显得乖巧温和。穿着舒适为主，休闲中尽量多一份从容与干净。
　　出了电梯，入眼就是银色硬质的“吟游电子竞技俱乐部”字样和LOGO，透过玻璃大门，隐约可以看到充满科技感的宽敞前厅，偶尔有人影来往，最远处的落地窗外――阳光和煦，白云悠悠，西城湖俯瞰碧蓝无波。
　　还没进门，第一印象已经瞬间深入内心：高级！奢侈！有钱！
　　苏之柚感慨着，往前几步，一尘不染的玻璃大门突然向两侧对开，一个穿着正式、带着金丝眼镜的女人迎了过来。
　　“可乐柚？”
　　“是我，您好。”
　　“我是俱乐部的经理秋别，欢迎来到吟游。”
　　她说着，藏在镜片后面的眼睛好奇地快速打量了一番苏之柚，礼貌而不显唐突，却又最后在她脸上多停留了两秒。
　　“这边请。”
　　她领着苏之柚走到前厅的沙发，给苏之柚倒了一杯水。
　　“是还在上学吗？”秋别在苏之柚对面坐了下来。
　　“嗯，是的，就在附近的西城大学，今年大二。”苏之柚说，为显诚意，她回答的很具体。
　　秋别点点头，笑着说：“之前在私信里和你联系的123就是我，我当时还以为你是个男生呢，没想到竟然是个这么好看的女孩子。”
　　“哈哈。”苏之柚有点不好意思，挠挠头，“前段时间有点忙，昨天刚打完西大的校赛，今天就来找您了。”
　　“欢迎你来吟游试训。”秋别说道，“我们一直非常、非常欣赏你，你的打法和风格跟吟游匹配度很高，等下试训相信你也会有所体会......我记得你在私信里说，有些想法希望当面聊聊？”
　　\"是的。\"苏之柚坐直身体，握紧拳头又松开，凝神郑重说道，“是这样的，我想跟贵俱乐部推荐两个人。一位我认识非常优秀的教练，她的意识和综合素质绝对堪比联盟顶尖战队的主教练，正是多亏了她我们才能拿到西城大学第五人格校赛的冠军，您应该也知道西大校赛第一含金量不低......”
　　“我还有一个求生者玩家的队友，主玩前锋、先知位，巅峰七阶68星，国服排名71，我们双排了一年多，配合地很好......”
　　“俗话说不用不知道，我知道口说无凭，所以如果您这边招募还有缺口的话，为什么不试试呢？一个伟大的俱乐部，注定不会错过任何一个可能夺冠的优秀队员！”
　　秋别“噗”地笑出声，在苏之柚看过来之前重新换上专注聆听的严肃神情。
　　“这个啊......”她推了推金丝眼镜，很是为难，“不是我不想考虑，只不过我们很早就已经定好教练了，合约也早就签了，是绝对不可能换人的呢......上次我收到你私信，还特意打电话问了老板，结果大半夜被老板臭骂了一顿呢。”
　　说到这停住，慢悠悠端起杯子喝了一口水，只见苏之柚秀眉皱了起来，一副失望又愧疚的样子。秋别这才继续说道：“毕竟我只是一个小小的经理，实在无能为力呀。不过今天我们老板刚好在呢......要不你自己去跟她说说？”
　　苏之柚一愣。
　　“虽然我们老板很严厉、不太好说话、动不动就骂人。”秋别拍了拍苏之柚的肩，一脸诚恳，“但我只能帮你到这里了，你长得这么好看，想必说话比我管用......咳我是说，你游戏打得比我好，我们老板可最惜才了。”
　　苏之柚一言难尽，迟疑着站起身：“那、那我去试试？”
　　秋别闻言在手机上点了几下，然后露出灿烂的笑容：“老板让你5分钟后过去，我先带你参观一下俱乐部吧。”
　　电梯和大门位于整层楼的中心，进门则是一个环形走廊，串联起整片空间。从前厅沿着走廊往右，映入眼帘的是一大片开阔的活动场地，十几米宽的全屏落地窗采光极好，窗外视野开阔，甚至还能看到一望无际西城湖远处的画舫游船。
　　一排看着弹性十足的柔软大沙发有秩序地摆放着，旁边弧形的大吧台上更是尽有尽有：咖啡机、冰箱、多款饮料、水果、以及堆满了整个超大型零食架的诸多零食。
　　“这里是我们的休息区。”秋别欣赏着苏之柚的目光，“节日可以做活动，想在这里睡觉也是没问题的。”
　　“居然没有苏打水、柚子茶和可乐。”苏之柚扫过饮料，仔细辨认后说出心声。
　　――这是她最爱喝的三种饮料，不然为什么要用这些取名字？
　　“......咳，我今天就让人补上。”秋别哽了一下，接着说，“等队员招募齐，会做全员问卷调查，每个人喜欢喝的都会有。”
　　继续往前，下一个大房间内，6张桌子整齐堆放，周围三面是透明的食品架和碗筷餐盘等，没到饭点这里还是空的。
　　秋别扬了下头，“餐厅，提供一日三餐和宵夜。”
　　“福利真好......”越是在生活上对员工越好的老板，往往在业务上对员工要求越严格。
　　“然后这边是健身房。”
　　餐厅再往前几步，消耗卡路里的地方到了。健身器材一应俱全，跑步机、举重器械、瑜伽垫、健身球等等，看着都是崭新崭新的，秋别领着苏之柚进去参观了一圈。
　　接着，过了健身房和洗手间后，就从生活区进入了工作区，肉眼可见地人多起来。
　　“这侧开始就是训练室、一些会议室和办公室了。”
　　秋别指着前方挂着“主训练室”、“备用训练室”、“战术会议室”、“培训间”、“教练办公室”等标牌的房间，说道，“你现在属于访客，只能站在外面看看，不能进去。”
　　“我明白。”苏之柚点头。
　　这一侧的大部分房间都关着门，只有主训练室是玻璃门，苏之柚好奇地小心往里望了望：四排崭新的白色电脑桌、最新款电竞椅、苹果高端配置台式机、手机支架、手机散热器......每个桌上还有一个摄像头。
　　最里面一排的座位上，坐着一个看着像高中生的瘦高男孩，一边举着手机打游戏，一边和一个背对着玻璃门的女生说话，女生带着一个十分夸张的渔夫帽，将整个头遮得严严实实；他们俩人旁边，站着一个教练模样的干练男人，不时拿着本子记录着什么。
　　这个女生给苏之柚一种很熟悉的感觉，但一时间又想不起来在哪见过。
　　“都是最新的设备，顶配。”秋别说着，继续引着苏之柚穿过一堆会议室往前走，“每人还会配备当前比赛指定的那款手机。”
　　职业联赛里的手机都是赞助商款，必须提前适应手感。
　　“手机不打游戏的时候也能用吗？”
　　“当然，在俱乐部期间，那就等于是你的资产。”秋别说。
　　终于，他们停在了最后几扇紧闭的房门前。
　　秋别指了指唯一一个没有挂标识的房间，用眼神示意苏之柚，笑得有些古怪，“到了，老板就在里面，去吧。”
　　“......好的。”
　　苏之柚目送秋别离去后，不再细想，深吸一口气，颁奖时景吟在聚光灯下凝视自己的那一幕浮现在脑海，勇气瞬起。
　　――礼貌敲门、推门而入。
　　整洁而不失档次的办公室透露出主人良好的修养，办公桌后，一张宽大的电竞椅背对着门，只能看见黑色扶手上搭着一只白皙细腻的手，正有韵律地轻敲着。
　　随着苏之柚脚步停住，电竞椅后响起一声低笑，椅背转动180度，一个长发披肩、气质极好的女人站起来，朝着苏之柚伸出手：
　　“你好，可乐柚。介绍一下，我是吟游俱乐部的董事长兼CEO兼主教练，景吟。”
作者有话要说：　　感谢阅读~
柚子开窍了。
ps：俱乐部的环境是我私设的，实际上根本没这么好TT

　　☆、试训

　　――仿佛被雷劈中，苏之柚呆愣在了原地。
　　“景......学姐？？？”
　　“嗯哼。”
　　“景吟！！”
　　“嗯。”
　　“......”
　　苏之柚跌坐在景吟办公室的沙发上，好一会后，抬手，有气无力地盖住了眼睛。
　　“我......我好菜啊。”
　　足足有炸了一条鱼那么久之后，苏之柚嘴唇微动，吐出这么一句。
　　“喂~”景吟心情极好，坐到苏之柚旁边，把她的手从眼睛上拿下来，戳了戳她的脸，“你就是这个态度对待你未来的老板吗？”
　　“我本来以为老板怎么也是个中年大叔，不知道怎么开口......”苏之柚揉了揉眼睛，“推门前还想着你，结果下一秒你就从我脑海里跑出来了，跟做梦一样。”
　　景吟唇角勾了勾，又立刻板起脸，冷笑道：“既然来了，就来算算账吧。”
　　等苏之柚无辜地看过来，她开始一条一条数落，“不加我好友、不回我消息、一而再再而三拒绝我、等最后终于想起吟游这个备胎了――居然为的还是换掉我？”
　　她模仿道：“嗯？就像秋别跟我说的：可乐柚能有什么坏心思呢？他只是个异想天开的渣男罢了。”
　　“......”苏之柚耳尖通红，她才不肯背锅，抢白争辩道：“我......我哪知道吟游是你开的？厚着脸皮说换教练，想换的不还是你嘛！你倒好，昨天那会就看我笑话了吧？”
　　“我说那个秋经理怎么看我眼神怪怪的，你们联合起来玩我呢......”
　　苏之柚越说越羞耻，深深地捂住了脸，假装自己只是个表情包。
　　景吟表情柔和下来，她靠过来，顺了顺苏之柚的头发，柔声安抚道：
　　“记不记得我跟你过的，我很早之前就非常、非常看好你了？那会还不认识你呢，但可乐柚就已经是我的首选了。”
　　“记得......”苏之柚慢慢回忆道，“难怪我觉得和你这么契合，原来还是你眼光好。也只有你了，要不是遇见你，我可能还找不回玩求生者的勇气。”
　　接着，她突然想到一个关键性问题：“你是什么时候知道我就是可乐柚的？”
　　――如果老早就知道了，她在线上那么作死，岂不是当了很久的小丑？她还要不要面子的？
　　“你猜？”
　　“呃，”苏之柚想了想，恍然大悟，“......我知道了！昨天决赛报幕那会吧？你突然盯着我那么久，看得我发毛，我当时还以为你疯了呢。”
　　“当时真是恨得牙痒痒。”景吟一道目光瞥过来，嗔怪里却带着点宠溺，“还从来没谁敢这么晾着我，你倒是胆子大。不过看在你本心是站在我这边的，今天又是我占了上风......这事算扯平了。”
　　苏之柚点点头，又仔仔细细思索了半天，不时喃喃自语几句：“原来你一直说的创业，和职业联赛夺冠，居然是一码事......我就说怎么可能有人能一边创业一边打比赛还拿冠军呢？”
　　说着又陷入了自我伤感：“太菜了，是我太菜了......要是我早点深思发现违和，或者干脆直接问你，都能更早知道这一切......”
　　早点知道，何必痛苦纠结那么久？――害怕校赛后即分离，害怕再没有她们一起并肩作战的容身之所。
　　“现在知道也不算晚。”景吟回到办公桌后，敲敲桌子，重新成为俱乐部老板，“好了，来聊聊职业联赛的规划吧。”
　　......
　　一个小时后，景吟的手机欢快地弹出一条提醒，走廊上响起OO@@的声音。
　　“午饭时间到了。”景吟合上笔记本，打开办公室门，冲着苏之柚笑道，“吟游的食堂一定不会让你失望。”
　　踏入餐厅，里面已经坐了好几位男男女女，有苏之柚见过的经理秋别、主训练室那个男孩和女生，还有苏之柚没见过的几个看似工作人员的陌生面貌。
　　“景总~”、“景总好。”
　　苏之柚跟着景吟前脚刚进门，大家就都纷纷热情地向景吟打着招呼，同时好奇张望着新面孔苏之柚。
　　“这是来试训的新同学。”景吟简单介绍。
　　苏之柚没注意听景吟说什么，她不经意间扫到主训练室那个女生――摘了帽子后的那头火红惹眼头发时，再次僵在了原地。
　　这个人......这不是那个来学校好几次，还在备战间惊呆众人的咋呼小姐姐、景吟的朋友吗？
　　“你，你是......？”
　　薛汐正吃着饭，抬眼看见景吟后面的新人正愣愣地望着自己，于是出于礼貌放下筷子，露出大白牙打了个招呼：“hi你好呀~我是May，这位同学，你今天发型不错哟！”
　　说完才想到，也许国内的小同学更习惯国服ID，又补充了一句：“国服名汐瓜汁，吟游的监管者。”
　　苏之柚惊呆了，今天第二次像被人炸鱼一样，给直接炸蒙了圈。
　　景吟笑出声，转头对薛汐说：“她是可乐柚，就是苏打水，你们见过的。”
　　“啊？啊！”这下换薛汐从椅子上蹦了起来，差点把餐盘掀翻，“哎呀，原来是你呀！月亮河的那个祭司嘛！景老板的心上......哈，我对你印象很深呀，怎么不早说呢！”景吟一道目光锐利划过薛汐，震得她红发一抖，及时咬舌头管住了大嘴巴。
　　景吟靠近苏之柚耳边，轻声解释道：“May是脸盲，她只记得住游戏ID。”
　　“......”
　　难怪May神每次都认不出来自己，这下苏之柚瞬间秒懂了，但心情也更加复杂了。
　　苏之柚跟走过来的薛汐握了握手，然后从包里拿出早早准备好的本子和笔，递过去的时候迟疑了一下：“May神，你是我的......偶像，能给我签个名吗？”
　　“好说好说！”薛汐大大方方地抓起笔，翻开扉页，刚落下笔又停了下来，笔尖在纸上戳出一个墨点，“咱们也算有缘，这样，你想要我写什么话送你吗？啥都可以哦！”
　　苏之柚沉默了一瞬，开口道：“那就写......‘我觉得你发型不错’，然后加签名吧。”
　　――毕竟，这句话May神见她一次说一次，一共说了三遍了，可见自己的发型大概是真的挺不错呢。
　　“我、觉、得、你、发、型、不......”薛汐边写边念，然后笑容突然僵住，一脸不可置信地抬起头，“看不出来啊，你怎么这么自恋？”
　　“......”
　　苏之柚等她签完，默默收好本子，深深呼吸着，强忍着打消了到游戏论坛发帖匿名吐槽的冲动。
　　「最喜欢的某屠皇大神竟然是个逗比！而且还脸盲永远认不出我！怎么办？在线等急。」
　　*
　　午餐是典型中餐，有多款不同的主食、菜品、汤和饮料，每种都少而精。可以自己端取喜欢的吃，吃多少拿多少。
　　“哇，这味道针不戳！”
　　苏之柚的注意力很快被美食吸引，这可比食堂大锅饭好吃太多了。
　　“咱们的伙食，在联盟俱乐部里，绝对排的进前三。”秋别得意地跟苏之柚炫耀。
　　苏之柚将自己拿的菜吃了个干干净净，又喝了一罐可乐，这才异常满足地离开餐厅。
　　看了眼时间，11点50分，距离排位时间还有10分钟。她走到休息区，拨通了方洛朗的语音通话。
　　“喂，柚子，咋样咋样？”方洛朗第一时间接起，他知道苏之柚今早来吟游“谈判”，一直焦急地等着结果。
　　“一言难尽。”苏之柚说的是真心话。
　　接着，苏之柚简要概括地把事情说了一遍，只陈述事实，省去了自己的心路历程。
　　方洛朗沉默良久，总结道：“你是说，曾经她苦苦哀求你，但你如同渣女一样残忍拒绝；后来你要死要活地缠着她，要跟她不离不弃，她知道了真相后却不肯告诉你，就想看着你后悔.....”
　　“？”苏之柚一时不知该如何反驳，哭笑不得，“你以为你写小说呢？哪有这么夸张......呃，但大体是这么个意思吧。”
　　“我室友的女朋友的姐姐的侄子，都不敢这么写。”方洛朗狠狠吐槽道。
　　“......行了，你等会打个车过来，2点开始试训，今天就能定下来了。”苏之柚说，“我去打排位了，等会见。”
　　方洛朗嗯嗯两声，又赶紧接着问：“啊对了，你见到May神了吗？要到签名了吗？”
　　苏之柚抖了一下，摸着包里的本子，沉吟半晌，斟酌着说：“忘了告诉你，May神......其实你是见过的。”
　　“啊？啥时候？我怎么不知道？”方洛朗瞬间激动。
　　“就在打8进4对夜船那次，礼堂的备战间里。”
　　“啊？？”方洛朗沉默了一会，似乎是在回忆，“你不要看我老实就骗我，我跟你讲......那时候除了我们几个，哪还有别的人？”
　　“你仔细想想，发色很特别。”苏之柚故作神秘。
　　大约又过了10秒，方洛朗咦了一声，“真没了啊，当时不就是那几个看着眼熟的社团工作人员......发色？等下......那个红发Flag姐？我靠？？”
　　方洛朗私下称薛汐为“红发Flag姐”，因为那次她在备战间给柚子茶立Flag，立得人心惊肉跳。
　　“Bingo。”苏之柚笑笑说，“回答正确了呢。”
　　说完，不等方洛朗撕心裂肺的叫声穿透手机而来，苏之柚迅速挂断了通话。
　　此时刚过12点，苏之柚在秋别的带领下来到一间空的会议室，戴上耳机，开始自己打排位。
　　2个小时一晃而过。
　　排位结束，苏之柚走出会议室，顺着走廊来到前厅，果然看到方洛朗穿得人模狗样，坐在等候区的沙发上朝自己招手。
　　秋别领着两人又来到了培训室，里面已经正襟危坐了好几个人，在专门等着他们。
　　“我来介绍一下。”秋别反手关上门，示意苏之柚和方洛朗坐好，气氛严肃起来，“这位是你们既陌生又熟悉的，吟游CEO兼主教练，景总。”
　　“这位是吟游副教练雨刃。”是上午在主训练室见到的那位干练男士，表情肃穆，苏之柚瞬间联想到了自己系的辅导员。
　　“我已经自我介绍过了，我是吟游的经理秋别。”
　　“你们两位的试训，将由我们三人共同评估完成。”秋别说着递过2个手机和几张表格，“原本嘛，新人试训少则3天多则2周，但景总跟你们同一个队伍也有一个多月了，你们之前的比赛和训练数据我们都有分析，景总也给你们的实力做了担保，所以这次正式试训走最简版，一个下午就够了。”
　　――景吟为吟游设立的规矩：涉及到招人等重大事情，不允许由单人单独决策，而是必须要同时由主教练、副教练和经理三者共同评估，类似于微型董事会，综合得出结论。
　　这样也会避免个人出于非理性的种种可能原因，造成决策的失误。
　　苏之柚和方洛朗打起十二分精神，各自坐在一张桌前，认真地做完了调查表格和游戏综合素质测评量表。
　　然后再拿起专用的手机，开始完成特别为试训编写的游戏操作程序，这是吟游自己开发的一套脚本，可以记录并分析选手的操作、熟练度、精度、反应力、大局观等等维度的能力，实时输出详细数据至3人的电脑屏幕。
　　最后，苏之柚和方洛朗又分别进行了单人实战和双人组队模拟比赛，在各自担任指挥位、AI系统担任指挥位和无指挥位的情况下打了整整一个下午，并按照要求在每场比赛结束后，详细说出了每一个细节判断的完整思考逻辑，也就是――为什么要这么做？其他队友应该怎么做？哪里当时做的还不够好？可能的原因是什么？
　　在刻意控制出的高强度和逼近极限的高压力环境下，苏之柚和方洛朗仿佛脱了一层皮，等试训终于结束后，都手指酸痛、精疲力尽。
　　“辛苦了。”秋别说，“我们尽快分析，最快明天通知结果。”
　　景吟要参与接下来的讨论，没有送他们离开。苏之柚和方洛朗走出大厦后，天已经黑透了。
　　他们打了一辆车回到学校，路上几乎没有聊天，只是摊在后座上，仿佛已经被榨干。
　　“明天见。”“88。”
　　于路口分开，两人缓缓消融在夜色中。
　　――几公里外的吟游俱乐部，在紧张而有序的讨论声中，灯火通明。
作者有话要说：　　感谢阅读~

　　☆、队规第一条

　　灿烂的阳光和窗外的鸟叫，渐渐唤醒404宿舍中那个独自沉睡的人。
　　一觉睡到了中午11点半，室友都去上课了，宿舍里安静如鸡。
　　苏之柚摸到手机，半睁着眼看到了2个小时前秋别发来的正式签约通知。她一个激灵从床上坐起来，迅速洗脸刷牙，然后电话轰炸叫醒了方洛朗，两人凑合吃了顿饭，就立刻兴奋地赶往吟游。
　　他们都通过了试训。
　　秋别早已在会议室里等着他们，她一改昨日的客气和疏离，变得十分热情。
　　“小柚、小朗，来啦，坐坐坐~”
　　秋别照例推了推金边眼镜，笑容明媚地给他们详细介绍了吟游的制度和安排。
　　“......吟游俱乐部你们也实地看过了，黄金地段、设备齐全，条件高于俱乐部平均水准，虽然还没有一线俱乐部那样属于自己的大楼，因为我们毕竟是个初创俱乐部嘛，一切优先以成绩为主。景老板承诺过，等吟游冲进联赛，拿下冠军，俱乐部环境还会更好。”
　　苏之柚和方洛朗暗暗对视一眼，彼此从对方眼里读出了两个字：奢侈！
　　“俱乐部包吃包住，餐厅供给免费三餐和夜宵，逢年过节还会给队员发放礼物。当然，你如果不想吃食堂，可以自己点外卖，或者去楼下解决，这一片周围都是核心商圈，吃饭的地方很多。”
　　“另外，休息区的咖啡和小零食都是免费提供，饮料和其他进口零食，都可以以很低的内部福利价格自行购买，比如，一瓶可乐是1元。”
　　说到“可乐”，她特意扫了一眼苏之柚。她昨天临时找人，补充了可乐、苏打水和柚子茶三款饮料。
　　“秋姐你效率真高，太厉害了！”苏之柚真心夸道，从善如流地换了称呼。
　　秋别笑容更深了一些，继续说：“至于住宿，就在楼上的第30层，类似于酒店式公寓，一般来说两人一间套间，独立卧室，共享洗手间和起居室。目前还没住满，你们可以优先选房间。”
　　“这可比学校宿舍条件好太多了......”方洛朗一副没见过世面的样子。
　　“说完了福利，再说说要求。”
　　秋别笑容不减，顿了顿，“简言之，每天12点-2点，晚上7点-9点是排位时间，训练从2点半到6点，晚上9点半到11点，每周一天休息日，休赛期的话，放假1-2周；非必要不允许请假，学校那边你们需要自己解决。――同时，必须接受并按照俱乐部教练的训练计划进行训练和比赛，也就是说，必须服从安排。”
　　一旦加入俱乐部，就不可能有时间上课了，需要休学。所幸的是西大作为大力扶持电子竞技的示范学校，有针对签约俱乐部学生的休学政策。
　　苏之柚和方洛朗都有心理准备，毫不意外地点头同意。
　　“好的，那么请一位先出去等一会，薪资和签合同的部分，得轮流来。”秋别打开抽屉，取出一叠合同。
　　“我先出去吧。”苏之柚说着出了房间，带上了房门。
　　大约十五分钟后，门从里面打开，方洛朗荡漾着满足的笑意走出来，叫苏之柚进去。
　　坐下后，秋别推过两份纸质合同，苏之柚边看边听她划着重点：
　　“签约时间标准是五年，如果你想提前解约，可以提出退役，一年内不允许去其他俱乐部，同时协商违约金......嗯，然后说下薪资，分为基础工资、冲榜和比赛奖金、直播礼物分成、广告代言等商业收入四个部分。”
　　“你的基础工资是每月税前三万零五百二十一；国服排行榜按照排名有不同梯度的奖金，比如人榜第一是每月10万，在第三页有详细说明；比赛的奖金，俱乐部三成，剩下的由选手和教练分；直播礼物么，平台抽50%，剩余的俱乐部和你对半分；另外，如果你们以后火了，必须通过俱乐部接商业活动，具体细节在第五页。”
　　“每个月需要在俱乐部合作的GG直播至少播满60个小时，否则无法获得直播奖金。嗯，薪资部分每年可调整一次，这主要依赖于你们的表现。最后，薪资是需要保密的，私下不允许相互交流。”
　　苏之柚仔细听完，对照着合同一一核对，想了想问道：“直播内容有限制吗？”
　　秋别靠到椅背上，笑眯眯地说：“最好是全部时长都直播第五人格游戏，嗯，原则上。”
　　“懂了。”苏之柚瞬间露出意会的表情。
　　不少职业选手，因为种种原因直播时长不够，月底被迫沦为“时长人”，不得不吃饭睡觉都开着直播来“水时长”。
　　苏之柚犹豫了一下，继续问：“......还有，基础工资是怎么定的呀？每个人都一样，呃，不是整数吗？”
　　――她自己的零头是521，怎么看怎么觉得怪怪的......
　　秋别顿时失笑道：“刚刚才说了，薪资是严格保密的，每个人都一样还需要保密吗？”
　　“噢......”
　　“薪资主要是景总拍板的，你这可大概算是新人工资范围里的最高档了。”说完这句话，她似乎意味深长地看了看苏之柚，看得苏之柚脸上莫名有点发烫。
　　“最后三页是保密协议，需要单独签字。”秋别将合同翻到最后，“不能泄露俱乐部相关的保密信息，如果你不知道什么是保密信息，最好好好读一下这部分。”
　　“我不会乱说话的。”苏之柚乖巧表态。
　　“说到乱说话的问题，俱乐部有详细「队规」，遇到违规情况可是有罚款和处罚制度的。”秋别镜片后的眼睛闪过一丝精光，“比如公开场合说出有损于俱乐部形象的言论，严重的话俱乐部甚至有权采取法律手段。”
　　“听说过隔壁那个端游的新闻吗？某俱乐部队员在小号微博上发了恶意诋毁教练的话，然后还秒删，简直是故意上热搜啊。结果呢，人被俱乐部开除了不说，还得赔偿俱乐部一大笔名誉损失费。”
　　苏之柚点头：“这道理我懂，私下和同学吐槽吐槽学校还行，出去了怎么也得维护学校的形象。”
　　“孺子可教，不过私下吐槽也别被有心人听到。”秋别笑了笑。
　　又沟通了一会，秋别详细回答了几个问题后，苏之柚终于郑重落笔，在一式两份的合同上签上了自己的名字。
　　“好了。”苏之柚收好其中一份合同，“秋经理，以后请多指教。”
　　“还是叫秋姐就好。”
　　“好的，秋姐，话说，队规在哪里可以看呢？”
　　秋别一抬手，指向苏之柚背后的墙壁，“喏，那就正好有。后面会专门发给你们的。”
　　苏之柚转身看去，只见白墙之上钉着一个银框，最上方是几个大字：“吟游战队队规”。
　　「队规第一条：禁止队内谈恋爱！」
　　......
　　一直保持的笑容就这样僵在了嘴角。
　　“好了，今天就到这。”
　　秋别已经打开门，对看着墙发呆的苏之柚和等在门口的方洛朗说道，“给你们3天时间安排学校那边和收拾个人物品，本周五中午11点前来吟游报道。”
　　“好咧，谢谢秋姐。”方洛朗说着，冲苏之柚打了个手势，示意一起回去。
　　“......等一下，秋姐！”苏之柚假装没看见，拦住了秋别的脚步，结巴道，“嗯，那个，我们是现在，就可以直接回去了吗......不用再做什么？比如说，呃......”
　　方洛朗在旁边听得一头雾水。
　　秋别的神情从茫然渐渐变成了然，她推了推金丝眼镜，微微一笑：“不用做什么了呢，景总她今天不在俱乐部。”
　　“啊好的，谢谢秋姐，再见秋姐！”苏之柚有种心思被看穿的尴尬，一把拖着方洛朗逃向电梯间。
　　......
　　“两份甘梅鸡排，多加孜然和辣椒！”
　　校门口鸡排店前，方洛朗边冲着老板喊，边扫码付了钱。
　　“鸡排10块，午饭12，一共22。”
　　“行，转你了。”苏之柚掏出手机转了账，亲姐妹也要明算账。
　　接过热乎乎、香喷喷的鸡排后，他们两人慢吞吞地走向教五楼，享受一会休息时光。
　　“生活真奇妙，我昨天还在为了前途忧心忡忡睡不着觉，今天就签好约了，待遇还很优厚，真就像中彩票一样。”坐在学校第五教学楼的草坪前，方洛朗边吃鸡排边说。
　　“你还会睡不着觉呢？”
　　“......我就是打个比方好吗！”方洛朗嚷嚷着，“不过话说回来，我们未来的队友，说实话我还是有点担心的。那个DZ人看着还不错，就是不知道打游戏合不合得来。”
　　“虽然秋姐没明面上承认，但是我看鹏哥差不多也是定了，不过得这个赛季结束才能过来了。”
　　“是啊，预选赛得自己打咯。人队全是新人直接上，还挺刺激的。”方洛朗舔了舔嘴，问道，“你怕吗？”
　　“不怕。”
　　“我也是，甚至还有点兴奋。”
　　苏之柚想到什么：“对了，秋姐不是说还有一个签约的新人求生者么？也是这周五去报道。”
　　“对，搞的还挺神秘的。”
　　“管他呢，周五就知道是何方神圣了。”方洛朗擦了擦嘴，偏过头看着苏之柚，“柚子，我问你个事啊。”
　　苏之柚耳朵一动，下意识明白了他想问什么。
　　――从决赛后到现在，她一直在等自己最好的朋友开口询问。
　　“对，就是你想的那样。”直接大方承认了。
　　“啊？”方洛朗吓了一跳，随后面露古怪和纠结，犹犹豫豫欲言又止。
　　“怎么了吗，你想说什么？”
　　方洛朗不敢看她：“......那你注意保护好自己啊。”
　　“......”苏之柚一阵无语，“你一天到晚脑子里都装了些什么啊？”
　　“哎呀，不是就好！”方洛朗露出老父亲一般的笑容，“我还以为你被景学姐包养了呢。”
　　“包养你个头！！！”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　苏之柚瞪了他一眼，清了清嗓子，这才说：“......我喜欢她。”
　　说这话的时候，她微微低着头，白腻的脸颊透着微红，明目流转，薄薄的嘴唇轻抿着，一张瓜子脸罕见地极尽温柔。
　　方洛朗从未见过这样的苏之柚，好半天才幽幽说道：“我看出来了。”
　　说完叹了一口气，“我觉得吧，她也是对你有意思的。但队规不是说，不能队内谈恋爱么？你打算怎么办？”
　　苏之柚倒是没有表现出失落，她显然深思熟虑了很久：“我渴望胜利，我喜欢冠军，正因如此，我才喜欢景吟，她是我追梦路上必不可少的那个人。就像赛车冲过终点线，我是赛车手，她就是那辆赛车，赛车和赛车手本就是一体的。”
　　“而在冲过终点线之前，赛车和赛车手还什么都不是，她们能做的就是一直奋力向前奔跑......我知道她和我一样，有多渴望这个冠军；我们承载着彼此的梦想和荣光，所以，在还没有冲过终点线――捧起职业联赛冠军奖杯之前，我不会主动追求她。”
　　她闪闪发亮的眼神沉淀下来，温柔而坚定：
　　“我和她都是无比骄傲的人――我决定了，我要用冠军奖杯作为定情信物，让领奖台成为浪漫的纪念之所！”
　　“到时候，队规什么的，违反了可去它的吧！大不了一直罚钱，呵......”苏之柚说，“但在此之前，就让这份悸动，先藏在心底吧。”
　　方洛朗沉默着听完，张大嘴巴想说点什么，又咽了回去。
　　最终，他将包狠狠地望背上一扔，猛地站起来：“靠！我很想大骂：你他妈是疯了吗？......但是，我又觉得，你这番话说的，真的是太他妈酷了！！”
　　*
　　接下来的两天里，苏之柚睡到自然醒，带着签约合同去“学生电子竞技管理部”申请了休学，为期一年，一年以后如果还想继续休学，需要再次申请续期。
　　同时，苏之柚、方洛朗和宁小乐一起吃了好几顿饭，宁小乐表达了对他们加入吟游的祝福，并承诺一定在直播间观看他们未来的每一场比赛――拿到整整5万元的奖金后，他重新过回了当咸鱼主播的日子。
　　除此之外，苏之柚又和几个关系比较好的朋友约了约，也和404这三位并不是太熟的舍友一起吃了顿饭算作告别。
　　明天就要去俱乐部了，苏之柚在周四晚上终于打包好了自己的行李，该扔的扔，该送的送。随身用的装进了行李箱带着，剩下的打包了几个纸箱，在快递下班前一次性寄出，这样同城快递明后天就能送到吟游。
　　而段浔，自从上周日比赛前的一面之后，苏之柚就再也没见过她。
　　苏之柚去了她的宿舍，她的室友说她这当晚就飞清城了。其实原本是过几天才走的，不知为何，决赛那天晚上她哭着回到宿舍，连夜改签航班就走了......下飞机之后，跟室友都报过平安。苏之柚这才勉强放下了心，她没事，只是也不愿再见自己罢了。
　　苏之柚把替段浔领的冠军奖牌交给那个圆脸女生室友，请她日后代为转交后，就离开了。
　　现在她们之间的交流仅限于线上。
　　不知道那天她是否留在现场看完了比赛，但比赛结束之后的第一时间，她发来了一句“恭喜”，却很少再回复苏之柚后续的消息和语音。苏之柚将自己加入吟游的消息也在微信告诉了段浔，她回复了寻常的祝福话语。
　　――这是一种刻意的疏远。
　　至于原因，苏之柚心知肚明却无可奈何。就在段浔跟自己表白后的几个小时里，她亲了景吟，喜欢上了景吟，这是不争的事实。
　　这样的八卦消息和现场视频在学校里总是传的飞快，她宿舍的几个室友都知道了，段浔不可能没看到......苏之柚不得不承认，自己大概对她造成了不小的伤害。
　　愧疚，不忍，自责......种种情绪裹挟而来，但那天的种种大胆作为――她不后悔。
　　段浔那么好的女孩啊，漂亮，温柔，大方，沉静，像夏天的微风，做什么都带着一股诗意，和她相处，你永远不会觉得焦躁，她会对你笑，把你放在心尖，你可以骑着单车载着她穿过喧闹的校园，她也会散下柔软的长发为你跳起一支舞，仿佛河边的蒲公英，极细腻一片儿都能轻易落进你的心里。
　　也许换成别人，早就答应了吧。她家境良好，学业有成，又前途可期，也许过不了多久，女朋友就会成为大明星了......
　　未来倾倒众生的女明星，在进入娱乐圈之前，已芳心暗许，和圈外女友私定了终身......这是个多么浪漫多么美好的恋爱故事。
　　――但人生没有如果，戏里戏外，皆是现实。
　　所以，现在这样，也许就是最好的结局吧。
　　站在天台上发了一会呆，然后打开微信。
　　苏打水：我明天就要去俱乐部啦，可能一年都不回学校了。
　　5分钟后，段浔回复了。
　　浔：我明天剧组就正式开工了，祝你夺得冠军。
　　苏之柚静静看了一会，手指微动。
　　苏打水：一定会的，也祝你早日成为大明星。
　　段浔没有再回复。
　　小小的天台上，夜风渐起，月凉如水。
作者有话要说：　　感谢阅读。
你的好友段浔再次上线~
ps：预告，明天发糖！！！我怀疑明天的审核会慢...尺度比40章大一丢丢。

　　☆、俱乐部生活

　　再一次站到银河SOHO三座大厦的楼底时，苏之柚和方洛朗仍然能感受到渺小。
　　之前来的匆忙，没有仔细观察过周围的环境，这次终于要正式在这里生活下来，他们才用打量自家小区的眼光，好好地审视了一番。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　以三座大厦为中心，这里是整个西城湖滨商圈，附近的商城和广场比比皆是。光是ABC三座大厦的一层底商，就有多家商铺，知名的星爸爸咖啡、各式面包店、冰激凌店、冷酸奶店、韩餐、烤肉、便利店等等更是一应俱全。
　　“万恶的资本主义。”方洛朗口是心非地评价道。
　　苏之柚想了想：“......哎，不知道这附近有没有俱乐部合作的餐厅可以打折。”
　　――在学校附近，只要出示学生卡，就能在好些商家都享受折扣或者满减优惠。
　　两人先坐电梯上到了30楼，秋别已经将他们初始的房门密码发到了他们手机上，后续可以自行修改。苏之柚将行李放进房间，简单整理了一下。由于还有不少空房间，所以他们都直接选了一个没人住的新房间。
　　上午11点整，苏之柚和方洛朗卡着点坐电梯回到29层，吟游的自动感应玻璃大门已经添加好了他们的人脸信息，从今天起就可以直接刷脸进门了。
　　一切都是上次走时熟悉的样子，除了――那个笔直坐在前厅沙发上的挺拔身影。
　　看到两人，这道身影起立，径直朝他们走来，声音是一如既往不带感情的冷漠：“你们迟到了17秒。”
　　“......”苏之柚呆了一呆。
　　方洛朗一愣，恼羞成怒脱口而出：“你怎么会在这？！”
　　“你们为什么在这里，我就为什么在这里。”陈措异常平静地说。
　　苏之柚这才反应过来：“原来秋姐说的新队友就是你？”
　　“What the fuck！！”方洛朗难以接受这样的事实，脏话瞬间暴露心情。
　　他刚在决赛击败了D7，从此陈措就是他的手下败将了，但是怎么会――转眼间他们就成了平起平坐的队友？这才过了几天？？？
　　“方洛朗，说脏话一次，违反队规第五条，罚款300，从你本月工资里扣。”
　　秋别从后方走过来，正好看见这一幕。
　　“我......！”上班第一天就遇到死对头，还被扣工资，方洛朗气结，狠狠地瞪了陈措一眼。
　　“怎么回事，刚来就闹别扭？”秋别眉头一皱，“你们不是同校同学么，之前不认识？”
　　“认识，但是不熟。”陈措冷漠回答。
　　方洛朗沉默不语。
　　藏在镜片后的眼睛扫过几人的微表情，秋别感觉事情并不简单。
　　她忽然凌厉起来，严肃问道：“你们在学校是什么关系？”
　　陈措面色不变：“普通同学。”
　　方洛朗刚要说出“他是我的手下败将”，却忽然意识到他们现在已经成为队友，这样说似乎有质疑吟游选人的意思，于是又硬生生憋了回去，最终蚊子哼哼般吐出了一句：“......普通同学。”
　　站在秋别的视角，就看到方洛朗如同便秘似的，半天说不出来一句话。
　　氛围沉了沉，秋别盯着陈措和方洛朗好几个来回，忽然扭头看向苏之柚，眼睛一眯：“你来说。”
　　“？......哦。”苏之柚深切感受到了什么叫做“人在家中坐，锅从天上来”。
　　苏之柚清了清嗓子，毫不留情地“出卖”了自己的好姐妹：“他们俩，咳，是仇家、情敌、对手、死对头，一个人喜欢的女孩却喜欢另一个人的这种狗血故事......总之就是互相看不顺眼，见面不是打就是杠。”
　　“――大概就类似于那种，嗯，宿命的敌人。”
　　“......”秋别短暂地陷入了沉默。
　　苏之柚在心里叹了口气。毕竟，今后就是穿一条裤子的队友了，一荣俱荣一损俱损，必须得团结是不是？之前的恩恩怨怨也该做个了结了。
　　新队友是陈措的话，方洛朗的磨合就成了大问题，现在得赶紧把问题暴露出来，趁早想办法解决掉。
　　很快，秋别缓缓开口，话音带着不容置疑的威严：
　　“我不管你们之前是什么关系，但是从今天起，所有人都必须放下对其他人的成见，尽最大努力磨合成互相信任的队友！你们是要一起站在比赛场上的人，赢了谁都可以是强者，但输了谁也不比谁高贵，不要等到输了比赛才抱在一起痛哭！”
　　“是！”所有人精神一震，同时答道。
　　秋别推推眼镜，嘴角一点点翘起：“方洛朗，你今晚开始，搬去和陈措住同一个套间，你们俩好好培养一下‘感情’。”
　　说完，不给方洛朗说话的机会，她径直带着三人走进主训练室，把他们交给了景吟和雨刃。
　　*
　　训练室里薛汐和戴走已经就位，新老队员彼此做了自我介绍，随后主教练景吟公布了一系列的训练计划。
　　景吟已经根据每个人的初始特点和擅长的角色位置，分别为每个队员定制了一套完整的个人训练方案。吟游的训练时间分为个人训练和组队训练，每人都需要完成当日的个人训练内容，再和团队成员一起练习配合和各种复杂的战术。
　　“鉴于大家现在还不熟悉，每天的排位赛两两一组，双排磨合，一周一换。”副教练雨刃说，“本周开始，可乐柚和DZ、洛朗的画和方糖进行双排，记得开直播。”
　　“好的。”“好。”
　　雨刃又交代了一些事项之后，时间已经逼近11点半，马上就是食堂午饭供应时间。
　　景吟环顾一周，郑重说：“你们彼此可能还不熟悉，但我对你们都有比较全面的了解。短期内，吟游战队就是在座的5人，我们需要一位队长，有谁想推荐，或者自荐的吗？”
　　话音落下，陈措依然面无表情没有一丝波动，薛汐无所谓地抓着头发，戴走缩了缩脖子，方洛朗看了苏之柚一眼。
　　苏之柚对上景吟的目光，然后举起了手。
　　“我想当队长。”
　　“有反对的吗？”景吟又问。
　　无人反对，景吟嘴角轻勾，宣布苏之柚成为吟游战队的队长。
　　从个人判断里，她也认为苏之柚是更合适当队长的：戴走太年轻，陈措太冷淡，而方洛朗和薛汐......又太神经大条了。
　　队长并不负责具体的战术制定，更多的是一种责任。
　　苏之柚看着景吟笑了笑，从今天起――你是教练，我是队长。
　　我愿意跟你一起，扛起吟游；我愿意率军出征，为你夺下冠军！　
　　*
　　享用完美妙的午饭过后，苏之柚回到主训练室，戴走凑过来叫了一声“队长”。
　　“你之前播过吗，要不我先帮你调试一下设备吧？”
　　“好啊。”
　　戴走已经播了一段时间了，这会十分娴熟地就装好了手机投屏软件，并教会了苏之柚操作方法。
　　“这样就行了。”
　　“好，那我们开始双排吧，我加你游戏好友。”
　　DZ和戴走本人一样，在游戏里麻利爽快，报点、溜鬼、救人都很利索。苏之柚敏锐地注意到，戴走的手速和反应力非常快，而且对她也很信任，好几个时候她习惯性思维跳脱，直接修改了战术，也没有来得及和DZ解释，但DZ还是快速照做了。
　　几局下来，她对DZ有了大概的认知，这是一个年轻有潜力、可塑性很强的选手，虽然经验还有些不足，在心理博弈中很容易中招。
　　苏之柚边打，边给戴走讲了一些猥琐发育的技巧，整体氛围和谐而愉快。
　　反观长桌另一头，方洛朗和陈措那边却低压很多，训练室里不时响起他们的争执：
　　方洛朗：“屠夫走了你怎么不说？不报点玩个屁啊，你真的成哑巴了？”
　　陈措：“我说过了，我没看到。”
　　方洛朗：“你那个视野怎么会看不到？你的段位怕不是刷的吧？”
　　陈措：“屠夫卡视角了，你怎么这么吵？”
　　方洛朗：“呵呵，我不信。赛后录像见吧！”
　　――好好的双排开黑局，被他们活生生打成了路人撕逼匹配局。
　　这两人问题很严重啊......希望他们住一起之后能看彼此顺眼点......
　　苏之柚默默想着，扫了一眼电脑屏幕，朝戴走问道：
　　“对了，这直播间也没什么人看哎，会一直这样吗？”
　　戴走按下开始下一局，随口回答道：“刃哥说了，毕竟是新人，没啥关注度很正常，等我们预选赛开始了就好了，那个和职业联赛一样，游戏官方会转播的，看的玩家不少呢。”
　　“那还可以清闲一阵子。”
　　“是啊，你看May姐，她太火了，天天感谢这个粉丝感谢那个粉丝的，每次排位结束嗓子都哑了。”戴走感慨道，“而且遇到那种一下子给你砸很多钱的土豪，还得额外花休息时间带粉玩。”
　　“......我怎么觉得你有点酸呢？”
　　“啊哈哈，队长，你别戳穿吗，谁不想要土豪粉呢。”戴走吐了吐舌头。
　　“有多土豪？”
　　戴走往苏之柚这边靠了靠，悄悄小声说道：“May姐粉丝榜第一名，那个叫‘小季’的小姐姐，特别特别喜欢May姐，每个月刷礼物至少都是几十万呢......她还说等预选赛打到线下了，就买票去现场看May姐。”
　　苏之柚脑海中立刻浮现出了，之前和宁小乐一起打“塔罗挑战赛”时候，和薛汐双排的那个“小季”。
　　“你怎么知道是小姐姐？”苏之柚问。
　　“我听见过May姐私下带她双排上分呀。”戴走说，“是个声音很甜很好听的小姐姐，长的肯定也没话说，真想快点到线下赛！”
　　“那你怎么知道不是女装大佬用变声器呢？”
　　“额.......不会吧！这么恶心的吗！？”
　　“哈哈，我就是瞎猜的。”
　　“......”
　　*
　　两小时排位一晃而过，短暂的休息之后，几人分别在自己的座位上开始了个人训练。
　　在景吟的规划中，吟游战队成员的位置目前分配如下：
　　薛汐，第一监管者，主练所有版本强势的屠夫角色，如梦之女巫、邦邦、爱哭鬼等；
　　陈措，一如既往的修机位，主玩机械师、冒险家、囚徒等，第二手练先知、调香师等；
　　方洛朗，救人牵制位，主玩前锋及先知，第二手练野人、牛仔、勘探员等；
　　戴走，核心救人位，主玩佣兵、守墓人、空军、大副等；
　　苏之柚，辅助位，同时兼任新套路的开发和探索，主玩祭司、入殓师、调酒师等能为整个队伍带来更多变化的角色。同时，她还是吟游的替补监管者，替补屠夫角色小提琴家、红夫人等；
　　最后是景吟自己――全能补位。
　　当然，阵容和角色并不是一成不变的，真正的高玩，其实什么角色或多或少都能玩，只是熟练度有差异罢了；况且，当前强势的角色永远只是暂时，主练的角色得随着版本而不断变化，只有经验和意识的积累，才能一直适用下去。
　　个人训练的内容，景吟和雨刃为每个人进行了专门的定制。
　　进入到俱乐部之后，苏之柚才能明显感受到业余玩游戏和打职业的区别。
　　――比如祭司这个角色，高阶玩家基本都会，祭司认知分挂牌玩家（国服 1-500名）可能都自己暗暗练过......但放到吟游俱乐部里，才让她真正体会到什么叫做――“训练”。
　　一个半小时的个人训练里，苏之柚只做了一件事：练习打洞。
　　开启游戏自定义模式，借助吟游的辅助脚本，她在圣心医院这张地图上，打了整整几百个洞。中心医院、木屋、岩石、废墟墙、狂欢之椅......所有建筑和模型都密密麻麻地布满了一个又一个的洞，鳞次栉比，宛如数不清的诡异魔法漩涡，令人头皮阵阵发麻。
　　在景吟给的资料细节里，详细标注了祭司在每一张地图上、每一个点位的详细打洞方法和效果。
　　这就等于把一张地图给像素级地生生拆开，地图从上到下、从左到右，具体到了：哪个点位可以打洞/不能打洞、哪个点位需要蹲下才能打洞、哪个点位怎样才可以打出普通洞、超长洞、次元洞；哪个点位可以直接从后方打洞到狂欢之椅面前偷偷救人；地面上哪个点位打洞可以秒进地下室......
　　就像是从中心医院的不同方位，都能打洞进医院，但洞的出口具体对应到医院里的哪块板后，哪个楼梯口......这将直接关系到自己或者辅助队友溜鬼转点的成功率，可能带来几秒至几十秒的牵制时间差异，甚至可能攸关胜负。
　　这都是祭司的大学问，不同的打洞角度和位置，获得的效果是截然不同的――苏之柚需要做的，正是将这些练习几十甚至上百次，做到烂熟于心，闭着眼都能打好的那种极致熟练程度。
　　――毕竟比赛场上，可没有时间等你慢悠悠站位瞄好之后，再打洞钻洞......祭司往往需要在被追击的情况下，在移动和躲避攻击中快速完成打洞，仅有不到1秒的时间。
　　苏之柚也知道祭司打洞很有讲究，但她从来没有把地图拆到这么细致过。这就像江湖武者加入正宗的大门派，第一天不会教你绝世神功，而是必须从最最基础的扎马步、砍柴、挑水开始。
　　当你迈入职业的门槛之后，长时间重复甚至是枯燥的刻意练习才是最真实的日常。顶尖的职业选手一手祭司出神入化，比赛场上潇洒自如――殊不知，他们背后是多少个深夜死磕的基本功，和翻来覆去练习到想吐的生理性恶心。
　　冰冻三尺，绝非一日之功。
　　*
　　一个半小时后，个人训练结束，方洛朗和苏之柚面色微微发白。
　　苏之柚打了多久的洞，方洛朗就撞了多久的球......职业选手的艰辛不言而喻，这还只是第一天而已。
　　景吟拍了拍手，吟游战队求生者4人首次开始正式合训，对战自家监管者：汐瓜汁。
　　面对顶尖的May神，几个人纷纷摩拳擦掌，踌躇满志，和偶像过招这可是头一回。
　　每张地图打一场，四人都使出了自己的看家本领。结果毫无疑问......人队全输，一败涂地。
　　晚饭过后，景吟开始带着垂头丧气的人队复盘，把每一局揉碎了，一个点一个点地细抠，分析问题，提出加训方案。
　　一直复盘到晚上11点半，景吟终于停下沙哑的嗓子，示意今天到此为止。
　　这才第一天，她还不想把大家逼得太紧。
　　但训练室里没有一个人离开，短暂地上洗手间之后，输的很惨的几人不约而同地选择了自己加练――在不服输和渴望胜利这件事上，四人出奇地一致。
　　“我说，喂，欠钱脸。”
　　房间再次安静下来之后，方洛朗主动挪到了陈措边上。
　　陈措抬起头。
　　“下午那几局，你我之间问题最大。”方洛朗干巴巴地说，“你是羸弱修机位，我是前锋，以后我撞救你是不可避免的，今下午那种失误我不想再出现了。”
　　陈措点点头，十分自然地拉开旁边的椅子：“我也不想。”
　　“......来讨论下怎么办吧。”
作者有话要说：　　感谢阅读，职业选手训练其实真的很辛苦的。
ps：教练可以上场，一个人可以同时玩求生+监管，都是我的私设，实际第五人格比赛不允许的~

　　☆、预选赛开启

　　接下来的三周，苏之柚每天过着睡到中午起床、吃饭排位、下午训练、吃饭排位、晚上训练直到凌晨两三点、然后睡觉的日子，虽然单一，但十分充实；对于一个游戏宅来说，这就是最最幸福的小日子。
　　当然，在队规第三条的魔鬼规定下，吟游每个人都不得不在繁忙的训练中，每周挤出3天，每天半小时，用于健身和运动。
　　他们一起出去聚餐了一次，隔壁C座大厦中央观景台的昂贵自助，景总请客。
　　生活上的舒适，让队员们的训练格外卖力，有好几次都是雨刃在凌晨，将还在沉浸训练室里的几人强制赶回去休息。
　　三周下来，吟游战队的求生者，在景吟雷厉风行的□□和训练下，终于勉强迈过了磨合的及格线，在很好和极差之间反复横跳。
　　对战汐瓜汁的胜率从0开始逐步提升，练习的新套路也能发挥出作用，最重要的是，一个人的失误，已经可以很快被队友通过后续运营弥补回来，用雨刃的话说：“这才叫配合嘛。”
　　陈措玩的是羸弱溜鬼位，本身个人牵制能力就很强，他和方洛朗的前锋在这三周里配合取得了长足的进步，方洛朗时常抽风，但大概应了那句“死对头往往是最了解你的人”，陈措竟然也就偏偏能恰到好处地、该死地，秒懂方洛朗的脑回路。
　　戴走则是在景吟有意识地培养下，原本一张白纸的纯正思路，愣是被教练和队友带成了奇怪的混搭风，又猥琐又利落、又抽风又正常，在奇葩队友和正常人的边缘反复徘徊。由于他本身底子就不错，进步是一日千里。
　　苏之柚之前担心的，和另外两个队友的磨合问题，这样看起来，好像也就这么奇奇怪怪马马虎虎地大致缝合上了。
　　当然，吟游人队这只“缝合怪”还比较脆弱，如果遇到薛汐状态好的时候，发挥爆发，他们又会很快输掉，毫无还手之力。
　　“――强度还不够，欺软怕硬，对手一旦顶起来，你们就软下去了。”
　　一直和同一个人对战，总会有所局限。为此，经理秋别为他们安排了两场和其他战队的训练赛，一支是GG直播里比较火的主播组成的娱乐战队，另一支是景吟和薛汐在国外时认识的榜前玩家战队。
　　训练赛完全按照职业联赛的BO3赛制进行比赛，他们赢了一场，输了一场。这之后就是积极的复盘，找出问题和不断改进。
　　*
　　这周五的下午，吟游全员准时坐进训练室，表情肃穆而专注。秋别在线上确认了战队准备就绪，景吟一声令下，全员登录进了游戏比赛服。
　　11月中旬，第五人格第三赛季预选赛正式开启，通过官网报名的战队上千支，第五人格赛事官方进行资质筛查后分了组，前面的选拔赛全部在线上进行，直至32强开始，转移至线□□育馆。
　　除去将掉入预选赛的两支职业战队，预选赛数百支草根战队中，吟游绝对算是实力极其顶尖的。
　　他们首场比赛的对手是名字都没听过的杂牌战队，超过预定时间整整4分钟才准备好，理由居然是“还有一个成员在考试，只差最后一题了。”
　　迟到5分钟，直接取消比赛资格，这支战队很幸运地赶上了。吟游监管者先上场，景吟协助薛汐完成了BP，随后比赛正式开始，作为教练，景吟关掉了耳机的麦克风，退到一旁。
　　正式比赛里，教练只能参与BP环节，比赛一旦开始，教练就需要下场等待，比赛的发挥全靠4个在场队员。现在即使是无人监督的线上赛，也需要严格遵守比赛制度，这是每一个职业玩家的基本素养。
　　这是加入吟游以来的第一场正式比赛。
　　吟游很严肃认真，但对手显然就没这么高的职业风度了。或许知道对手是强势种子选手......他们竟然直接弃疗了。
　　开场所有人都直接悠然地修机，一边修机一边贴着涂鸦，一副打娱乐局遇到佛系监管的模样。倒是汐瓜汁出生后反而愣了愣――四台密码机都在抖动，竟然没人提前躲起来？
　　薛汐差点怀疑自己眼花了，这局可是有一个先知一个冒险家啊，这两个羸弱的角色，遇到监管者就是个死，都不需要提前苟一苟的吗？？
　　所以场外看到的就是：汐瓜汁开局走了几步之后，反而犹豫了几秒，竟像是迷路了一样。
　　“......”吟游其他人默默扶额。苏之柚也打过监管，非常能理解薛汐的感受：“May神这是高端局玩久了，不太适应低端的蜜汁操作啊哈哈哈。”
　　直到汐瓜汁的邦邦走到了脸上，而这个先知还在悠然地修机，最后竟然主动跑上前去，做了个“燃焰火”的系统动作――他快速截了图，他和May神“合影”了。
　　天知道他们这个草根到不能再草根的休闲战队有多幸运！他们纯粹挂了个公司的名义就报名了预选赛，结果竟然有幸分到和May神一组！那可是May神耶！输给了May神，那是可以出去吹一年的呢！
　　“......”薛汐总算看懂了――对手这不是菜，也不是愚蠢，而是我方友军，千里送人头。
　　这让薛汐很不耻，比赛就是比赛，能不能有点儿态度？
　　不爽之余，薛汐手下毫不留情，炸弹狂飞，被迫和4个人都合了多张影之后，极快速地拿下四杀。
　　整个过程甚至没用到4分钟。
　　淘汰3个人之后，最后剩下的医生冲着汐瓜汁露出了可怜求疼爱的小表情，还做了个“起舞”的系统动作卖萌......这要是放到普通局里，反正已经3杀赢下，监管者大概率都会手下留情，给最后一个人放个地窖，干脆让他逃离。
　　但薛汐面无表情，汐瓜汁不动声色地牵起医生，故意到地窖口晃悠了一圈......就在医生以为她要把自己放下来的时候，邦邦却突然转向，无情地把医生挂上了――地窖旁边的狂欢之椅。
　　医生放飞，发出一声巨大的哀嚎，最终被淘汰。
　　“May神，麻麻爱你！”――赛后频道里，对手排着队打出了口号。
　　“.......”薛汐摘下耳机的时候，脸都黑了。
　　苏之柚上前拍了拍她，“May神别气，下半场看我们四跑，干翻他们！”
　　下半场比赛，对手监管选出了八百年不会出场的角色――鹿头。
　　鹿头班恩拥有一条细细的链爪，甩动链爪，可以将钩中的求生者扯向自己。这是版本弱势的监管者，若是排位里遇到就该笑了，这无疑意味着求生者很大可能至少三出。
　　尽管如此，眼下鹿头出场，吟游人队仍然打得非常专注。
　　但这个鹿头甚至连刷点都不太熟......开局直接去了个无人出生的地方找人，又逛了好大一圈的街，才看到了戴走的佣兵。鹿头索性直接追起了佣兵――于是就这么追了佣兵整整五台密码机。
　　整局比赛节奏牢牢掌握在求生者手里，吟游全员发挥可圈可点，除了一个小小的意外：
　　开局80秒后，佣兵和鹿头在废墟博弈，戴走下了个板子，将自己和鹿头隔开。随即余光瞟到鹿头贴着墙移动......这是非常明显的闪现走位！
　　他立刻一个回身健步，果断翻板翻了回去――
　　随着闪现音效的响起，鹿头一刀挥下――命中了！
　　“......”
　　戴走傻眼了，他明明预判到了屠夫的闪现，第一时间爆手速翻板回去，绝对来得及躲开鹿头闪现过板后的这一刀！
　　但......这个鹿头玩家技术太烂，闪现过板基操不稳，竟然出现重大失误――他直接原地闪现了......
　　鹿头原地闪现后，还没反应过来发生了什么，就看到佣兵主动翻板回到了自己面前......于是鹿头就兴高采烈地给了佣兵一刀，把他砍成半血。
　　“.....没事没事。”耳机里尽是队友的安慰，戴走郁闷极了，自己天秀的操作，因为对手的白给，反而成了个笑话。这找谁评理去？？
　　他接下来的牵制都小心翼翼无比委屈，肉眼可见地纠结了不少。在前锋的策应下，到底没给鹿头二次闪现的机会，吟游求生者破译了大门，全体逃出。
　　最终大局比分2：0，吟游战队获胜，这是苏之柚赢的最轻松也是最滑稽的一场比赛。
　　顺利拿下第一场，景吟倒是出奇的平静，仿佛一切都是水到渠成。他们就地开了极其短暂的复盘会，随后一切如常，各自开始了每日必修的个人训练。
　　“别小看了那个闪现......带走，你立了个功。”景吟微微一笑，“倒是给了我不少灵感呢，我有点其他的想法，咱们后面找机会试试。”
　　旗开得胜，吟游士气高涨，周六的第二场比赛也利落拿下――毕竟战队众多，实力悬殊十分显著，前期的比赛还是相对轻松的。
　　*
　　翌日，周末，职业联赛常规赛最后的几个比赛日。
　　到了下午，他们没有直接开始训练，而是去了观战室，这里有一整个墙壁的大投影。
　　“今天还是一起看常规赛，已经到尾声了。”景吟言简意赅，“这场直播是芒果打西关，当前常规赛排名最末的两名，基本就是我们预选赛的对手了。”
　　排名末尾的两支战队，会自动掉入预选赛，共同争夺下一赛季的2个名额。原本上个赛季结束时，预选赛里的新战队都是些不入流的娱乐战队，所以末尾那两支战队不费吹灰之力，又直接重回了职业联赛。
　　但这一次不一样了――吟游犹如一根刺，深深扎在目前排名倒数的战队心里。
　　他们比赛经验丰富，磨合又久，本该优势十足......但光是有了薛汐，愣是谁也不敢小瞧了吟游。
　　投影画面里，两支战队都想抓住最后的机会冲出倒数，比赛打得格外激烈。职业级的比赛水准明显高于西城大学校赛，也高于他们绝大部分的内部训练比赛。
　　看着看着，所有人都神色凝重。
　　“芒果状态好好啊！”戴走小声嘟囔。
　　“芒果可是典型的比赛型的战队，越到大赛、越到关键的比赛，状态越好。”苏之柚作了补充，芒果的特点不是什么秘密，“他们靠这个翻过不少盘。”
　　“平时写作业不咋地，一到考试就前三，我最烦这种了！”方洛朗吐槽。
　　景吟听着队员的讨论，有意引导道：“你们注意到没，常规赛所剩无几，鹏哥却开始出场了。”
　　“为了预选赛做准备吧。”薛汐说。
　　剩下几个人同时一怔。
　　他们都或多或少地猜到鹏哥下个赛季会转会过来，所以在心里早已将鹏哥当成了“自己人”，却全然忽略了一件事：预选赛的时候，还没到转会期，如果对手是芒果，那么鹏哥将是敌人！
　　也就是说，他们必须先击败有鹏哥的芒果战队，闯进职业联赛，然后鹏哥才能正式成为他们的队友。
　　“没错。”景吟淡淡颔首。
　　一场比赛的沉默间，众人接受了这个事实。
　　――芒果输了。
　　这就意味着，他们预选赛的对手，芒果战队必定是其中之一了。
　　“江烟7进步很大，如果不是她，西关赢不了。”一直寡言的陈措也参与进讨论。
　　“西关屠夫深蓝稳定性太差，如果西关的人类再不站起来，他们就不用打了。”景吟轻描淡写，肯定了陈措的说法。
　　她单手关掉投影，打开灯，就着这局比赛详细分析起来。
　　看别人的比赛，也要有所收获。
　　拆完西关和芒果的比赛之后，他们又开始新一轮的内部对战。和前一段时间相比，人类在配合上有明显的进步，对战薛汐的平局越来越多了。
　　比赛完后，依旧是复盘，拆开了揉碎了，一点一点的，一个细节一个细节的，无比详尽的复盘。
　　不知不觉间，时针又指向了深夜12点。
　　这段时间的高强度复盘，每天连续不停的说话积累，景吟的嗓子终于不堪重负，一天比一天哑得厉害......一整天下来，似乎喑哑到低涩了。
　　她原本请泠悦耳的音色，仿佛被粗糙的磨砂纸刮过，听得人生疼。
　　她轻轻咳嗽了两声，随后饮尽桌上最后一口水，示意今天就到这，几人可以回去休息。
　　没有人动，所有人都自动选择了加练。景吟无声地笑了笑，拿起资料走出训练室。
　　“景学姐！”
　　苏之柚追了出去，在走廊深处叫住了她的背影。
　　“那个......我买了润嗓子的含片和药，你吃一点吧。”
　　景吟接过纸袋，看到了苏之柚眼底的心疼，快要溢出来。
　　“好。”景吟用气声说，“前期基础打好很重要，等走上正轨就好了，后面大部分都可以交给雨刃。”
　　“嗯，你别太辛苦了。”
　　“我心里有数。”
　　景吟说完，就地拿出含片，举到了苏之柚面前，意思不言而喻。
　　“......你要我喂你？”苏之柚迟疑着问出，脸刷一下就红了。
　　景吟默认。
　　苏之柚感觉到脸颊快速烧着，她低头取出一枚含片，骨节分明的手指像捏着易碎品，轻轻举到了景吟的嘴边。
　　一片湿润快速从指间划过，手里的含片消失了。
　　细腻、濡滑、温热......舌尖的触感，原来竟是这样的吗？
　　苏之柚盯着含片消失的去处，那张薄薄的红唇，还因为讲话过多而干涩着......她的指尖突然不受控制地抚了上去。
　　触碰到的一霎，苏之柚猛然一抖，指下的触感......
　　景吟却突然抬手，抓住覆盖在她唇上的右手，向外移开。
　　“！！！”
　　――我都干了什么？我又干了什么？！好端端的，这么暧昧地摸嘴唇干什么？！
　　苏之柚大窘，满脸透红，像是调戏良家妇女的流氓被抓了个现行，恨不得立刻飞到外太空去永不再回来。
　　懊恼兀自升腾，一张精致极美的脸却骤然放大，方才被手指压过的唇贴了过来，含片的清新味道转瞬即逝。
　　一触即分，一个蜻蜓点水的吻。
　　苏之柚猛然瞪大双眼，听见景吟伏在她耳边低低地说：“喏，含片的报酬。”
　　不等她回神，景吟嘴角勾起，轻飒转身，一步迈出了走廊的阴影，留下心跳如擂鼓的苏之柚，久久伫立在原地。
作者有话要说：　　感谢阅读~
明天会更甜！！

　　☆、是我的人

　　两场线上比赛首胜后，队员们带笑睡了一个好觉。一晃又到了周一，是一周一天的休息日。
　　前几周的休息日，苏之柚都泡在训练室里自己加练，或者找May神单练溜鬼。但今天午饭后，苏之柚没有打开游戏，而是走到衣柜前，罕见地纠结了一番。
　　大概过了十几分钟，苏之柚才站在镜子前，勉强满意地对着自己点点头。
　　11月西城温度已经很低了，基本进入了冬天。苏之柚穿着一件加厚的白色高领毛衣，看起来毛茸茸的，柔软且温顺。
　　两个月没剪头发了，发尾已经垂过肩膀，打理有点麻烦，但也衬得她气质更柔和。
　　找个时间去理发吧，还是和景吟一样留长？
　　有一搭没一搭地想着，电梯“叮”一声，抵达了一层。
　　苏之柚走出大厦，骤然感受到了湿冷的寒风。一直待在室内还不觉得，只有和大自然亲密接触，才会真切感受到四季的变化。
　　平坦开阔的广场上，举着气球的小孩笑着跳着，提着公文包穿着西装的商业人士打着电话匆匆经过，滑滑板的青年穿得很少，这样的天气里依旧活力四射，远一点的长椅上，几对情侣手拉着手，彼此头靠的很近，在说着悄悄话。
　　安静地望着眼前这一切，苏之柚看了看表，灵机一动，走向附近的奶茶店。
　　几分钟后，她提着两杯热奶茶来到路边，等到了一辆雅蓝色的宾利缓缓停在面前。
　　苏之柚拉开副驾车门，坐了进去。
　　“景学姐，喝奶茶吗？冬天和热奶茶很配哦。”
　　苏之柚眼睛眨了眨，其实有点忐忑。在她的印象里，景吟似乎从来没喝过奶茶这种东西。
　　景吟扫了一眼，没着急发动车子，笑了笑：“你都买了才问我？我不要，你就喝两杯吗？”
　　“两杯我也行啊，这有啥。”苏之柚认真说。――毕竟奶茶是人间美味，一次两杯不是事呀。
　　景吟看了看她，突然右手换挡，刹车一松，车直直地开了出去。开出商圈这片得绕好几个弯，景吟专注开着车，冷不丁道：“我要喝你右手那杯。”
　　看来景老板也食人间烟火嘛，苏之柚没有异议：“好啊，那我就喝另外这杯。”
　　景吟没有看她，继续说：“我现在就要喝。”
　　苏之柚一愣：“现在？要不等会吧，它不会凉的，现在你在开车哎，怎么喝......”说到一半，她突然顿住，像是被烫了一下。
　　空气安静下来，她默默不语，拿过右手这杯奶茶，从包装袋里取出，低头打开了杯盖上的饮口。
　　下一个大的红绿灯路口，宾利停下，苏之柚将奶茶递给景吟。
　　“喏。”
　　景吟的手依旧搭在方向盘上，丝毫没有拿下来的意思。直行的红灯数字跳动，倒数90秒。
　　苏之柚和景吟大眼对小眼，对视了好一会，最终苏之柚败下阵来，低低地叹了一口气，耳根微红，右手很诚实地将奶茶举到景吟的嘴边，左手放在下方轻轻接着，然后将奶茶杯缓慢倾斜了一点，小心翼翼地将第一口奶茶喂到了景吟嘴里。
　　――最上面的部分，满满都是奶盖，是最甜最好喝的一口。
　　一口喂完，苏之柚扯出一张抽纸，又干脆替景吟擦了擦嘴。
　　绿灯亮起，宾利重新启动，平稳汇入了车流。
　　“好喝吗？”
　　“很甜很软，味道超棒。”景吟舔了舔上唇，似乎意犹未尽，“你也尝尝。”
　　耳根的微红漫上了耳尖，苏之柚轻瞥了一眼旁边这人，举起奶茶，嘴唇描摹着景吟淡淡的口红印，也轻抿了一口。
　　细腻柔软的奶盖香混合着热乎乎的奶茶，从舌尖缓缓滑进喉咙，带着热量淌过全身，身体一下子就暖和了。
　　“......太治愈了！”苏之柚满脸陶醉，又喝了一大口，发自内心地感慨道，“我爱奶茶。”
　　景吟看着她的动作，打趣道：“你悠着点啊，这杯可是我的。”
　　“就喝你的，怎么了？要不我把我那杯给你。”
　　“那也行，你等会记得先替我尝尝再给我。”
　　“.....那这两杯有什么区别啦！干脆别分了好了。”
　　“行啊，那就不分。”
　　“......那你一开始选右手那杯干嘛？”
　　“我的意思是每杯喝一半，先喝右手那杯哦。”
　　“......”
　　最后两杯奶茶大部分还是落到了苏之柚的肚子里，景吟只喝了一点――两杯各自喝了一点点。
　　四舍五入，说是间接接吻也不为过？
　　这种和景吟同喝一杯热奶茶的独特感受，让苏之柚一路上都沉浸在某种氤氲的状态里......直到景吟叫她，她才猛然意识到车已经停下，她们到了。
　　眼前是十分熟悉的一栋楼，两个月前，她就是一路追着景吟到了这里，笨拙但无比真心地邀请景吟加入柚子茶。
　　苏之柚一阵恍惚，原来不知不觉间，她们的关系已经这么亲近了么？
　　“你跟我一起上去么？”
　　“嗯，去。”
　　苏之柚下车，跟着景吟走进了这栋湖滨女生宿舍。
　　昨晚，她收到景吟的消息，说今天要回一趟学校，问她是否要一起，苏之柚给了肯定的答复。
　　景吟大四已经没什么课了，不用像苏之柚一样休学，但她毕竟也还未毕业，总有一些奇奇怪怪的事物流程，需要本人定期亲自回院里办理。
　　推开门，宿舍空无一人，整个房间内东西都很少，景吟极少住在学校，床位更是简单到几乎只有睡觉的必需品。只有一个床位东西较多，桌上凌乱地摆放着几本考研的书。
　　景吟从书桌抽屉里取出要交的资料袋，随后重新锁好房门。上下楼梯也就这么一小会，几乎遇到的每一个人，都认识景吟，和她打着招呼，说着什么“好久不见”、“你回来啦”、“有机会毕业前一起吃个饭吧”这样的话。
　　苏之柚头一次发现，景吟除了在校内受欢迎之外，其实在她自己的学院里，尤其是本年级，竟是非常平易近人、人缘极好的。
　　自豪和喜悦油然而生，她有点开心，但竟还有一点说不清道不明的酸涩。
　　两人重新坐上车，景吟把车开到了经济学院的大楼门口。
　　“你在这等我一会，我大概十几分钟就回来。”她解开安全带，捏了捏苏之柚的脸，拿着资料袋进了学院大楼。
　　苏之柚也下车，踢着石子，看着来来往往青春靓丽的男生和女生。校园生活单纯而美好，她只体验了一年，却有种大四即将毕业的错觉。
　　沉思间，无意识地扫过后视镜，猛然看见不远处有几个有点眼熟的男生，嘀嘀咕咕举着手机，似乎在对着这边拍照。
　　苏之柚面色一沉，转身望去，那几个男生见她发现，所幸直接收起手机，毫不示弱地和她对视。
　　――目光中充满挑衅。
　　苏之柚犹豫片刻，径直走向这几个男生，用平静的语气问：“为什么要拍我？”
　　为首的男生一米七出头，长得很精壮，头发极短，长得还算精神，是个肌肉型男。他目光不善地看着苏之柚，恶狠狠道：“呵！谁拍你了？别特么自恋！”
　　苏之柚眉头微皱，她长这么大，还从来没遇到过男生对自己态度如此恶劣，她不明白对方的敌意从何而来。她换了个问法：“那你们在这干什么？”
　　“呵！关你毛事！你管得着么你！”
　　为首的男生依旧是一副恶狠狠、不肯好好交流的模样，他旁边那几个看着老实一些的男生，默不作声地仇视着这边，眼神不时地往雅蓝色宾利和经济学院门口瞟一眼。
　　记忆中几个片段猛然闪过，苏之柚沉默两秒，肯定地开口：“我想起来了，你们是‘景吟骑士团’。”
　　――那个为首的男生，曾经出现在苏之柚视线里很多次，都是在她和景吟在一块的时候。不过当时隔得远、人多嘈杂，苏之柚也没过多关注。
　　男生们纷纷一僵，面色不善。为首的男生脸往下沉了沉，神情阴狠，带着一丝恨意：“呵！所以呢？你是专门来炫耀的吗？老子告诉你，你不配！我们守护了她整整三年......可是你呢？你认识她还不到三个月吧，凭什么？你他妈说说凭什么！？”
　　一句话说中心声，旁边的男生也不约而同地靠拢，将苏之柚围在中间，脸上或是愤恨，或是悲戚，或是痛苦。
　　“......”苏之柚一时半会说不出话，她差点忘记了，她和景吟亲吻的视频，早已在学校传遍、人人皆知了......不仅如此，吟游后来还正式官宣了全体队员和教练，现在全校都知道她签约到“绯闻对象”景吟的俱乐部了。
　　这段时间她在俱乐部与世无争，其实明里暗里早就多了不知道多少的“情敌”。
　　――光天化日之下，竟被大批情敌包围了，该怎么办？
　　种种念头瞬间划过脑海，苏之柚深吸一口气，既然自己心意已定，该来的总是会来，她要选择――最勇敢的一种方式来面对。
　　沉吟片刻，她挑眉开口，目光坚定一如当初：
　　“很感谢你们对她的付出，我愿意和你们公平竞争！”
　　她的好胜和骄傲不允许她逃避，她要守护心底的荣光。在这件事情上，如果有对手，必须光明正大地击败他们！
　　一句话炸得所有男生表情突变，赶在他们暴怒前，苏之柚继续坚定道：
　　“不要认为默默守护就是最好的表达方式，你们根本不懂她真正想要的是什么......可能你们认为她太优秀，自己配不上她，但我不会这样认为。我愿意和她并肩站在一起，努力去完成彼此的梦想，我相信我可以做到！想要，就大胆去争取啊，我就是那种一条路走到黑的人......你们有谁不服的，欢迎随时向我挑战！”
　　男生们被她的气势给怔住，苏之柚语气舒缓下来，景吟快回来了，这个时机不宜再多说，她话锋一转，循循善诱：“......其实，你们有没有想过，让‘景吟骑士团’成为吟游俱乐部在学校里的后盾呢？与其自我感觉良好地暗自‘守护’她，不如实打实地为她做些有用的事，这才是正宗的骑士精神啊，不是吗？”
　　又是一番始料未及的话落下，气氛沉寂了几许，几人神色各异。为首的男生表情变了又变，刚要开口，身旁的另一个人突然扯住了他，急促说道：“冲哥，来了！”
　　苏之柚转头，只见景吟从经济学院大门里出来了，正走向他们这个方向。
　　“李冲？”
　　景吟一眼扫过全场，几步间就从苏之柚和几个男生的表情里大致推测出了发生的事。她在苏之柚身旁站定，一只手轻轻搂住苏之柚，这是一种无声的表态。
　　“hi，景、景......景吟。”这群男生一见到景吟，立刻变得极为羞涩，眼神闪躲而无助，说话结结巴巴，哪里还有方才凶狠的样子？
　　苏之柚一阵好笑：原来都是纸老虎，在正主面前居然这么怂。
　　景吟环视一圈，忽然轻笑一声，收紧手臂，将苏之柚往自己怀里带了带，说：“正好你们都在，我介绍一下，她叫苏之柚，是我的人，你们以后若是见到，也帮忙多照顾照顾她，好吗？”
　　――嗯？什么叫“我的人”？
　　景吟这话说的就很艺术，可以理解为她战队的队友、她俱乐部的队员、她的员工、她的......
　　苏之柚勾了勾嘴角，有点开心，于是反手握住景吟，和她十指相扣。
　　反正十指相扣也不是第一次，照片也早就传出去了，多来一次也什么。
　　面前的男生们表情十分精彩，李冲极力克制着面部本能的扭曲，挣扎了十几秒之后，他终于僵硬地扭头，和其他男生对了一会眼神，这才艰难地说出了一直以来对景吟的承诺：
　　“景吟，你放心......骑士团，上刀山，下火海，没有什么是我们做不到的！”
　　景吟了解他们，其实他们本心并不坏，跟着景吟甚至都成了习惯和本能，他们也的确替景吟挡了很多不清不楚的桃花。他们很重视景吟，也会为了离她更近一点而加倍努力学习，每到期末往往都能收获成绩的提升；而且，在这个过程中，他们自身也学会了不少有用的技能，比如：拍照、修图、剪视频。
　　最重要的是，他们还很重视承诺，一旦答应了景吟，就一定会做到。
　　――所谓喜欢一个人，那就让自己变得更好。景吟之于他们，更像是校园偶像的力量。
　　“谢谢。”
　　景吟冲着众人露出了真心的笑容，又和他们交谈了一会，随后带着苏之柚坐车离开。
　　后视镜里，他们站在路边，拼命朝着景吟挥手，恋恋不舍。虽是很多双不同的眼睛，却都装着无比相似的热切眼神。
　　风吹过发梢，苏之柚忽然记起，前一周的某一天，秋别调侃她老是偷偷送东西给景吟的小心思，她本不想承认，但秋别跟她说了一句话，令她至今记忆犹新：
　　“......你呀，去照照镜子。真正喜欢一个人的眼神，是藏不住的，傻子都看得出来好吗？”
作者有话要说：　　感谢阅读~
今天只有一章，原因是后面文的走向我还有点纠结，我想再尝试申.签.一次...应该今明天就有结果了，如果能过以后就不用每天这么麻烦等审核了，如果不能过，我可能会考虑分成两部来写，第一部已经基本全部写好了，想要的某些感情部分也会有的，不用担心~
如果有其他建议也可以跟我说，谢谢大家理解，比心
感谢在2021-02-28 23:12:54~2021-03-02 00:39:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沉瑾 13瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、小季

　　学校的小插曲过去之后，生活又回到紧张而充实的训练中，不知不觉1个月擦身而过。
　　天气一点一点寒冷下来，十二月的西城，冰冷的湿气仿佛能渗进骨头里。在学校的时候，苏之柚总是手脚冰凉，但今年很幸运，吟游俱乐部的热风空调开得渥恪
　　经过漫长的预选线上赛，吟游战队挺进了32强。有两次，他们差一点就输掉了，人队出现重大失误，所幸都是三局两胜的赛制，在中场休息的几分钟里，景吟快速定位问题并做出了战术调整的安排，吟游又在九死一生的边缘生生活了回来。
　　“――我们的实力不弱于任何职业战队，只是比赛经验和磨合时间没有他们多而已，但我们的创新能力无与伦比。”
　　景吟的话回荡在每个成员的心里，宛如强心针：“那些无法击败我的，只会让我更加强大！”
　　*
　　常规赛早已于11月底结束，芒果和西关确认掉入预选赛，他们已经为此积极做了不少筹备。12月中旬，伴随着预选赛线下赛的开启，第二赛季职业联赛季后赛也刚刚正式在故城落幕。
　　在为期一周的高强度季后赛中，6支最顶尖的强队经历了殊死搏杀，7秒战队和珞珈战队进行了辉煌的冠军之战，整整10场比赛，打了将近4个小时，最终7秒战队凭借微弱的优势险胜，斩获第二赛季的职业冠军。
　　――它是既星光战队之后，第二支获得过冠军的战队。
　　往后，第三名到第六名，分别是Light战队、WOW战队、南寻战队和星光战队。
　　年底的寒冬，有人享受着胜利的荣耀，就有人品尝着失败的痛苦。
　　北方的故城已经大雪茫茫，将这一切掩盖成永恒的历史，南方的西城还焕发着蓬勃的生机，32支战队蓄势待发，向着第三赛季的宝贵名额疯狂冲刺。
　　由于落入预选赛的两只职业战队，即西关和芒果战队，所在地都在西城，所以本次预选赛的线下赛环节，就定在了西城城西的一个体育馆内。
　　苏之柚给手哈了哈气，抬头看了一眼阴沉的天，快速钻进去体育馆的接送大巴里。
　　他们一行8个人，队员们都穿着新定制的冬季队服，耀眼的橙色仿佛是冬日里的暖阳。队服正面印着第五人格游戏logo，背面则写着战队名“吟游”，外加每个人的自己游戏ID。
　　这套队服在体育馆里分外惹眼，随着关注度的不断增加，他们在官方的报道里，被戏称为“橙色的吟游诗人”。
　　「“橙色的吟游诗人”今日首胜，May神归国首秀惊艳全场，神秘女教练首次亮相，赛后采访浅谈吟游训练成果。」
　　「预选赛人气战队投票开启中，“橙色的吟游诗人”票数一路飙升跃居第三，仅次于两支职业战队！」
　　体育馆内空调不是渥悖吟游众人在备战间里等得有点冷。规定要求战队需提前2小时到达比赛现场，但因为临时的设备故障，本该第一场就上场的吟游只能继续等着受冻。
　　他们最近状态越来越好，顺利赢下了第一场线下赛，等再赢下今天这场，就能挺进前8。这之后，会有5天左右的休息，随后比赛节奏骤然加快，12月的最后2天，预选赛8强将激烈角逐出2个最终名额。
　　再过不到一周，吟游就将面对真正的职业级对手了――芒果战队、西关站队。
　　它们可能是苏之柚打游戏以来，遇到过的最强劲的两个对手。
　　每每想到这里，就是轻微的战栗和难以言喻的兴奋。焦灼的战斗渴望像火烧着血液，吟游的每一个人都持续精神亢奋。
　　正式对战它们之前，为了缓解大赛前紧绷的神经，景吟宣布：给所有人放一个难得的假日，好好地放松地过一次圣诞节。
　　今天是平安夜，今日比赛结束之后，吟游全员开始放假，假期持续一天半，是比赛期间罕见的奢侈。
　　――冲着这个假期，吟游怎么也得赢下今天的比赛，最好是2：0快速带走的那种。
　　透过窗户望向户外，天色越发阴沉和湿润了，像是酝酿着一场大雪。
　　又等了十几分钟，主办方终于匆匆通知设备调试完成，吟游可以准备上场了。苏之柚理了理队服，很有仪式感地和大家击掌加油，随后挺直腰背，走上了比赛台。
　　他们今天的对手是猫牙直播平台的一支主播战队，对方的监管者选手也已经落座。吟游人队4人戴着厚厚的隔音耳机坐成一排，体育馆的比赛台很大很空旷，观众将他们四面环绕，显出辽阔的空寂。
　　背后的墙上雕刻着侦探追寻真相的推理之手，紧握的拳头对准对手的头颅，高高竖起的食指就要洞穿对手的心脏。四面八方响起狂欢和尖叫，苏之柚有一瞬间的错觉，仿佛自己正站在古罗马的搏击斗兽场。
　　颤栗席卷而来，又很快被清泠悦耳的人声抚平。景吟独自站在他们身后，通过耳机和队员交流着BAN选策略。
　　她穿着昂贵修身的女士束腰西装，言语间是绰约和沉着，看起来风流倜傥极了。苏之柚不时回头看她，相视而笑。
　　短暂的BP环节结束，景吟走到台正中央，和对方教练进行了礼节性握手，随后灯光忽暗，景吟的背影消失在侧面台阶之下，将比赛交给了自己的队员们。
　　4人训练有素地报着点位，苏之柚担任着指挥位，有条不紊地安排着细节。一溜陈措的机械师，对手显然不了解陈措“最强羸弱溜鬼位”的称号，被机械师一溜折腾了整整60多秒，打到怀疑人生，整场比赛下来可能要自闭了。
　　机械师倒地后，苏之柚快速扫了一眼方洛朗前锋的位置：“检验你俩训练成果的时候到了，陈措就靠你了。”
　　――事实证明，天天住在一起的确有助于增进感情和默契。前锋完美撞救，又加一次精彩的补撞，成功协助机械师转点，保住了方糖。
　　随后，直到前锋的球消耗得干干净净，被绑上狂欢之椅，密码机也破译得七七八八了。戴走的佣兵带着新摸出的道具香水而来，救下前锋，让前锋拿着自己的护腕逃走，随后大门通电，监管者不得不强制切换特殊技能，利用闪现强行留下佣兵，吟游轻松拿下了3跑。
　　下半场比赛，薛汐依旧发挥非常稳定，直接四杀，奠定了巨大的优势。
　　进入第二大局。按照景教练的意思，吟游人队试水了开发的一个新套路：调酒师体系。
　　调酒师可以在比赛中现场调酒，将酒给自己或者队友喝，喝下酒仍然可以正常行动，21秒内不受伤害，将自动恢复一半的血量。调酒师的存在可以大幅减少治疗时间，将更多的时间用于破译密码机，加快比赛节奏。
　　可乐柚全场一共调了3瓶酒，2瓶回血酒和1瓶加速酒。在没有先知的情况下，帮助自己和佣兵补回了状态，恢复满血，并且也保障了修机进度，让对手的梦之女巫始终抓不到节奏，最终再次拿下一个三跑局。
　　事实证明――调酒师体系，针对放狗流梦之女巫，可能有奇效。而这个体系，只是吟游目前研究的新体系中的一个而已。
　　新体系试水很成功，薛汐的压力几乎为0了。预选赛以来，她还从来没有输过，最差也是保平，而接下来这场比赛，只要她能杀2个求生者保平，吟游就可以宣布获胜了。
　　事实证明，越是没有压力，往往越能出色发挥。对手奔着必须要跑3个的目的在打比赛，整体打得就很激进，破绽也多了不少，May神怎么会白白放过这样的机会？下半场比赛，薛汐稳扎稳打，稳定三杀，吟游毫不意外地取得了最终的胜利。
　　*
　　薛汐走下台，她比赛时候神采奕奕，但一放下手机，就立刻变得没精打采。吟游备战间里洋溢着喜悦的气氛，和她颓丧的表情格格不入。
　　“今天又没来？”方洛朗一个眼神递过来。
　　“嗯，据说还是没空。你懂的，有钱的大佬一般都忙。”苏之柚回了一个眼神。
　　戴走见状，也用一道眼神参与进了八卦小组：“没准真的是女装大佬呢！不敢来线下呗！”
　　三人无声交换着眼神，顺便偷偷瞟着薛汐，只见她拿起手机，刚刚还颓得要死，却瞬间露出欣喜的傻笑，堪称一秒变脸。
　　“？怎么回事？”方洛朗瞪大眼睛。
　　“不知道啊！”戴走回应。
　　苏之柚正要用眼神回话，景吟两步走向薛汐，直接问道：“她今天来了？”
　　薛汐点点头，脸上是矜持的窃喜：“小季说刚到西城，刚刚赶过来，晚上约一起吃饭。”
　　对于薛汐来说，小季是个很特殊的存在。从她在国外服开始，就开始看她打游戏，她刚跟家里说不读书了要回国打职业的时候，家里一气之下锁了她的银行卡，而小季的礼物就犹如雪中送炭，带给她安全感和温暖。
　　她们也一起打过不少时间的游戏，小季与其说是粉丝，倒更像是朋友。
　　所以薛汐是很想在现实中见一见小季的，小季也总说等她打线下赛了就立马来看她，这不知不觉就成了薛汐的一点执念。但真的到了线下赛，小季却因为时间错不开，第一场没有来成。今天的第二场比赛，她联系不上也没有回复消息，薛汐难免有点沮丧。
　　不过现在，手机里静静躺着小季发来的消息，说自己刚刚在忙，后来在飞机上，一下飞机就赶过来了，现在刚刚到体育馆。薛汐瞬间就激动了。
　　景吟闻言“嗯”了一声，以教练兼朋友的身份提醒她：“对方身份确认过吗？面基有风险，得慎重一点。”
　　薛汐抓了抓头发，笑容不减：“她每个月给我送这么多礼物，我真的很想知道她是什么样的人......就算她是骗子吧，可吃个饭还是没事的，总不至于骗我钱啊，她图啥呢？”
　　戴走颤巍巍地举起了手：“May姐，会不会是个老男人，呃，女装大佬变声器什么的，图你的身......”
　　薛汐面色一僵，很快又接着说：“等下见面就知道了，就在体育馆见......是男的我就跟你们回去、是女的我再答应约饭。”
　　“我听过她的声音，不像是变声器。”景吟想了想说，“不管怎么说，安全第一。等会我找两个人暗地跟着你，不妨碍你吃饭，真有什么事也能以防万一。”
　　“好。”薛汐很有分寸，点头答应。
　　咚咚咚。
　　门口有人催促，景吟一挥手：“走吧，赛后采访。”
　　*
　　预选赛和职业联赛一样，每场比赛结束都有惯例的赛后采访环节，也是同步直播的。大体上来说，问的都是一些常规问题，走个过场――但因为选手大多数都不太擅长言辞，回答往往不得要领，令人忍俊不禁。
　　在预选赛新的俱乐部里，吟游就是赛后采访“最受欢迎”的那一个。
　　官方的采访主持人是个娇小可爱的女性，叫酥酥，就是她在上次采访中，率先称呼吟游为“橙色的吟游诗人”。苏之柚等人坐进采访席，酥酥递上两只麦克风，笑着跟他们打招呼：
　　“hi，橙色的吟游诗人，恭喜获胜~那我们直接开始采访咯！”
　　第一个问题她cue了薛汐：“汐瓜汁......May神，又见面了，还记得我吗？你今天发挥地非常亮眼，能谈谈比赛的思路吗？”
　　薛汐想着小季的事，有些心不在焉，下意识反问：“我们见过吗？你是谁？”
　　“......”酥酥僵硬地笑笑，“我是主持人酥酥呀，昨天的比赛赛后采访你还回答了我两个问题呢，不记得我了吗？”
　　薛汐尴尬到想抠脚：“哈哈哈，不好意思，不好意思，我是脸盲来着......我现在想起来了！”
　　酥酥素质过硬，快速略过这个话题，继续问道：“这两天的比赛，你的屠夫都打的非常秀，能不能更大家分享一下，应该怎么玩监管者呢？”
　　薛汐抓了抓头发，随口答道：“哦，这很简单啊，你就先抓一个，然后守尸等他死了，再抓一个，然后再守尸，最后把求生者全部杀死就行了.....哦如果在守尸期间有人主动过来送死的话，就如他所愿好了呗。”
　　......这是什么凡尔赛回答？？？
　　玩监管者说得跟吃饭似的，这也太敷衍了吧！直播间弹幕刷过一片监管者玩家的疯狂吐血表情，苏之柚的方洛朗拼命憋着笑，现场充满了快活的气氛。
　　“......哈哈。”酥酥忍住了翻白眼的冲动，略过薛汐，换了个问题问其他人：“嗯，今天是第二次来体育馆参加线下比赛了，大家有什么感受吗？”
　　一只话筒传到戴走手上，他只是个茫然无措的高中生，摄像机一怼脸，他愣是憋了好几秒后，才拘谨地小声说道：“那个，呃......感受的话......都还挺好的，就可能就是天气上稍微有点不适应吧......但是也还好，毕竟我们大家身体都挺好的……”
　　这是在说个啥？苏之柚憋笑很辛苦，她头一回发现队友都这么不靠谱。
　　薛汐却浑然不觉，她很自觉地举起麦克风，也十分诚实地回答了这个问题：“哎，那感受可太多了，很累、很冷、等的好烦、流程磨磨唧唧的，就想着能不能不打了。”
　　“......”酥酥有点头疼，自动无视掉了薛汐的答案，转向景吟：“请问景教练，队员在俱乐部每天是怎么训练和生活的呢？8强之后比赛更加激烈，这段时间吟游有什么计划吗？”
　　景吟露出标致得体的微笑，熟练回答道：“具体的训练不能透露，但吟游确实有针对性地进行全方位训练，我们已经为后续的比赛做好了充分的准备，大家可以期待一下。”
　　她说话的时候直视镜头，还看了眼酥酥和她互动。酥酥心底一阵好评，这样正常优雅的采访对象可太难得了！
　　但在她的旁边，薛汐却默默翻了个白眼。呵！多么官方的回答啊，看起来说了很多，其实啥有用的信息也没有......这个主持人也真是的，净问一些空洞的水问题浪费时间......薛汐心里吐槽不过瘾，嘴比脑快地脱口补充道：“每天还能有啥计划？在俱乐部还能干啥？不就是要么睡觉、要么训练，要么就是在去吃饭和拿外卖的路上呗！”
　　？？？苏之柚心里快要笑疯了，忍不住看了一眼薛汐，真是艺高人胆大啊。
　　酥酥面色木然地停顿了好一会，立刻做了腰斩采访的决定，直接将流程推到了最后：“好的，那么最后一个问题，对于这次线下赛，大家还有什么建议吗？如果没有，今天的采访就到此结束了。”
　　这个问题是最最不需要回答的，通常情况下直接说完，队员就可以下场了。酥酥放下话筒，准备采访败者战队时，薛汐一本正经的回答再次响起：
　　“当然有啦！建议就是给我一个温度计，这样我在冷死之后，还可以量一量来比较下，看看是阴间冷还是备战间冷，哈哈。”
　　她说完，现场其他人全部没忍住，直接笑出声。只有景吟和陈措，依旧维持着面色不变。
　　景吟终于用眼神瞥了一眼薛汐，给了她一个无声的警告，然后朝着酥酥说道：“汐瓜汁喜欢开玩笑，你别介意，我回去一定给他们安排赛后采访的培训。”
　　大概是酥酥的眼神太吓人了，薛汐见好就收，也顺着台阶下：“酥酥姐我错了，我下次再也不乱说话了，我保证。”
　　酥酥倒也没真的生气，笑道：“哦，下次？下次你不会上来第一句话还是：你是谁？我们见过吗？”
　　“啊哈哈哈哈。”薛汐又尴尬了，抓着头发一脸诚恳，“酥酥姐你不知道我脸盲多严重，刚刚也是真的不好意思，我连我们教练、我们队员，都是一个多月才认识脸的。熟悉我的人都知道，我是靠游戏ID认人的。”
　　“......我的游戏ID是‘酥酥心真累’。”
　　“好的好的，我记住了。”薛汐信誓旦旦。
　　“那下次采访你，我先自报游戏ID，May神。”说着酥酥也觉得有点好笑，又随口问了句，“我很好奇了，那你有过看到谁一眼就记住的吗？”
　　“有。”薛汐说，“是有这么一个人。”
　　空气突然安静，所有人同时看向薛汐。
　　薛汐露出一点微笑，似乎回忆起什么：“我长这么大，就有那么一次，在电视上无意中看见过一个人，因为她真的长得太好看了，我瞬间一下子就记住了。”
　　“我也很诧异，但她的脸就像刻在我的脑子里一样，之后每次在微博、电视或者广告里看见，我都能第一时间把她认出来，是不是很神奇？我也觉得。”
　　“说起来，她也玩第五人格呢。”
　　“啊，这么神奇！”酥酥立刻问出了所有人心中的问题：“......是哪位明星？”
　　“嘿，季轻凛。”
　　*
　　苏之柚和景吟站在体育馆的阴影里，看着薛汐举着手机，来来回回，晃晃荡荡了好一会，终于和一个同样拿着手机的人碰面了。
　　那个人身高大概一米七，肉眼可见地非常非常瘦，带着口罩、鸭舌帽和墨镜，把整张脸遮得严严实实。从穿着打扮来看，品味很高，虽然看不到脸，但在第一时间，苏之柚和景吟就断定了这是个货真价实的女性。
　　她看起来的确很像一个有钱的大佬，举手投足都散发着一种特殊的时尚气质，低调却又很难让人不注意到她，且兼具了某种神秘感――很大程度上是因为那张被完全覆盖住的脸。
　　薛汐和她说了几句话，确认了身份，兴高采烈地拥抱了对方，然后带着她走到两人面前，简单介绍了一下。
　　“小季。”薛汐说完，又对她介绍道：“景吟，我教练；苏之柚，我队友。”
　　“你们好，刚刚采访里看到了。”小季礼貌地点点头，她说话声音很甜很细，和薛汐的直播里声音一样，但在现实中听，却总有一点刻意的感觉，像故意捏着嗓子，隐藏了原声。
　　景吟静静打量了小季一会，忽然笑了起来。
　　小季立刻颇为警觉地盯着景吟，好几秒后，她放松下来，伸手拉了拉围巾。
　　“好了，你们去吧，注意安全。”景吟说到最后四个字时，看向的却是小季。
　　“嗯，我走啦，拜拜。”
　　薛汐和小季往大门方向离去，她带小季过来一趟，就是为了让景吟放心。
　　“我们也走吧？”
　　景吟收回视线，向苏之柚伸出手。
　　――圣诞节的难得假期，她约了苏之柚一起度过。
作者有话要说：　　感谢阅读。
本文申签失败，这一部完结倒计时了，最后会发一个总结，谢谢大家。

　　☆、暧昧

　　“我们也走吧？”
　　“嗯~”
　　苏之柚握住了景吟的手，牵着她向外走。
　　景吟的指尖有些凉，苏之柚刚打完比赛，手指还是热的，她轻轻摩挲着景吟的手，想把温度传递给她。
　　――她们之间培养出的第一个非游戏的默契，似乎是牵手。
　　确认了其他队员都随着秋别坐上返回俱乐部的大巴之后，两人来到停车场，依旧上了那辆雅蓝色的宾利。
　　“会开车吗？”
　　“拿了驾照，但是没怎么开过。”
　　苏之柚假期在父母的要求下考了驾照，但沉迷打游戏，实际开的不多。
　　“那来试试？”
　　苏之柚犹豫了一瞬：“我车技不好，你车一看就很贵，我可赔不起。”
　　“不要你赔。”景吟笑了笑，“这会还不到4点，车流比较小，而且我们要走的路还挺好开的。”
　　她说着出了驾驶室，示意两人互换：“放心，我坐你的副驾，帮你看着呢。”
　　“那好吧。”苏之柚不再纠结，换到左边，跃跃欲试。
　　她系好安全带，双手摸上方向盘，深吸了一口气。侧头看向景吟，换成了另一侧的角度，有点新奇。
　　从这个角度看，景吟鼻尖挺秀，锁骨凸显，唇色稠红宛如车厘子，很漂亮。柔美的肩，棕色落肩绒衫很松软，一碰就能从肩头滑落似的。
　　韶颜风姿，别有一种成熟独立的韵味。
　　苏之柚别开目光：“.......你怎么不系安全带？”
　　“等你帮我系呢。”
　　“......哦。”苏之柚一秒收回对“景吟成熟”的评价，松开了自己的安全带，俯身过去，拉住副驾的那条安全带，一点一点扯出来。
　　在这个过程中，她几乎要贴到景吟身上，胳膊的运动甚至不小心蹭到了她身前的弧度。
　　景吟的呼吸微微拍打在脸上，苏之柚感觉到自己的脸刷一下烧了起来。她猛然意识到，现在的姿势是侧对着景吟，也就是说，她耳根爬上的红晕，直接暴露在了景吟眼皮子底下。
　　苏之柚快速将安全带扣进卡扣，立刻抽身回去。
　　身体却骤然被一双手环住，细腻温滑的肌肤搂着她的脖子，苏之柚僵住，大脑一片空白。
　　滚烫的呼吸贴着脸颊而过，异样的柔软让脸颊短暂凹陷，又立刻回弹。
　　是景吟的嘴唇。
　　它轻轻触碰了一下她的右脸，有点像试探，又像是刻意的挑逗。
　　苏之柚全身触电般地抖了一下，电流霎时窜上发梢，瞬间熔断了脑内的神经――
　　她呼吸骤然加粗，她重重扭头，寻着景吟方才不老实的唇，狠狠地吻了上去。左手顺着滑向后腰，将她按在座椅上，右指抚上她的脖颈和肩，甚至能感受到里衣的肩带。
　　她大力地吮吸着，舌尖探出，轻抵上景吟的牙齿......却猛地被柔软湿热反撬开了自己的牙关，长驱直入，和她紧紧纠缠在一起。
　　带着点凛冬薄荷的芬芳。
　　环在她脖子后面的手用力收紧，随后开始反复捏揉她红透的耳朵。
　　苏之柚大脑一片混沌，只有火山般的岩浆在沸腾。
　　感官被剥夺，全身的触感都只集中在湿濡的唇间，舌尖和舌尖激烈交锋，如同最惊险的人屠博弈，每一下都撩拨着对方的神经。
　　大脑已经极度缺氧，更没有了思考的余地。
　　苏之柚一层一层吻下去，如海浪般汹涌绵延。
　　一个激烈而绵长的热吻。
　　彼此的情绪都有一瞬间的情难自禁。
　　时间不知道过去多久，整个空间里只有越来越粗重的呼吸，直到不知是谁......溢出了一声极低的轻哼。
　　这响动骤然将苏之柚唤醒，她动作一滞，随后被身前的手轻轻推开。
　　她们同时大口喘气，良久，神志才渐渐降至身体。
　　苏之柚这才发现，她整个人半跪在前排座椅中间，衣衫略微凌乱，嘴唇被某人咬破了点皮，尝到了一丝铁锈的味道。
　　当然，景吟也好不到哪里去，她长发完全被打乱，沿着一层薄汗贴在脖颈和半露的肩上，脸色潮红，唇上一片湿润的水泽。
　　苏之柚愣了一瞬，嘴角止不住上扬。
　　――亲都亲了，她反而不再那么害羞了。
　　她们的视线在空气里交汇，景吟也冲着她勾了勾唇，眼底是三分诱惑，三分清明，四分旖旎。
　　苏之柚也笑了笑，没管自己，就着这个姿势，帮景吟梳理了长发，拉好绒衫领口，再重新系上安全带。与此同时，景吟也替苏之柚擦干了唇角，扣上了衣扣。
　　......这是他们第一次真正意义上的接吻，深入而激烈。唇齿交缠，气息迷醉。
　　空气里残留着暧昧的气氛。
　　像某种年份珍贵红酒的后调余香。
　　......
　　“咳，那......我们出发？”
　　苏之柚正了正神色，主动打破沉默。一开口才意识到，自己的嗓子有点哑。
　　景吟拿出一瓶水，细心地拧开瓶盖，递给她。苏之柚咕咚咕咚喝了几口后，景吟拿回去，也抿了几口。
　　苏之柚脸微红。上次喝同一杯奶茶的时候，可不像现在这么自然......果然是主动接吻之后，间接接吻已经可以很淡定了。
　　直勾勾看过去，景吟喝水的样子，呆呆的有点可爱，却又是那么优雅。
　　察觉到她火热的目光，景吟朝着她嫣然一笑。
　　苏之柚差点捂住心口，她听见了自己怦然心动的声响，像三月里柳枝悄然抽梢。　　
　　――她们这算情侣么？
　　苏之柚不知道。
　　暧昧期是毫无疑问的，但没有表白，也没有确认关系。
　　她记得对自己的承诺――没有拿到冠军之前，绝不表白，不在一起。
　　心底蓦然涌上一种莫名的失落，她突然就有点后悔了......她从来不知道“情愫”这种东西会这么厉害，吸着骨髓般让人渴望更多。
　　她现在唯一能确定的是，在没有捧起冠军奖杯之前，她不会开口对景吟告白，她想让冠军成为她们之间的见证，成为这份心意的载体。
　　只有冠军才配得上景吟。
　　但，她开始犹豫了......拿到冠军之前，不表白，并不意味着不会和景吟在一起。
　　――假如，是景吟先向自己表白了呢？
　　这种可能性很低，苏之柚很清楚，她们骨子里都是理性的人，而感性的一面早已承载在游戏梦里，是绝不会动摇的坚持。
　　她们相互吸引，互相欣赏，相互情不自禁，很大程度上也正是因为这种默契......相同的，对游戏的纯粹、和对胜利的渴望。
　　虽然几乎没有可能，但苏之柚还是忍不住思索了一下答案。
　　其实想到这个问题的瞬间，她就意识到了内心天平的倾斜方向。
　　如果是景吟先开口，她不会拒绝。但是她仍然会拿到冠军的荣耀，为她们的感情加冕。
　　所以，不主动表白，但愿意被动接受，暧昧一点就暧昧一点吧，反正不会影响训练和比赛。
　　......如何对待这段感情，在一个漫长的激吻之后，心里终于有了答案。
　　苏之柚忽然轻松下来。
　　“走吧，去量子跃动总部。”景吟靠在椅背上，声音有点慵懒。
　　苏之柚重新坐好，清理思绪，认真回忆了一遍教练教的步骤。她和景吟身高差不多，不用再调整驾驶座椅，她将车钥匙插入，然后缓慢而准确地启动了轿车。
　　等到完全适应和上手之后，苏之柚才从紧张中抽离出来，一边保持较低的速度行车，一边和景吟说着话。
　　从体育馆到目的地并不算很远，在旖旎而松弛的空间里，导航地图上的剩余距离一点一点消失。
　　快要到时，景吟突然开口：“你怎么看小季？”
　　“小季？嗯......她看着就很有钱，应该也是上层社会的一员，但和你是不同的感觉。”苏之柚一边观察着前方，一边认真说道，“而且总觉得她有种十分模糊的熟悉感，不知道为什么。”
　　“不同的感觉？”
　　“有钱也分很多种呀，你和她是不同的气质。”
　　“你自己是什么气质？”
　　“我？”苏之柚哈哈一笑，“我么，当然是快乐游戏肥宅的气质。”
　　“难怪你叫可乐柚呢。”景吟说，“那我也是快乐游戏肥宅的气质。”
　　“好啊，果然有什么样的教练，就有什么样的队员。”
　　“是有什么样的队长，就有什么样的教练。”景吟纠正她，随后话锋一转，又回到了小季身上，“你就不担心小季是个骗子，把May拐走么？”
　　“我本来挺担心的，但是后来就放心了。”
　　“哦？为什么？”
　　前方是红绿灯路口，苏之柚平滑地停在车队尾部，拉住手刹，一双大眼睛无辜地望向景吟：“因为你呀。”
　　“我？”景吟故作不解。
　　“因为你知道小季是谁，而你并没有阻止她们，说明小季是可以信任的。”
　　“原来你发现了啊。”景吟轻撇嘴，一种“没意思这都被你发现了”的语气。
　　“我又不傻。”苏之柚得意道，“你以为我是方洛朗和May神呀？”
　　说到后者，瞬间联想到刚刚赛后采访时薛汐的窒息回答，苏之柚差点又开始狂笑。
　　“那你怎么不问我，小季是谁？”景吟问。
　　“你想告诉我自然就会说咯。”苏之柚说，“你要是不想让我知道的话，我当然不会问，你肯定有你的考量。”
　　没等景吟说话，她忽然翘了翘嘴角：“不过你既然都说到这份上了，很明显是想告诉我的~那我就恭敬不如从命地问啦？嗯，小季是谁？”
　　景吟似乎很满意她的聪明和通透，悠悠感叹道：“选你当队长果然是无比正确的决策。”
　　“那肯定的。”苏之柚毫不谦虚，好奇地等待着下文。
　　景吟不再卖关子，轻轻说出三个字：“季轻凛。”　
　　“嘶――”
　　苏之柚猛踩一脚刹车，差点没撞到车窗玻璃上。她赶紧把车停在路边。
　　“啊？哪个季轻凛？？”
　　景吟不语，只是轻笑地看着她。
　　“靠......真是季轻凛？季轻凛哎！”苏之柚差点爆了粗口，赶紧捂住嘴巴，眼神里的震惊却好一会才缓下去。
　　――季轻凛，娱乐圈顶流女爱豆，颜控的南酒曾担任过她的粉丝后援会副会长。
　　“......我第一次在现实生活中见到大明星。”苏之柚越想越像，难怪总有点熟悉感呢！而且声音，不朝着这个方向想还不觉得，一说就立刻能意识到：直播里听过的小季的声音，跟季轻凛的原声相似度不低。
　　“早就听说她是娱乐圈里的游戏狂魔，没想到居然跟个小粉丝似的，追May神追到这个程度......”苏之柚咂舌。
　　“May和小季挺有缘分。”景吟随手敲了敲车窗，“你猜，May吃饭的时候发现小季就是季轻凛――这个她唯一不脸盲的真人出现在了面前，会是什么反应？”
　　“......缘，真是妙不可言。”苏之柚沉默了一会，露出遗憾的表情，“不能看到现场，有点可惜呢。”
　　“明天问问。”景吟倒是没这么八卦，“走吧。”
　　“嗯。”苏之柚重新发动了车。
　　“对了，景学姐。”苏之柚这才想起来，还是不解，“你是怎么知道小季就是季轻凛的？她裹那么严，她粉丝可能都认不出来啊。”
　　就算是因为直觉，或者干脆没有原因，但只要景吟说小季是季轻凛，那她也会毫不犹豫地相信。她对景吟已经有了一种天然的信任感，方方面面，不止是游戏里选手对教练的那种信任。
　　“我之前就见过她真人，在我公司其他项目和她的合作活动上。”景吟简单解释，“她当时也几乎把整张脸都挡住了，跟今天有点像。我看见她在后台打游戏，还和她聊了两句，她恰好也带着今天那对很别致的耳钉。”
　　景吟说得轻描淡写，但苏之柚还是错愕了几秒，这话的信息量有点大。
　　是该夸景吟记忆力惊人识人不忘呢，还是该夸景吟背景雄厚至斯？
　　车开进了量子跃动总部的园区，一大片现代化的商业大楼有序林立，风格统一，跟外面很不一样。景吟给苏之柚指示着停车场的方向。
　　“你刚才说，在你公司的其他项目......见过季轻凛？”
　　“嗯，就是你现在看到的这家公司，量子跃动，我是股东之一。”景吟陈述道，“季轻凛恰好是公司另外一款视频应用的代言人。”
　　“......”苏之柚震惊到说不出话。
　　量子跃动！
　　全国互联网巨头公司之一，创立还不到10年，但几乎是家喻户晓。
　　难怪景吟这么有钱！
　　“......股...东？”
　　“量子跃动我父亲几年前创立的，我只是持有一点股份。”景吟言简意赅，但却说得很透，“我喜欢游戏，他很支持我，也很看好电竞市场，就投资我来全身心做吟游。”
　　“......啊。”
　　苏之柚消化了好一会，才接受了景吟的家庭居然是巨头企业家之一这个事实。景吟比她想的还要有钱有背景，她不是一个普通的富二代，她还是富二代里的佼佼者。
　　“......你，呃，为什么要告诉我这些？”
　　景吟偏头看着苏之柚，手肘撑在车窗上，语调竟然有点温柔：“想带你来看看，也想跟你讲讲家里的事。”
　　苏之柚可耻地脸红了。
　　这是一种暗示，苏之柚读懂了。两个人增进感情，自然从互相了解开始。
　　景吟的家庭条件优于她自己太多，虽然心里有预期，但还是远远超出想象，甚至震撼。不过，差距归差距，苏之柚倒并不是很担心所谓的“门当户对”的问题，因为她们有共同的话题和目标，她们有相同的自我价值实现方式，她们还玩一样的游戏。
　　都说年轻的时候，不能遇到太动心的人，但既然已经遇到，眼下又彼此吸引，追求一致，一切都是顺理成章的。
　　未来的路还很长，没有什么不可能。
　　“我......”苏之柚心跳的有点快，她舔了舔嘴唇，说道，“我家很普通，我爸妈都是普通公务员，他们从小只希望我好好学习，找个稳定的工作，不支持我打职业。”
　　“嗯。”景吟轻声鼓励。
　　“他们思想还是比较传统，觉得打游戏就是不务正业，我休学都没敢跟他们说......”苏之柚老老实实说，“他们就觉得，只有成绩不好的孩子，没有出路了，才会把打游戏当成职业，我怎么说是因为热爱都没用。”
　　说到这她灵光一现：“咦？真该让他们看看你啊，堂堂西大经济系大学霸，前途无量，但不也是正因为喜欢游戏，也把玩游戏当成职业嘛！”
　　话音落下，这才过了脑子。苏之柚瞬间察觉到话里有点不太对，脸上又红了一层。
　　景吟低低一笑，清泠悦耳的声音响起：“好啊，我没问题，有机会的话。”
　　“.......嗯。”
　　车在专属停车位上停好，苏之柚揉了下发烫的脸，询问道：“下车？”
　　“等等。”景吟拿起一张纸巾，靠近苏之柚，轻轻擦拭掉自己印在右脸的口红印，“把脸擦一擦。”
　　“......”
　　系安全带那会亲的？一个鲜明的口红印？
　　她就这么看了一路？也不提醒一下自己？
作者有话要说：　　感谢阅读~
主要交代一下景姐的家庭背景，开俱乐部的钱哪来的（本文重点是游戏，所以家庭公司只是带过，不会重点来写）

　　☆、你打游戏真美

　　说是带苏之柚来看看，其实也就真的只是看看。
　　景吟领着她在园区内转了一圈，又去办公室坐了坐，她给苏之柚讲了一些量子跃动的发展故事，以及现在覆盖的业务范围。
　　这些都可以在网上查到，不算什么商业机密。
　　如果吟游做得好的话，在未来的未来，景吟还可能进一步接手更多公司其他游戏方面的业务，在大文娱领域纵深发展。
　　GG直播就是其中之一，景吟目前只是轻度接触。
　　走在互联网公司的园区里，苏之柚有那么点在校园里的感觉。不像时代SOHO那边，聚焦的是穿着西装提着公文包的商务精英――这里更自由，员工穿得很随意，暖气很足的大楼里，甚至不乏各种睡衣和拖鞋的打扮，他们没有网剧里那种挺直腰背的专业会议，而是基本都坐在工位上啃零食。
　　上万人的园区，基本没人认识景吟，她自在地带着苏之柚在食堂吃了晚饭。
　　“你们公司福利也太好了哎，食堂这么给力！”
　　“是‘我们公司’。”景吟纠正她，“吟游也是量子跃动的子公司呢，吟游伙食不好吗？”
　　“......对哦。”苏之柚终于知道为什么吟游的食堂也这么丰盛了，“谢谢老板~”
　　饭后出了食堂，只见大楼外面人群忽然一阵骚动，随后便是一双双高举相机的手。
　　苏之柚和景吟对视一眼，走出大门，鹅毛般的雪花洒在身上。
　　“下雪了！”苏之柚惊喜道，“今年的初雪，正好是平安夜！”
　　“平安夜快乐。”景吟神色温柔。
　　“平安夜快乐，景学姐。”
　　这场雪带给整个西城一个硕大的惊喜，走在街上的人们兴奋地享受着圣诞老人带来的礼物。雪势很大，鹅毛般的雪花纷纷扬扬，很快就在地表铺上白白的一层，空气里尽是清新的凉意。
　　两人在街上漫步，她们第一次一起压马路，苏之柚既开心又莫名紧张。
　　苏之柚穿的羽绒服外套自带毛绒绒的帽子，以往在学校里，她就是这样往头上一套，再把拉链拉到顶，就能抵挡住大部分的风寒。揣在口袋里的手用力捏了一下，仿佛鼓足勇气，她拉着景吟顿住脚步，在对方直视的目光中，取下了自己的围巾，微红着脸将它围在了景吟的脖子上。
　　――或许是习惯了保持风度，景吟今天没有单独搭配保暖的围巾。
　　不过没关系，自己的围巾很宽大暖和......先这么绕一圈，然后再这样拉一拉。
　　嗯，好了。
　　不知道她是否感受到了自己残留的体温？
　　景吟眼眸微漾，她也伸出手，替苏之柚戴好羽绒服的帽子，略带寒意的指尖扫过她的脸颊，在下颌线上一顿。
　　“谢谢你的围巾。”
　　景吟说着，在苏之柚嘴唇上啄了一口。
　　“......！”苏之柚面色瞬间爆红，她慌乱地左右张望了一下，这里可是大马路，人来人往，所幸大雪阻挡了大部分视线。
　　“你怎么一言不合就亲我......我不是为了要你亲我才给你围巾的......”
　　“害羞了？”景吟望着她。
　　“才没有。”
　　我不要面子的吗？苏之柚心想。
　　怎么总是被景吟调戏？她心下忿忿，当机立断――快速凑到景吟嘴角，重重地咬了一口她的下唇。
　　景吟被偷袭，唇色更深，她故作惋惜地叹了口气：“你学坏了。”
　　“哼。”
　　景吟又捧着她的脸揉了一阵，随后十分自然地把手塞进了苏之柚的外套口袋。两只手一碰，便立刻十指相扣。
　　苏之柚又是一阵过电的感觉，心底酥酥麻麻的。
　　当你十指相扣地牵着一个人时，你就能感受到她的心跳，从指缝间渗进你的身体里。
　　这是约会吧。苏之柚想着。
　　这种时候适合说点什么，应该说点什么？
　　“下雪了我们一直走，就能一起走到白头。”一句网络土味情话猛然跳到脑海里，苏之柚吓了一跳。这也太土了，而且她们还没正式确立关系，这样说不合适。
　　但怎样才能含蓄的表达此刻的心情？
　　喜悦、温暖、渴望、爱恋。
　　初雪的浪漫，每年仅此这么一次啊。
　　苏之柚脑海里划过诸多词汇，却都无法准确地表达此时此刻躁动的心绪。她偷偷瞄着景吟，不敢对视，她怕自己的眼光太炙热，压抑不住心底满溢的喜欢。
　　“今晚雪色真美。”景吟轻轻说道，看向了苏之柚。
　　一愣。
　　是啊，今晚雪色真美。苏之柚细细回味着这句话，这......这不正是她表达不出的心意吗？
　　原来竟可以这样简单......今晚雪色真美，今晚月色真美！含蓄又不失温柔的表达方式，一如夏目簌石老师的隐意。
　　你......是这个意思吗？
　　苏之柚呼吸骤然加重，心跳得厉害，她努力平复了一下，笑着回答道：“是啊。”
　　接着，对上景吟清澈湿润的眼睛，听着胸腔里马上要炸掉的心跳，她说出了一直以来自认为是最动听的那句情话：
　　“但还是不及你打游戏的样子好看......你打游戏的样子，真美。”
　　街上人潮汹涌，但大雪奇妙地吸收掉了多余的杂音，彼此的声音传到耳间是前所未有的清晰。
　　――你打游戏的样子真美。
　　这句情话跟着风雪蹿进耳朵，随着血液淌遍全身。
　　景吟一顿，眼底立刻涌上种种复杂的神色，苏之柚来不及一一分辨，但能感受到其中的欣喜，混杂着一闪而过的纠结和欲望。
　　景吟突然抬手扯住了她的衣领，用了点力，她低低的声音贴着脸颊传来：
　　“......苏之柚，晚上想不想去我家看看？”
　　彼此吸引的两个人，正值青春肆意，很容易就天雷勾动地火。饶是苏之柚和景吟这样理性的人，也有难以自持的瞬间，或者说，是被心底无声默许的放纵。
　　危险的热气烧在彼此的皮肤上，苏之柚分不出躁动的痒从何而起。
　　“你还欠我一个条件......你当初可说什么都答应。”手指愈发攥紧，景吟靠得更近，嗓音低哑，磁性极了。她故意停了会。
　　――如果苏之柚有任何一丁点不情愿，她绝对不会强迫。
　　威胁般的话语，但语气里却听不出趁火打劫的意思，伪装的胁迫竟被苏之柚听出了撒娇的味道......可真要命。
　　舔了舔干涸的嘴角，苏之柚被心火点燃了蚀骨的难耐。
　　欲这种东西，哪怕只尝过一丝，都会知道什么是食髓知味。
　　“不......”苏之柚急促地说。
　　景吟的眼底飞速划过一丝失落和懊恼，很淡很淡，却还是被苏之柚敏锐地捕捉到了。
　　她满意地笑了笑，随后忍着羞耻咬住景吟的耳朵：“你家我不太熟，放......不开，下次再去吧，今天先回......你房间，好么？”
　　近在咫尺的呼吸骤然加重，苏之柚满意极了。
　　她察觉到景吟的邀请意味着什么，但她还做不到在一个全然陌生的环境......不过景吟愿意带她回家，让她介入她的生活里，她非常开心。
　　不急，来日方长。
　　............
　　SOHO大厦30层，景吟有一个单独的套房。
　　说是整层里最豪华的房间也不为过，就像五星级酒店里的总统套房那样，苏之柚之前来过一两次，都是公事。
　　从浴室走出来，苏之柚穿着景吟的真丝睡衣。
　　她故意只穿了上衣，露出长腿。学校里，曾有不止一个人夸过她身材很好，尤其是腰和腿，她自己也知道。
　　景吟正靠在桌前打电话，似乎是在处理工作。余光瞥见她笼罩在低沉暖黄的光下，被勾勒出紧实有致的身体。
　　景吟顿时凝住。
　　“景总？”手机对面的人出声提醒。
　　“明天再说。”景吟的语气不容置疑，当即掐断了通话。
　　“景总~”苏之柚低笑了一声，“您还在业务繁忙？”
　　景吟气息有点乱，强硬地挑起苏之柚的下颌，模仿网剧里霸道总裁的模样：“你先自己玩一会......乖乖在床上等我。”
　　“那我躺平等你。”苏之柚眨眨眼睛。
　　一室缱绻。
　　房间里不时闷出几声低低的声，恍如呜咽。
　　房内，是心上之人迷乱的眼眸，窗外，是今年第一场纷飞的大雪。
作者有话要说：　　感谢阅读。删了很多，改了一天多了，只能改成这样了...是互攻。

　　☆、洛朗的画

　　景吟从很小的时候，就发现了自己的与众不同。
　　她生的一副好皮囊，对异性吸引力极强，却从未动过“情”。曾几何时，她一度觉得自己是智性恋，她会对成绩突出的天才产生一些好感，但后来她发现那并不是爱情。
　　等她逐渐长大，意识到了自己在游戏方面的热情和抱负之后，又对游戏玩得很好的人有亲近感。
　　整个过程中，她发现自己对同性的感觉远高于异性，也有过几次瞬间的涟漪，但都如石子入水，再无痕迹。
　　她大三去国外交换，认识了薛汐。薛汐游戏打的极好，人也不错，景吟和她很投缘，便成了可以交流的好朋友。
　　“听你的描述，你就是喜欢女生的，只不过喜欢的人还没出现而已。”薛汐如是说。
　　“不出现也无所谓。”景吟对这个问题的回复是，“我有很多事要做，也没空谈恋爱。”
　　直到回国后，苏之柚用了一种异样的坚持“追求”她，虽然是游戏，也正因为是游戏。在宿舍楼下的那个傍晚，夕阳斜照，她从她的眼睛里看到了纯粹，她眼底的炽热在一个瞬间烫到了她。
　　后来的一切都是极其自然的，苏之柚坚定、自信、沉寂、勇敢、打游戏的时候很迷人，长得也好看，每一样都恰好撞进了她的心坎。
　　对苏之柚的好感日渐加深，一直延续到她知道了苏之柚就是可乐柚之后。
　　很早就看好的人，也一直对自己无比信赖、忠心不渝......景吟对“情”的认知突然就自洽了。
　　她坦然接受了这份心思，也不打算回避，她们都是理性的人，绝不会出现“恋爱误国”这样的事情。
　　而且苏之柚也对她说过，她首先爱的是冠军，这和她的想法不谋而合。正因为此，她不限制自己本能身心对苏之柚做出的种种亲密举动，但她不会在得到冠军之前优先得到确认的感情。
　　这是她们之间最底层的默契，无需言明。
　　――况且，不是还有队规第一条么，“禁止队内谈恋爱”。她自己定下的队规，怎么能自己违反？但不确定恋爱关系，她们只是搞搞暧昧，这还是可以的。
　　反正，需要的时候再修改队规，也是自己一句话的事儿。
　　反正，冠军是早晚都必定会拿到的，这是她们之间的绝对信任和信心，对自己，也是对对方的。
　　所以......身体上的欢愉被彼此默许，一夜狼藉。
　　苏之柚从睡梦中沉沉醒来，睁眼便看到了景吟，她单手撑着半边身子，目光灼灼地望着自己，正轻轻拨弄着自己的头发。
　　“......早上好。”
　　苏之柚迷迷糊糊地坐起，被子从身上滑下，她这才意识到自己什么也没穿，赶紧抓起被子裹住。
　　“早上？都下午了。”景吟轻笑一声，“去洗个澡吗？”
　　苏之柚这才彻底清醒过来，景吟坐在旁边，已经穿好了昨夜那条黑色睡裙，似乎已经用手机工作了好一会了。她笑得有点慵懒，脖颈、锁骨、腰腹和腿内侧残留的痕迹在白皙的皮肤上分外显眼，彰显着昨夜的疯狂。
　　苏之柚身上也好不到哪里去，身体有种说不出的疲惫和酸软，某处还有点异样的难受。在她们周围，床下是凌乱扔下的浴巾、睡衣和内裤......
　　现场种种，都十分直白地透露着两个字：事后。
　　苏之柚脸红了一阵，先爬到景吟身上，捧起她的脸亲了亲，随后才翻身下床，走进了洗手间。
　　......
　　这天中午，是苏之柚一个月来，除了比赛之外，唯一一次翘掉的游戏排位。
　　等她晚上走进训练室，脸上始终挂着迷之微笑，方洛朗、戴走、甚至连陈措都对她投来了诧异的目光。
　　而让他们更加诧异的是，在晚上的排位里，苏之柚失误连连，打得仿佛没吃饭一样，软绵绵的。但只有她自己知道原因，她的手指和小臂，还隐隐酸痛着......
　　刚打完排位，苏之柚就微红着脸，一言不发地走了。
　　训练室里留下了面面相觑的三个男生。
　　陈措放下手机，看了方洛朗一眼，说道：“回去吗？”
　　他和方洛朗已经成为室友两个月了，从一开始的剑拔弩张，洗澡抢厕所等等，逐渐固化出了一套生活中的默契，也逐步适应了对方生活中的一些小习惯：比如方洛朗知道他每周三周五晚会固定给家里打电话，比如他知道方洛朗每周的休息日，会有那么一小段时间，把自己关在房间里，一声不吭，很是神秘。
　　再后来，他们更加熟悉对方的时间表，也不知道从哪天起，就开始一起上下班了。
　　用戴走的话说，他们这样最好不过，因为他们俩总是较劲，这个不走，那个也不走；这个今天早走了两分钟，明天必定要晚走两分钟补回来――“跟做间谍打仗似的，看得他都累了。”
　　其实他们俩也很累，无处不在没完没了的竞争总是令人焦虑，所以默契就这样产生，下楼训练、吃饭、上楼睡觉，就自然地叫上了另外一个人。
　　方洛朗点点头，今天是12月25日圣诞节，毕竟还是休息日，他也不想把自己崩得太紧。但刚站起身，他突然改变了主意，临时问道：“你们......想一起去打个球吗？”
　　戴走和陈措对视一眼，随后三人换上运动服，来到了大厦旁边的露天篮球场。
　　晚上9点多，已经没什么人了，这个年纪的男孩子身体底子好，热热身也就不冷了，三人霸占着一个整场，打了个酣畅淋漓。
　　“我中了15个两分，8个三分。欠钱脸中了10个两分，11三分。”
　　方洛朗在心里默默计数，他现在已经能默契地做到，不会每次非要说出来当面PK了。
　　身体的碰撞比言语的交锋来得更踏实，两个多月来几场篮球打下来，方洛朗和陈措的关系也愈发和谐。
　　陈措习惯性地递给他一条毛巾擦汗，他没这么讲究，但陈措坚持说不擦会着凉，不能有一丝影响比赛的可能，所以每次也会帮他带着。
　　外表高冷的法学院大才子，对待生活其实很细心，连方洛朗这个室友都跟着受益良多。
　　陈措这人，除了话少一点、脸欠揍一点、装逼一点之外，其实也没那么差劲。
　　方洛朗这么想着，和陈措一起走进大厦的电梯。陈措接了一个电话，虽然语气仍是淡漠的，但方洛朗已经可以听出区别了――比如现在，他接电话的态度其实算是熟悉中带着点愉快的那种。
　　不用想都知道是谁。
　　“又是陆街风？”方洛朗眼皮抬了抬。
　　“是他。”陈措说，“圣诞节慰问。”
　　他也在改变着自己，放到之前，他可能只会点个头做出答复；但现在，他也会按照人之常情，以回答“朋友”问题的方式，尽量让对方感到获取到足够的信息，感到更加舒服。
　　“他在Light还好吗？”
　　“应该挺好的，毕竟季后赛还出场了一次。”
　　“是啊，”方洛朗撇了撇嘴，“不过没事，下个赛季就比赛场上见了。”
　　陆街风和陈措虽然痛失校赛冠军，但他们本身实力不俗，尤其是陆街风，已经接到了多家俱乐部的试训邀请，后来他直接去了Light战队，成为Light的第二监管，但Light应该有培养他的意图，他刚去没多久，就让他出场了季后赛这样关键性的比赛。陆街风也稳住了压力，拿下胜利，Light战队最终获得了季军。
　　陆街风是令人羡慕的，他一直走在光明大道上。
　　方洛朗跟他不熟，变成对手也没什么感觉，倒是陈措，昔日感情深厚的朋友兼队友，转眼就成了竞争对手，方洛朗不知道他心里是什么样的感觉。
　　“你们关系很好吗？”方洛朗问。
　　“还不错，毕竟是曾经的队友。”陈措答。
　　――那现在的队友也会关系很好吗？方洛朗差点脱口而出，这个念头吓了他一跳。
　　“如果比赛遇上他，我想以我对他的熟悉程度，应该会对我们有所帮助。”陈措又补充道。
　　“真的？”方洛朗将信将疑。
　　“是啊。”陈措奇怪地看了他一眼，走出电梯，“现在我们才是队友，不是吗？”
　　*
　　回到30层的宿舍，陈措先去洗澡，方洛朗走回房间，关上了门。
　　他看着窗外的一片冬日的夜景，五彩斑斓的光让这座城市尽显繁华。
　　他静静地坐了好久好久，忽然走到桌后――这里是他为自己开辟的一个小空间，整齐地摆放着颜料、调色板、废旧报纸、画架......画架上还有一副未完成的油画。
　　父母给他起名方洛朗，他最喜欢的画家也是洛朗，法国印象派画家欧内斯特・洛朗。他从小学习油画，无人知晓的一面里，他安静地用油画承载心情。
　　在他的画架之上，一副色彩明丽、笔法细腻、温暖的橙色为主色调的画静静躺着，给人一种温暖的感觉。画面上还有一片白色，他只完成了一半。
　　这幅画他画了一年，画的是自己成年以来的历程。画面中央偏左是方洛朗自己，和苏之柚在校园石阶上打游戏的样子，幽深而高耸的树木，极远的行人，暗示出他的孤独。来了吟游之后，背景添了几笔，更加生动了，吟游所在的时代SOHO融入他们背后，寓意着他人生路上又一个重要而开心的节点。
　　但他始终觉得缺少点什么，迟迟没有动笔。而某种奇特的触动却在今夜忽至，他仿佛受到了上帝的感召。
　　方洛朗沉默数秒，就着内心的情绪和灵感，飞快地重新调出几种颜色，拿起油画笔，匆匆开始作画。
　　一个多小时后，他无力地垂下调色板和笔，重重地靠在椅背上，全身的力气都仿佛被抽空了。
　　一年零3个月，他终于完成了这幅画。
　　先前留白的那块地方，被笔尖勾勒出一个新的人影，他高大英俊，剑眉星目，脸上的表情始终淡淡的，仿佛有人欠他钱。他正侧着头，和画里方洛朗说着什么。他手机里的第五人格画面，和画里方洛朗的手机画面如出一辙。
　　看他的口型，似乎是在说：“队友。”
　　方洛朗无声地咧嘴笑着，艺术的抒发令灵魂涌动，撕裂拉扯，再修补缝合。
　　再恶劣的关系，到如今只剩下摇摇欲坠的躯壳。
　　――是时候放下成见了，他想。
　　其实成为队友的感觉，也挺不错。
　　画通人心，月光洒进房间，见证了一位少年画者心底的无声治愈和成长。
作者有话要说：　　感谢阅读~

　　☆、征程

　　圣诞节假期之后，吟游恢复了训练日作息。
　　苏之柚中午在餐厅看见了薛汐，她心念一动，端着餐盘坐到这桌。景吟也到了，正坐在薛汐的旁边。她看见苏之柚之后，冲着她眨了下眼。
　　苏之柚不明显地从桌下蹭了蹭景吟的小腿。
　　“小季真人怎么样？”景吟特意等苏之柚来了，才问薛汐。
　　听到这个问题，薛汐明显一僵，她左右张望了一下，确认没有人注意这边，才怪怪地看了景吟一眼，压低说道：“你小点声......她说你都知道了，你明知故问干嘛呢？”
　　说完还幽怨地扫了眼苏之柚，景吟知道了不就等于她知道了吗？
　　“......May神你干嘛这么看我！”苏之柚小声叫道，碰了碰她的胳膊，“恭喜你呀，缘分到了拦也拦不住~”
　　薛汐脸色变幻莫测，幽幽叹了一口气：“这魔幻的世界......”
　　“别丧呀May神！”苏之柚说，“能和明星一起打游戏，不是很爽吗？”
　　“明星都很菜，完了你还不能吐槽他们，哪里爽？”薛汐翻了个白眼，却又立刻温柔改口道，“当然小季不在其中，她打的很好声音也好听。”
　　“......哈哈。”苏之柚无语，这也太双标了吧？
　　“你和很多明星打过游戏吗？”
　　“职业选手的福利，等我们打进职业联赛你也会有的。”薛汐点点头，没精打采的样子，“我在榜前挺久，之前也加过不少明星好友，帅哥美女，爱豆演员，哦还有歌手，你想要哪款？我推给你啊。”
　　“......不用了不用了。”苏之柚差点一口汤喷出来，她心虚地瞄了景吟一眼，赶紧拉回话题，“季......小季她私下怎么样？你们没被发现吧？”
　　薛汐摇了摇头，脸色凝重了一点，说道：“她昨天是硬凑出来的私密行程，下次就来不了了。她经纪人还不让她玩游戏，说她玩又玩不好，不赚钱，还耽误工作。”
　　“......一个人玩游戏，难道不是因为喜欢吗？”苏之柚一时无言。
　　“大明星行程排的太满了，玩游戏就会耽误休息，休息不好就会耽误第二天的上镜。”景吟解释道，她能理解这其中的曲折。
　　“嗯，昨天她违背了经纪人的意思偷偷过来的，可能以后连娱乐局都没法一起打了。”薛汐垂头丧气的，终于道出了原因。
　　“这有什么难的。”景吟说。
　　她优雅淡定地剥开一个橘子，将第一瓣喂给了苏之柚，接着说道：
　　“吟游进入职业联赛之后，当然需要做市场推广，最快的办法当然是跟明星合作举办对抗赛活动，玩第五人格的艺人很多，我看季轻凛就很合适。”
　　......原来还可以这样！
　　薛汐和苏之柚同时醒悟，让明星把玩游戏变成一项工作，不就好了吗？虽然是短期的，但有了一次，第二次还会远吗？吟游虽然是个新秀俱乐部，但它背后的爸爸可是量子跃动呀！
　　“景老板，景总，你的大恩大德......”薛汐狠狠放下筷子。
　　“不必，每局四杀报答我吧。”景吟平静地说。
　　*　　
　　日子一天天过着，寒冷的冬季推动着众人的脚步，时间的车轮始终一分一秒地碾压前行，没有人知道未来是好是坏，交错蔓延的道路在每个人脚下徐徐展开，不论仓惶或是平庸，仍需要灿烂地走好面前这一步。
　　这段日子以来，或许是时间冲淡了哀伤，段浔和苏之柚的交流慢慢恢复平稳，微信也没有那么尴尬了。段浔偶尔会发消息给苏之柚，言语间很平淡，就像是最普通的朋友。
　　听说西城圣诞节下了大雪，但段浔在最南方的清城剧组，这里还有刺眼的暖阳。一个陌生的城市很容易怀念家乡，和家乡里的人。段浔的戏份不多，拍戏的间隙，她就坐在影视城的角落里静静地思索，偶尔盯着游戏好友里苏之柚账号“游戏中”的状态发呆。
　　不论晴雨，她的手边，总是放着一把折叠伞。伞面被悉心叠得平平整整，一丝不苟。
　　那天决赛，那场秋雨，那把伞......是表明心意之后，那个人递给她的最后一个东西。那就自私一次吧，她没有还回去，留在了自己身边。
　　因为游戏，她在剧组也认识了几个朋友，这时她才发现自己的段位竟然算是非常高的。也是，毕竟之前的排位队友都是现在的职业选手了，她沾了柚子茶的光。
　　自从成为“本剧组里游戏玩的最好的人”，段浔就经常收到女主角的关心和帮助。
　　他们这部剧是知名IP改编，知名导演操刀，业界都说火的希望很大。女主角的演员是一线小花，粉丝众多，圈内都说她沉迷游戏总被经纪人骂。段浔还挺喜欢她的，她没什么架子，还有一副甜美的嗓音。
　　还有几个借着打游戏凑近的男配角演员，明里暗里对她表示过好感，她都一一婉言拒绝了。再后来，很多人都渐渐知道，她看似温柔好说话，实则极难靠近，也就慢慢保持了工作距离。
　　她对自己说，这是保护自己的方式之一，但心底不愿意承认的是，自己还是在坚守着，已经无用却挥之不去的那段情意。
　　段浔一直坐到了天黑，看起来圣诞节清城是不会下雪了。远处传来工作人员的呼唤，请假了两天的女主角终于回来了，她也得去工作了――她今晚和女主角季轻凛有一场重要的对角戏。
　　段浔回应了一声，低头看着屏幕，终于按下了发送键，将在对话框里停留了很久的话发了出去。随后，她放下手机，朝着灯光处大步奔去。
　　浔：西城的雪好看吗？清城太阳很好。圣诞快乐。
　　*
　　新的一年即将来临，第五人格游戏内的新年大活动也发布了预热，画风摇身一变成了喜庆的红色，各个页面张灯结彩，挂上了鞭炮和灯笼。
　　与此同时，游戏官方宣布了新的大版本更新的重磅消息，新年期间将会陆续上线多个全新的强势角色和地图，包括新监管者雕刻家、博士，新求生者画家、击球手等，还有全新的地图闪金石窟、白沙街疯人院、唐人街......
　　根据官方给出的预览图，博士刀气极长，可以打出隔墙暴击；而击球手手握棒球棍，成为首位可以“殴打”监管者的人类角色。
　　――全新角色和地图的加入，极大地丰富了游戏模式和打法，将会对现有的阵容体系产生深远的影响。
　　同时，官方还会对现有的角色进行一系列更加平衡的调整，削弱当前太过强势的角色，增强现版本弱势的角色，让游戏体验更逼近全系均衡。
　　更新的内容不会影响当前预选赛，而是从第三赛季起正式在比赛服中开启使用。消息一出，所有战队都严阵以待，纷纷安排出春节特训计划。
　　所有人面对的都将是全新的打法，而对于吟游来说无疑是喜事，这是挑战，也是重大的机会。
　　景吟召集全员，宣布了新版本的训练安排，不过那些都在跨年之后。12月的最后几天，吟游的首要任务，是赢下预选赛。
　　基于吟游的出色表现，秋别已经收到了好几家俱乐部的春节合训邀请，这无疑是对吟游的一种巨大肯定。秋别一一约定好了时间，将吟游队员的训练计划一直排到了明年2月。
　　12月最后2天，8支战队齐聚体育馆，马上要开始残酷的对决。
　　观众席上，吟游的粉丝里灯牌闪烁，扎着马尾的南酒疯狂高喊着加油。她在柚子茶夺冠之后，顺理成章地成为了吟游的粉丝，在通过秋别的考核之后，升级成为了吟游官方粉丝会的会长。
　　但今天的观众和以往相比，又多了新的一类手幅应援。李冲带着一帮兄弟坐在后排，他们高举着写着“景吟”的手幅，气势汹涌。
　　虽然是景教练的个人粉，但在比赛场上，只要支持吟游获胜，那就等于是吟游战队的粉丝。自从上次学校一见后，“西大景吟骑士团”全票通过，正式迈出学校，成为第五人格游戏界的“景吟骑士团”，继续他们的保卫之程。
　　放眼望去，巨大的环形体育馆，还有一半黄旗飘飘的身影，他们是芒果职业战队的粉丝。也是吟游今日首战的对手。第一赛季季军战队，豪门强队，还有赢下才会加入吟游的猥琐流鼻祖鹏哥......这是一场真正职业级的较量。
　　*
　　备战间里，吟游众人正做着最后的准备。
　　苏之柚站在窗边，仔细活动着手指。说不紧张是假的，但景吟就站在她的旁边，像一座岸边的灯塔，无论风浪多大，始终提醒着她胜利的方向。
　　她昨晚做了一个梦，在梦中她和景吟同举着手中的SIL冠军奖杯，她们在领奖台的聚光灯和鲜花里亲吻奖杯，然后在尖叫声中旁若无人地热吻。
　　在还未达成之前，这个场景将会频繁地出现在她的梦中，她的心里。
　　这是否意味着，她梦见景吟在自己的心上打游戏？
　　窗外寒风凛冽，苏之柚却内心温润如春。
　　还有什么比心上人和自己并肩作战更令人颤动的呢？
　　世界上最遥远的距离，是在她身边，却只能和她打一场游戏；世界上最近的距离，也是在她身边，和她打一场游戏。
　　现场的欢呼声响起，敲门声传来――他们该上场了。
　　苏之柚轻轻理了理身上的吟游队服，景吟扣上腕表，两人相视一笑。
　　无需多言，一眼余生。
　　――我愿意为你夺得一个冠军。
　　――感谢我在最美好的年纪，遇到了游戏和你。
　　―――完结―――（后面还有一章总结和预告）
作者有话要说：　　感谢阅读！！！
后面还有一章总结和预告。

　　☆、总结

　　作者有话说：
　　大家好，感谢你们的阅读和评论，鞠躬。
　　电竞题材在百合真冷啊，尤其还是第五人格这种小众的游戏。如果不是有哪位小可爱好心地帮我推上了wb推文号，这篇收藏和阅读数据会更惨烈......
　　其实原本是打算直接一鼓作气，顺着预选赛，一直写到职业联赛，再到全球深渊总决赛的。但是如大家所见，这本数据非常惨淡，申签了三次，被拒了三次，1w字的时候被1杀，5w字的时候被2杀，20w字的时候被3杀。
　　题材太冷是个问题，另外我目前实力也不够。所以经过反复思考，我决定把整个故事做成一个系列，分成上下两部，目前先完结第一部，再做一些积累之后，过段时间再写第二部。（到时候文笔和剧情节奏把握能力也会有进步，内容肯定比现在要更成熟的）
　　所以这一部打算到这里就正式结束了，最后的一幕停留在最美好的时刻――主角团们大步踏上新的征程，即将开始一场盛大的比赛。我想象中她（他）们并肩站成一排，迎着太阳，风吹动衣角，眼里有光，每个人都是最美好的青春年华和热血梦想。
　　就像很多动漫的第一部结尾那样。
　　之所以没有把预选赛写完，是因为结局早已注定。而职业战队一旦出场，会涉及到很多全新的人物、新的cp和职业联赛的各种设定――那将是下一部的主旋律。
　　我在文里有埋一些线，比如23章里就有好几个俱乐部的冰山一角。职业联赛的10支战队，成员、特色、坐标、排名等，我其实都已经做了比较详细的设定，它们各有特色，分布在全国多个城市，还会有很多有趣牛逼的新人物会登场，有男有女，职业联赛不再是校园的青涩，它更严肃更广阔，设定更大了，更偏群像，写出来的样子也会和之前的比赛有所不同。
　　――所以，这本的故事，事业线上，校赛已经打完了，也初入了职业联赛的边，未来的一切如何发展，就让它停在一个有悬念感，又意犹未尽的地方吧。
　　从感情部分来说，主cp已经互相暗戳戳表明心意+kiss+过夜了，我认为还算比较完整了。正式地在一起，只是迟早的事儿。
　　这本立意主要是游戏电竞所萌发的纯粹感情，所以暂时还不会写到家庭纷争啊，未来结婚婚后啊什么的。
　　至于副cp，薛汐和季轻凛、方洛朗和陈措，也都迈过了某个关系的台阶，他们未来的进展，也会留到下一部，是结尾也是序章。（毕竟方洛朗和陈措是耽美cp，这本主百合，耽美就点到为止）
　　至于段浔（貌似有部分读者很喜欢阿浔），其实这个人物本身在感情上的设定就是偏悲情的，但她事业会成功啦，她会成为大明星，她会继续成长，她的内心很柔软，但未来会变得很坚强。大概就是所谓的：“成为社畜后我才真的长大了？”的那种感觉。
　　――另外决定分成先完结这一部，还有一个很重要原因是：第五人格游戏的地图和大多数常用的熟悉角色，其实我都已经写得差不多啦。军工厂、圣心医院、红教堂、湖景村、月亮河公园、永眠镇，以及佣兵前锋祭司先知机械师等......重复的地图和角色一直写，只会带来阅读疲惫（当然也因为我水平还不够）。
　　而新的地图（唐人街、闪金石窟、疯人院），新的角色（击球手、博士、画家等），现在基本都还没进入比赛服，还没有职业选手打出高手准的对局，我就没有足够的新素材......我段位很低，而且是个手残，不可能凭空想象出精彩的比赛。
　　所以，下一部之前，我还需要一段时间的游戏真实素材积累。在此之前，我想开一本新的百合（放到最后了，有兴趣的求预收鸭！），再次鞠躬，谢谢！
　　其中关于51章可wb私信我，薯片脆脆脆-
　　最后，我想总结一下这本的感悟和优缺点：
　　作为一个新人，这是我的第一本小说，数据并不好，差点没动力更新了，幸好有你还在看。
　　不过没关系，第一本嘛，写作学习期。其实写到后面，我能明显感觉到不一样......写完再看开头几章，能感受到很多不足。我想这算是有进步的。
　　自我总结优点：
　　1、更新稳定（很大程度是因为有存稿），我知道追更是这个世界上最痛苦的事，没有之一！每次看得太少进度只有一丢丢的话，真的真的太难受了......所以除了总决赛，其实我都尽量一次更新完一场比赛，卡比赛真的太难受了。
　　2、有做大纲和设定，做了游戏素材积累，游戏部分除了部分私设之外，没有特别大的bug吧，随着字数积累，笔力有一点点长进。
　　3、个人认为我的人物名字啥的都取得还不错，是认认真真想哒，不论男女，主角和配角（景吟、景山雪、苏之柚、段浔、季轻凛、南酒、方洛朗、陈措、陆街风、许明叶、戴走、苏雾杏、江烟七、夏野暗等），没有话请打醒我！
　　4、这篇文里，我追求的是那种热血昂扬和青春励志的积极观感，以及竞技中纯粹炽热的感情，如果你有片刻感受到了，我就很满足啦。
　　自我总结缺点：
　　1、选题值得认真对待，小众就代表冷门，第五人格注定会把大部分游戏读者拒之门外。（这本貌似是jj百合里第一篇正儿八经的第五人格电竞小说，突然有点自豪又有点心酸是怎么回事）
　　2、节奏把握上还有待提高，剧情可能推得有点慢，描述废话过多，嗦，不懂得少就是多的道理，简言之笔力不足，写文不够克制......且不够有趣，尤其是针对没玩过游戏的读者。第一次写，确实很容易用力过猛。
　　3、感情戏......我还不太会写细腻的甜甜的感情，立意上想表达的是游戏队友之间的那种相互扶持羁绊的爱，实际表达出来没有完全达到满意的效果。也确实有部分读者坦言，比起感情部分更喜欢游戏部分，这点上确实能力还不足。
　　4、文笔。文笔还有很大进步空间啊，有些地方不够流畅，粗糙，可能看着有点小白和中二......
　　5、还有什么不足之处的话，请大力指出！你的建议就是我进步的良药。
　　最后，致敬游戏，致敬电竞，致敬青春！
　　ps：如果大家对第五人格产生了兴趣，不如试试！真的很好玩！！疯狂安利.jpg
　　【下面你是会写的新文，如果感兴趣的话求个预收，谢谢啦】
　　《和白月光女神搞互联网》
　　现代职场，业界精英，不变的是励志和成长，事业线走一如既往的爽的风格，会很精彩，且尽力注重逻辑和事实。
　　很少看见有写互联网圈和产品经理/运营这个职业的文，想写一个试试。
　　有了一本的基础，我相信我会写的更好的！
　　文案：
　　主cp：放荡不羁天生我材产品经理 x 工作狂上司冰山御姐霸总~
　　强强，1v1，双c，互攻，双校花
　　――她和她的人生就像分叉线，彼此深爱，却在短暂交汇过后，最终渐行渐远。她们一个在天，一个在地。一个功成名就，二登福布斯；一个破产身亡，又负债累累......直至临死前，才幡然醒悟错过了最珍贵的爱和人。
　　一朝重生，放下自卑，重拾骄傲，我必不会再放弃你！
　　身份地位的巨大鸿沟又算得了什么？得到一个人最好的方式就是――配得上她！
　　996的社畜又如何？重生就是机遇，化身奋斗婊搞事业！loser成为人生赢家，表面是巨头公司的小实习生，实际是顶级创业大佬！
　　是这样的故事背景：
　　这是人类有史以来最好最磅礴的时代，科技进步，物资丰富，万物互联。在这个时代，每一个人都可以站在大地，触摸天空。
　　互联网改变世界，也改变了我和你的命运、爱情。
　　在这个时代――“站在风口上，猪都可以飞起来。”
　　在这个时代――神秘实验室X、造火箭、大航天、3D打印、5G、人工智能、脑机接口、产品至上、设计美学......
　　一场科技洪流的大迁徙，温暖而无情；波澜壮阔的创新正在徐徐拉开序幕，这是一个时代的传说。
　　机遇改变人生，做最牛逼的APP，看见更大的世界！
　　说明：
　　1、正能量，双双励志鸡汤，科技向善，互联网之光。
　　2、无车祸、无失忆、无玛丽苏。
　　3、互联网圈的商战职场！会有艺术加工，但力求真实，欢迎指正。


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
