　　《白桃乌龙》作者：御川不洗手
　　文案：
　　顾白桃这天相的第八个亲是一个女人，一个攻气十足看着就让人腿软的漂亮女人。
　　更难以置信的是，她居然鬼迷心窍和跟这个女人相谈甚欢，并且当晚就半推半就地和女人开了房。
　　几个月以后，顾白桃妞妞捏捏地拉着秦欢的手，来到双方父母相谈甚欢的酒席。
　　双方父母沉默半晌：“怎么，您家也是女儿……？”
　　秦欢：“谢谢爸妈给我找的对象，这次我很满意。”
　　双方父母拍桌：“我们不同意！”
　　秦欢：“不同意也没有用，我们已经有崽子了。”
　　顾白桃：“……”
　　#桃子虽甜，但野#
　　建筑设计师口嗨御姐攻*小学老师甜妹sp受
　　白富美御姐行政老师*冷美人闷骚学霸班长
　　文案2021.09.07
　　内容标签： 都市情缘 边缘恋歌 因缘邂逅 阴差阳错
　　搜索关键字：主角：顾白桃，秦欢 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：这是你丢的桃子吗？
　　立意：互相帮助，共同进步

第1章 
　　顾白桃醒的时候，只觉得浑身酸软，那是一种极致劳累和欢愉过后产生的愉悦的疲惫感，她懒得睁眼，却浑身的细胞都泛着酥麻。
　　她慢慢睁开眼睛又合上，慵懒地翻个身。
　　然后就跌入一个软绵绵的怀抱中，鼻尖全是诱人的馨香，混杂着说不清道不明的旖旎欲念。
　　她慢慢睁开眼，映入眼帘的是女人身上独有的特征，硕大绵软，她的鼻尖对着深深的沟壑，闻到的全是来自对方的味道。
　　顾白桃对着这幅景象脑子里懵了半分钟，陡然睁大眼睛。
　　视线再往上，一张长相艳丽的睡颜映入眼帘，对方的胳膊搂住自己，直把自己的脸往她胸上按。
　　她想起来了。
　　她和面前这个女人荒唐了一夜，而这个漂亮女人，是她第一次见的相亲对象。
　　***
　　故事起源于周五这一天傍晚，H城下了初雪。
　　顾白桃背着包，穿着粉白色的羽绒服，正急切地去赶一辆公交车。
　　公交车司机的手指已经放在车门关闭键上，远远看着后视镜里，一个裹得粉**白的女孩围着围巾，戴着手套，跑得像个小桃子，手指便悬在空中，等女孩子上车了才关门。
　　女孩子轻喘着气，呼吸在北方小城的空气里凝结成白雾，围巾上面露出的脸颊微红，眼睛弯起来，亮晶晶地看着可爱，说出的话也是脆甜脆甜的：
　　“谢谢师傅。”
　　师傅弯下眼角。可爱的又懂礼貌的女孩子总是会获得更多的善意。
　　红星小学是市重点小学，坐落在市中心。小学生们三四点钟放学，学校统一安排的托管班持续到五点，作为小学三年级的班主任，顾白桃等到最后一个小朋友被他的妈妈领走，才下班赶公交车，这样一来时间就有些晚了。
　　她一只手拉住车上的吊环，用雪白的牙齿咬住粉红色的手套扯下，单手在微信对话框里敲字：
　　“不好意思，下班晚了点，我还有十五分钟左右到。”
　　稍微等了一会儿，对面回信息给她：
　　“呵呵，不急【笑脸.jpg】”
　　顾白桃撇撇嘴，对这句呵呵就很有意见。要么就是不会聊天的中年男人，要么就是故意膈应人的。她也没在意，反正是人是鬼，一会儿就知道了。
　　公交车晃晃悠悠开到市中心的购物广场，顾白桃下了车，跟着人群过马路，来到约定的某连锁咖啡店。推门进，左右逡巡一番，窗边的一个男人便举起手，堆出二斤油脂的笑容来：“顾小姐，这里。”
　　即使心里飘过多少匹在草原上奔跑的草泥马，顾白桃还是走过去，礼貌地点头微笑说你好，然后坐下。
　　毕竟都是成熟的社会人了，不论遇到怎样的挑战，保持体面这件事还是会的。
　　男人准确来说也不算长得很难看，只是眼睛有些小，肚子有点大，看上去像是怀了四个月，刚才站起来的时候顾白桃目测他的没有超过175。
　　这位男士姓王，王先生问：“想喝点什么？”
　　顾白桃看看他面前只有一杯白水，便道：“都可以。”
　　王先生：“服务员，我们再要一杯水。”
　　服务员过来，礼貌地说：“先生不点点什么吗？”
　　王先生道：“我们一会儿再点。”
　　顾白桃不知道这个“一会儿”是指哪种“一会儿”。总之在她待满十分钟自认为给足对方不挑理的时间后离开咖啡店之前，也没有等到这个“一会儿”。
　　她又坐着公交车晃晃悠悠地回了家。在车上她点开“502为民除害”群。看见苏欣又在和张丹红“互殴”：
　　苏欣：@丹红老子下班了。
　　丹红：@苏欣呸。
　　丹红：我才刚刚开始。
　　丹红：我们总监不是人，是畜生！畜生！
　　苏欣：赶紧辞职，来我这，只有996，保证不997.
　　丹红：滚。
　　左青：多新鲜啊，现在才不到七点，不到七点的加班算加班吗？
　　左青：周末火锅约不约？
　　苏欣：约！
　　丹红：约！
　　顾白桃叹口气。
　　重点师范大学硕士研究生毕业，毕业之后寝室里除了她，其他人都留在大城市谋生活，只有她听父母的话回到家乡――一个四线城市考了编。
　　从此以后，她过上了朝七晚五有寒暑假的教师生活，而她的室友各自打拼，加班熬夜，赚的是她的好几倍，辛苦也是她的好几倍。
　　她今年27岁，没想明白到底是自己更向往室友们的随性自由，还是室友们更向往她的稳定安逸。
　　本来她也没想当小学老师，以她的学历应该直接去当高中或者大学老师的，奈何这个四线城市根本没有大学，本地的高中名额又饱和，好几年没有招考，恰逢红星小学要老师，顾爸爸就让她报着看，一考就上岸，上岸就带班。
　　当时刚参加工作的纯新人顾白桃对着台下一群小豆丁，笑着叹口气说：“老师也是第一次当老师，你们也是第一次当学生，大家互相照顾一下好不好呀？”
　　换来班级里三十多个小豆丁奶声奶气的“好――”，一下子把顾白桃叫的心都化了。
　　如今也把小豆丁们带到了三年级，工作上大差不差也算轻车熟路了不少，要说起自己在四线小城市的生活，总体来讲十分平稳，钱也够花，整个一个低欲望社会，特别适合当咸鱼。
　　但缺点也十分明显，比如过分讲人情的社会，眼界相对短浅的只追求结婚生子的生存现状，年轻人的奋斗在这里完全不值一提。
　　是的，顾白桃叹口气。她现在最主要的任务，就是相亲。
　　相亲的对象主要以她妈妈为中心辐射展开，中年女人在小城市盘踞多年的交友圈初露锋芒，展现出惊人的交际水准。从城东头的国企工程师，到城西头的新区政府公务员，从七大姑八大姨的邻居的小姑子的外甥，到给邻居修水暖电气的包工头。除了年龄和性别大差不差，剩下的差的不是一星半点。
　　但无论是什么职业，月薪多少，家里有几套房，总归是一些卧龙凤雏罢了。
　　你要说是那种面目可憎的一眼渣男倒也不是，偏偏都是那种见面十分钟就知道和自己完全不是一路人的男人。
　　对于顾白桃每次相亲回来的反馈，顾妈妈以及介绍人都只有一句话：“还是你太挑了，我看着都挺好。”
　　顾白桃一般会默默无言地飘回房间，她才不和自己的老母亲争，谁看的好谁去嫁，反正她成年了，不需要爸妈养，她妈要是改嫁也随她，只要她爸同意就行。
　　就这样相了半年的亲，顾白桃只觉得自己就像是浑身被标满了“家里一套房”“事业编，研究生，工作稳定智商够”“长相很好，性格软甜，宜室宜家”的标签。说来也挺自信，她相亲的男人都挺喜欢她的，有一个家里富足的男人就直白地说过：
　　“你这样的，最适合结婚了。”
　　顾白桃当时哦了一声，问：“为什么啊？”
　　男人意味深长地一笑，打个哈哈换个话题。
　　顾白桃：“是不是看上去很乖，也很听话，也很好看，你带出去有面子，在家里结婚生孩子帮你做家务，你在外面找别的女人我也不知道，因为我乖嘛。”
　　男人当场就被她直白的话噎住，半天没想好该怎么否认。
　　顾白桃喝了口咖啡，吐吐舌头：“可惜我不想找这样的男人结婚，我这么好，何必要委屈自己。太苦啦，我要走了，再见。”
　　在“502为民除害”群里，其他几个人日常聊工作聊加班聊休息去嗨皮的时候，顾白桃跟他们聊相亲。
　　左青：“桃子我们现在简直不在一个次元。”
　　丹红：“我记得你是看脸的吧，你相亲这都什么质量？”
　　桃子：“有长得帅的，张嘴就说他将来要三个孩子。”
　　苏欣：“……你让他孤雄繁殖。”
　　桃子：“我说我怕疼不想生，让他找三个不同的女人出轨，正好能满足他的需求。”
　　群里嘻嘻哈哈一番，全当听笑话。
　　思绪一飘就远了，顾白桃到了站。她裹着羽绒服下了车，慢慢往家走，想到明天是周六不用上班，就又开心了一点。
　　当然，回家免不了要被盘问的。
　　顾妈妈见她回来，一脸期待：“怎么样？这个是银行的高管，听说十分优秀的一个小伙子，赚的也多。”
　　顾白桃一边把大衣挂起来，一边答应着：“是，赚的挺多，一杯咖啡都不舍得买，我俩在店里喝了两杯免费的白开水。”
　　顾妈妈眼珠转转：“那可能是孩子会过日子吧。他不买你买呗？”
　　顾白桃点点头：“嗯，我提出来要点点什么，服务员看我们的态度都不太好了，对方说没事，服务员而已不必在意，我坐了几分钟就走了，出门就给自己买了杯奶茶，真香。”
　　……
　　这段故事都没有在顾白桃的心里留下什么痕迹，她想着明天去约同事一起吃个饭，逛个街，去这座城市仅剩的一家还没倒闭的书店逛逛，怀揣着这样美好的希望睡着了。
　　周六上午，她就被自家老母亲拖着起了床。
　　“我想了，昨天那个，确实不怎么样，还银行高管呢，没抠死他。”
　　顾白桃眨巴眨巴眼睛，忽然觉得老母亲可能是在先抑后扬。
　　果然，顾妈妈拿出一个小本本：“这两周介绍的都是些什么歪瓜裂枣，不配我家闺女，你妈昨天晚上连夜总结，给你筛选出来八个人……”
　　顾白桃的声音陡然尖利：“多少？！”
　　顾妈妈挠挠耳朵：“大早上的还挺有精神头。我跟你讲，这八个已经经过我精挑细选了，条件都好，人品就靠你自己看，妈体恤你，每一个我都安排在今天，让你一天全看完，未来两个月你妈都不会烦你了，怎么样？”
　　顾白桃：“陈女士你是不是疯了？”
　　顾妈妈又挠挠耳朵：“听不清，一个个联系你一会儿加班一会儿有事，你妈我嫌烦，反正人都挑好了干脆都放一整天，今天要不你自己去，要不你妈我跟你一起去。你选一下吧。”
　　顾白桃：“……”
　　作为一个合格的社会人，一个熊孩子专业教育者，顾白桃深谙女不跟母斗的道理，该怂还得怂，你妈妈总归是你妈妈。
　　反正自己又不怕被看，看就看，一天八个，换2个月自由，还是蛮划算的。
　　于是她在城市里最大的购物广场中的星巴克一坐一整天，一直坐到华灯初上，咖啡她已经喝了三杯，不能再喝，只好打了一个困顿的哈欠，眼角渗出泪花来。
　　秦欢一进门，就看见窗边靠里的位置上，那个穿着白色高领毛衫的漂亮女孩正在肆无忌惮地打着哈欠。谁打哈欠也不能称得上好看，但是女孩看上去就还真蛮好看的，一张精致的巴掌脸，张着红润的小嘴，露出一排小白牙，还有一丁点粉嫩的舌尖，稍微一露便消失了。
　　顾白桃打哈欠的时候就隐约看见似乎有什么亮闪闪的发光体朝她走来。她混沌的大脑还无法分辨那是什么，直到哈欠打完，用纸巾擦去眼角渗出的泪珠，就见到一个穿着黑色风衣，带着黑色围巾，头发又黑又浓密，带着单边耳钉的漂亮女人朝她走来，女人个子比较高，一双包裹在黑色牛仔裤里的腿又细又长，五官实在过于优越，甚至可以称得上浓艳，她分明只是化了淡妆，一双眼睛又大又风流，让人莫名地想起古时候西域边陲进贡给王宫的美貌胡姬，看人一眼便叫人酥了半边身子。
　　顾白桃还没完全闭上的嘴就那样张着，直到女人走到她面前，也没有合上。
　　下一秒女人说的话却让她把嘴巴张得更大，差点掉了下巴。
　　女人说：“顾白桃小姐吗？我是秦欢。”
　　作者有话说：
　　顾白桃：“妈，您可真时髦！”
　　开新文开新文，这章下面评论全发小小小红包！啦啦啦！


第2章 
　　这个女人半俯着身和她说话，顾白桃仰头看着她，一眨不眨地愣在那里，保持了这个姿势呆了很久，下巴都酸了。
　　不知道是不是觉得她实在有些呆傻，女人漂亮的眼睛弯起来，轻笑一声，眼波流转，比刚才还要惑人。
　　顾白桃瞪大眼睛回了神，结结巴巴地确认：“你说你叫什么？”
　　“秦欢。”
　　顾白桃翻存在手机里的名单，最后一个名字赫然是秦欢两个字没有错，她脑子里全是浆糊，迷茫地说：“你替你家里人来的？”
　　秦欢自顾坐在她对面的椅子上，长腿交叠，气质优雅，唇边含着笑：“不是，我替我自己来的。”
　　顾白桃蒙了半晌仍然觉得难以理解，突然灵光一现：“你是女装大佬？”
　　秦欢的笑容僵在脸上。
　　顾白桃的眼睛偷偷瞄她，心底啧啧称奇，如果真是女装大佬，那这男的也太神仙了，这身材，这气质，这女人味。
　　谁看到不称赞一声绝？
　　顾白桃想和他当闺蜜，拜把子也行，教教她穿搭化妆也是好的。
　　秦欢轻咳一声，俯身向前，胳膊肘撑住桌面，用一双漂亮的眼睛看着她：“不好意思，我确实是个女人。”
　　顾白桃无意识地啊了一声。
　　秦欢看看她面前已经空了的咖啡杯，起身去吧台，不一会儿带了一杯美式和一杯柠檬水过来，柠檬水给顾白桃，美式给自己：
　　“想给你点牛奶，又不知道会不会乳糖不耐，想想还是先喝些水，下次早一点我再请你。”
　　顾白桃：“这么晚了喝咖啡会不会睡不着？”
　　秦欢：“不会，反正晚上也要熬夜。”
　　顾白桃僵硬的大脑开始飞速旋转，认真打量面前的女人，艰难开口：“所以，你是女人，那你为什么会来跟我相亲？”
　　秦欢一摊手：“我也纳闷，虽然我取向是女，但是明目张胆给我介绍女孩的情况还是第一次见。”
　　顾白桃结结巴巴：“所以我妈是给你打的电话？”
　　“倒是没有，我们中间应该隔了介绍人，我只收到时间地点和你的名字。”
　　“所以你……”
　　秦欢笑了一下，直白且大方地解答她的疑虑：
　　“不知道我取向的介绍人说，给我介绍个对象，是老师，时间地点姓名都告诉我。我没想过你是个女孩。还想着一个男人叫白桃很有新意，所以就来看看。”
　　顾白桃继续结巴：“那你说，你取向是女……”
　　秦欢点头：“我准备来了就说清楚自己不找男朋友，表达一下礼貌便算了。我比约定的时间早到，虽然有些失礼，但偶然听到你说了自己的名字。”
　　疑虑解除，剩下的只是一是消化不了的惊讶，顾白桃暂时无话可说，低下头喝水。又悄悄抬眼去看她。
　　秦欢自在地坐在那里，端起杯子啜饮咖啡，她的每一个动作都透露着精致优雅，顾白桃觉得跟她比起来，自己就像个傻里傻气的小女孩。
　　最终还是好奇和向往占了上风，顾白桃眨眨眼就，问：“你是做什么工作的啊。”
　　秦欢微微挑眉：“介绍人没说？”
　　说了的，顾白桃看看自己的备忘录，建筑设计师。
　　顾白桃于是换了个问题：“你喜欢什么样的……女孩啊？”
　　秦欢忽然笑了，笑得顾白桃头晕目眩。
　　秦欢：“你这样的，我就很喜欢。”
　　……
　　翌日早。
　　顾白桃脑子发涨，浑身也如同泡在温润的热水里，舒服又酸软，懒懒得不想动。
　　她轻轻哼唧一声，就被人搂住了腰，侧头看过去，浓艳春色便撞入眼帘，再也移不开眼。
　　顾白桃：……
　　到底是哪里错了，她一个感情经历一张白纸的乖巧听话的27岁女人，因为一个乌龙相亲相到了另外一个女人，然后就居然……直接和人家开了房！？
　　倒不是说顾白桃是被迫，问题就在于，她愿意得很。
　　她只是对情感认知单一传统、乖巧听话、取向铁直的自己产生了深深的自我怀疑。
　　昨天晚上，她和秦欢见面的时候刚过六点，两个人不知怎么就打开话匣子，聊得欢快舒服，再看表，就已经是九点。
　　某一个瞬间顾白桃忽然瞪大了眼睛，只觉得相逢恨晚，被奇葩男人蜂拥而至的相亲市场荼毒的顾白桃偶然见到一个行为得体、谈吐优雅有教养、三观相近，兴趣爱好有交集却各有所长，她说半句，她便会微笑着接下半句的人。关键是，这个女人还忒好看了！
　　她的好看，鲜活又妩媚，那双多情的眼睛笑意盈盈地看着她，她就莫名地红了脸，然后用好听的御姐音说出撩人于无形的话：
　　“可以叫你桃子吗？”
　　“桃子你怎么这么可爱。”
　　“别说话了，多喝点水，嗓子都哑了。”
　　或是去洗手间好久，顾白桃蓦然生出度日如年的感觉，正恍然猜测是不是跑掉了的时候，见秦欢长身玉立拎着一个蛋糕盒子回来，脸上挂着温柔的笑，说：“星巴克的蛋糕不好吃，我知道隔壁有家非常好吃的店，我想吃了，买过来来给你尝尝。”
　　还有那句：
　　“你这样的，我就很喜欢。”
　　……
　　顾白桃任由自己被她迷得五迷三道，到后来只知道盯着她漂亮的眼睛瞧，现在回想起来，不知道自己当时有没有当场表现得太像一个花痴。
　　九点半，秦欢看了眼腕表，说：“晚了，我送你回家。”
　　她当时明明是应允的，出了门，商场隔壁就是一个五星级酒店，也是这座四线小城市唯一的一个五星级酒店。设计高端优雅的酒店大门口，冬天喷泉已经不再喷水，却依旧亮着温暖又暧昧的灯光，一辆辆价值不菲的汽车流光溢彩地滑入酒店的停车场。
　　顾白桃只往那边看了一眼。
　　耳听得秦欢好听的御姐音响起：“去吗？”
　　她看着秦欢的眼睛，秦欢棕褐色的瞳仁像是生了磁铁，直把顾白桃的眼睛往里吸，出都出不来。
　　顾白桃记得自己是点了头的。
　　然后就被秦欢轻柔地拉着手，她的手温暖干燥，修长又骨节分明，两个人办了入住，电梯上楼，一进房间门，顾白桃就被她按在关上的房门后，吻从轻柔到热烈，裹挟着唇舌吞咽，顾白桃的脑袋里像是绽放出烟花，又像是溺水的旅人，只知道沉浸在秦欢为她营造的幻境里，一点挣扎的想法都没有。
　　一晌贪欢。
　　顾白桃脑子乱哄哄，突然想起自己一晚上没回家，虽然当时临时给自己家发了个“晚上去朋友家住”，也难免心里有些惴惴不安，便爬起来去门口找被自己扔下的包。刚下床，两条腿一软，差点跪在地上。
　　这女人，看着蛊人，在床上也厉害，第一次，就把自己做到这个地步。
　　她顾不得想那些有的没的，迷迷糊糊去门口找包，摸到手机解锁，从上到下看到一群人在微信里找她，工作的事，同学老友，当然还有自己的老母亲。
　　母上大人：哪个朋友家？
　　母上大人：相亲相得怎么样？
　　母上大人：顾白桃我警告你，你看好别人可以，不可以见第一面就出去住知道吗！
　　顾白桃一个激灵，她妈是神算子下凡吧。
　　耳听得背后突然有声音，顾白桃像兔子一样跳起来，回身看见秦欢裹着浴袍倚在门边，胸是胸腿是腿，头发慵懒散乱在肩上，谁看了都是一副要命的样子。
　　秦欢看着受了惊的顾白桃，勾唇笑着道：“呦，大早上的。”
　　大早上，怎么了？
　　顾白桃后知后觉看看自己，**地蹲在客厅，一脸紧张地玩手机。
　　很不雅观。
　　顾白桃又受惊了，低着头从她身边钻进浴室。
　　“我要上班了。”
　　她听秦欢的声音隐隐约约从外面传进来，听得又不真切，沐浴露打完，正用热水劈头盖脸地浇自己的顾白桃赶紧把水关上，悄悄打开浴室的门，探出个脑袋来。
　　没看见人，又没听到门响。
　　她抿唇，想着回去把泡沫先冲掉，然后出来看看，又觉得那样似乎显得自己太依恋人，正纠结着，见秦欢一边带耳环，一边从窗边走来，她给自己画了淡妆，高领的黑毛衫把修长白皙的脖颈挡住，也挡住了一片红，和顾白桃的小牙印。
　　看见从浴室里伸出来的一颗还留着沐浴露的脑袋，秦欢笑了，眼睛里全是愉悦。
　　“再见，小桃子。”
　　顾白桃傻傻地跟她说再见，看她在门口换了鞋，然后打开门走掉，她的高跟鞋声音只轻微响了两声，就被酒店良好的隔音消散掉了。
　　顾白桃蒙头蒙脑地去把泡沫冲掉，擦干自己，吹干头发，捡起散落在地上的衣服一件一件地穿好，在镜子前看自己，挂着黑眼圈却面若桃花，眼角眉梢似乎总是带着那么点春意盎然，她才猛地意识到，自己和一个陌生女人睡了。
　　然后这个女人，就这样走了。
　　她揉了揉自己的头发，又在房间里找了一圈，秦欢没有给她留下任何只言片语，她蒙头蒙脑地坐在沙发上，给自己的朋友发消息。
　　点开“502为民除害”她又觉得面对三个人她实在害羞，于是点开左青的头像，慢吞吞地打字：
　　“草。”
　　过了一会儿，左青回她：“？”
　　顾白桃：“我跟人壹夜情了。”
　　作者有话说：
　　手一抖把明天的章也发了，啊这……


第3章 
　　左青：“……”
　　左青：“你做梦了？”
　　左青：“看看，相亲压力多大，把孩子吓得。”
　　桃子：“呜呜呜”
　　左青：“？？？！！！”
　　三秒以后，左青的视频电话打过来：“你没在开玩笑？！你不是恋爱都没谈过吗？！
　　502四个人，关系都很好，左青性格成熟稳重又果断，虽然年纪最小，在寝室里说了最算，剩下三个人，苏欣没心没肺，丹红朴实人好，顾白桃是什么都无所谓的软萌妹子，四个人几乎没有秘密，有什么事都一起说，毕业工作了，经常早上随便谁就弄个集体语音电话，四个人叽叽喳喳热热闹闹，还和住在一起的时候一样。
　　今天这事白桃第一个想到的就是跟左青说。她的想法总归比其他两个人成熟些，原本在寝室，她顾白桃是个没主意的，凑巧还合了左青的胃口，两个人本就走得更近。
　　接通视频电话，左青劈头盖脸地问：“你现在在哪！那男人呢！”
　　白桃没忍住翻了个白眼：“yi夜情诶，还在这留着陪我的，那就是男朋友了好伐。”
　　况且，也不是男朋友。
　　左青本来在床上摊着，社畜的生物钟让她即使周日休息醒的也早，没办法在床上滚着酝酿回笼觉，就看见顾白桃这惊天地泣鬼神的话。
　　“你没事吧？”她担忧地问。
　　白桃觉得奇怪，说：“没事，yi夜情而已，又不是被强迫，自然也没有受伤。”
　　左青哦了一声，转转眼珠才发现自己和白桃共情错了方向，总觉得她是受害者，再看看白桃那副虽然挂着黑眼圈却眼波流转的样子，顿悟道：“这么说，你这是，开荤了，来炫耀的？”
　　白桃：“……倒也不是……”
　　左青：“那你是何意啊小桃子？”
　　白桃支支吾吾地说不出话来，左青瞥到她在的地方，说：“你这是在酒店吗？”
　　“嗯，我们这儿最好的酒店，我还是第一次住。”
　　沙发，客厅，卫生间，都富丽堂皇，干净整洁，卧室白桃就没有给左青看了，她们两个胡闹了一夜，怪不好意思的。
　　“行啊，你这p友还挺舍得花钱。”左青评价一番：“怎么样，活好不好，帅吗，关键是有没有做保护措施，千万别得病啊，你疫苗打了吧！”语气越说越激动。
　　白桃点点头，打是打了，保护措施，好像是没有的，酒店里只有男女之间的套子，秦欢好像没有用其他保护措施，她也不知道女人之间要用什么保护措施。
　　她想说，她是和一个女人莫名其妙、情难自禁地上了床，话到嘴边又说不出口，顿时扭捏起来。
　　至于秦欢……她说走就走了，也许自己真是被人当做p友一样随便做了一次，她说过她取向的嘛，也许有不知道多少前女友，搞不好现在还有女朋友，怎么想，都觉得和自己不太会再有交集了。
　　想着想着，便觉得这话还是先不用跟左青讲，全当自己傻乎乎地那啥上脑，被人皮相所迷，放纵一次罢了。毕竟事是她自己干的，都是成年人了，应该为自己的决定负责。只是她到现在都还在对自己荒唐一夜的对象是一个女人这件事没有实感。
　　更没有实感的是，第一次和女人做，居然就那么爽。
　　左青看她那一副神游天外的样子，也不知道说什么好，只好叮嘱她几句，便结束了通话。
　　白桃把自己收拾好回了家，思来想去买了很多肉和菜，刚进家门，就把东西送入厨房，先堵住自己母上大人的嘴。
　　“昨天相亲一天累的不行，晚上找小盒子吐槽来着。”
　　朱荷是她工作以后认识的同事，两个人关系比较好，在这座小城市里是仅有的可以和白桃分享生活的人，外号小盒子，顾妈妈也是见过的。为了保证事情真实，在路上她给朱荷先通了气，说自己为了逃相亲出去住了一晚上，让朱荷帮她瞒一下，朱荷感同身受，欣然应允。
　　顾妈妈撇了一眼自家女儿，还是发出灵魂疑问：“所以，相亲怎么样？有看上的吗？”
　　白桃转转眼珠，说：“没……”
　　“有四个人反馈说非常看好你，想和你继续发展，你看看这四个里边你喜欢哪个，不行先处着试试嘛，27了一次恋爱也没谈过，起码也得有个试错的时间呐！”
　　白桃没仔细听妈妈后面的话，只听到有四个人反馈非常看好这件事，抿唇问道：“看好我的，都谁呀？”
　　顾妈妈眼睛一亮，有戏。
　　“喏，这几个。”
　　白桃拿来从上到下一看，没有秦欢。
　　“哦。”她说：“我困了，昨晚没睡好，和……小盒子聊了半宿，我先去睡会儿。”
　　顾妈妈：明白了，闺女看好的人，不是这四个。
　　于是白桃回去睡觉，顾妈妈开始带着眼镜仔细研究剩下那四个人。
　　周日便就这么过去，很快便到了周一上班的日子。
　　早上八点，班级开始早读，有一半小豆丁困顿得蔫头耷脑地背唐诗，白桃好笑地看着那些睡眠不足的小朋友，面上严肃地一个个过去敲桌子。恶趣味地看他们被她吓到一个激灵。
　　“顾老师。”
　　白桃看向门外，是去年刚提拔上来的年轻教导主任，曲野。
　　白桃走到门外，乖巧地打招呼：“曲主任。”
　　曲野看见面前的女人穿着毛茸茸的大毛衫，头发柔顺地披下来，巴掌大的小脸面若桃花唇红齿白，可可爱爱的一个甜妹，不禁跟着她笑了，想说点什么夸奖的话，到嘴边又觉得不妥，说起正事来：
　　“为了响应号召，学校现在重视学生们的体能，临时得到通知，从今天开始，每天傍晚放学前，班主任要带着孩子们在操场上运动半小时。这个通知随后会广播，先给老师们提个醒，要做好家长的通知和安抚工作。”
　　小学老师的工作内容有很大一部分是与家长进行沟通，这点顾白桃深有感触，偏偏现在很多家长比孩子们难缠得多，一言不合就要去教务处告班主任，不过大部分家长还算明事理，而且为了让自己家的小豆丁赢在起跑线上，对顾白桃一向客客气气，让她放心不少。
　　“明白了。”她说。
　　于是当天下午三点半，操场上的孩子们就多了起来，因为是临时通知，很多孩子和老师都没有准备，今天就让学生们自由活动，跳跳绳踢踢毽子，丢丢沙包什么的，老师们三五成群站在一起唠闲磕，只有顾白桃换了运动鞋扎了辫子，中气十足地“一二一，一二一！让老师看到你们的双手！”带着三年一班的小豆丁们绕着操场跑步。
　　众班主任：……顾老师真是年轻有活力。
　　“加油！老师在后面看着你们呐，看看谁是跑不动的小可怜。”
　　豆丁们嘻嘻哈哈起来，互相说对方是小可怜，一边跑一边打打闹闹。
　　白桃在办公室常年备着运动服和运动鞋，在这座城市里，做完工作经常无所事事，她便办了健身卡经常去锻炼，听说学校有这个要求不禁精神一震，小豆丁们才9岁10岁的年纪，养成良好的运动习惯对他们来说百利无一害，于是分外认真。
　　教学楼的广播台，是看操场的最佳视野，此时副校长正陪着一个长相艳丽气质出众的女人站在这，笑着说：
　　“为了响应教育部号召，晚上对学生们进行体能锻炼，孩子们总是充满活力的，吵闹了些。秦小姐不在意吧？”
　　秦欢一双凤眼盯着扎着马尾辫元气满满喊着口号在小豆丁队伍最后面跑步的漂亮女人，眼尾勾起来，心情十分愉悦。
　　“不在意，很可爱。”
　　作者有话说：
　　秦欢：“很可爱。”
　　白桃：“说小豆丁？”
　　秦欢：“说你。”


第4章 
　　把孩子们一个个都送走，顾白桃掐着腰，回办公室换衣服准备下班。
　　“顾老师。”曲野晃着胳膊从教学楼里出来：“晚上有没有空，一起吃火锅？”
　　白桃问：“还有谁啊？”
　　曲野：“还有王瑞，张鑫，朱荷，就你们这群还单身的小娘子。我请客。”
　　三年二班班主任王瑞走在后面，听到以后呸了一声：“我们这群小娘子陪你一个老小伙子吃饭，可美死你了。”
　　曲野笑呵呵：“谁让我是咱们教职工唯一一个优质单身男青年。”
　　一行人回办公室换衣服拿包，约好的在一楼见面。白桃东西都收拾好了，在二楼楼梯口等朱荷，耳听得副校长老赵的声音从一楼传上来，雄厚爽朗：
　　“吃什么火锅，正巧你们都在，这是咱们校长请来的知名设计师小秦，一起吃顿好的，我掏钱，校长请客。”
　　“赵哥，我们就是简简单单吃一点。”
　　“李校长现在去省里开会了也不在家，她临时委托我安排安排小秦，你这个教导主任不就是干这个的。”
　　耳听得一个熟悉又陌生的声音响起，好听得很。
　　“没关系赵校长，吃火锅也挺好的。”
　　老赵笑几声：“行，那咱们就去吃火锅，曲野你安排吧。”
　　顾白桃只觉得自己耳朵大概是出了毛病，怎么似乎听见了那天晚上在自己耳边一声赛一声的温柔缱场
　　正觉得迷幻的时候，朱荷冲上来抱住她的胳膊：“走哇！”
　　那就走呗。
　　楼下，曲野已经扯着嗓子喊了：“朱荷，顾白桃，就等你俩了，怎么那么磨蹭呢！”
　　他话音刚落，朱荷就吐吐舌头，像个小炮弹一样拽着白桃咕噜咕噜地跑到一行人面前，说：“到了到了。”
　　顾白桃一抬头，就撞进了一双艳丽的深色瞳仁里。
　　白桃：……
　　秦欢眼睛弯了弯，红唇微启，吐出两个字：
　　“你好。”
　　***
　　七个人开两辆车去吃饭，曲野和秦欢分别开一辆，秦欢开着祖母石绿色的大suv平稳驶来。
　　老赵搓搓手：“怎么能让秦设计师开车。”
　　朱荷噗嗤一声，怼怼顾白桃的胳膊，奈何顾白桃这次没有心思和她一起嘻嘻哈哈满脑子黄色废料，她整个人处于放空状态，无意识地抿着唇，一副严阵以待的模样。
　　秦欢：“没关系，我驾龄很长，赵校长放心。”
　　老赵坐上了副驾驶，打量起车子内饰来。白桃和朱荷老老实实坐在后座，白桃看看老赵乐呵呵地坐在副驾，莫名就有些不高兴。
　　秦欢拨挡起步，平稳滑行。
　　“秦设计师这个车的颜色还挺特别的，挺好看。”老赵忙不迭地夸：“怎么想挑这个颜色。”
　　秦欢从后视镜看了情绪不高的女人一眼，笑着说：“带点绿，生活才能过得去嘛。”
　　“哈哈哈，秦设计师真幽默。”
　　“校长，叫我秦工就好，同事们都这样叫我，习惯了。”、
　　脑子里一团浆糊的顾白桃不合时宜地心想，真不要脸，哪有人给自己起名叫秦攻的，真是攻也不能这么说。
　　到达目的地找车位又找了一阵，小城市拥挤道路窄，停车位自然紧俏，秦欢一个高难的游龙摆尾，把大suv堪堪挤进一个小位置，前后不过一丁点距离。
　　朱荷好心地问：“一会儿他们怎么挪出去啊？”
　　秦欢随意道：“外边的出去了他们就好走了，实在不行就看技术，反正碰了我吃亏的是他们。”
　　朱荷悄悄怼白桃：“秦工好帅啊，又漂亮，我要爱上她了。”
　　顾白桃脑袋突然清明，义正言辞道：“不可以这么随便爱上别人。”
　　朱荷：“好啦好啦，我知道，我开玩笑的，我铁直。”
　　他们来的是一家新开的连锁四川火锅店，店很大，分上下二层，人气爆棚，要不是曲野提前联系了，很难订到座位。一行人往二楼走，路过的座位纷纷向他们投来目光，目光里七成给秦欢，剩下三成给秦欢和顾白桃。
　　顾白桃：……
　　她很不开心，这份不开心持续到点菜的时候，她抱着点菜的平板一路点，什么卤肥肠卤蹄筋大刀腰片毛肚千层肚，一个人点了八个菜。
　　老赵：……
　　曲野：……
　　毕竟是教导主任，曲野清清嗓子：“顾老师，给其他老师点几个吧。”
　　顾白桃哦一声：“小盒子喜欢吃肥牛，点一个，王瑞喜欢吃红糖糍粑，点一个，张鑫喜欢麻辣牛肉点一个，曲主任你爱吃那什么鱼腥草是吧，不给你点，那玩意儿太难吃了。”
　　曲野：……我也不是这个意思，算了，你想点就都点了吧。
　　“赵校长你想吃什么呀？”白桃问。
　　赵校长咳嗽一声：“你点这些也差不多了。你问问秦工喜欢吃什么。”
　　顾白桃哦了一声，转眼去看辣个吕人。
　　秦欢冲她笑了下，笑得她晃眼。
　　“我喜欢吃……”她红润的唇抿开，停顿一秒，做了个口型。
　　白桃顿时升起一股燥热，那一天自己身上的感觉顿时涌上来，将她透了一遍，脸也登时红了。
　　“……的顾老师都点了。”秦欢把后半句说完，没叫别人听出一丝一毫的破绽。
　　众人便奇怪地看着莫名其妙红了脸的顾白桃：“你这是又怎么了？”
　　顾白桃摆摆手，吩咐服务员赶紧上菜。
　　秦欢：“上几瓶豆奶，凉的最好，给顾老师降降温。”
　　顾白桃：……
　　菜上来，锅底上来，顾白桃决定不理那个女人，埋头吃饭。这顿火锅吃得终究还是热热闹闹，东西好吃饮料好喝，人也好看。
　　但白桃可不敢看，她本以为自己和这人不过是露水情，没曾想过还会再见面，可怕的是再见了居然也会被她撩，自己陡然生出了不该有的邪念，似乎期待着要发展第二次，以后不知道还会不会有第三次，第四次……
　　她觉得不应该，yi夜情就是yi夜情，三夜四夜五夜，那是结结实实的p友，她可还没有做好要一个长期p友的准备，再说……谁知道她有没有女朋友，自己这是不是被动小三？
　　吃了一会儿，赵校长解释道：“秦设计师是副市长请来的年轻人才，拿过国际大奖的建筑设计师，请她设计一栋楼那基本也是天价。秦工刚从国外回国不久，公司在北京很有名气，这次来咱们这小地方，是来设计咱们小学新校舍和学习产业园的。”
　　红星小学是这座城市最古老的小学，历史悠久，校舍破败，坐落在市中心主干道旁，日常交通一堵一片，新开道路也不现实，市政规划选址新红星小学距离旧址不远，连着市重点初中高中一起发展成一个学生产业园，准备做成H市的地标性建筑，周边房地产坐地涨价，可见这个产业园的发展前景。
　　H市这么大一个产业园，居然就要由眼前这个年轻的漂亮女人设计了？
　　张鑫：“这真是人不可貌相，哪里有这么好看的设计师，还这么厉害！”
　　曲野好奇：“按秦设计师这个层次，应该市长请您吃饭呐？”
　　赵校长：“周日那天请过了，上午市长带着去新址实地看了，中午市长有会就走了，规划城建部门陪着看的，中午晚上都是政府办安排的饭，xx，xx，xxx这些领导陪着……”
　　周日……
　　顾白桃一个激灵，这女人从自己床上爬下来就去见市长还有整个H市各大部委办局那些高官，说出来都没人信，她自己都不信。
　　一顿饭吃完，众人打着饱嗝出了门，果然如秦欢所料，小城市逼的很多人练就了不错的车技，挪出去还是不难的。车位上她的车独自在那里停的舒舒服服。
　　赵校长：“我们这就各自散了，秦工的酒店是不是就在这附近，您直接回就行了。”
　　秦欢：“别，这么晚了，我给你们都送回家，好几个女士自己走不方便。”
　　赵校长笑呵呵：“那怎么好意思。”
　　秦欢开玩笑地说：“别客气，好意思的。”
　　她说着话，却是看着顾白桃的眼睛。
　　白桃的心脏漏跳一拍，抿着唇不说话。
　　送完赵校长，朱荷热情地说：“先到桃子家，后到我家。”
　　秦欢说：“好啊。”
　　把顾白桃送到她住的小区，白桃下了车，说：“再见。”
　　半降下的车窗，露出艳丽无俦的半张脸，秦欢说：“再见。”
　　车子滑出去，融入了茫茫夜色。
　　顾白桃在原地站了十五分钟，那辆在夜色中看上去像是黑色的奔驰回来了。
　　白桃一言不发，抓紧了自己的包，拉开车门上了车。


第5章 
　　顾白桃被弄得毫无力气躺在大床上，被秦欢的手掌揽着腰肢的时候，迷迷糊糊地想，不怨她坚守不住底线，实在是秦欢活太好了。
　　她只是犯了所有女人都会犯的错误，被美色所迷，美人技术还好，她甚至开始思考和她做一个长期p友的可行性。
　　翌日清晨第一缕阳光撒入窗帘缝隙，白桃眯缝着眼睛醒神，眼睛瞥到旁边刚起床的女人。
　　秀发像瀑布一样垂在肩膀，她一边用手拢着头发，一边往浴室走，没有穿衣服，曲线动人，肩胛骨像是蝴蝶的翅膀展开，随着脚步移动，姿态妖娆，步步生莲。
　　躺着看人的白桃眼睛都不舍得眨一下，脑子里想着，这样的女人，她怎么会是个1呢。
　　秦欢从浴室出来的时候，见到床上的女人面颊粉红，正瞪着一双漂亮的眼睛盯着她瞧。
　　顾白桃是标准甜妹长相，一双笑眼笑起来的时候让人忍不住跟着她笑，认真地盯着一个人的时候，又让人觉得又纯又欲，楚楚可怜。
　　秦欢笑了，弯腰捡自己的衣服，一边说：“看什么？”
　　白桃的声音还带着旖旎的暗哑，说出来的话免不了甜甜腻腻的：
　　“看你好看。”
　　秦欢喉咙发紧，去捡内衣的手顿住，转而伸到被子里，去招惹这个甜甜的小人。
　　“干嘛呀。”白桃抗议。
　　过不一会儿，她便搂着秦欢的脖子，咬着唇叮嘱她：“我还要上班……”
　　秦欢吻她的下巴：“放心，我会很快。”
　　不知道过了多久，白桃开始哭哭啼啼，她不知道原来“很快”的意思是感觉需要在短时间内快速堆叠，她又爽得受不住了。
　　三年一班今天的早自习是班长带的。白桃来的时候，班长一张小脸认真严肃地对她说：“老师我看您眼睛都肿了，身体不舒服就休息，没关系的。”
　　顾老师又羞愧又欣慰，拍拍班长的小脑袋瓜：“谢谢，你真是可靠。”比她这个随便跟人上床还迟到的成年人可靠多了，
　　小女孩被老师表扬之后红了脸，抿着嘴唇一本正经的小大人模样。
　　朱荷上了一节课回来瘫在椅子上，就看白桃写了一张“为人师表”，端端正正地贴在自己的电脑屏幕旁边。
　　“干嘛呀，态度这么端正？”
　　朱荷往前凑凑，瞪大眼睛：“桃子你的字写得真tm好看，给我也写一副吧！”
　　顾白桃：“……为人师表呢，说什么脏话。”
　　其实只是用略粗的钢笔简简单单写了四个字，已经能窥见风骨在里面。红星小学的老师们除了几个老教师，确实没有人粉笔字比白桃写得好。
　　她对着“为人师表”四个字，双手合十，心里默念：
　　静心，屏气，不要贪恋欲望，记得自己是优秀的人民教师。
　　“看，那是秦小姐吧，她怎么又来了。”
　　“听赵校长说，她们搞建筑设计也算是半个艺术家，说是要多融入和体会学生们的生活，才能激发更好的设计理念。”
　　现在正是课间，两个女老师看着窗外闲聊，她们的话吸引了办公室其他的老师，还有不少男老师也赶紧凑上去，惊起一片卧槽，根本没有一点为人师表的样子。
　　“果然是极品。”
　　“她有男朋友没？”
　　“你都结婚了还想这？有没有也不能便宜你啊。”
　　“想想又不犯法。”
　　白桃忍了半天没忍住，也磨磨蹭蹭到窗边伸头去看。
　　秦欢这个女人换了一套驼色毛呢大衣，头发随意挽起，露出一截纤细白皙的脖颈，两只手插着兜正在操场一隅看小豆丁们自由释放活力，距离很远也能看出来优秀的五官含着笑，一双大长腿裹在高跟半靴里。
　　“羡慕死她男朋友了，啧啧啧。”
　　这句“啧啧啧”意味十分深长，白桃皱皱眉头，瞪着眼睛看说这话的男老师。
　　男老师三十好几有家有崽，也只是嘴贱随口一说，冷不丁被顾白桃的一双总是笑着的眼睛怒气冲冲地盯着看，不禁满脸问号：“怎么了？”
　　顾白桃：“你使劲羡慕，羡慕死你！”
　　男老师：……
　　上午最后一节课上完，小朋友们排着队离开教室回家或者去外面的食堂吃饭，红星小学校舍破旧，没有老师的食堂，老师们有的叫外卖，有的结伴出去吃，还有自己带饭的。
　　顾白桃一般会自己带饭，但昨天，嗯，她今天中午就没有饭吃。问朱荷中午吃什么，她随意地道：“我中午有点事。”
　　白桃哦了一声。
　　朱荷：“相亲。”
　　白桃：“……相亲为什么不晚上相？”
　　朱荷：“这男的非要中午，理由是他晚上要回家给父母做饭。”
　　白桃一时不知该夸还是该吐槽，只能和朱荷交换了一个复杂的眼神，朱荷表示她懂，拎着包走了。
　　办公室人基本上都走光了，顾白桃咂咂嘴，点开外卖软件，准备久违地来一顿垃圾大餐，脑海中突然闯入上午在操场上见到的那个人的身影。
　　她，吃饭没？
　　她翻翻手机，看到新联系人脑袋上的红圈数字变成了5――周六相亲的结果，5个人想要加她的微信。她点开，仔细看看，没有秦欢。
　　她手机里存了秦欢的电话号码，犹豫了一会儿，实在不知道该打还是不该打。寻思半天，站起来蹬蹬蹬走到窗前，傻里傻气地往外看，都过了一上午，操场上自然不会有秦欢的影子。
　　白桃撇撇嘴，算了算了，人家拎得很清，看来只有自己拎不清，又没有承诺过什么，不过是各取所需的关系，还指望别人和你发展出一段什么不成。
　　学校有规定，为了不让小孩子们随便吃外卖吃坏肚子，不允许学生们点外卖，老师点的外卖必须到大门处取。
　　顾白桃裹着羽绒服跑到大门口拿外卖，外边天儿冷，她谢谢了外卖小哥以后像小炮弹一样蹬蹬蹬地往回跑。
　　门卫大爷：“桃子老师慢点跑呀，别把饭摔了可就没饭吃了哦。”
　　白桃答应一声，拐过楼道的拐角，赫然看见秦欢靠墙站着，眼神湿润，看上去一副欲说还休的妖精模样。
　　她的对面站着一个男生，顾白桃认识，是六年级的陈乐，校草，唇红齿白的帅气小男生，校篮球队队长，小学六年级个子就窜到一米七，和秦欢站在一起几乎一样高，两个人站得十分亲密，看上去关系就不一般。
　　顾白桃：“！！！”
　　秦欢这个女人，连小学生都不放过！！！
　　她又跑又说话的动静太大，秦欢和陈乐都朝她看过来，秦欢的表情在顾白桃看起来就是心虚，更心虚的是陈乐，见到老师马上认怂已经是深埋进每一个学生血液里的东西。
　　他下意识地搂秦欢的胳膊，微微缩在她身后。
　　顾白桃心里一股人民教师的正义感涌上心头，孩子懂什么呀，孩子什么都不懂，虽然个头窜得快但陈乐还只是个12岁的小男孩罢了，他肯定是像自己一样，受了这个女人的蛊惑，于是怒气冲冲地瞪着秦欢：“你在干嘛！”
　　秦欢眨眨眼睛，没有回答她。
　　顾白桃：“手，撒开！”
　　陈乐嗖地一下把手撒开了，两只手举起来：“老师我什么都没干。”
　　顾白桃：“谁问你了，中午不回家在这干嘛？爱学习上楼学去，不准和校外的人有接触！”
　　陈乐缩着肩膀跑了。
　　秦欢依旧还是靠着墙插着大衣口袋的姿势，好奇地看着顾白桃，勾出一抹笑来。
　　顾白桃：“你笑个……”
　　她的p字还没说出来就被自己硬生生吞进肚子里，说好的为人师表，不可以动怒。
　　脸颊粉扑扑的女人竖起眉毛，一副十分生气的模样：“你在这儿和学生不清不楚的干嘛？知不知道14岁以下犯法？！”
　　秦欢：“……”
　　也许是真的被她的脑回路震惊到，秦欢默了片刻，才开口：
　　“他是我表弟。”
　　***
　　下午，班长一脸可靠的模样把同学们的作业本送到办公室，对顾白桃说：
　　“老师，您如果不舒服就回去休息吧，班级里同学们都很乖，不用您操心。”
　　白桃恹恹地掀起眼皮看了班长一眼，内心里流下面条泪：“谢谢你，北北。”
　　班长其实是一个长得十分可爱的女孩子，叫张北北，顾白桃去家访的时候特意问过，这家人起名字比较随意的，因为大伯的孩子叫张东东，剩下的孩子依次叫了西南北。
　　张北北老成持重地点点头，扑闪着大眼睛，大着胆子摸了摸顾白桃的手：
　　“老师要听话。”
　　白桃心都要化了，中午的乌龙事件似乎也没有那么难以接受，豆丁们真的好可爱。
　　虽然被张北北安慰到，顾白桃还是决定好好把工作做好，班级里孩子都不大，交给别人她也不放心。
　　晚上照旧要去操场上活动身体，顾白桃觉得总是跑步孩子们确实会觉得无聊，于是每天想一个户外小游戏，让孩子们换着玩，还能保持些兴趣。今天赶上经典游戏：丢手绢。
　　小豆丁们：“丢呀丢呀，丢手绢～轻轻地放在小朋友的后面，大家不要告诉她……”
　　小豆丁们：“噗呲噗呲。”
　　小豆丁们：“老师，桃子老师。”
　　顾白桃恍然：“啊？”
　　手绢静静地躺在顾白桃的屁股后面。
　　教学楼上，秦欢站在窗前，看那个又跑又跳拼命追小豆丁的女人。她因为要运动，所以穿了粉白色的运动服，身形窈窕，青春的力量实质般扑面而来，偏人又长得好看，小孩子不解风情，操场上有一半多的教职工都在看她。
　　手机铃声响起，陈乐的名字在屏幕上晃。
　　“姐，你在哪儿呢？我们结束了。”
　　秦欢：“怎么结束的那么早，我看别的班都还在锻炼。”
　　“哪有，只有桃子老师那个班还在玩。我们都撤了，没意思，姐，赶紧走吧，我妈说她卤了牛肉猪蹄和鸡爪！”
　　陈乐从他的电话手表里清晰地听到他的大表姐“啧”了一声，似乎不太高兴的样子，顿时有些怂。
　　“我这就下楼，你去找我的车。”
　　“哎！”陈乐高高兴兴。
　　秦欢又看了窗外一眼，顾白桃也跑累了，操场上的人陆陆续续解散，她也说了几句鼓励的话，解散了小豆丁们。一个和顾白桃年纪相仿的女老师喊她朝她跑来，走近了亲热地挽起她的胳膊，秦欢认得是那天一起吃火锅的老师之一，还有那个教务主任也走过来说话，三个人吵吵闹闹，关系看上去很好。顾白桃侧着脸说话，半张小脸唇红齿白，看着就让人心生欢喜。
　　秦欢眼神幽暗，修长的手指敲敲窗框，默默地想着心事。


第6章 
　　陈乐今年12岁，个子却窜到快一米七，他自认为长得帅成熟的早，便早早就看不上班级里那群傻里傻气的小学生，短期愿望是不再把头发剃成圆寸，以及得到那双觊觎了一整个学期的几千块钱的球鞋。
　　他的大表姐从北京回来，刚见面就送他一个价格昂贵的书包，他觉得自己的球鞋大概是他看到了希望，于是满心欢喜地做起了大表姐的小狗腿。
　　“大喜哥今天也来。”陈乐坐在副驾驶，高兴地说。
　　秦欢嗯了一声。
　　车子驶入一个小区，秦欢在找车位上永远有天赋，刚在一个边角处找了一个位置停好，一个男人便从一个单元门口溜溜达达走出来：
　　“姐！停那个车位，那人出差了车位没人！”
　　秦欢下车，随手甩上车门，动作帅气干脆：“等你给我安排，黄花菜都凉了。”
　　陆喜一米八多的个子，五官英俊，一表人才，闻言笑呵呵地去帮她拎后备箱的东西。
　　三个孩子三个姓，却是关系很好的一家人。
　　进了门，秦欢先跟小姨小姨夫小舅小舅妈打了招呼，又去厨房围观了小姨拿手的卤一切，一边偷吃一边聊些近况。
　　陆喜平时在上海上班，从事金融，慢慢开始赚年薪，今年27，也长成十分优秀的一个男人了。他妈妈虽然不着急帮他找对象，不过也明里暗里说过，要是想谈恋爱就好好谈，靠谱一点，稳定一点，尽量把结婚提上日程。
　　不过他也没有跟家里提过女朋友的事，家人也问过，他总说自己工作忙，还没找，也没合适的。
　　秦欢在餐厅偷吃卤猪耳朵，荤腥提味的下酒菜，被她用筷子捻着吃得斯文又优雅。
　　陆喜悄声问：“姐，听说你接了红星小学的项目。”
　　秦欢嗯了一声。
　　陆喜拧一瓶饮料，拧开又拧上。
　　“老师里，有没有长得好看还单身的，替你弟弟寻摸一下。”
　　他语气轻松调侃不甚在意，一双眼睛却紧紧地盯着秦欢，秦欢一清二楚。
　　秦欢慢条斯理地嚼着猪耳朵的脆骨，眉目平静，放下筷子，用湿巾仔细擦了修长的手指：
　　“没有。”她说。
　　***
　　吃过家宴，又聊了一阵，秦欢在手机上给陈乐下了球鞋的单，陈乐高兴得不行，差点满地打滚，又怕别人说他是小孩子，一张小脸憋得难受。
　　秦欢告辞离开，陆喜送她下楼。
　　姐弟两个聊了不少，走到车前，陆喜笑着说：“姐，世上男人靠谱的太少，找个死心塌地对你好的，其他条件用处不大，别眼光太高。”
　　秦欢冲他笑了，说：“谢谢。不过你自己的爱情都没有着落，多给自己一些机会，也别太执着了。”
　　陆喜叹口气：“果然我们是一家人。哦，也不对，姐也没有喜欢过一个人喜欢那么久。”
　　秦欢没说话，手里的包拎着转了个圈。
　　陆喜看看她，忽然道：“有时间的话，愿不愿意陪我出去喝点酒？”
　　秦欢笑了下：“不怕你爸说你？以前一本漫画都要藏我这儿。”
　　陆喜自嘲道：“我都27了。”
　　陆喜高中时那段见光死的暗恋，没忍住告个白，被女生直接拒绝还不算，回家被他爸直接一顿胖揍，说他不知道好好学习，成天就知道早恋。
　　结果这一揍，陆喜这么多年，就再也没有认真谈过恋爱。
　　陆喜跟秦欢说得内容没什么新鲜的，只不过多了些这些年在工作上的感悟，事业，人生，夹杂着对一个人的惦记，反反复复地念叨，说到后来秦欢叹口气，用小手指扣扣耳朵，实在是不想再听了。
　　“我也不是就等她。我只是没遇到比她还好的人，所以对她有留恋。人家都说白月光，我觉得得不到的人会在心里不断的美化，才会成为永远的白月光，也许有一天我看见她抽烟喝酒烫头，我这执念也就没了，姐你说是不？”
　　秦欢没话说，啜着鸡尾酒，看酒吧里的人。
　　“姐，她现在怎么样，你总去红星小学，等你下次去的时候，帮我找找看看。”
　　秦欢摇摇头，从包里找到一个精致的小盒子还有打火机，拿着去吸烟区：
　　“那边的工作已经做完，我不再去红星小学了。”
　　跟着秦欢去吸烟区的一个两个人，被她三言两语打发走掉，她点燃细烟站着抽，看着窗外，跳广场舞的人群已经散尽，天气寒冷，夜生活匮乏的人们从不在街上逗留，这条街萧条得像是北方光秃秃的冬天。
　　“秦欢？”
　　秦欢侧头。
　　她喝了点酒，脸上的媚色加重，烟雾升腾起来，看人的时候，一般自信心不强的人，都不敢直视她的眼睛，怕一下子就被吸引得乱了方寸漏了怯。
　　一个穿着设计感十足的女式西服的女人站在她面前，她的衣服和这座城市格格不入，女人却丝毫不在乎，她长得漂亮，中长发，日常妆容干净透亮，腰细腿长，直视着秦欢，露出自信的笑容来。
　　“好巧。”
　　秦欢认出她来，细小的惊讶掩藏在礼貌微笑中：“真是荣幸，在这居然能遇见乔总。”
　　乔婉：“是该荣幸，听说你在这边工作，我特意过来找你的。这座城市真小，机场都建在乡下。”
　　秦欢没接她的话，漂亮的眼睛眯起来，继续抽烟。
　　气氛静谧，没人说话，两个人却都是聪明人，陆喜找过来的时候就看到这种奇怪的场景，他的表姐和另外一个女人不说话站在一起，气氛诡谲，一时间竟不知道该不该上前打扰。
　　秦欢看见他，笑了下，陆喜莫名地觉得她好像对他的到来很是欢喜。
　　“走吧。”她把快抽完的烟碾进灭烟器，对陆喜说。走过乔婉身边的时候，向她点头致歉。
　　乔婉站在原地目送她离开，没有说话。
　　***
　　“502为民除害”今晚睡前话题：张丹红脱单了。
　　左青：……
　　苏欣：……
　　顾白桃：（咳嗽）
　　她们开的语音，张丹红恼羞成怒的声音响起：“哎呀，别这样，还不一定能谈多久呢，你们也都会有甜甜的爱情哈，乖。”
　　苏欣：“叛变革命的人出现了，以后我和左青抱团取暖，丹红很快就不和我们玩了。”
　　顾白桃：“你们考虑过我的感受吗？”
　　左青：“没有，你退下吧。”
　　顾白桃：“嘤嘤嘤。”
　　左青：“再说桃子你也用不着羡慕张丹红啊。”
　　顾白桃：……
　　苏欣&张丹红：“为什么？”
　　左青：“你也不缺人追啊，当初你在咱们院也算院花吧？”
　　苏欣：“那果断是算的，就是桃子她没有心。”
　　顾白桃还以为左青要把她和别人睡了的事说出来，虽然对502几个人她觉得没什么必要藏着掖着，不过左青还是十分靠谱，想想不说也就不说吧，就让自己纯洁的形象在502的三个孩子心里永垂不朽。
　　左青：“当时是不是都有外校的男生找过来我记得，还是个高个子帅哥，在咱们师范学校难得见到的帅哥，多少小姑娘都跑去看呢，结果也不知道你跟人家说了什么，饭都没请人吃一顿，就把人撵走了。”
　　顾白桃：“怎么能叫撵走了，本来我和他也不熟，找我说点高中同学聚会的事，说完当然就让他走了呗。”
　　苏欣：“你是钢铁直女吗？人家追你你不知道？”
　　顾白桃：“你当我傻？我知道啊，但是我不喜欢他，不得避嫌呐？”
　　她在心里补充一句，钢铁直女肯定不是了，已经弯成一个精力旺盛的蚊香。
　　她说完502一时无话，刚谈恋爱的张丹红没忍住：“为什么不喜欢啊，那男的长得挺帅，性格看着也不错，不比你现在和卧龙凤雏们相亲好？”
　　顾白桃：“这确实是扎心了。”
　　以前上学的时候，白桃多单纯一孩子啊，每天乖乖巧巧地好好学习，别的小男孩怎么想吸引她注意她都觉得烦，要说起来为什么不喜欢，不如说根本也不知道什么叫喜欢。哪曾想毕业工作了之后开始相亲，直接进入地狱模式。
　　想着想着，顾白桃就觉得，自己能和秦欢变成这种直接进本垒的关系，一定是多年的恋爱情商稀缺加上被质量参差不齐的相亲现状双重刺激下引发的叛逆式结果。
　　聊着天呢，怎么就又想到了那个女人，想到她就免不了要往深了想。顾白桃看看表，晚上十点，是她这个养生少女该上床睡觉的时间了。
　　群里又聊了一阵之后解了散。
　　她忍着心里那点蠢蠢欲动，盯着相亲信息里秦欢的手机号码。这串号码她已经背下来了，但是没往手机里存。盯了一会儿，闭眼睡觉，翌日醒的时候浑身酸软又神清气爽。梦里的事记得不清晰，但总归是和一个女人又在梦里荒唐了一夜，女人用好听的声音在她耳朵边一声一声的小桃子叫她，自己偏偏也热情，搂住女人的脖子就要去吻她的唇，啃她脖子，还啃着她的胸不撒嘴。
　　女人就笑，说：“那么喜欢，天天送给你吃好不好？”
　　然后她就醒了。
　　这什么不知廉耻的梦境，顾白桃红着脸回味了一遍又一遍，闹钟又响起的时候才拍拍脸，一脸正气地起床洗漱准备上班。


第7章 
　　熬夜画图的秦欢刚睡下两个小时，就接到规划部门领导的电话，邀请她一起起去红星小学开会。
　　说着不会再去红星小学的设计师叹口气，脑子发涨去了浴室，四十分钟后穿戴整齐离开酒店，又是一个过分吸睛光鲜亮丽的女人。
　　红星小学附近停车问题依旧严峻，秦欢把车熟门熟路地停到后面居民区的马路边上，吃一颗放在车上的口香糖，穿着休闲鞋下车甩门，径直走入学校大门。门口的保安最近常见，热情地和她打招呼：
　　“秦工来了。”
　　秦欢朝他笑了下，穿过操场进入教学楼，此时学生们已经开始早读，教学楼里全是小孩子们清脆地拖着长音的念书声。
　　来到四楼的副校长室，秦欢敲敲门，听到“请进”之后打开门，却见到了意想不到的人。
　　规划局领导看见她，笑呵呵地道：“啊，秦工来了。给你介绍一下，这位是咱们学生产业园新加入的投资商，北京新风公司的乔总。”
　　乔婉站在窗前，从秦欢进门，就一直盯着她瞧，此时也露出商业笑容，伸出手来：“你好，秦设计师。”
　　当着规划部门领导和赵校长的面，秦欢走到窗前，自然地伸出手，和乔婉握在一起：“你好，乔总。”
　　……
　　会开了一上午，新增加了大的投资商，分管市长很高兴，讨论了一上午规划设计相关细节。乔婉也仗着自己投资的多，提出很多要求。秦欢认真地记，适时提出专业性的设计意见。
　　“学校太小，没有食堂，中午咱们出去随便吃点便饭。”老赵给曲野打了电话之后说道。
　　“新校址一定给你们建宽敞明亮的食堂。”领导说。
　　此时会已经结束，秦欢站在窗边往外看，不知在想些什么。
　　乔婉见状，也走到窗边往外看，恰逢学生中午放学，孩子们鱼贯而出，充满活力地聊着天，夹杂着几个老师，一时间林荫路上全是大大小小的脑阔。
　　乔婉看了半晌，没看出什么值得看的东西，再看看秦欢一脸专注，便对她说：
　　“设计个新校区而已，听说你在这个又老又破的小学待了好多天，倒是你的风格，很怪。”
　　秦欢一双眼睛盯着在人群中浮浮沉沉的一颗脑袋，就算穿着灰色大衣系着灰色的围巾，人也是可可爱爱漂漂亮亮的一个，脑袋转来转去，照顾着围在她周围的小豆丁，嘴里不知道说着什么，像是护犊子操心的老母鸡，不禁露出淡淡的笑容：
　　“嗯。”她喃喃自语：“是很怪。”
　　规划部门领导和赵校长都出去了，办公室只剩下她们两个人。
　　乔婉走近，伸手搂住秦欢的腰，红唇微启，咬她的耳朵：
　　“别离开我太久，我的耐心不是一直都有的。”
　　***
　　吃过午饭之后，白桃两只手抄着袖子缩头缩脑地回到办公室，老师们有几个没回来，有的趴着桌子睡觉。朱荷摊在椅子上，一副生无可恋的模样。
　　顾白桃翻出一盒桃子酸奶，放到她面前，关心地问：“不开心啊。”
　　朱荷看她：“一言难尽。”
　　白桃自己插好酸奶的吸管，拍拍她狗头：“同是天涯相亲人。”
　　朱荷：“我就纳闷了，我是奇葩吸尘器吗？为什么跟我相亲的人都那么奇怪？”
　　白桃咬着吸管歪嘴笑：“你以为我遇到的不奇怪？一个刚加微信两天就问我会不会做饭的，说女的就应该做饭；一个刚认识一周就要带我去桑拿浴洗澡的；一个认识两周家族聚会骗我去参加的；一个追我一个月我没答应，对介绍人说我欺骗他感情的；哦，还有一个，gong安局的公务员，在单位内网把我全部家庭成员调查个底掉，然后对我说，我父母年纪有点大，将来不方便照看孩子，有可能会累到他的父母和他自己。”
　　朱荷的眼珠子瞪得老大：“你在跟我说段子？”
　　白桃可怜地拍拍她：“我说的是事实。”
　　小城市里，优秀一点的青年都挣扎着往外跑，剩下的人，人生目的似乎仅仅剩下找人结婚繁衍后代。在这里相亲很多时候像是一场交易，目的纯粹，挑货物的心便昭然若揭，男人挑女人年纪长相，女人挑男人家庭收入工作，聪明的会藏着掖着，把这些需求伪装在感情的背后，懒得隐藏的上来就直奔主题，条件摆开，算计得失，然后找个不讨厌有好感对自己不错的，完成结婚的kpi。
　　白桃没有什么其他优点，最大的优点就是心态好。这些她心里都清楚。遇到奇奇怪怪想法的人她还会撑着下巴听对方输出一系列自己从未听到的价值观，有时候还兴味盎然。
　　朱荷疑惑：“你不会被这种奇葩的男人气到吗？”
　　白桃：“有什么可气的，我本来就没想过把他们当我男朋友。不过就是哄我家老太太高兴罢了。”
　　朱荷一脸愁容：“那，你说我们现在，不通过相亲，上哪去找合适的结婚对象？H市就这么大，适龄的人就这么多，样本太少，可供选择的学历家庭工作匹配的人也少，大家彼此都挑挑拣拣地谈条件，一点都不想吃亏。这种环境，找个合适自己的正常人都难，还怎么敢奢求真爱和感情。”
　　和朱荷的“论在小城市相亲遇到真爱的概率有多低”的讨论到此为止，白桃若有所思。晚上下班坐公交车的时候，脑子里还一直想着，以至于她母上大人坐在客厅里等她都没有反应过来。
　　“你站住。”
　　白桃稳住慢慢飘到楼上的脚步，慢悠悠回头：“嗯？”
　　顾妈妈瞅她那副神游天外的样子，严肃地问：“你没有什么跟我交代的？”
　　顾白桃：“……最近小盒子心情不太好，我偶尔会住她家……”
　　顾妈妈：“谁问你这个了。”
　　白桃松一口气，接着满脑子问号：“那还有什么啊？”
　　“四个看好你的，下午好像又增加一个，说加你的微信你都没通过，问我是什么原因，我怎么跟人家说？”
　　顾白桃眨眨眼睛：“你就说我没看上他们呗。”
　　顾妈妈抓住机会，精准打击：“所以你看上哪个了？”
　　顾白桃：“……”
　　顾妈妈有备而来，手一伸，就是一个相亲小本本：“我看看，就剩三个了，一个财政局的公务员，一个医生，一个建筑设计师……首先排除建筑设计师哈，没有编制，工作不稳定。”
　　顾白桃顿时就急了：“哎――不稳定怎么了，人家拿过什么国际大奖，赚年薪的！”
　　顾妈妈一副恍然的神情。
　　顾白桃咬自己的嘴唇：“我回去了。”
　　她蹬蹬蹬地上楼，顾妈妈在楼下打电话：“喂，小芳呀，这个叫秦欢的小伙子，我们桃子好像还挺愿意的……”
　　白桃听到了只言片语，心想，也不知道她母上哪一天就会发现对面是个女的，发现也没关系，她母上肯定会以为是一个乌龙，最多埋怨自己没告诉她，然后再给自己物色其他人。
　　去衣帽间换了衣服，回到卧室扑到大床上，白桃满脑子就又是那个女人了。
　　最近她总是这样，工作的间隙，休息的时候，甚至讲讲课，都会想起那个女人，鼻尖手畔都是那女人的触感和味道，还有两枚唇瓣之间……
　　她似乎很爱接吻。
　　才和她有过两次就夜夜都想，怪不得很多男人管不住下半身，没钱没能力也要找女人，原来这事儿真的惹人上瘾。
　　顾白桃想得满脸通红，赶紧又拍拍打打地去洗澡，想要往脑子里再灌点水。
　　这一夜，又做了些旖旎舒爽的梦，早上昏昏沉沉地爬起来也说不上是舒服还是不舒服，等终于把自己收拾好下楼，自己爹妈已经弄好了热气腾腾的早饭。
　　顾白桃：“哇！”有她最爱吃的小笼包。
　　顾爸爸一脸自豪：“我早上排队去买的。”
　　顾妈妈：“哇什么哇，赶紧吃饭！”
　　白桃坐下，跟自己老爹交换眼神。
　　――我妈怎么又不高兴了？
　　――不知道，不是我，我什么都没干。
　　白桃朝小老头投去一个鄙视的眼神。
　　顾妈妈端了一碟小菜过来，坐在餐桌上说：“昨天我替你问那个秦欢了。”
　　一大早就说这种吓人的话，白桃一个震惊带心虚，差点一口粥呛在嗓子里。
　　“他那个介绍人我也不认识，中间转了好几个人，反正我听到的消息是对方没给回应，看样子是没看上你。反正你也有他手机号，要不你直接加他微信自己聊。就凭你这样貌，追个人还不容易？一整天怂里怂气的，有看好的也不知道追！”
　　顾爸爸不高兴了：“哪里的臭小子还看不上我家姑娘，从来都是我们看不上别人，还有被人冷落的时候，他是不是眼瞎？”
　　白桃：“……”
　　我倒也不是不知道追，我是真没敢往这种关系上想。她眼应该是不瞎，而且你们女儿已经被她睡过两次的事，说出来吓死你们。
　　自家母上日后如果想到自己今天这番话，是一定会后悔的。
　　吃完了饭，白桃缩头缩脑地拎着包要去上班，顾妈妈在后面喊：
　　“哎，快放寒假了，你哥快回来了哈。”
　　白桃顿时哀嚎起来。她那个从小就管她多的大哥又要来管她了。
　　作者有话说：
　　ps：么要担心，双j
　　桃子的日常：我睡了一个漂亮女人，说出来吓死你们，牛逼坏了叉会腰.jpg
　　起名废准备给预收文换个文名，努力ing


第8章 
　　其实公安局的那位相亲对象说得并没错，白桃的父母年纪是大一些了，因为她还有一个三十八岁的亲哥哥。当年刚出生的时候因为一栋老房子动迁，户口落在大伯家，到现在也没迁回来，所以那人没查到。
　　这位哥哥大自己十一岁，从小就在外上学不在家，每次回家都要查白桃的作业，对她输出做人的道理，所以在小白桃心里，她这位亲哥结合了自己老妈的**唠叨并且带上自己老爹并没有的爹味，从小看见他就跑。
　　憋着嘴并不开心的顾白桃去上班，同一时间，撑着额头画图到凌晨才要睡的秦欢收到一条道歉微信。
　　乔婉：抱歉，以后不会随便碰你了，别生我气好么？
　　前一天在红星小学的办公室，乔婉揽了她的腰。换一个人可能会以为两个女人关系好，秦欢却不动声色地避开，神色挂着不咸不淡的笑，熟悉她的人却知道，这是生气了。
　　“乔总，我记得，我不曾答应过你什么。”
　　乔婉看她神色，不在意地收回手，道：“是，我心急了。”
　　她说着这样的话，看上去却并没有道歉的意思。
　　秦欢清浅的笑也消失了：“乔总，你这样，挺没意思的。”
　　拒绝的话，她早说过，碍于她的面子，私下说的。但乔婉直接就当做她没说过。
　　乔婉：“你没有比我更好的选择，你只是没想明白，我等你想明白。”
　　秦欢还要说什么，赵校长就进了办公室招呼她们去吃饭，她便咽下了火气和口中的话，恢复了什么都没发生过的模样。
　　回到酒店她就关了机，工作到凌晨才把手机打开，一眼就看见了乔婉的微信。
　　她单只手将头发捋到一边，揉着额角，退出了微信，不予回应。
　　乔婉太偏执，她不能和她来硬的。
　　不回应，不妥协，找机会。
　　***
　　一周多的时间里，白桃每天端着水杯在窗台前晃来晃去好多次，却再也没在操场上见到过秦欢。
　　这天晚上放学，赵校长找顾白桃去办公室。
　　“曲野晚上在‘11号’安排的饭，教育局领导和市里的领导吃个饭。顾老师你跟着陪一下吧。”
　　这种饭局让她去不是第一次了。顾白桃长得好看，又是新入职的研究生，去年刚评了学校优秀教师，算是重点培养对象，校长每次要和上级领导吃饭都爱带着她。是正常的酒桌交际，不会劝酒，一般都是校长自掏腰包请客，加深感情或者谈点事情。
　　顾白桃跟赵校长也不客气，苦着一张小脸：“我酒量太差了，每次都喝多。”
　　老赵这个人总体算是不错，比较关心爱护自家学校的老师，闻言挠挠自己没剩几根头发的脑壳：“那我护着你点，不让你喝白的。”
　　顾白桃撇嘴：“老赵的嘴，骗人的鬼。”
　　老赵：“没事，咱们一般也不劝酒，再说教育局的李科长可喜欢你了，多少老师在领导眼皮底下露脸都没机会。”
　　顾白桃心想，你们确实不劝酒，关键我不顶用，我一瓶啤酒倒，这可有什么办法，我又不急着升职，总凑到领导眼前算什么事儿。
　　话虽如此，顾白桃还是挎着张小脸跟在老赵后面，坐着曲野的车去参加饭局。
　　曲野：“桃子你放心，我今天一定不让你喝第二瓶。”
　　顾白桃：“上次你也这么说。”
　　“11号”是H城比较好的几个私房菜之一，牌子又小又隐蔽，里面基本都是对吃喝有讲究的老饕，因为城市太小，在任何一个知名的饭店，都有可能遇见熟人。
　　所以当顾白桃在这里见到秦欢的时候，已经喝了一瓶啤酒的脑子里并不奇怪，反而萌生出：“啊，果然在这里能看见你。”这样的想法。
　　秦欢是去洗手间的时候看见顾白桃的。
　　她谢过服务生的指引，离开那个各怀鬼胎的包厢。
　　在这座城市里她的应酬自然不是自己的朋友，不是住建规划部门的领导，就是工程公司的领导，有时还夹杂一个令人头疼的乔婉。
　　秦欢在对外人的时候神情一向是疏离的笑容，此时唇边也挂着这样的笑去洗手间，她不急，走得慢，所以才一眼就看见当时站在洗手间门口的洗手台，背对着她的顾白桃。
　　她对她的背影很熟悉，一眼就能认出来。
　　秦欢脚步一顿，然后更加缓慢地往洗手间走，路过的服务生朝她露出奇怪的目光，没见过有人把去厕所走成逛街的。
　　靠近了，秦欢发现，顾白桃在洗手，很认真地洗手。两只手上打满了洗手液的泡沫，一下一下地慢慢搓。她的神情也是认真的，似乎是在解决一个非常复杂的数学题，脸颊却粉红得厉害，可爱又好看。
　　顾白桃正好喝到一瓶啤酒，出来上洗手间。平心而论今天曲野和老赵都很照顾她，不过她还是不太想再回去喝第二瓶了，左右想想也没什么办法，觉得不如就在这里一直洗手。
　　但是手洗多了，也是会累会酸的。
　　顾白桃不太清明的脑子洗着洗着就开始观察起自己的手指，嗯，平平无奇。
　　不像那个谁，天赋异禀。
　　所以人家是1，自己是0.
　　白桃想着就突然觉得自己有点委屈，当0就很弱气，她也想当1.
　　1怎么当来着？
　　秦欢站在顾白桃斜后方，抱着胳膊兴味盎然地看她，然后就看见顾白桃直着一双眼睛举起两只沾满了泡沫的手，仔细观察右手的食指和中指，然后开始一前一后，一左一右地，做起莫名其妙的手部运动。
　　秦欢：“……”
　　谁能告诉她，这个女人此时此刻在想些什么？
　　大概是自己想多了，在洗手台前做这种对姬佬来说无异于在公共场合顶胯的猥琐动作，不会是可爱的人民教师顾白桃能想出来的内容。
　　自己一定是误会她了。
　　顾白桃还在满脑子黄色废料，一下一下地动着手指，突然闻到一阵熟悉的香味――好像是来自秦欢身上的白檀香。
　　胳膊被人轻轻拉了一下，顾白桃没站稳，朝人踉跄一下，被人稳稳地扶住胳膊。
　　她蒙头蒙脑地看拉她的人是谁，耽误她脑内做1.
　　“有人。”
　　顾白桃看清了拉她的人就是刚刚在自己脑内身下做0的秦欢，不禁弯了眼睛：“你来啦！”复又看看洗手间的门口，那里站着一个穿着讲究气场强大的漂亮女人，面无表情地盯着她们两个看。
　　乔婉看秦欢：“认识的朋友？”
　　秦欢把顾白桃扶好站稳，自然地收回手：“工作原因，见过一面。”
　　乔婉又看了顾白桃一会儿，而后对秦欢说：“出来这么久，怕你有什么事，所以来看看。”
　　秦欢假装没有听到乔婉话里的埋怨，轻巧道：“我能有什么事。”
　　说完，她便往洗手间门口走去。乔婉见她没有与顾白桃再说什么话，神色也缓下来，和她并肩往外走。
　　“喝得多吗，要不要给你点些解酒的东西吃？”
　　“不用，吃饱了。”
　　“你不喜欢里面，我陪你出去吹吹风，过几天有几个朋友过来……”
　　两个身高腿长的女人走在一起，从后面看赏心悦目，顾白桃看了会儿，后知后觉自己刚才短暂地被自己的幻想对象扶了一下，然后她就和别的女人走掉了。
　　果然是个穿裙子不认人的完美p友。
　　自己最近总是想着她，一定是因为，这女人是她这辈子的第一次，多多少少总是待她与别人不同的嘛，这也怨不得自己。
　　何况，自己只会做0，做0好爽，秦欢如果做了0，搞不好也会更愿意想着自己。
　　等饭局结束，顾白桃裹着羽绒服，大围巾，站在店门口和老赵曲野一起送领导。
　　李科长：“和顾老师吃饭就是高兴。”
　　顾白桃挎着张小红脸：“谢李科长喜欢李科长赶紧回家路上注意安全。”
　　把人送走了，老赵说她：“奇了怪，学校那么多能喝的老师，领导就喜欢看你这幅挎着脸喝酒的模样。”
　　曲野也笑：“主要是顾老师不情不愿的样子特别有意思。”
　　哪里有意思了，怎么会有人觉得不情不愿的样子有意思呢，想不通。
　　曲野找了代驾，顾白桃坐在副驾，老赵曲野两个男人坐后座，先把老赵送回家，顾白桃一边打着哈欠醒酒，一边把手抄进裤兜里。
　　里面有一个捏成一团的小纸团。
　　顾白桃一脸迷惑，把小纸团拿出来，摆弄半天，打开看了。
　　曲野：“顾老师的家我记得在水岸庄园吧……”
　　顾白桃慌慌张张：“啊，是。”
　　曲野把人送到小区门口，自己也跟着下了车：“挺晚了，我送你到单元门口。”
　　顾白桃：“不不不不用。”
　　曲野：“……”
　　她目送教导主任的车离开到离开视野，然后马上点开打车软件，在点“确定呼叫”的时候犹豫了一下。
　　小纸条上，写了酒店的名字和房间号。顾白桃27年的人生里，认识的人里和酒店产生关系的，也只有和秦欢一个。
　　自己这样随叫随到，千里送p，显得太随便了？
　　秦欢和另外一个女人离开的背影浮现在眼前。
　　顾白桃皱皱鼻子，把手机揣在兜里，哼一声，蹦蹦跳跳地往家走。
　　她还不高兴了呢。
　　水岸庄园是本市地段最好、建筑品质也非常好的小区之一，住在这里大部分都是这座城市里的有钱人，曲野曾经开玩笑问顾白桃家里是不是特有钱，顾白桃实话实说：“以前动迁下来的房子……”
　　同事们就懂了，水岸庄园小区外侧有一排是原来住户的动迁楼，顾白桃住在那里。
　　她刚走到家门口，口袋里的手机震了一下。她站住，摸出手机打开。
　　未知号码：“还有多久到？”
　　顾白桃撇嘴，干嘛呀，你自己说走就走装不熟，现在想起我了让我把自己送去让你爽，我才不要。
　　她打开家里院子大门，气哄哄地穿过小院子回了家。
　　顾白桃打定主意不理那个女人，于是回家之后就开始批改学生作业，等打着哈欠去洗过澡以后躺在床上，才把手机拿过来，看看她的那个p友有没有等不及。
　　果然，有一条短信。
　　未知号码：“我在你家小区门口。”
　　短信是九点半发的，现在十二点了。
　　顾白桃瞪大眼睛，又眨眨眼睛。
　　去，还是不去？
　　都这个时间了，自己如果出门彻夜不归，会被爹妈扒一层皮吧。
　　正好，让她等吧，反正她还有其他的女朋友嘛，找谁做不是做。
　　也许自己拒绝她一次，她从此以后就会和自己断了联系，不过是一个不听话的床伴罢了。她又不是不可以找别人。
　　顾白桃脑子里想着想着，又慢慢地不太高兴，皱巴着一张脸把手机放一边，决心不理她酝酿睡意。
　　半个小时以后，她裹着大羽绒服悄悄打开大门，用最轻的声音，尽量不让任何一个生物听见。
　　一边走在寒冷的空气中，顾白桃一边想着，那女人八成只等了几分钟就跑了，自己就是出来看一眼，看一眼就走。
　　穿过小区的水系、中庭，她连跑带颠地跑到小区大门，远远地看见一辆车，安静地停在小区门口。
　　顾白桃：……不是吧，秦欢这女人，这么yu求不满？为了和自己睡一下都做到这个地步了？
　　她又不缺女人。
　　顾白桃莫名其妙地走到小区大门，越到跟前，越能分辨出就是那辆骚包的祖母石绿奔驰。对秦欢为什么在她小区门口等三小时这一点实在想不通，但是来都来了，便吭哧吭哧走到车窗前，敲敲汽车玻璃。
　　不一会儿，车窗降下来，车里的暖气蔓延出来，白桃脸颊一热，连带着看秦欢疲倦得似乎是睡了一觉的眉眼也顺眼了许多。
　　顾白桃：“你怎么还在这里呀？”
　　秦欢看看她，也没有说你怎么这么晚才出来之类的话，稍微醒醒神，笑了一下说：“上车。”
　　顾白桃：“不啦，很晚了，明天我妈如果发现我不在家，会生气的。”
　　秦欢定定地看了她一会儿，不像是不高兴，但也没有说什么。
　　顾白桃虽然不知道秦欢哪里来了兴致非要今天跟自己滚床单，但是不管怎么样，她在这大寒风天里等了三个多小时，这空调烧得油钱都不知道多少呢，心便软了，仿佛之前气哼哼觉得她穿上裙子不认人的那个人不是自己，软下语气道：“你早点回去休息吧，下次……找个时间，我补偿你。”
　　秦欢一双勾魂摄魄的眼睛认真地看她，仿佛在确认她说的话，然后笑起来，说：“好。”


第9章 
　　车开走了。
　　顾白桃莫名觉得，这样听话的秦欢，和班级里的小豆丁倒是很像。
　　即使已经睡过两次了，顾白桃自认为和秦欢不算熟，有些话她便不好意思说出口，比如，你干嘛要一直在这等我啊，之前和你一起走的那个女人是不是你女朋友啊，你干嘛不去找她呢，之类的。她自己想想，想不出什么来，索性不想了，打个哈欠缩头缩脑地回去睡觉，可别让她爸妈看到她，要不然又说不清。
　　这天的事像是一个插曲，很快就被顾白桃忘在脑后。
　　随着年底临近，小豆丁们要准备期末考试，虽然才三年级也没有升学压力，偏偏现在的家长个个鸡娃，期末考试当老师的自然不敢松懈。顾白桃开始加班，白天带孩子们复习数学和语文知识，没课的时候找题组成卷子给学生做，晚上批改作业，每天起早贪黑。
　　秦欢也很久没有再在学校里出现过了。听人说她现在在新址那边出现的多些。
　　这天顾白桃晚走一会儿，下午学生们做完的卷子她还剩几张就批完了，晚上回家不用批卷子，做其他的工作。朱荷和她约了一起出去吃饭，在自己的办公桌前研究考试题。其他老师们有准备走的，有要加班的，几个人一边干着活一边闲聊，聊着聊着就聊起了八卦。
　　“哎，我听说个事，分管咱们教育口的副市长张成，他儿子在政府办，今年三十岁刚升的正科，知道吧？”
　　“这都多少轮的新闻了，张显云嘛，国内名校毕业，全市最年轻的正科，市长都很看重他。他又怎么了？”
　　“他三十了还没女朋友，他爹马上退了，听说很是着急。本来咱们这里就女多男少，什么家庭条件工作条件的小姑娘都随他挑，咱们之前不都猜这人指不定心高气傲到什么地步，太能挑了，不知道最后挑个什么天仙，昨天晚上我有个和他在一个单位的朋友讲，这位公子开窍啦！”
　　“什么意思，有对象了？”
　　“可不是嘛！我那个朋友，说撞见他和一个女生约会，稍微一打听才知道，他和这女的关系匪浅，说是已经追了一阵了。”
　　“这有什么稀奇的，那张显云就算挑一点，又不是一辈子不结婚，早晚都会有对象的嘛，还不是他愿意的事。”
　　“稀奇的不是张显云，是他追的那个对象――就是秦欢呐！”
　　埋头批作业的顾白桃猛地抬头，两只眼睛冒出精光来。
　　老师们顿时来了兴致。
　　“我的天，这我真是没想到，这两个人还能往一起凑合呢？”
　　“不过也正常，秦工长得多好看啊，我一个女的看了都好看。我就没在H市见过比她还好看的女的，别说张显云了，咱们校这些男老师哪个不是在窗户前天天等着看她来没来。”
　　“可是秦欢不是北京人吗？那不就异地了？”
　　“我听我那朋友说，秦欢好像打算在H市买房子来着，她家以前也是这边的，后来她出息了才都搬去的北京，这边也算是第二故乡，很有可能以后就过来住了呢。”
　　“哎呀，那可真是天赐良缘。”
　　“咱们张副市长倒是还行，他媳妇家底厚啊，老丈人家在县城开矿的，张显云家庭条件没的说，人又能干有前途，长得也不难看，秦欢找他还真不亏。”
　　“何止不亏呢，咱们这找对象大部分都找有编制的，H市条件好的女生可多了，好多公务员都是白富美，谁能想张显云挑来挑去，挑了个干工程设计的外地女人。其实秦欢也就是长得好看，自己有公司恐怕性格强势，和张显云在一起，按理说就该多照顾点家里，要不两个都忙，这家不就没法维持了。”
　　……
　　顾白桃咬着笔杆子竖起耳朵听八卦，听到“秦欢找他真不亏”的时候就撇撇嘴呸了一下，不亏个屁，人家秦欢喜欢女人，那张显云是没有机会的，再说了凭什么不亏，那张显云他在政府网站是见过照片，长得又没自己好看，秦欢找他那可亏大了。
　　听人说道后面那一番话，更是生气，小嘴一张就没客气：
　　“人家秦欢还不一定能看上张显云呢，一个正科而已，也就H市的人当个香饽饽捧着，秦欢在北京开大公司，那地方遍地大干部，就凭她的长相能力，肯定有的是青年才俊追她，她还能看上咱们这破地方一个小科长？”
　　这话一出，八卦的老师们都有些悻悻地没话说。
　　他们在这里呆时间长了，忘了这茬。绝大部分体制内工作的人一辈子最多就是个正科，临退休了混个副县正县级，这辈子就算不错了。所以才会觉得张显云十分优秀且羡慕不已。
　　可是在首都，遍地国家部委，科级恐怕都没有几个，在H市需要混一辈子争取的级别人家起步就是。秦欢自然见得多。秦欢来H市是市里冲着她的名头请来的，市长都亲自接待的角色，她设计过一些城市的地标性建筑，在业内名气很大，公司运营的也好，这种角色确实没必要有多看中一个小城市的科长。
　　老师们顿时觉得这八卦聊得索然无味，纷纷转换话题，又聊了几句闲磕，背起包陆陆续续走了。
　　朱荷转着椅子凑到顾白桃面前：“可以啊顾老师，今天简直就是小钢炮。”
　　顾白桃便有些不好意思：“哎，别这么夸我。”
　　“就他们还把张显云当什么香饽饽，在咱们这的确是厉害，人家秦老师能不能正眼瞧他还不一定呢，还嫌弃秦老师不是稳定工作。就咱们这一个公务员月薪三千五，够不够秦老师画一个稿子的零头都不知道。”
　　顾白桃：“……你怎么叫秦老师。”
　　朱荷：“叫顺嘴了嘛，咱们天天叫这个老师那个老师的，你别说，秦欢还真挺有那个味儿的，再说她长那么好看。”
　　哪个味儿？顾白桃懵圈。
　　朱荷看她那副样子，贱兮兮地拍她一下：“你这个母胎单身是不会懂得，秦老师一看就是那种人间尤物你懂吧，要是真有谁能让她心甘情愿，哎呀，那可真是找到宝了，谁说老师心里对老师就没有幻想？”
　　顾白桃：……
　　不愧是你小盒子，又是满脑子黄色废料。
　　她没好意思说，她虽然是牡丹，但是她有p友，大床上滚过一晚上那种，而且就是你刚才说的那个人间尤物，她只是好心不告诉你，告诉你吓死你。
　　只不过，秦欢这个女人感情生活还真是成迷，不仅有别的女朋友，还被人看见和男人约会。她自己说过自己是弯的，怎么还会和男人不清不楚，难道真是男女通吃，或者生活混乱，来者不拒？
　　这只不过是忙碌的期末的一个小插曲，顾白桃还没有时间想清楚，就迎来了年底的第一个重要节日：平安夜和圣诞节。
　　说重要，其实也没多重要，只是很多情侣把每一个节日都当做要礼物、要仪式感、要互诉衷肠、要滚床单的日子来过，所以免不了它就变得很重要了。
　　顾白桃忙着工作，况且她也没有对象，根本也不觉得这个节日和她有什么关系，直到傍晚下课，班长张北北往她的讲台上放了一只包装漂亮的大红苹果。
　　“老师，这是用班费给您买的平安夜礼物。”
　　一颗苹果只因为套上一件华丽的衣服，在今天就可以卖五块钱甚至十块钱，这种把戏成年人嗤之以鼻，在小学生之间却十分受欢迎。顾白桃看看那个包装漂亮的大红苹果，说：“曲主任有没有说今天在学校里不许互相赠送苹果？”
　　她没有生气，但老师当久了，孩子们总是害怕的，张北北缩缩头，后面有同学拉她，小声说：“我说了别送老师，你看你不听，说顾老师不是这样的人，非要送……”
　　顾白桃瞥了眼后面拉张北北的手，是范冲，班级里调皮捣蛋大王，因为先进带后进，被顾白桃安排和张北北同桌一年，这一年乖得很，学习也进步了不少。此时这个晒得黢黑的男生眼珠子滴溜溜地转。
　　她心里觉得好笑，才9、10岁的孩子，就会玩这套话术跟她耍心眼。
　　顾白桃板起脸：“学校有学校的规矩，不让送苹果就是不让送，老师不可以带头违反规定，张北北，你知道错了吗？”
　　张北北噘了下嘴，依旧老实地回答：“知道了。”
　　顾白桃从牛仔裤兜里掏出五十块钱：“这个苹果当是我买的，钱放班费里，等你们期末考试玩，班费剩多少钱咱们用来出去野游好不好？”
　　***
　　平安夜正好是个周五。下了班，把豆丁们都送走，单身狗朱荷约顾白桃出去逛街吃火锅。虽然顾白桃觉得这种行为实属找虐，但朱荷兴致勃勃，她正好也想放松一下。
　　忙碌了半个多月第一次出门逛街，白桃和朱荷一起买了奶茶，看商店在打折又买了两件衣服，朱荷挑到心心念念的打折款十分高兴，跟白桃说吃完火锅咱们去看电影。
　　白桃一边舔冰淇淋一边说：“那都几点了。”
　　“没关系，太晚了的话你可以来我家住啊。”
　　朱荷知道白桃家教比较严，她家里放养，已经出来自己住了，两个人闹到几点都没人管。
　　说到去她家住，白桃就想起自己曾经撒的谎，每次和那个野女人滚床单，都跟自己亲妈说在朱荷家里住，这样想起来突然觉得挺对不起她的，便睁大眼睛问：“你要不要再吃个圣代，或者再喝个什么，我买给你吃。”
　　朱荷警惕地看着她：“不对劲，干嘛对我那么好，你是不是爱上我了。”
　　顾白桃：“……”
　　行，算她没说。
　　两个人去本地刚入驻的知名连锁火锅店好不容易等到了位置，朱荷去调了料碗，回来就一脸兴奋：
　　“我看见张显云了！”
　　因为距离上次讨论这个人才过了不久，所以顾白桃算是勉勉强强记得有这么一号人物：“你认识他？”
　　“认识，我和他相过亲。”
　　顾白桃半张着嘴啊了一声，这倒是没想到：“然后呢？”
　　“哪有什么然后，他没看上我太正常了，我又没长成天仙一样。”
　　顾白桃非常认真：“哪有，你挺好看的啊，再说他长得很帅吗？”
　　朱荷十分感动：“桃子，我真的相信你是爱我的。”
　　白桃哼了一声。
　　朱荷：“我倒是也没有妄自菲薄啦，当时就是想看看这个传说中的人物到底什么样，长得倒是不算很帅，不过挺有精神的，也不胖，像是经常锻炼的，总体来说在本地也算是十分优质的男人，所以我一点都不遗憾啦。”
　　白桃认真地说：“你不是想要找真爱嘛，不一定是硬件优秀的人才是真爱呀，一定有更适合你的人在后面呢。”
　　朱荷：“桃子我再给你打一杯多加芋圆的奶茶！”
　　又说了一会儿，朱荷一拍手：“你看看，叫你打岔了，我刚才就想说，张显云这个时候在这个地方，有没有可能是和秦欢在一起？”
　　顾白桃：“……”
　　吃瓜怎么还吃到自己头上了。
　　“吃火锅更有可能是跟朋友吧。”
　　“大姐，今天平安夜诶。”
　　朱荷还想继续八卦，看顾白桃一副魂游天外的样子，便失去了八卦的心思，转而聊起其他话题。
　　白桃的小料很快就不够了，她自己去调，脑子里还记着朱荷刚刚说过的话，便抬眼随便扫了下周围。
　　这一看，便看见一个女人乌黑浓密的发顶，就在她和朱荷一墙之隔的另一侧。
　　这世界上人长得大同小异，发顶恐怕大致相同，一般也很少有人去关注这个部位，但白桃对这个发顶印象深刻――上一次她醒得早，秦欢背对着她还在熟睡，她便仔细观察了这女人的后背脖颈和发顶，越看越觉得好看。
　　她的头发挽成一个垂花髻，温柔地垂在后面，脖颈以下隐在隔位之间，被人、墙和火锅升腾的雾气笼罩遮挡，看不真切。
　　可能是她发愣的时间有些久，热情的服务员来问：“小姐，请问有什么需要的吗？”
　　顾白桃愣愣地摇摇头，端着自己的料碗回到座位上。
　　朱荷：“还要不要喝奶茶，我去弄一点。”
　　白桃点了头。
　　朱荷走开之后，白桃悄悄探出脑袋，想看看对面人的长相，从她的角度却只能看见一个男人露出的半张脸。她没有见过真的张显云，只凭半张脸，不知道这个男人是不是他。
　　她想了想，站起来，矮身溜到对面坐下，然后抻着头看。
　　只看见这个女人穿着一身横条纹的紧身毛衫，明明很保守，却因为条纹的原因显得胸前部位颇为壮观了，顾白桃眼睛一看就挪不开，仔细地眯起眼睛回忆尺寸。
　　朱荷回来的时候一头雾水：“你在干嘛？”
　　顾白桃一哆嗦，看女人的胸被抓包实在说不出口，只好打个哈哈，又回到自己的位置坐好。刚坐下，就听到旁边的女人开了口。
　　“不好意思。我对你没有那方面的意思。”


第10章 
　　火锅店本来是热闹嘈杂的，旁边人说什么话，一般很难听得清。但顾白桃有心要听，距离这么近，还是能听清的。
　　女人刚开口，她便百分百确认，这个女人就是秦欢。
　　女人用熟悉的嗓音说完那句话，她对面的男人好像是笑了一下，说：“没关系，也许以后你就有了。”
　　顾白桃：yue。
　　朱荷看她也不吃东西了，好奇地抻头问：“你怎么了，有心事啊？”
　　顾白桃也抻头，两个人交头接耳：“你说的张显云，恐怕就在你斜对面，你观察一下。”
　　朱荷眼睛里冒出精光，悄悄探头去仔细观看，然后马上缩回来。
　　“是他是他！他对面是谁？你起来我过去看看……”
　　顾白桃：“……不用了，是秦欢。”
　　朱荷眼睛更亮，捻了块西瓜把耳朵贴在侧墙，认真地听。
　　顾白桃有样学样，光明正大地听。
　　秦欢：“这个可能性不存在。如果张先生不想再跟我谈设计方案的事，那我就先走了，这顿我请。以后工作上如果有需要，我们可以电话讲。”
　　朱荷小声：“牛掰。”
　　顾白桃抿嘴，心里有些高兴的。
　　张显云：“既然这样，我接受你的结论，不过我冒昧给秦小姐一些劝告。秦小姐看样子眼光挺高，也聪明能干，你这样的女人，其实很少有男人会喜欢，不过秦小姐是个特例，因为你很漂亮，女人只要足够漂亮，男人都是喜欢的。所以我劝秦小姐别个性太强，这样找起男人来会顺利一些，毕竟你年纪也不小了，工作也不算稳定。”
　　顾白桃恶心的不行，朱荷也露出鄙视的眼神：“这个张显云果然不是什么好东西，人家拒绝他，他就开始贬低别人。”
　　秦欢的声音平稳且温柔，似乎心情一点都没有受到影响：“那张先生更要放心了，因为我不喜欢男人。”
　　这话一出，三个人沉默。
　　朱荷惊讶地瞪大眼睛，顾白桃皱起眉头，秦欢果然如她自己说的一样，从来不藏着掖着自己的性向，但是在这座小城市里，同性恋简直是不允许存在的物种，她这样冒然说出来，不知道会不会对她的工作产生影响。
　　果然，不过片刻，张显云的声音就夹杂着惊叹和嘲笑响起来：
　　“卧槽，你说真的？你心理受过伤吗？可是你真打算跟女人过一辈子？你跟女人睡觉？不靠谱的，女人还是应该找男人成家，别学那些小年轻的赶潮流，你这个年纪，也不是玩乐的时候，听我一句话，该是找个男人稳定下来了，同性恋会被人当做变态的。”
　　说完自己又啧啧几声：“浪费，真浪费，美女就这么把自己浪费了，你们大城市的人就是玩得野，不像我们比较踏实务实。”
　　秦欢：“踏实务实，翻译一下，可以理解为想找好看漂亮工作稳定宜室宜家的女人繁衍后代，确实是雄性动物在生物学上的终极目标。从这种意义上来讲，你很契合雄性动物的特点，动物性很足。”
　　朱荷噗嗤一声笑出来。
　　秦欢：“虽然我觉得人的一生不应该只有动物性，但你愿意活的像一个动物我自然也没有什么发言权，这是你的选择，喜欢女性也是我的选择。”
　　张显云显然听懂了，所以他的声音带上生气和不可思议：“两个女人怎么可能有爱情，你们都是为了一时刺激罢了，你跟我上纲上线那我也跟你讲，人类如果所有的女性都像你一样是同性恋，地球都毁灭了。这是关系人类命运的事，在这件事上自私的是你，不是我。”
　　秦欢依旧是平淡的语气，甚至还带着一点笑：“不会，首先同性恋属于性少数群体，自然不会影响人类命运，其次，地球环境现在饱受人口爆炸性增长的摧残，也许人类少一些，地球都要感激涕零，还有第三，同性恋群体里还有一大部分骗婚gay，很显然这些男性把动物性发展到极致，又想追求爱情，又想繁衍后代，从他们身上能看出，人类结婚生子，其实并不像你说的为人类考虑那样高尚，本质就是为了满足私心。所以不要随便指责别人自私，客观来讲，没有谁比谁更高尚。”
　　张显云显然有些生气了：“但是你和女人在一起，就是占用了其他男人的资源，你不知道现在男女比例有多夸张吗？”
　　秦欢：“所以我要为那些打掉女儿只要儿子的人犯下的罪恶负责吗？”
　　张显云还在骂骂咧咧，顾白桃已经没有仔细听了。
　　她第一次听秦欢说这样多的话，语调柔和温润，不带任何情绪地认真说着话。似乎她才是那个站在道德最高点的人，只是心情好才愿意跟他说几句话，告诉他，神爱世人，也爱你，所以虽然你没能好好做人，神也只当你是个孙子，顽皮一下，不和你一般计较。
　　后来，张显云气急败坏，秦欢很少说话，偶尔说一句，就要噎死张显云，然后张显云气冲冲地走了，似乎真没付钱，因为秦欢喊了服务生结账。
　　朱荷摸摸胸口：“卧槽，秦老师太牛掰了，这个八卦我明天一定要告诉其他老师！她把张显云怼得一句话说不出来，气得不行，偏偏她一点都不生气，张显云真抠，还名牌大学毕业，还不是个小城市普信直男癌。同性恋吃你家大米了，说人家有病，真yue。”
　　顾白桃认真地说：“盒子，帮个忙，明天别把秦欢喜欢女生这件事说出去。”
　　朱荷点头：“也对，说出去可能对秦老师不好。不过桃子你好难得替她考虑得很周到，我看她随口就说出来了，她自己其实不太在意的样子。”
　　白桃点头，秦欢自然是不在意的，这座城市思想闭塞，但对她来说也不过是旅居暂住之地，她不在乎别人怎么看她，但白桃在乎。
　　她太清楚这座城市的人会怎么说她，她不喜欢这样。
　　秦欢付过账走了，朱荷八卦听得一脸爽，看看手机说：“哎呀，都这个时间了，我看看还有几点的电影……”
　　“盒子啊。”白桃说：“我有点事，改天我再陪你看电影好不好？”
　　……
　　秦欢一个人穿着大衣在步行街上走，她戴着薄围巾，一双眼睛看着天上的星星，在热闹的人群里逆行，呼出略显孤寂的白气。
　　有人驻足看她，有人想要搭讪要联系方式，有人问美女买花吗，都被她一一忽略，半点眼神都没给，仿佛她就该与这些人不一样，这些人也无法提起她一丁点的兴趣。
　　与众不同，从来就不是值得骄傲的事，人是群居动物，对于和他们不一样的动物，从来都是警惕躲避孤立的。不过秦欢没想过那些，她的脑子暂时放空，只觉得这个节日十分吵闹无聊。
　　“秦欢！”
　　脆甜脆甜的声音从背后响起，秦欢猛地站住，转头向后看。
　　一个穿着黑色羽绒服和白色绒裤的女人朝她跑过来，她没戴帽子，也没戴围巾，乌黑的头发衬得一张小脸格外漂亮。
　　她的可爱就像是成熟的水蜜桃，咬开之后溢出来的香甜汁水，拦都拦不住。
　　她跑到跟前，喘了两口气，眼睛亮晶晶地说：“秦欢，我陪你过节，好不好？”
　　……
　　顾白桃再睁开眼睛的时候，伸手扯秦欢的头发：
　　“所以你能想到的过节方式，就只有上床？”
　　秦欢勾唇笑，低头去亲她粉嫩的脸蛋：“我记得是你把我往酒店拉的。”
　　顾白桃便讪讪地没有话讲。
　　她冲出火锅店，对秦欢说了要陪她过节之后，便稍微有些不好意思，红着脸哈着白气，问：“你想去哪里啊？”
　　秦欢看着她，说：“我也不知道，我一向不怎么过节。”
　　“那我们随便逛逛吧。”白桃说。
　　两个人就在街上随便逛，其实也真没什么可逛的，秦欢只顾着走，白桃已经和朱荷逛过一轮。这个街就这么长，商铺就这么多，除了看看人，没什么新鲜东西。
　　顾白桃看看比她高半个头的女人，她没有说话的意思，猜想她也许也是有那么一点不高兴的，便问：“你喜欢喝什么口味的奶茶，我去给你买？”
　　秦欢：“我不喝奶茶。”
　　白桃哦了一声，想起她第一次和自己见面是喝的咖啡，可是现在也很晚了，喝咖啡又要睡不着。
　　过往的记忆涌上来，顾白桃当时问过她。
　　--这么晚了还喝咖啡，不怕睡不着吗？
　　--不会，反正还要熬夜。
　　秦欢发现身边的女人突然不见了，赶紧回头去寻，见她站在不远处，盯着她神色一言难尽。
　　“秦欢，你见我第一面就跟我去酒店，是早就算计好的吗？”
　　秦欢思考了一瞬，说：“没有。”
　　“那你……为什么要说你晚上要熬夜啊。”
　　秦欢：“我晚上一般都要熬夜画图。”
　　顾白桃哦了一声，顿时觉得很尴尬，又不服气：“那你怎么可以和一个相亲第一面的女人去酒店！”
　　秦欢看她是生气的样子，又回想了一遍，确定第一次她和顾白桃去酒店，是应了顾白桃明显的暗示和欲拒还迎，心底泛着隐秘的甜，神情便更加放松愉悦：“是，我的错，我不该那样随便。”
　　她一边说着，一边走回去，牵起顾白桃的手：“天很冷，别站久了冻着。”
　　“你现在有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“那上次见到的那个人，是谁？”
　　“哪一次？”
　　顾白桃被她牵着手，两个人走在平安夜的大街上，白桃忍不住想靠她近一点：“就上次。”
　　秦欢想了一下，认真地说：“是工作上有交集的人，没有私人关系。”
　　那你见到她就和我装不认识，白桃想着却没说，毕竟她俩的关系很尴尬，秦欢没有必要告诉别人和她认识。
　　想着想着，就又走到那个熟悉的酒店门口。平安夜这种日子，车辆更是穿梭如银河里的小船，赶着去浪漫偷欢。
　　秦欢站住，转过身来，给顾白桃整理围巾。
　　顾白桃：……？
　　秦欢朝她笑，棕色的瞳仁深邃，薄唇微启，在寒冷的天气里像是一支可口的冰甜酒。
　　“多大人了，围巾也不系好。”
　　顾白桃看到这个酒店就开始想多，再看看这送到眼前的秀色可餐，顿时不想扯其他没用的，伸出两只手抓秦欢的大衣领子，把人往自己眼前带。
　　秦欢媚着一双眼睛，认真地盯着她，道：“去吗？”
　　白桃舔舔唇，又把人往自己这轻轻拉了一下。
　　记忆回溯完，确实又是自己没守住底线，每次都是这样，秦欢只需要问自己一句，自己就乖乖地跟着人往酒店走。自己怎么就这么不中用？
　　白桃有些生气了，去捏秦欢的下巴。
　　秦欢的眼神顿时玩味起来，笑着问：“干嘛？”
　　白桃：“我觉得我们这种关系不太好。”
　　秦欢心不在焉地抓她的手玩：“哪里不好？”
　　“我这个人，很讨厌猜来猜去，所以既然你没有女朋友，那我问你。”
　　“你做我的长期p友好不好？”


第11章 
　　顾白桃说这话自然是有原因的，其中最不会告诉秦欢的原因是，她觉得太舒服了。
　　她27年的人生里第一次知道什么叫食髓知味。
　　这段时间的劳累只要和秦欢睡一觉，便消失无踪，换来的是和一个哪儿哪儿都好看的人抵死缠绵，从身到心的极致舒爽。她总共和秦欢才睡了三次，之前的两次，每一次夜里都会想，做的梦都是和秦欢在床上翻滚的旖旎梦境，醒来便更觉得空虚，恨不得马上把这女人打包，或者把自己打包送这女人床上才好。
　　本来这些事，自己想想也就算了，毕竟自己还是一个人民教师，和秦欢不过就算是偶尔错误的放纵，今天晚上在火锅店见到的秦欢却让她改了主意。
　　她觉得秦欢这样内心坚定、优秀又好看的女人，不该遭受这些无妄之灾。
　　她想要靠近她，也想要帮她。但她知道自己也帮不了她什么，就想着不知道自己陪着她会不会好一点。
　　反正也不是要和她谈恋爱。秦欢没有女朋友，没有道德上的约束。从她对自己那样热情，主动找自己去和她睡也能看出来，她在这座陌生的城市里离开了家人朋友，八成是有些空虚寂寞的，她应该也需要她。
　　那两个人就各取所需，互相报团取暖，顾白桃贪恋她的技术和温柔，秦欢需要她适时的陪伴来排解寂寞，等秦欢在H市的工作结束，两个人就回到原本的轨道上，这段关系就直接结束，秦欢不属于这个城市，顾白桃不说，谁也不会知道。
　　这座城市太小，约都容易约到熟人，也不知道约的人到底是人是鬼，这种风险顾白桃不想冒。这是对顾白桃来说最为稳妥的偷欢方式，她怎么想都觉得完美。
　　秦欢没说话，一双美目微阖，似乎在思考顾白桃话的可行性。
　　顾白桃便有些生气，拽她的耳朵：“你每次都做1，睡了我好几次，该对我负的责怎么也要负的吧！”
　　秦欢：“那肯定的。有什么要求尽管提。”
　　顾白桃觉得事情似乎又往奇怪的地方发展：“我不是管你要东西，那不就成了你养的小情人了？”
　　秦欢就笑，说：“那你什么想法？”
　　顾白桃：“当p友就好好当p友，我要公平！”
　　秦欢唔了一声：“怎么叫公平？”
　　“哎呀，你看着挺精明一个人，怎么这么笨。公平嘛，以后开房的钱aa，双方有需求都可以叫对方出来，当然对方如果有事情出不来，也不可以生气，大家各自满意，各取所需，也别对对方有越界的奢求，这样是不是很好？”
　　秦欢看着在自己怀里说起话来眼睛亮晶晶的女人，压着从心底泛上来的喜爱，问：“为什么？”
　　什么为什么，你一天天急吼吼的连偶遇一下都要给我塞纸条，我要和你当p友还不用你负责的好事儿你还问为什么？
　　这人难不成在欲擒故纵？
　　白桃：“因为我馋你身子行了吧？”
　　秦欢弯起眼睛：“行。”
　　“不过话说好了，酒店的钱还是我出。”
　　“为什么？”
　　“谁做1谁出。”
　　“……那我也要……”
　　她的话被堵在喉咙里，转而不成语句。
　　秦欢：“你不要，你不想，乖。”
　　秦欢丝毫没有给顾白桃表达不满的机会，两个人又从后半夜做到天蒙蒙亮，顾白桃觉得自己像是个没有自主意识的洋娃娃，只能任由秦欢摆弄折叠，偏偏爽得还是自己，爽得她都害怕。最后沉沉睡去的时候还搂着秦欢的脖子，哼哼唧唧地骂人。
　　“你这个坏女人。”
　　秦欢似乎是笑了，白桃已经记不清，她睡得太快太沉，还记得今天似乎也要上班，不过自己这样怎么上班？以后不能这样不知节制，总不能为了生命的大和谐影响伟大的教育事业。
　　翌日秦欢开车把白桃送到红星小学门口，早上已经开始有家长陆续送孩子了，中心路段开始拥堵，一个个小豆丁从家里各样的车上面下来。可见虽然城市不大，来市重点小学上学的孩子家庭条件普遍也在小康以上。
　　秦欢找到一个狭窄的位置停下，挂p挡拉手刹，没熄火，外面依旧很冷，车里暖意融融。
　　顾白桃困顿得睁不开眼，只用软糯的声音说：“到了吗？”
　　白檀香味凑近，柔软微凉的唇瓣落在自己唇上，很甜。
　　好听的御姐音：“到了。”
　　白桃眯缝着眼睛，见秦欢一双勾人的眼睛正专注地看着她。
　　心漏跳了一拍，白桃半睁着眼，伸出两只胳膊，去搂秦欢的脖子。她还没有清醒，又不得不赶紧去上班，心底骂骂咧咧，抱着秦欢不自觉的哼唧。
　　秦欢揉她的头发：“乖，下班我来接你，早点回家补觉。”
　　白桃不哼唧了。
　　她抱着自己的包，打了大大的哈欠，顺便摇头：“不用了，你也回去睡觉吧，这几天我得缓缓，等我想那什么你的时候再找你。”
　　秦欢：“那什么我？”
　　白桃睁着大眼睛，认真地说：“想睡你的时候。”
　　秦欢：“难道不是被我睡？”
　　顾白桃理直气壮：“我无所谓，反正累的是你。”
　　顾白桃下了车，裹着又黑又长的羽绒服，依旧只露着个脑袋，也许是到了学校，她腰板挺直，走得十分有气质，有小豆丁和家长跟她打招呼，她露出温柔的笑容，看着确实是一个很好的老师。
　　但看在秦欢眼里，却是直接把代表她为人师表的衣服扯掉，全是她躺在床上红着眼角委委屈屈的模样。
　　她委屈起来真的太让人想欺负了。
　　秦欢眼波流转，修长的手指敲敲方向盘，不知在想些什么。
　　时间过得飞快，每天忙忙碌碌的时间里，马上就迎来了期末考试。
　　小学生期末考试考三科，一天就考完了。等卷子都收上来，走廊里就传来孩子们欢快的跑步声。
　　曲野站在走廊里表情严肃得像是别人欠了他几十万：“都不许跑！抓到一个晚放学一小时！”
　　办公室里的老师们其实比学生们更高兴，学生们放假，意味着他们很快也要放假了，当老师的起早贪黑，就盼着这点寒暑假。
　　“晚上聚餐吧！”有人提议。
　　“怎么聚，咱们年组自己？”
　　“咱们年组就六个人，问问曲野吧。”
　　“曲主任忙着呢，这个时候一堆人请他。”
　　后来还是抽空问到了曲野，曲野也直爽：“我统计一下人，放寒假又该过年了，忙活了一学期，还是老样子，AA一起聚一下怎么样？”
　　老师们自然都支持。没有领导的聚会大家一起吃吃喝喝玩玩闹闹，很少有人不喜欢的。
　　最后组织了二十多人，大家一起去吃了饭，然后去唱歌。
　　顾白桃跟着一起玩，她其实也是爱玩的，不过平时家里管得严，同事之间又不像同学那样玩闹起来肆无忌惮，所以只和朱荷抱团取暖，学期末偶尔的放松十分高兴，早早地跟家里请了假，并表示如果太晚就住在小盒子家里。
　　母上大人：你最近住人家的次数挺多啊。
　　白桃：……
　　母上大人：记得给人家带点礼物，总打扰人家别吃人的住人的，怪烦人。
　　顾白桃放下手机其实还是心虚的，她说五次去朱荷家住，有一次就算不错了，其他四次都在跟秦欢滚床单。
　　期末忙碌，这样一想，已经有两周没有见过秦欢了。
　　她对她说过自己最近忙，上次做得又过界了些，这两周她就没去找她，秦欢也像消失了一样，她不找，就不出现。
　　在ktv包厢的鬼哭狼嚎的背景音里，顾白桃突然就想自己女人了。
　　两个人已经加了微信。秦欢的微信头像是一束倾斜的阳光，微信名字是简简单单的“Q.h.”，顾白桃没有给她修改备注。
　　她点开对话框，刚想要问问对方有没有空，要不要趁着花好月圆解决一下生理需求，耳朵就听得这个人的名字从旁边的座位飘出来。
　　“真的？真这么说？秦欢是同性恋？”
　　顾白桃猛地抬头，拿着手机就往旁边凑。
　　说话的是几个比较熟稔的老师，此时正一脸兴奋地聊着八卦。
　　“我一个妹妹，是xx局副局长的女儿，在xx局上班是公务员，工作稳定家里条件也好，这不给她介绍对象，结果就是张显云嘛，小姑娘在上次家里聚会里，就聊到这事儿了。”
　　“不是，这么隐秘的事是怎么聊到的。”
　　“张显云前一阵追从北京来的设计师这事政府办的人都知道，认识张显云的人基本上也都知道。”
　　“也是，咱们这地方，政府机关那些人那点事根本藏不住的。”
　　“他本人也愿意往外讲，这样看张显云可能是真看好秦欢的，结果呢，突然就和我妹妹相亲了，我妹妹也是听过张显云八卦的啊，就问，你不是前一段时间追那个从北京来的设计师么，怎么人家没看上你？”
　　“你妹妹真行，这话问的也是直击要害，听说张显云这个人挺傲气的，没听了不高兴？”
　　“不高兴了，把秦设计师一顿贬，说她是个同性恋。”
　　顾白桃：……
　　这个男人也是够没品的。还在追就到处利用舆论广而告之，人家没看上他就到处说人家的性向。恶心。
　　“所以，秦欢真是同性恋？天呐！”
　　“长那么好看一女的居然喜欢女人！”
　　有男老师也加入八卦大军：“真暴殄天物了，她为什么喜欢女人啊，是不是被男人伤过？”
　　顾白桃：“喜欢女人还需要被男人伤么？看看大部分男人什么德行，女人喜欢女人岂不是很正常？”
　　作者有话说：
　　今天也是打拳的小桃子
　　文名还是改了，太长了上榜看不全（什么鬼理由）


第12章 
　　男老师已经被白桃怼第二次了。顾白桃平时看上去软软萌萌好说话，偶尔生起气来，他们班的小豆丁都是要哄着的，男老师悻悻地没说话，旁边有个年纪大一点的男老师看不过去了前来掰头：
　　“白桃，话不是这么说的，男人多好啊，你将来不也得找对象结婚生孩子嘛。”
　　顾白桃：“谁说的，看看现在结婚率离婚率生育率还有网上的杀老婆杀孩子新闻，选择不结婚的人越来越多了啊。”
　　“那都是个例，人这一辈子总是要结婚的，不然年纪大了怎么办？”
　　顾白桃：“科学统计女性平均年龄高于男性很多，人这一辈子男的总归要走在女的前面的，年纪大了还不是要靠自己。”
　　……
　　几个女老师目瞪口呆地看着顾白桃以一己之力“拳打脚踢”，纷纷鼓起了掌。
　　男老师最后说不过又不想和女人胡搅蛮缠一般见识，说：“你就嘴硬吧，我看你将来是不是能坚持不结婚，有你后悔的时候。”
　　顾白桃：“我乐意，略略略！”
　　岔终于打完了，没人再去讨论秦欢是不是同性恋，毕竟现在这个年代，年轻人对于同性恋也好，不婚族也好，接受程度还算比以前高很多，中间也有不少老师帮白桃怼人，总归是觉得人家同不同性恋和自己也没什么关系，反正也是大城市来的人，也不属于这里，大城市包容开放什么样人都有，他们这群在小城市安家的就不必操别人的心了。
　　顾白桃鸣金收兵，回想一下觉得自己发挥的还行，虽然比起秦欢怼人的功力还是多了些情绪化和胡搅蛮缠强词夺理。
　　吵架就是这样，吵输了回想起来十分烦躁，吵赢了再回想便神清气爽，神清气爽的顾白桃点开微信，啪啪啪打字：
　　“晚上约不？”
　　秦欢在酒店，一边喝红酒一边画图，手机屏幕亮了以后只看了个名字，手指微屈，蠢蠢欲动。她把杯里的红酒一饮而尽，一个字一个字地问她：“你在哪，我去接你。”
　　顾白桃：“你告诉我酒店和房号就行。”接什么接，怪费劲的，直接进入正题吧。
　　秦欢：……
　　半小时后，她坐电梯来到写好的房门口，轻轻敲几下门。
　　门打开，秦欢裹着浴巾在擦头发，看她一眼，把她让进门。白桃关上门，大衣和围巾包包挂好，上前从后搂住秦欢的腰，闻着她衣领口散发出来的白檀香。
　　秦欢低声笑，问：“怎么了？”
　　白桃：“想你了。”
　　不知是谁的呼吸变得重，秦欢回身吻她，之前说过的，她很喜欢接吻，更喜欢把人怼到门上、墙上、沙发上、窗上吻。
　　白桃在接吻的间隙小声抗议：“我还没洗澡……”
　　秦欢：“我陪你洗。”
　　……
　　一次结束后，白桃浑身酥软，精神却亢奋，一点都不困。她都好几周没有见过这个人了，一次哪儿够。
　　于是甜甜的女人就努力地“翻身农奴把歌唱”，开始扑腾着骑在秦欢身上。
　　秦欢：？
　　白桃：“我做1不行吗？”
　　秦欢似笑非笑：“你会吗？”
　　顾白桃理直气壮：“我会！”
　　秦欢点头：“你会，你也是0.”
　　顾白桃：“你手肯定抖了，你那么累，我让你休息休息不好吗？”
　　秦欢：“我不累，而且其实，有不用手的办法。”
　　接下来她就给白桃展示了一种不用手的办法。
　　翌日早，生物钟敲得顾白桃脑袋疼，挣扎着醒过来，才想起从今天开始，她放寒假了。
　　高兴又雀跃，她翻个身去寻馨香温暖的怀抱，摸了半天却摸不到。
　　顾白桃猛地睁开眼睛。
　　酒店的房间里没人，半掩着的门外传出浴室里的水声。
　　等秦欢裹着浴袍擦着头发出来，就看见白桃缩在被子里，惯常只露出一颗脑袋，眼睛盯着她看。
　　秦欢老生常谈：“看什么呢？”
　　顾白桃：“醒过来看不到你，就觉得难过。”
　　秦欢对这句话没有什么反应，打开吹风机慢条斯理地吹头发。
　　顾白桃不禁有些生气和挫败，虽然说只是p友吧，自己也没有要求她什么，但自己刚才是在撒娇诶，这女人一点反应都不给，果然是一切都拎得清地冷酷无情。
　　她要是个男人，一定是那种万花丛中过，片叶不沾身的极品渣男。
　　顾白桃独自不高兴了一会儿，又觉得自己矫情，正打个哈欠想要翻个身再补补觉，那女人却钻进被子里，两只手把她捞起来，把她抵在床头上吻，另一只手轻易地在她身上点火，很快就把火烧的又热又旺。
　　白桃：……
　　秦欢一边做，一边说话：“你这是什么奇怪的表情。”
　　白桃：“你这又是在干嘛？”
　　秦欢一副不明所以的表情，认真回答：“干。你。”
　　白桃：“……不是，我也不是这个意思。”
　　秦欢把她换了个姿势，直捣黄龙，换来女人控制不住的娇吟骤响。
　　白桃：“……你是不是……反射弧……长……”
　　秦欢想想就知道她说的是什么意思，噙着笑啃她的喉咙：“没有，我只是惯常能忍。头发湿着，不好做。”
　　等再醒，已经是日上三竿。
　　顾白桃熟门熟路地跟家里请假，她也知道总这样不是办法，不过也许是她太乖了，她的母上就算知道她心思野总爱去同事家住，也想不到她其实是找人约p胆子这么大。能抻一天是一天吧。
　　秦欢已经去了客厅，白桃洗过澡出来的时候，酒店已经送了餐点过来，秦欢披散着头发，坐在客厅的办公桌旁用电脑画图。
　　顾白桃才骤然意识到，这个房间就是秦欢在这座城市常住的房间。之前几次两个人见面，都是新开的房间。
　　秦欢见她起来了，没有看她，说：“先吃饭吧，都快中午了，一定很饿。”
　　白桃：“你呢？”
　　秦欢的眼睛没有离开电脑：“你先吃。”
　　白桃撇撇嘴，吃就吃，饿死她了，怎么出力的人看上去反倒不太饿。
　　想着又觉得不公平，白桃捻起一颗奶黄包，走到秦欢旁边，趁她不注意，就坐到她露出浴袍的大腿上。
　　秦欢：……
　　“我喂你吃，你要不要？”
　　秦欢眼神暗下来，手掌从浴袍下面伸进去，不客气地逡巡领地。
　　白桃脸红起来，即使这样也理直气壮，捏着奶黄包送到她嘴边：“张嘴，啊――”
　　秦欢好听的声音突然叫她的名字：“顾白桃。”
　　白桃啊了一声。
　　“你好像……”她似乎斟酌了一下用词，最后还是挑拣了一个最直白的：“有点骚啊。”
　　作者有话说：
　　不会算榜单所以字数超了，这几天阿姨压一压字数，日更2k左右，好朋友们多担待担待，我虽然短小但我技术好（bushi）（撒泼卖萌）
　　解释一下，骚这个词在两个人私密的情感生活里我一直认为是个褒义词，两个人现在是p友啊p友，私下说不完的骚话主要是情难自禁增加情趣


第13章 
　　这个词一出，白桃就从脑袋热到脚心，脚趾头蜷缩起来，刚褪去快感的身体又在蠢蠢欲动。
　　嘴上倒是还记得矜持：“瞎说什么脏话。”
　　秦欢漂亮的眼睛盯着她瞧，越瞧她脸越红，又想着不能输，鼓起勇气回视她。秦欢张开红润的唇，叼住她手里的奶黄包，白桃刚松一口气，就见她把奶黄包放到一旁，用纸巾包住，一副先不要吃的模样。
　　然后就开始吃起她来。
　　“倒是低估你了。”秦欢说。
　　“等我找几件衣服给你穿，我喜欢你骚一点。”秦欢说。
　　顾白桃实在是受不了，她只是觉得既然两个人都这种关系了，藏着掖着本性多没意思，想干嘛就干嘛才是硬道理，偏偏秦欢又是个嘴炮达人，做起来嘴里的话都不带停的，顾白桃实在忍不住，反驳她：“不要总说我……你也是……像是个饿狼一样……不可以只我穿……你也要……穿给我看……”
　　秦欢笑着答应她：“好，乖。”
　　最后两个人都没了力气，饿得不行，又叫了一堆烧烤，才勉强填饱肚子。
　　秦欢：“晚上住这儿吗？”
　　白桃摇头：“我得回去了，不能总在外面住。”
　　下午，秦欢开车把人送回家，路上白桃问：
　　“以后……都在今天那个房间吗？”
　　秦欢：“嗯。”
　　然后又补充道：“再开房间太麻烦，还费钱。”
　　白桃：“……”
　　秦欢看了她一眼，勾起嘴角笑。
　　到小区门口，白桃要下车，秦欢叫住她，从手套箱里翻出一个小盒子：
　　“送你的小礼物。假期快乐。”
　　白桃看看那个小盒子，摇摇头：
　　“我不要，要了，就像是你养的我了。”
　　秦欢：“……”
　　这也是太公平了些。
　　白桃拍拍秦欢的脸：“别想太多，嗯，你想我的时候可以随时联系我，我想你的时候也不会客气的。”
　　说完看看秦欢那张勾人的脸蛋，又不太舍得走了。如果给她机会，顾白桃也不知道自己会愿意跟秦欢在一起待多久不会腻，大概是她如果对这档子事不腻的话，对秦欢就一直都不会腻吧。
　　于是抬起秦欢的下巴，亲她一下，然后理直气壮：
　　“咱们做p友也有做p友的规矩，这段时间你最好别约其他的女人了，我知道了会不舒服，如果你想和别人谈恋爱了，就告诉我，我不约有女朋友的人，也不会纠缠你。可以吗？”
　　秦欢：“可以。”
　　目送人进了小区大门，远远地追随她的身影若隐若现，最后消失在视野里，秦欢在车里又坐了一会儿，闭着眼睛去感受顾白桃留在车里的气味和触感。
　　“傻桃子。”她说。
　　***
　　说起寒假里的头等大事，自然就是春节。
　　一年一年过得快，顾妈妈筹备年货张罗着打扫卫生，一边还要抽空数落两句顾白桃，顾白桃本来不甚在意，自己母上大人说两句就说两句便算了，奈何她的老大哥在年前也要回来，顿时蔫头耷脑欲哭无泪。
　　顾淮是腊八节那天回的家，顾白桃正站在梯子上打扫棚顶的卫生，她的大哥就把车开进家里的车库，被她眼尖看见了。
　　顾白桃：“妈！我哥回来了！”
　　顾妈妈自然满脸喜气，和顾爸爸一起往门外走，正赶上顾淮带着妻子李静和女儿顾辛夷进了门，一时间家里热热闹闹，被人忽略的可怜孩子顾白桃还在梯子上擦棚顶，正准备偷偷溜走，一下就被自家亲哥念叨：
　　“怎么还自己擦呢，雇人擦多好？”顾淮还说了句人话。
　　顾妈妈：“让她动动吧，一年到头也不干点什么家务，天天下了班就知道喊累，躺着不爱动弹，我看她今年都比去年胖了不少。”
　　顾淮点头：“那行，好好干哈，擦干净点。”
　　顾白桃：……
　　用顾白桃的话讲，顾淮这人嘴贱得很，说归说闹归闹，马上还是约了靠谱的家政，家政明天来，今天先不干了，一家人在家里吃顿家宴。
　　顾淮：“妈，明天家政过来，你们就别住这边了，住江山壹号的别墅吧，我也住那，咱们离得也近。”
　　江山壹号是顾淮在H市开发的另一个小区，位置稍微偏一点，主打联排别墅和精品洋房，因为设计漂亮，小区环境好，渐渐成为本地网红打卡地，还带有温泉疗养。他早就想让父母搬那边去养老，二老却心疼白桃，怕她上班远，这才选了在市区的这个小区住。
　　白桃低头吃着饭突然动了心思。她爸妈去那养老也挺好的，现在天寒地冻，那边有温泉可以天天泡，离市区二十公里的距离也不算很远，最主要的是，这样她就可以自己住在市区了。
　　那……干什么岂不是都很方便？
　　饭后，父母去收拾一些暂时搬家住的东西，白桃暗搓搓去找自己亲哥聊这个事儿。
　　顾淮有些欣慰：“本来还寻思这次见你你还是那么不着调，这样看来果然长大了不少，爸妈嘴上说着路远不去，还不是为了照顾你一个女孩在这天天上班离得近又怕你开车不安全，才选择住这边，你既然有这份孝心，那我也劝劝爸妈，就住江山壹号，你平时也住那边，等上班了可以自己住这边。”
　　顾白桃忙不迭地点头，到爸妈那却碰了钉子：
　　“她一个女孩，自己住这边，太不安全了，我们可不同意。”
　　顾淮：“那再说，反正她现在也放寒假，等开学了大不了天天开车去上班。”
　　这次说什么都不答应的是顾爸爸：“不行，她一个女孩天天开这么远的路，万一磕了碰了的，我不放心。”
　　顾白桃：“……什么叫溺爱，这就叫溺爱，天天在身边拴着不放手，还急着给我找男朋友结婚，哥你劝劝他俩吧！”
　　顾淮：“先不聊这个，搬去再说搬去再说。”
　　话题聊不下去，总之先搬了家。
　　郊区空气清新，依山傍水，又有温泉天天泡着，顾白桃住得浑身舒爽，要说有什么不习惯的就是远离市区，和朱荷约着逛个街公交车还要坐挺远。
　　这天，她就和朱荷约着去逛了街。


第14章 
　　两个人去买了衣服，吃了中午饭，喝过下午茶，在城市中心的购物广场却偶然看见了陈乐。
　　“咦？”
　　眼看着陈乐一个半大孩子自己从一个鞋店溜达到另一个鞋店，身边一个人也没跟着，顾白桃顿时觉得这样似乎不太好。对朱荷说：“要不你先回家，我跟着他，别让他被人拐了。”
　　朱荷睁大眼睛：“不至于吧。”
　　顾白桃：“看见了就管管吧，虽然现在人贩子少了，他一个小孩也不能就这么走，万一家长找不到估计又要找学校了。”
　　朱荷拿出手机：“我先告诉他班班主任一声，让他联系一下他的家长。”
　　白桃一听，赶紧拦住：“嗯……怎么说呢，虽然是个小学生，但是也有隐私的吧，如果随便出来玩一下就被老师打小报告，估计要恨死老师了。”
　　朱荷想想：“你说得对。”
　　总之两个人还是远远地跟着陈乐，看着他自己在这边逛来逛去，也没买什么东西，最后还是自己掏钱买了个甜筒，坐在椅子上吃。
　　顾白桃：“这孩子看样子确实没什么钱。”
　　朱荷面露难色：“桃子，我妈喊我回家吃饭了。”
　　白桃十分直爽：“没事，你走吧，我在这看他一会儿，要是再晚了我就给他班主任打电话。”
　　朱荷走了，白桃坐在奶茶店远远看着那个吃甜筒的小孩儿，他把甜筒吃完了更是无聊，晃着两条腿看光景。
　　顾白桃后知后觉，想起陈乐是秦欢的表弟，那她可以直接联系秦欢。
　　说起来又是一周多没见她，放寒假了，去朱荷家里住的借口也不好找，恰好又住的远，怎么都不方便。她在微信里跟秦欢说了的，对方只回一个“好”，多余的话也并没有说。
　　想到这，白桃直接微信秦欢：“我看见你弟弟一个人在万达。”
　　秦欢没回她。
　　又等了十多分钟，看看时间也挺晚了，白桃正准备给陈乐的老师打电话，秦欢的电话就打过来。
　　这好像还是两个人第一次通话。
　　“什么情况？”秦欢说，她声音有些空旷，带着点噪音，好像在开车。
　　“陈乐一个人在万达逛了一下午，我怕找他班主任之后他父母要打他，就想着先告诉你一下。”
　　隐藏的话是：你要不要来接他一下，顺便晚上做个爱？
　　顾白桃自认为这话秦欢应该听得懂，但是秦欢对她说：“我不在h市。”
　　白桃啊了一声，她没想过这种可能，一时有些转不过弯来。
　　秦欢：“你等一下，我联系一下家里人，你把位置发我。”
　　白桃把位置发她，然后软下声音问：“你是回去过年了吗？”
　　“不是，有点事情要处理。”
　　“哦。”
　　她说着，然后扬起声音：“那你开车吧，我没事了。”
　　秦欢说：“好。”
　　然而电话迟迟也没有挂。
　　白桃想着她在开车，可能不方便挂，便主动挂掉了。
　　死女人，不在本地也不知道跟我说一声，我临时搬个家都告诉你。
　　白桃有些生气，然后又劝自己别生气，说要当p友的是自己呀，p友也没有义务天天向你汇报行程。那不就成对象了。
　　抛弃脑子里不切实际的想法，过不一会儿，就看见远处跑来一个年轻男人，左右看看就找到陈乐在的地方，去跟他说话。
　　好人做到底，白桃总不能让随便来一个人就把孩子领走，便出了门，径直走过去。
　　陈乐跟男人说着话，看上去是认识的，白桃放下心来，陈乐就看见她，略微怂了一下，弱弱地打招呼：“桃子老师。”
　　男人愣住，回头去看，见顾白桃穿着羽绒服戴着围巾粉**白一个人站在那里，朝陈乐笑笑：“怎么样，逛一下午街，逛够了吗？”
　　陈乐：“……”
　　白桃转而去看那个男人，这一看才愣住了。
　　陆喜伸出手来：“好久不见，白桃。”
　　白桃也笑笑，伸出手跟他握了一下：“好久不见，陆喜。”然后又问：“你是陈乐的……”
　　陆喜：“我是陈乐的表哥。”
　　……
　　把陈乐送回家，陆喜两只手踹在大衣兜里，笑了一下：“你看，这事儿闹得，早知道今天出来能见到你，我应该把胡子刮刮，再洗个头。”
　　顾白桃笑了下，没接话。
　　陆喜看着她的眼神还像以前一样炽热，她能感觉得到。
　　“要不要去哪坐坐？”陆喜说：“挺久没见了。”
　　白桃看看天色，对他说：“很晚了，我要回家了。”
　　她说话还是原来的样子，明明是正常地说话，偏偏听上去带着娇憨，人长得又漂亮可爱，陆喜点点头：“是我考虑得不周到，我送你回家。”
　　白桃摆摆手：“我现在住西城区那边，我叫个车就行了，挺远的，不用送。”
　　“那不行，你自己一个人，我还是不放心，我开车送你回去吧……”
　　“陆喜。”
　　老师喊人名字，陆喜这个成年人也没忍住乖乖站好了。
　　白桃朝他笑笑，说：“没关系的，我叫的车马上就来了。”
　　陆喜便只好答应，再没敢提送她回去的事。
　　几分钟后，从打车软件交到的车停在二人面前，白桃背好包，朝陆喜招招手：“再见了。”
　　陆喜露出笑容来，学她的样子招招手：“再见，路上注意安全。”
　　白桃坐上车，车子行驶在夜晚的路上，她的表情垮下来，抿着嘴不说话。
　　回了家，和父母打了招呼，说了晚回家是因为看到一个学生“离家出走”，顾妈妈还很关心，连声确认送回父母身边才作罢，洗澡吹头发躺到床上，就已经快九点了。
　　拿出手机来看，一条信息半个小时之前就静静地躺在微信里。
　　Q.h.：你在哪儿？我回来了。
　　白桃当时就生气了，说好的不在本地呢，这才两个小时，就回来了？
　　她如果早回来两小时，自己也不会知道陆喜和她有这一层关系，这层关系，让她实在是意想不到，脑子发乱，一发乱就生气，生气了就需要别人哄。
　　浑身都散发着“快来哄我”四个大字的纠结的女人缩在被子里，盯着手机屏瞅，没有回秦欢的消息。
　　五分钟后，手机屏幕亮起。
　　Q.h.：我到西城区了，你在哪个小区？
　　白桃当时对秦欢说自己搬家，并没有说清楚在哪个小区，也只是说搬到西城区，秦欢也没问。白桃当时想，自己什么时候想女人了，会再联系她，或者去市区的时候可以顺便见她。
　　哪曾想还有这种谈恋爱才会出现的你追我逃情节在她们之间上演呢？
　　白桃犹豫了两分钟，思考要不要告诉她自己家的小区，秦欢就又发了消息来。
　　Q.h.：是江山壹号吗？我在小区门口。
　　顾白桃：……
　　人间小甜桃：你怎么知道的？
　　Q.h.：你朋友圈。
　　顾白桃只发了一张院子里蓝天白云的照片。
　　仔细看看，确实带了隔壁楼房的一个小小的角。
　　Q.h.：我开车在几个小区都转了一圈，这个小区的建筑风格比较特殊，容易辨认。
　　人间小甜桃：可是我，没法出去啊。
　　Q.h.：你到家了？
　　人间小甜桃：都几点了我还不回家，难道要跟你的表弟们出去聊天吃饭？
　　这话一出就带着火药味，白桃反省自己，她不该跟她这样说话，她又没做错什么，她又不知道自己和陆喜是同学。这事秦欢也是无辜的。
　　Q.h.：所以，你跟我表弟出去吃饭了吗？
　　作者有话说：
　　她急了


第15章 
　　人间小甜桃：……
　　这人不是挺聪明的吗，听不懂人说话？
　　顾白桃顿时觉得她很烦人，本来她就脑子乱糟糟的，她还在这提陆喜。她堵着气给她发：
　　人间小甜桃：你走吧，我要睡觉了。
　　秦欢隔了一会儿才给她发消息。
　　Q.h.：早点睡。明天我一整天都有时间，你有空的话，可以来找我。
　　顾白桃生着气，心说，我才不去找你。
　　她把手机关掉，翻个身睡了。
　　翌日已经是年二十八，再过两天就要过年了。白桃醒了以后帮着家里收拾一阵卫生便完成了任务，她的爸妈在研究过年的菜单，她自己没什么事做，闲下来就开始心里长草。
　　顾白桃：“我去市里买点东西。”
　　顾妈妈：“让你哥送你去吧。”
　　顾白桃：“不用，我也不着急，坐公交车就行。太晚的话就让我哥接我。”
　　还是把自己收拾一番才出门，走出小区的大门，往公交车站的方向走，突然觉得哪里不对劲，站住回头，赫然看见一辆祖母石绿的suv刚刚发动，车牌号更是早就记在了心里。
　　车子发动了以后却并不开，白桃隔着半条街与驾驶座的人影对视，然后车的玻璃降下来，露出秦欢那张过分漂亮又带着些疲惫的脸。
　　秦欢：“上车吧。”
　　……
　　车子行驶在马路上。
　　顾白桃只觉得哪哪儿都不对劲，昨天知道陆喜是秦欢的表弟这件事就够不对劲了，秦欢急着来找她也不对劲，秦欢在这儿等了她一晚上这件事更加就不对劲。
　　顾白桃不是个喜欢藏着掖着的人，觉得不对劲就要讲，于是她开口问：
　　“为什么要在这儿等一晚上，搞得跟苦情剧女主角一样。”
　　秦欢笑了下，随意道：“怕你早上到市里不方便。”
　　什么烂借口，白桃想。
　　“你昨天去哪儿了？”
　　“去了趟省会，公司在那边有个业务，去开了个会，和朋友们见了一面，你给我打电话的时候我刚上高速往回赶。”
　　“哦。”白桃问：“过年你不回家吗？”
　　“父母都去了国外，亲戚都在H市，我在这边过年。”
　　原来如此。
　　听到她在这边过年，白桃的心情一下子好了很多。
　　见她问完，秦欢也开始对她解释：
　　“昨天我接到你的电话，直接联系了陈乐的妈妈，也就是我小姨，后来小姨给我打电话我才知道，她找了我大表弟过去。”
　　白桃点点头。
　　“你见过我大表弟了。”
　　这句话说得就很奇怪，白桃看看秦欢的侧脸，因为在车里呆了一夜，休息得不好，估计也冻得够呛，脸上没有什么血色，唇色都是淡淡的，别有一番病美人的楚楚之姿。
　　“我大表弟……一表人才，比较优秀。”她说。
　　顾白桃恍然，有些惊讶地睁大眼睛。
　　此时车子已经驶入酒店的地下停车场，秦欢挂挡熄火，车内的感应灯亮起，秦欢看着白桃，灯光下的她更显得脆弱些。
　　“我怕你，看上他。”她说。
　　……
　　顾白桃狠狠地吻住秦欢的唇。
　　两个人后来是怎么上的电梯，又是怎么进的房门，白桃已经记不清了，她只记得在车里昏黄的灯光下，那个惯常烟视媚行自信冷静嘴炮达人渣女预备役的女人虚弱得蹙眉，或许还带着点窘迫，薄唇微启，轻柔地说出六个字：
　　我怕你看上他。
　　白桃当时心里只有一个字：靠。
　　这谁受得了啊？！这谁也受不了啊？！
　　不上是人吗？是人吗？人吗？吗？
　　她凶狠地啃咬她的唇，直把对方往自己怀里搂，后来上楼的时候也是跌跌撞撞，好几次可能都是秦欢护得她，因为她被某种难以严明的荷尔蒙刺激了肾上腺，像是一只凶猛的小动物，恨不得就地把秦欢吃进肚子里。
　　进了房间，澡也不洗了，白桃把外衣扯掉，把秦欢推倒在沙发上，跨坐在她身上说：
　　“你太累了，今天我做1。”
　　秦欢半睁着眼睛，似乎不可置信的模样刺激了顾白桃蠢蠢欲动的做1的心，她不管不顾地先把自己剥了个干净，然后开始学着秦欢对她做的事情，一点点地还之彼身。
　　时间一分一秒地过去，秦欢打了个哈欠，困顿地问：“好了么？”
　　顾白桃抬起头，气愤地红了脸。
　　秦欢衣衫半敞，眼角打哈欠留的泪水还在，眼睛湿润，好一幅美妙模样，红了脸的白桃脸又红了几分，撸袖子再上阵，弄了半晌，换来秦欢“嘶――”得一声，顿时不敢动了。
　　“你你你……疼吗？”她问。
　　秦欢老老实实：“疼。”
　　白桃：……
　　她怎么会疼呢，难道是自己手太笨？
　　脑子正乱着，就被人搂在怀里，秦欢温温柔柔地揽着她，把她往床上带，一边用温柔的御姐音哄她，哄得白桃脑子更加晕乎，只知道扒着她不撒手。
　　秦欢：“乖，姐姐困了，让姐姐来。”
　　她用了一个两个人都比较省力的方法，轻而易举地让两个人都迅速攀上巅峰。然后便睡过去，实在是疲惫得不行。
　　秦欢睡得比白桃沉，所以秦欢手机响的时候，顾白桃眼疾手快，直接按了挂断。
　　秦欢翻个身，搂住白桃的腰，把脸埋在她脖子里。
　　顾白桃可一点都不困，前一天晚上她虽然心里有事但是她睡眠质量好，在郊区住得身心愉悦，进行一场和谐运动以后更是精神焕发，任由女人贴在自己背后，挂掉电话的时候，顺便瞄到来电话人的名字。顿时一个激灵，瞪大眼睛，一丁点都不困了。
　　也许是因为她突然僵硬，秦欢从鼻腔里发出略显不满的声音，在她背后语调不清地问：“怎么了？”
　　白桃嗫嚅半天，说不出话，秦欢却已经又睡过去，一只手还毫不客气地盖在白桃胸上。
　　按亮手机屏，未接来电那边两个清晰明了的大字“顾淮”，顾白桃一言难尽，满脑子都是羊驼在奔驰。
　　昨天知道秦欢是陆喜的表姐，今天又发现秦欢和她亲哥认识。好不容易找到一个从首都来的女人当p友，结果和自己有千丝万缕的关系，这事怎么想怎么崩坏。


第16章 
　　秦欢起床之后觉得饿，不想吃酒店的东西，拿起钥匙要带白桃去找点东西吃。
　　顾白桃脑子有些乱，正好想趁机问问她和自己亲哥是什么关系，也就忘了在这座城市，有名一点的菜馆，是太过容易遇到熟人的。
　　“咦，顾老师？”
　　顾白桃仔细看看跟她打招呼的年轻男子，辨认了一阵才恍然大悟：“你好。”
　　就是那位，嫌顾白桃的父母年纪大，将来没法给自己家带孙子的相亲对象。
　　男子点头示意一下便没再想说什么话，眼神扫倒一旁的秦欢，眼睛顿时亮起来。
　　“和朋友来吃饭？”
　　顾白桃心想，这难道不是废话？
　　男子带着女伴一起来的，女伴发现了自己的男伴把眼光过多地放在这两个外貌出众的女人身上，便松开手独自走远，男子一看赶紧收回目光，打个招呼：“我先走了，以后再聊。”
　　秦欢：“你朋友？”
　　顾白桃：“以前的相亲对象。”
　　秦欢：……
　　顾白桃好心提醒：“在这座城市出门吃饭，见到熟人的机会很多，如果相亲相久了呢，遇到相亲对象的机会也多。你习惯就好了。”
　　二人落座，秦欢说她吃什么都行，偏偏白桃最爱点菜，把自己喜欢吃的都点一遍，就让服务生走了。
　　秦欢一双眼睛就这样盯着白桃看，看得她十分不好意思：“你这么看着我干嘛呀。”
　　秦欢笑：“看你可爱。”
　　白桃在心里把自己缩成一颗小小的水蜜桃，面上却不显，坦然又大胆地盯着秦欢看。
　　你看我，我也可以看你，这样才公平，这么好看，看一眼赚一眼。
　　“所以你相过很多次亲？”秦欢问。
　　“也没有很多，但是有多少，我也记不清了。”白桃如实道。
　　秦欢：“你长得这么好看，相亲的成功率应该很高才对。”
　　顾白桃转转眼睛，说：“你是想问我为什么还没找对象吗？”
　　秦欢举起杯子喝水，放下杯子才问：“方便说吗？”
　　顾白桃：“就许他们挑我，不让我挑他们？没有看上的呗。”
　　秦欢又笑，眼睛里闪着光。
　　“就没有没看上你的？”
　　“有哇，当然有了。”顾白桃无所谓地道：“刚才打招呼那个，他就没看上我。”
　　秦欢还笑着的表情突然冷下来，抿一口水：“他眼瞎吧？不看看自己什么样？”
　　白桃：……
　　噗嗤。
　　她笑倒不是因为别的，而是看秦欢的表情，分明是认真地替自己生气。
　　白桃：“没关系呀，挺好的，你说如果他使劲追我，我又觉得这个人还不错，那，哪有咱俩认识的机会，你说对不？”
　　秦欢低头喝水，声音从杯子里传出来，有些闷：
　　“对。”
　　她今天似乎很能喝水。
　　这件事情就揭过去，秦欢不再提，白桃也没有兴趣再聊那些奇葩的相亲史，一心都惦记着她手机里顾淮那两个字。
　　“我问你个事儿。”她说。
　　秦欢嗯了一声，示意她问。
　　白桃张口，突然顿住了。
　　她要怎么问？问你认识顾淮吗？秦欢一定会给出一个答案，两个人必定是认识的。八成是工作关系，总不至于是男女关系，顾白桃相信他哥的人品不至于，也相信秦欢是真的喜欢女人。
　　但是自己问了，秦欢就会知道她是顾淮的妹妹，或者自己撒个谎，秦欢也会知道，她认识顾淮。
　　已经有一个令人头疼的陆喜了，白桃不想让两个人的关系再复杂下去，不如就揣着明白装糊涂，反正p友嘛，露水情缘，现实里交集越少越好。
　　话到嘴边转了弯，白桃张张嘴，一句话不经大脑就替补着溜了出去：
　　“跟我做你爽吗？”
　　……
　　顾白桃说完这句话自己都懵了三秒，然后瞪大眼睛，反复回想这句话到底是不是从自己嘴里说出来的。
　　秦欢似乎也被她直白的话打懵了，愣在那里盯着她，半晌没有说话。
　　白桃埋头吃饭：“忘了吧，刚才说话的不是我。”
　　“很爽。”
　　白桃朝她生气：“说了刚才说话的不是我！”
　　秦欢从纸巾盒了抽出一张纸，倾身轻柔地擦她的嘴角，眼角眉梢带着浓浓笑意，还有完全忽视不掉的喜欢。
　　“吃得嘴边都是。”她语气也尽是宠溺，用好听的声音说出来，酥了顾白桃的半边身子。她老老实实呆在那里任凭秦欢擦她两片唇，就在顾白桃觉得擦得够干净的时候，听她捡起来刚才的话又继续说：
　　“很爽，恨不得天天把你拐到我床上，做到你离不开我才好。”
　　大年三十，中国人一年最重要的节日。一家六口人热热闹闹地准备团圆饭。
　　顾辛夷正好在上小学三年级，顾白桃是个喜欢孩子的，恰好还是自己班里小豆丁一样的年纪，和顾辛夷十分亲近，小侄女聪明懂事，甚至有时候过分聪明，常常让三年级的人民教师自愧不如。
　　比如盘腿在沙发上编辑微信群发之后，白桃葛优瘫着，看着班级群里一群家长给她拍彩虹屁，又看看她给学校领导拍彩虹屁，一副生无可恋的模样，辛夷说：“小姑，虚伪的大人微信发完了，你不找你男朋友聊聊天嘛，都过年了。”
　　白桃：……
　　槽多无口，不知从哪吐起。
　　白桃看了辛夷一眼，又看看自家父母和哥嫂在那边包饺子，于是竖起一根手指对小侄女说：“不是男朋友哦。”
　　辛夷点点头。白桃猜她不会懂，心里藏着这个秘密嘿嘿嘿地不知道在乐什么，拿起手机，就划到自己女人的对话框。
　　大过年的，发点不一样的。
　　人间小甜桃：嗨，p友。
　　Q.h.：嗨，小桃子。
　　白桃咬唇，一个字一个字地发。
　　人间小甜桃：我的身体想你了，怎么办？
　　秦欢在陈乐家里包饺子，手机屏刚放下又亮，小姨说：“欢欢你忙吧，是不是祝福短信，这边这么多大人呢，不用帮忙。”
　　秦欢答应着，低头看了眼微信提示。
　　下一秒马上站起来，拿着手机就匆匆离开了厨房。
　　小姨对小舅：“欢欢谈恋爱了吗？”
　　小舅：“你真能问个人，她谈恋爱告诉你也不可能告诉我吧？”
　　陆喜坐在阳台旁的椅子上玩手机，秦欢匆匆走过来才发现他在，沙发上陈乐认真地看着小品，发出嘿嘿嘿的声音。
　　陆喜看看她：“姐，要坐这儿吗？”他对面还有一个位置。
　　秦欢：“不了。”
　　她拿着手机去了卫生间。
　　把门关好，上锁，昏黄的灯光下足够安全，秦欢点开人间小甜桃的微信对话框，里面静静地躺着那行字：
　　我的身体想你了，怎么办？
　　舌尖从牙齿中探头，又被自己咬住，秦欢手指头忍不住动了一下，似乎在叫嚣着回忆沉溺在某个温暖潮湿的瞬间，女人红着眼眶发出泣音，又不知死活地贪婪地吞食她。
　　秦欢眯起眼睛，咬牙切齿。
　　这小妖精。分明知道今天两个人都没办法出来见面，胆子肥得不像话，在这撩着她一浪接一浪。
　　点进自己关系最好的闺蜜群，发一句话：“谁有洪世贤表情包？”


第17章 
　　不过五秒，嗖嗖嗖好几个“你好骚啊.jpg”就发到群里，还有化妆版，小裙裙版，性转版……
　　秦欢挑了基础款直接转发给人间小甜桃。
　　群里。
　　“秦欢你今天挺闲啊，有空出来聊天？”
　　“不对，是不是哪个不知死活的妖精又贴你了，跑来要表情包这种事确实少见。”
　　“欢爷回北京了吗，出来嗨啊，过年真没意思。”
　　Q，h，：还在H市，过年不回去了。
　　“靠，没劲。”
　　“欢爷别在那小地方拐个小妹妹回来吧，怎么还发上表情包了。”
　　“瞎说什么，人家秦欢有喜欢的人你又不是不知道，再说她能看上那小地方的女的？”
　　……
　　秦欢随便看了几眼，一句话没说就出了群，顾白桃已经回了她另一张表情包。
　　人间小甜桃：“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯.jpg”
　　秦欢：……
　　斗图不是她的强项，只能咬着牙打字：
　　Q，h，：你等着。
　　白桃又说了两句发自内心的骚话，顿觉神清气爽，也不在乎把秦欢撩成什么样，摇头晃脑地去厨房包饺子。
　　热热闹闹的除夕夜过了，不免睡得晚，初一初二都在走亲戚拜年中度过，等真正闲下来已经是初四，亲戚的事情告一段落，同学聚会拉开帷幕。
　　Q.h.：哪天有时间？
　　人间小甜桃：粗略估计的话，初七以后吧。
　　Q.h.：……
　　人间小甜桃：【想我了吗.jpg】
　　Q.h.：【想超市你.jpg】
　　顾白桃小腹一软，咬着小白牙回她：你来超，我在家等你【大爷来玩呀.jpg】。
　　一小时后，秦欢回她一张江山壹号小区门口的照片。
　　顾白桃：……！！！
　　人间小甜桃：【我错了.jpg】
　　人间小甜桃：我在高中同学聚会。
　　Q.h.：人多吗？
　　人间小甜桃：还行，十几个。
　　Q.h.：嗯。
　　顾白桃也不知道她嗯什么嗯，刚要跟她说什么，对方很快又打字过来。
　　Q.h.：聚会地点在哪？
　　顾白桃：！！！
　　同学喊她：“桃子，你去点首歌吧，总玩手机是不是有对象了？”
　　顾白桃：“我不是，我没有，你别瞎说啊。”
　　她只好先不回秦欢，点了一首歌，唱到一半，门开了。
　　白桃悚然一惊：她还没把地址告诉秦欢呢？
　　陆喜站在门口，一开门就看见顾白桃在唱歌，也愣了一下。
　　“来来来，咱们陆总来了！”班里的男生起哄。
　　陆喜回过神来，笑着说：“什么陆总，就是个金融狗。”
　　“陆总现在不是基金经理吗，叫总没错。”
　　陆喜在班级里人缘很不错，几个同学把他让到沙发上坐，又催着他点歌。
　　陆喜只是说：“不急，我坐会儿。”然后就一门心思听顾白桃唱歌。
　　顾白桃唱歌很好听，她唱完那首自己都觉得矫情但是不会出错的大众情歌，吐吐舌头把麦克风放茶几上，坐在同学堆里。
　　同学聚会，除了吃喝玩乐自然就是聊八卦，高中毕业快10年，基本上聊得都是在哪上班，做什么行业，薪资水平，房价车贷，自然还有感情生活。
　　“没想到，咱班留本地的就这么几个。其实H市也挺好，空气清新，适合养老，在大城市混不下去我看回来也行，我妈都让我回家考编制，说我在外面干程序员不稳定。”
　　顾白桃撇撇嘴：“回来干嘛，没有发展前途，在外面大展拳脚多好，回家就会被父母安排相亲。”
　　众人笑，有人问：“桃子你还单着呢？不应该啊，你不差人追呀，对吧陆喜？”
　　陆喜在忽明忽暗的灯光里笑，侧脸看顾白桃：
　　“H市有H市的好，我还真考虑过想要回来发展，这个行业我做的还行，但不算喜欢，准备积累些资金以后，回来做生意。”
　　顾白桃瞪大眼睛，一副你有大病的表情：“这边人口流失严重，生意也不好做的。”
　　陆喜唔了一声，说：“那也没事，回来考编也行，这些年赚的钱在本地买个大房子买辆车还有剩余，在大城市也就勉强够个首付。”
　　众同学起哄说他凡尔赛，只有顾白桃微微皱眉，陆喜所有的话都像是对着她说的，但她又不能挑明，因为人家又没有真的对她说。
　　她垂眼，装作不知道他在看她，心底涌上复杂情绪。
　　又想要人哄了呢。
　　秦欢的微信适时进来，白桃忙不迭点开，脸上骤然涌出笑意。
　　Q.h.：【等待.jpg】
　　人间小甜桃：知道我在哪要干嘛？
　　Q.h.：干……
　　人间小甜桃：啧啧啧，自制能力不行啊秦攻。
　　她“工”字打错，正想撤回，那边已经来了回话。
　　Q.h.：洗干净了等我。
　　顾白桃也不知道自己和秦欢这种算什么，她们陷入了一个无时无刻都在调情的状态里，秦欢满嘴骚话，顾白桃更是一点也不遮掩自己对她的需求。要不是条件不允许，她甚至怀疑自己要和秦欢从早到晚地没羞没臊。
　　别人家的p友也这样？顾白桃不知道，她也不认识其他有p友的人，她准备晚上回家上网问一问。
　　地址发过去，她心里暗藏隐秘的期待。
　　陆喜一直在旁边偷偷观察顾白桃的表情，看见她眼神亮晶晶地回别人信息，心里咯噔一下。
　　这很明显是陷入爱情或者暧昧期会有的表情，在意，关心，会因为对方的某句话紧张并欣喜。
　　顾白桃似乎有喜欢的人了……吧？
　　自己终归还是迟了吗？
　　陆喜捏着杯子的手微微握紧。
　　歌照唱，人照闹，场子里各怀心思的人慢慢变多。
　　半小时后，顾白桃看了眼手机，跟组织聚会的同学说了自己有点事要提前走，跟同学们又各自打了招呼告辞，才拎着包溜出包厢，压抑着心跳快走几步，还未到门口，却看见陆喜和另外一个男同学也刚刚溜达出门，此时正好站在ktv的门口，似乎是在透口气聊聊天。
　　秦欢的车就停在门口不远处，白桃一眼就看到了。
　　认出秦欢的车的人自然不止顾白桃一个，陆喜似乎说了句什么，往秦欢的车那边走。
　　顾白桃：……
　　“姐？”陆喜走到车前，惊讶地打招呼。
　　秦欢把玻璃降下来，露出面无表情的一张脸，陆喜凭空打了个寒颤。
　　“姐，你怎么在这儿？”
　　秦欢：“找人。”
　　陆喜哦了一声，摸摸头，搞不清楚她为什么就不太高兴的样子。
　　顾白桃此时很是纠结，她总不能当着陆喜的面大摇大摆地上秦欢的车，就这么躲起来又觉得哪儿哪儿都不对，对不起秦欢大老远过来一趟，也对不起自己的心。
　　秦欢手指敲敲方向盘，说：“你在这儿干嘛？”
　　“哦，我们高中同学聚会。”
　　秦欢唔了一声，道：“正巧我没什么事，跟你去看看学弟学妹们，方便吗？”


第18章 
　　“咦，桃子你怎么又回来了，落东西了吗？”
　　顾白桃像是个小鹌鹑坐回沙发上，面不改色地说：“我还需要等个人，反正也没地方去，我再待一会儿。”
　　班长一副看透一切的眼神：“该不是等男朋友结果人还没到吧？”
　　“哪这男朋友也太不会做人了，那不得人到门口了再往外喊嘛。”
　　“快晚高峰了，也许堵车呢。”
　　几个人七嘴八舌地瞎八卦，顾白桃还未来得及回话，包厢门就被推开，陆喜领着秦欢走进来。
　　进来的女人外貌气质过于出众，漂亮的眼睛一扫，包厢里顿时噤声，唱歌的人都不唱了，呆呆地看着她。
　　顾白桃坐在角落里，想把自己缩起来，又想正大光明地看她，又希望她来看自己，在这种十分纠结的心情里感觉秦欢的眼神在她脸上逡巡一圈，而后移开了。
　　陆喜：“给大家介绍一下，这位是我表姐，以前也在咱们高中上过学。”
　　秦欢笑，随意地说：“听说你们在这聚会，正好我在等人，不介意我参与一下吧？”
　　众人自然忙不迭地说不介意，班长赶紧给秦欢让了个位置，服务生进来，带来一瓶红酒和一些果盘零食。
　　秦欢：“冒然来参加你们的聚会不好意思，请大家吃的，别客气。”
　　这样大方客气又好看说话又温柔的学姐没人不喜欢，无论男女个个眼睛里冒了光，纷纷和秦欢攀谈起来。
　　“学姐大我们几届啊？”
　　“陆喜高一的时候我高三，没多久我就转学了。”
　　“我说呢，咱们学校要是有这么好看的美女，我肯定有印象啊！”
　　“这样说起来我觉得我在学校一定见过你！我怎么看都觉得眼熟。”
　　顾白桃坐在一旁一言不发地盯着秦欢看。心里想着：原来她居然曾经和我念过同一所高中。可是自己从来不记得学校里有这样一个漂亮的学姐。
　　不知道她知不知道，陆喜曾经追过我。
　　应该不知道的吧，这种奇奇怪怪的狗血关系。
　　人群里的秦欢和私下和白桃在一起的时候很不一样，挂着淡淡疏离的笑，一副端庄禁欲的模样。
　　谁知道私下侵略性那么强。甚至连第一次和自己相亲她也不是这样。现在回想起来，她刚和自己见面就暗戳戳地撩她，一双眼睛像是含了几千伏的电，勾人得很，硬生生把自己吸上了勾。
　　再后来，就更是放浪形骸，自己现在满脑子关于她的旖旎欲念，全都是这个女人的错。
　　顾白桃在心里把自己摘了个干净，再看面前人群中这个道貌岸然人模狗样的女人，心里不由得再次把她盖上高手标签。可以忽略掉自己心底那丝丝缕缕的欢喜。
　　来新人的热情持续一段时间便恢复正常，秦欢没说什么话，气场又强，慢慢的不再有人缠着她聊天，而是自己玩闹起来，顾白桃一直用眼睛的余光盯着她那边，看见她悄悄起身进了卫生间，没惊动在场的任何一个人。
　　顾白桃松开被自己揉搓了一晚上的衣角，也悄悄起身，越过挤在一起唱歌的同学们，走到拐角处的卫生间门口，伸出爪子悄悄敲了几下门。
　　卫生间门被从内拉开，一只毛衫挽起的纤细胳膊伸出来，把顾白桃像是老鹰抓小鸡的小鸡一样，抓进了卫生间里。
　　***
　　顾妈妈最近才发现郊区的好，每天早上和顾爸爸一起去附近的早市买菜，因为是郊区，早市上有好多农民自己种了菜过来卖的，新鲜又便宜。空气清新，交通也不拥堵，背山面水，还有温泉泡，她确实住的很舒心。
　　唯一一件惦记的事，还是顾白桃的相亲大业。
　　因为和孩子约定好两个月不去烦她，所以顾妈妈只能从之前那八个人中对顾白桃产生好感的5个人中间考虑，又鉴于她家女儿相亲以来根本也没看上过谁，便对那个叫秦欢的格外上心。
　　中间人小芳说：“这个秦欢平时在北京上班，也是最近有业务才过来的，我和他也不熟，中间还隔着个介绍人，如果还行的话就让两个孩子自己处吧，感情处到位了别的应该都不差。”
　　趁着顾淮在家，也找顾淮说这个事：“你妹妹的对象的事你给上点心呐，生意做那么大，你现在经常在北京和省会，如果省会有合适的小伙子也可以给桃子介绍嘛，她总说H市的男的都没有几个像样的……”
　　顾淮：“妈，省里的小伙子，也没几个像样的，实话。优秀的都跑去大城市了，留下来的我看都配不上咱家桃子。”
　　顾妈妈气得够呛，顾爸爸的眼神从花镜上漏出来，和自己儿子交换肯定。
　　“不过妈，您也别把她看得太严格。”顾淮一边吃水果，一边跟他的母亲谈心：“您说您天天晚上十点钟门禁，她们现在小年轻本来就不喜欢相亲介绍那一套，人家是要处感情的知道吧，你这耽误她和别人搞对象。要我说，您就该让她自己住就住，该让她开车就开，指不定您手脚放开，让她自己琢磨，哎，这女婿就来了。您这样看着她管着她，她经历的事儿少，很容易被骗被欺负的。”
　　……
　　卫生间的门关上，插上插销，顿时隔绝出一个静谧温润的世界。
　　头顶昏黄的灯光照下来，顾白桃被秦欢一只手揽着腰，两个人贴的很近，某些部位甚至严丝合缝，顾白桃磨蹭一下，脸红了。
　　“你干嘛呀？”她的语气不自觉就粘上粘腻的甜，说出来自己都要掉一身鸡皮疙瘩。
　　秦欢却很是受用的样子，眉眼舒展，不似刚才的一本正经，像是家里德高望重的一家之主刚脱了衣裳，眼神流转间带了浪，顾白桃看着腰就软得一塌糊涂，直把自己往她身上送。
　　秦欢：“我看看是谁的身体想我了。”
　　白桃盯着她的下颌角和脖子看，越看越觉得好看，两只手环上她纤细的腰背，去摸她的蝴蝶骨。
　　秦欢的手也不老实，不客气，从她穿的大衣里面伸进去。
　　没有人说话，卫生间的温度骤然上升，顾白桃觉得自己整个人要被她的眼神烧掉，便把脸埋进她的脖子里道：“总不能在这里吧？”
　　秦欢：“嗯。”
　　她的手并没有半分松懈，甚至变本加厉。
　　顾白桃：“嗯什么嗯，一会儿我们两个前后走。你先出去。”
　　秦欢：“嗯。”
　　顾白桃惊呼一声，她的手十分过分地到达本不该到达的位置，唇也被她迅速含住，她本就岌岌可危的防线迅速崩溃，整个人都软下来，用仅剩的力气攀着她不松手。
　　“笃笃笃。”
　　“请问有人吗？”门外有人急着上厕所，所以敲了门。


第19章 
　　顾白桃缩在秦欢怀里的身体抖了又抖，张口咬住秦欢白皙的脖颈，以破纪录的速度达到顶峰。
　　秦欢的声音依旧是温柔得冰冷，且带着不悦：“有人，稍等。”
　　门外的人似乎小小地啊了一声。
　　等那阵过去，白桃睁着湿漉漉的眼神凶巴巴地瞪她。
　　秦欢看见了，表情却并没有什么变化，把手抽出来，到洗手台前认真地洗手。
　　顾白桃：“你干的好事，这下怎么办，我们要怎么出去？”
　　手洗干净，从兜里拿出手帕擦得仔细，顾白桃看着她擦手脸又红了，心里只觉得这女人真是，太会了。
　　等把手帕重新收好，秦欢牵起白桃的手，暗着眼神低声道：“岂不是很好解释？你就是进来帮我调整一下内衣带子。”
　　顾白桃啊了一声。
　　“两个女人一起上厕所，一起去试衣服，都再正常不过了，不是吗？”秦欢啄了两下她的唇瓣，眼神里闪着暗光：“我们一起出去。”
　　秦欢打开卫生间的门，门外早已没有了刚才敲门的女生，可能是等不及去外面上厕所了。
　　她和白桃一前一后神态自若地回到沙发，没有引起多少人的注意，旁边有人问：“桃子，你男朋友什么时候到啊。”
　　顾白桃还没从那股劲里彻底缓出来，闻言只能软糯地说：“我哪儿来的男朋友？”
　　同学一脸揶揄：“还跟我装呢，结婚了告诉一声，我们等着喝喜酒。”
　　顾白桃想要反驳，又没什么力气反驳，左右被他们误会也无所谓，高中同学联系深的也不多还都在外地，误会就误会了。
　　这样想着便没说话，却有两道实质性的目光盯过来，白桃看过去，秦欢一脸不爽严肃地盯着她瞧。
　　顾白桃：……
　　最终白桃先出门，然后秦欢跟陆喜打了招呼离开，把车开到一个拐角，此时天色暗下来，顾白桃拉开车门迅速地上了车，没让任何人瞧见。
　　现在回想起刚才的荒唐事来，顾白桃侧眼看看秦欢，一颗心又开始蠢蠢欲动：
　　“刚才忘了问你，你也是我们高中的？”
　　秦欢嗯了一声。
　　顾白桃：“那你就是学姐了。”
　　方向盘猛地一打，车子没踩刹车就直接转弯，甩尾漂亮，把顾白桃甩得倾到了一边。
　　秦欢轻咳一声：“抱歉。”
　　从地下停车场直接上酒店，进门，顾白桃把包和外衣脱掉，拽着秦欢就去了卫生间。
　　秦欢一边吻她，一边含着不怀好意的笑容说话：“你看过回家的诱惑吗？”
　　顾白桃被她弄到紧要处，她却问她这个问题，顿时生气地咬了她的嘴。
　　等到顾白桃睁眼的时候，天色仍然昏暗，室内暖黄的灯光下，秦欢披着浴袍，正对着镜子仔细检查被她咬破的嘴唇。
　　白桃：“你看什么呢？”
　　秦欢：“看某只小动物留下的痕迹。”
　　她说完，起身回到被子里，白桃翻个身，整个人像一条鱼一样滑进她的浴袍里。
　　小动物：“再给你留些痕迹，省得你一天天的到处拈花惹草。”
　　秦欢十分无奈，眼睛里却含着弄弄的欲色，问：“我哪里就拈花惹草了。”
　　白桃俯身在她胸上种草莓：“那个和你一起走的漂亮女人，那个张显云，还有今天聚会那群看着你眼睛发光的同学，还有我办公室那几个男老师……”
　　说一个人，她就啃一口。秦欢往下一瞥，白皙绵软处处红梅傲雪，简直触目惊心。偏偏一个面若桃花的可人儿嘬着嘴儿一口一口地吸那白皙绵软，秦欢顿时喉咙滚动，一只手掌抬起，揉她的头发和侧脸。
　　白桃：“总之你就是个非常不检点的女人，哼。”
　　秦欢手臂用力，把她捞上来，暗哑着声音道：“我觉得你说这话特别没有说服力。”
　　“桃子，你为什么总是勾引我？”
　　顾白桃语不成调：“你胡说……”
　　秦欢在她耳边，用蛊人的语调慢慢说：
　　“我喜欢你勾引我，你越浪我越喜欢。”
　　……
　　天亮的时候，白桃被秦欢的电话铃声吵醒，昨晚做的时候白桃就经常听见秦欢的微信提示音，叮叮咚咚的，白桃侧头去看手机，被秦欢压着吻，便再也没有力气去分神。现在清醒了才发现，秦欢每天微信电话不断，业务真是繁忙。
　　毕竟也是个开公司的女人呢。
　　秦欢也被吵醒，长臂一伸拿到手机，也不避讳顾白桃就在旁边，直接按了接听。
　　“欢爷欢爷！什么情况，昨晚上跟你说话你又不回，熬夜画图了吗？再熬夜小心秃头！”
　　女性说话声音很大，从话筒里传出来，干脆泼辣，一看就是个性格外向的女人。
　　秦欢单手搂着自动滚到她怀里的床伴，一边回她：“谢邀，没秃，在忙没看手机，有什么事快讲。”
　　“你过年真不回了啊。”
　　“不回。”
　　“H市那小破地方又不是旅游城市，冬天又冷，呆着多没劲，要不咱们几个出国度假？”
　　顾白桃听着她们你来我往地说些日常，因为过于困倦免不了打了哈欠，秦欢的手掌安抚地轻拍她的后背，又揉揉她的脑袋。
　　“我在这还有工作呢。”
　　“没劲。”女人嘟囔两句，语气又带上兴奋：“我听说，乔婉去找你了？”
　　秦欢轻拍着白桃的手一顿，白桃掀起昏昏欲睡的眼皮，听到了这句话。
　　秦欢：“工作上遇到了。”
　　“啧啧啧，你也真行，现在也会玩这套欲擒故纵。晾差不多就行，别把人惹不高兴，乔婉可不是一般人，得罪她没有好果子吃。”
　　秦欢不拍了，改成一下一下摸白桃的后背，白桃也不困了，睁着一双眼睛仔细地听。
　　秦欢：“我没有欲擒故纵，我和她没有关系。我不喜欢她。”
　　对面哎呀一声：“赌什么气，谁不知道你喜欢她喜欢了很多年。”
　　白桃身子僵住，一动不动地趴在她身上。
　　秦欢叹口气，按了公放，把手机递给顾白桃：“宝宝，说句话。”
　　顾白桃：“……”
　　电话那头：“……”
　　她一双眼睛瞪着秦欢，秦欢用深情魅惑的眼神看她。
　　顾白桃用口型表示：我说什么？
　　秦欢俯身吻她，白桃被她吻得哼出声来。
　　秦欢：“没人的时候大胆又主动，一有人就怂，你怎么这么可爱？”
　　顾白桃气哼哼：“你才可爱，你全家都可爱。”
　　电话那头我靠了一声：“打扰了，这什么情况？秦欢你又去偷找女人了？！”
　　秦欢：“……”
　　顾白桃：“……”
　　作者有话说：
　　咳咳咳，我很短，你们忍一下


第20章 
　　秦欢：“滚你丫的，我什么时候偷找过女人！这我女朋友！”
　　白桃第一次听她说话带着京腔，估计真是气急败坏了。
　　又扯了几句闲磕挂了电话，秦欢揉着太阳穴，十分头疼的样子。
　　顾白桃：“你都把我当挡箭牌了，我问你几个问题不过分吧？”
　　秦欢嗯了一声，自己先说：“刚才那是我朋友，耿筱竹，口无遮拦缺心眼，大学的时候社团认识的，富二代，家里开酒店，现在跟着他爸爸管公司。”
　　顾白桃想，果然，开公司的女人的朋友也是管公司的。
　　她不说话，秦欢也没用她问，继续说：“乔婉，就你上次在吃饭的地方见到的那个人。”
　　顾白桃一只胳膊撑着头，想听她怎么说。
　　秦欢：“她追我，我没同意。脑子有大病，一直跟我说些霸总语录，她家大业大，工作上算是我的老甲方，不好得罪。”
　　三言两语倒是解释得清楚了，白桃哼了一声。就是这女人的嘴不知道是不是骗人的鬼。
　　秦欢：“还有什么要问的？”
　　顾白桃：“你朋友为什么要说你‘又’偷找女人？”
　　秦欢：“……”
　　顾白桃：“我早就想问你了，你技术这么好，在我之前你跟多少女人睡过？”
　　秦欢轻咳一声，低声道：“不谈这个了，换个话题吧。”
　　顾白桃想想也觉得自己越界了，和秦欢在一起呆久了，差点忘了自己和她只是p友。P友有什么必要去管她和多少人睡过，没和别人睡过的技术不好，自然也当不了自己的p友。
　　别想太多，别想太多，别把她当你的女朋友，不要去管她的过去。
　　白桃开始劝自己。又不甘心地补充：“以前你和多少人睡过我就不管了，我再强调一下，我不喜欢和别人分享p友，你如果喜新厌旧，或者一个不够，或者想谈恋爱，一定要告诉我，我不会像那个乔婉一样纠缠你，反正我又不是你的甲方，你也不必害怕我。”
　　秦欢眼神暗下来，轻轻捏她的下巴：“谁说我怕她？”
　　顾白桃：“你让她天天在这边纠缠你，不是怕她，就是欲擒故纵欲拒还迎，你选一个吧。”
　　秦欢：“……”
　　她轻咳一声，换了个话题：“我的事情都跟你说了，可不可以也问你一个问题？”
　　顾白桃答应：“你问呗。”
　　秦欢却又不说话了，犹豫半晌，才说：“算了。”
　　顾白桃：“……”
　　顾白桃：“你以前上学的时候没被人揍吗？跟别人说‘唉我告诉你一个秘密’然后自己嘿嘿嘿半天说‘算了不说了’。”
　　她说着话还带表演，五官明艳热烈，表情语气惟妙惟肖，深得班级里小豆丁们的真传，实在是过于可爱了。
　　秦欢把人搂进怀里，一点一点地吻。
　　顾白桃也不知道自己就是说两句嘲讽她的话都能换来她的热情，还说自己勾引她，明明是她那啥上脑，像个色魔。
　　***
　　顾白桃和那女人纠缠了超过十个小时，为家里父母“淫威”所迫，顿觉不能再这样放纵下去，“连滚带爬”地往家跑。
　　秦欢刚要送她，市里又来了电话，有工作需要她接洽。白桃大度地摆摆手，说自己可以坐公交车。
　　公交车晃晃悠悠，白桃被晃得忽忽悠悠，正是补眠的好时候，突然听见有人喊她。
　　“顾老师？”
　　白桃睁眼。
　　哈，怎么又是他？
　　那位公安局的相亲对象穿的人模狗样，拽着拉环站在白桃面前。顾白桃睡得脑子有点蒙，咂咂嘴试图擦掉也不知道有没有流出来的口水，睁着一双迷茫的眼睛看看他，问：“你是要让我让座吗？”
　　相亲男：“……倒也不是。”
　　平心而论，顾白桃长得是真没得挑，漂亮又可爱，身材很好偏又乖乖巧巧，宜室宜家，工作稳定，都很符合相亲男的要求。
　　唉，如果不是她父母都六十大好几了，将来孩子搞不好还需要自己爸妈看，自己爸妈知道了之后非常不同意，不然自己还真能考虑考虑和她在一起。相亲男颇为遗憾地想。
　　正在这时，公交车突然晃了一下，发动机发出拖拖沓沓的声音，慢慢地停住了。
　　车上的人们叽叽喳喳开始询问怎么了，司机下车检查没回答，过了一会儿司机上车说：“道路施工，车压井盖了，走不了啦，都下车吧啊，下车吧，上后边来的那辆车！不要钱不要钱！”
　　一车乘客抱怨着慢吞吞地往车下挪。顾白桃也跟着慢慢地挪，相亲男走在后面。
　　等慢吞吞地走下公交车，发现新的公交车上早已人满为患，大爷大妈们正在努力地往车上挤。
　　白桃原地吸吸鼻子，打开手机软件，在叫个车和叫自己亲哥来接之间犹豫了一下，决定还是叫个车。就这么点小事，叫了顾淮怕他又要爹味说教一路，烦得慌。
　　相亲男也看到那辆车的惨状，看看顾白桃正在刷手机，问：“你是要叫车吗？”
　　顾白桃抬眼，莫名地看看他。
　　相亲男：“你家是不是住水岸庄园，和我家顺路，要不你捎我一段吧怎么样？”
　　阳光下，男人露出自信的笑容，顾白桃睡眠不足的脑子想了想，认真地问：“为什么？”
　　相亲男的笑容愣住了。
　　顾白桃：“我和你很熟吗？”
　　相亲男：“毕竟认识一场嘛。”
　　顾白桃：“其实，我连你叫什么都没记住，你叫什么来着？”
　　顾白桃：“你要是没有钱我这儿有十块钱，给你打车用吧，可能不够，我也没带太多，你自己添点。一个大小伙子困难成这样，也怪可怜的。”
　　她翻出叠成一小块的十块钱给他，然后随意挥了下手：“拜拜，我要去对面坐车了。下次出门管你妈妈要点钱，乖。”
　　她颠儿颠儿地穿过斑马线走到对面，那是与水岸庄园相反的方向，没给相亲男一丁点反驳的机会。
　　等终于到家，午饭时间已经过了，顾妈妈看见自家女儿一副睡眠不足的模样晃回家，不禁念叨：“晚上这是玩了多晚，把自己折腾成这样。”
　　白桃只好把责任往其他的事情上推：“和朱荷聊得久了点嘛，然后今天早上，公交车又坏掉了，害得我又倒了一趟公交车，和叔叔阿姨们一顿挤，一点力气都没有了。”
　　顾妈妈顿时心疼起来，嘴里念叨着些其他的，忙不迭又把撤下去的饭菜端上来给她吃。
　　看她吃得都昏昏欲睡，想想这边确实离市里是远了些，二老又在这住得舒服，想想白桃也27了，开辆车，自己住，应该也没什么，省得以后总是这样软软糯糯得让人欺负。
　　作者有话说：
　　白桃：爸妈你们对我怕是有什么误会，我是可爱，又不是傻，我怼人厉害着呢，怎么会被人欺负
　　秦欢：嗯？……
　　白桃：嘤嘤嘤，我被她欺负了……
　　依旧是短小的一天，大家不要嫌弃我嘤


第21章 
　　饭后，白桃困顿地回房睡觉，等下午睡饱了起来，她的老爹老妈找她聊了会儿。中心思想是，开学之后她可以选择在水岸庄园自己住或者练习开车，不过比起开车，顾爸爸更倾向于让她自己住。
　　顾爸爸：“开车还是算了，你第一次开车就把家里那辆你哥新给你买的mini撞了个大坑，你哥没办法处理处理送人了，你上路爸主要不放心别人。”
　　顾白桃：……是亲爹了。
　　顾妈妈：“虽然爸妈同意你自己住，但你心里要有数，作为一个女孩要自尊自爱，不能轻易和男朋友做结婚之后才能做的事，要做也要在感情稳定，起码双方家长基本达成一致的情况下，明白吗？不过这个我不太担心你，你一向在这方面乖得很，从来也没早恋过，硬生生拖成晚恋了。”
　　顾白桃：……
　　槽多无口，但松了这个口确实是白桃没敢奢求过的，她兴奋地不行，又忐忑着问：“你俩是我爸妈吗，不会是被魂穿了吧？”
　　二老：“什么叫魂穿？”
　　顾白桃摆摆手，少让二老接触些流行事物，有助于自己猥琐发育。
　　H市政府会议室，几个重要部门的负责人在这儿开会调整规划方案。有两个部门的大佬意见不合，正在你一句我一句地争执，工程部门负责人夹在中间左右为难。
　　秦欢单手扶着额头听他们争来争去，手机屏幕亮起来，已经开了静音的屏幕上无声地跳出一个“桃”字。
　　秦欢看见了，眼睛弯弯，悄悄地蕴了一池春水。
　　顾白桃心里有些忐忑，这是她第二次给秦欢打电话，上一次是情况所迫，这一次实在是高兴，细究起来高兴的原因也实在难以启齿，所以顾白桃决定不去细想，只一门心思地想要听到这个女人的声音，和这个女人说说话。
　　电话接通，顾白桃：“喂喂喂，秦欢吗？”
　　对面低声笑了一下，轻声回：“嗯。怎么了？”
　　白桃：“你声音怎么这么小。我有事情要告诉你呀！我妈同意我再开学自己住了，于是我趁机表示假期这么长想要和朋友出去旅行，我妈也快同意了！”
　　秦欢听她说着话，悄悄起身离开还在争执的会议室。
　　电话里顾白桃还在讲：“所以，我有机会出去旅行啦！”
　　秦欢站在走廊，从政府大楼俯视这座冬天里的城市，笑着说：“恭喜。”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢电光火石间懂了她的意思，喉咙滚动，一只胳膊压在自己胸前，压着声音道：“你大概哪天可以走，可以出门几天？”
　　顾白桃在电话那一头假模假样地扭捏了一秒便爽快地回：“我随时都可以出发，差不多20天之后有一次寒假返校，在那之前回来就行，不过我妈估计也不会让我走太久，十几天应该是可以的。”
　　秦欢嗯了一声，问：“你想去哪儿？”
　　白桃：“嗯……我都可以啊。”
　　她声音变得甜腻起来，像是在跟她撒娇，也像是在试探她的意思。
　　秦欢：“小可爱。”
　　顾白桃：“……干嘛突然撩我。”
　　秦欢：“我把手头的工作处理一下，这个季节的话，我们去云南或者三亚怎么样？”
　　她想得干脆稳妥，话也说得明白，白桃自然不必再费心去提示她自己满心都想要和她一起出去这件事，放心又妥帖，只剩下刺激和期待，糯糯地回答：“好啊。”
　　秦欢笑，笑声从电话里传来，像是诱人犯罪的妖精。
　　电话挂掉，秦欢笑着回身，迎面看见穿着衬衫西裤的张显云正陪着一位领导走过来，张显云看见她，脸色顿时不太好。
　　这位领导倒是老熟人，热情地跟秦欢打招呼：“秦工来开会？”
　　秦欢恢复清浅的笑容，看都没看张显云一眼，点点头打招呼：“刘市长的会。”
　　“你忙，你忙。有空一起吃饭。”领导说完便离开了。
　　全程没有他什么事的张显云不知道想到了什么，离开的时候又多看了秦欢一眼，露出意味深长的嘲讽笑容来。
　　秦欢平静地回视他，像是在看一个神经病。
　　顾白桃这边终于在当天晚上做好了她母上的工作，顾爸爸十分担心：“你们两个女孩子安全吗？这人在学校的时候跟你关系好吗？人品怎么样，靠谱吗？”
　　因为这次不能再拿朱荷当挡箭牌，白桃便给秦欢按了一个大学不同班同学，以前就很熟，现在来H市工作的头衔，故意没有告诉父母她的名字，她爸妈也没问。
　　顾白桃：“靠谱，关系挺好的，很合的来。”
　　超级合得来，您二老都想象不到的那种……合得来。
　　见二老还不算放心的样子，顾白桃忍痛挑了一张偷拍秦欢穿戴整齐正在镜子前戴耳钉的照片，给她爸妈看：“喏，长这样，不像是坏人吧！”
　　顾妈妈：“你是傻子吗，坏人会长得像坏人吗？”
　　说完接过照片，眼前一亮，又把照片递给顾爸爸，两个人头碰头研究了一阵，顾妈妈：“长这么好看啊！”
　　顾白桃心里美滋滋：“是吧，她长这么好看，也用不着卖我，您觉得是吧？”
　　顾妈妈：“一般长得好看的女生心眼多，脾气大，不好相处的。”
　　顾白桃撅起嘴：“她有没有心眼我不知道，脾气一点都不大，很顺着我。”
　　除了在她在某些情境下喊不要的时候秦欢没听，大部分时间都尊重她的意见。
　　顾妈妈就笑：“你这个小孩儿，说她不好你还不高兴了。”
　　说者无意，白桃赶紧闭嘴装鹌鹑，就怕她妈发现她俩的不正当女女关系。
　　不过显然顾妈妈没有那么前沿的脑子，和顾爸爸合计了一阵觉得也没什么，刚跟顾淮说好了孩子大了不能管得太严格，应该让她多去锻炼锻炼，不然将来无论是遇到事情了，或者结婚了，按顾白桃这幅乖巧的怂样，很有可能被人欺负。于是就算同意了她这次出行。
　　顾爸爸开始絮絮叨叨：“攻略好好查一查，机票看好时间，一定要提前出发，你走的时候让你哥送你，到地方了你们两个人可千万别分开……”
　　白桃心想，大概也不会分开，要不然我干嘛要费尽心思找机会和她出去？
　　几天后，顾淮开车送她到了机场，板着一张脸继续一路上的说教，比如晚上尽量少出门啦，酒吧少去那里面没几个好人呐，别买东西会被当肥羊宰啊，不可以坐别人的车如果需要拼车一定找软件登记的啊……
　　顾白桃今天的耐性十分好，虽然顾淮已经讲了至少半小时，但她心情美丽，所以没有张嘴怼他，车里的气氛总体来说还算是和和美美。
　　顾淮咂咂嘴，觉得自己应该没什么要补充的了，从钱包里拿出一张卡给白桃：“让你多锻炼锻炼是我跟爸妈说的，所以你出去旅行我不反对，很支持，多去见见世面，找对象的事儿不急，别将来被小城市小心眼的男人家庭束缚住了，不值当。这张卡够你随便刷，能用钱解决的问题别上火，安全第一。”
　　白桃很少听到顾淮说除了说教之外的话，一时反应不过来，默默地接过卡，眨眨眼睛，不知道该说什么好。


第22章 
　　“爸妈年纪大，哥不在你身边，我以前也觉得，你在这边安安稳稳的，找个人结了婚过小日子，也挺幸福，不过爸妈年纪大了喜欢小孩子，你就是他们的小孩子啊，所以对你十分紧张珍惜，想让你找对象呢，也是想趁你条件好的时候好好挑一个优秀的男人将来保护你，早点生个更小的孩子给他们看看……说远了，总之出去玩就好好玩，遇到什么事不好解决的，都给我打电话，你哥很多时候还是很有用的，多少人天天求我办事我都懒得搭理，你倒好，就因为怕我唠叨从来不找我，我唠叨你是对你好，我怎么不唠叨外面的人。”
　　顾白桃看看她亲哥，嘴角一瘪，声音就带了点哭腔：“你干嘛在这个时候煽情，好讨厌。”
　　顾淮笑了，他是一个很英俊的男人，不说话的时候颇有霸总精英范，三十八岁“高龄”还有一群小姑娘成群结队地扑，只是每次跟顾白桃说话就会染上爹味，还带着家乡的口音，在白桃心里顿时就土了起来。
　　航站楼的门口站着一个女人，穿着剪裁精致的米白色驼绒大衣，两条长腿下踩着牛皮高跟半靴，秀发微卷垂在肩上，气质干练偏冷，一张脸美艳动人。她在等人，神情没有一点不耐，也没有玩手机，只是安静地看着每一辆过往的车辆。引来旁边的路人频频侧目。
　　顾白桃的脑袋刚从一侧车门露出来，女人便有了目标，长腿迈开，推着行李箱往那边走，刚好迎上刚刚下车的顾淮的眼神。
　　顾白桃忙不迭走到秦欢面前，笑意漾出来，刚要给自己亲哥介绍秦欢，猛然后知后觉，想起某天早上迷迷糊糊间在秦欢手机上看到的自家亲哥的名字。
　　他们两个认识！！！
　　她瞪大眼睛，表情瞬间变得惊恐，半张着口，介绍的话在嗓子里卡了壳。
　　秦欢只愣了一瞬，便伸手拉住白桃往自己这边带，又接过顾淮推着的行李箱，把自己的女孩在自己身边安置好，才伸出手，露出无懈可击的笑容来：“顾总，好巧。”
　　顾淮看看秦欢，所谓伸手不打笑脸人，也伸出手和她握了一下：“哪里哪里，秦总更是巧，听父母说白桃是要跟同学出去，原来秦总和我家桃子是同学？”
　　顾白桃缩成一团，她累了，她不知道该怎么说，她怂。
　　秦欢面不改色：“是同学，同一个学校的，关系还不错。”
　　顾淮认真地看看秦欢，又看看自己那一看就不知道为什么带着心虚味道的妹妹，眼睛眯起来，不知道在想些什么。
　　顾白桃赶紧探出小脑袋：“哥，哥，你走吧，不是说公司有事让你赶紧回去处理嘛！嫂子还在家等着你往回开呐！”
　　她这位亲哥，从小就在外面打拼，后来混出头了，听说人送外号玉面狐狸虎，就字面上的意思，长得帅，心眼多，虎。
　　可不能让她这一肚子心眼的聪明哥看出什么来。
　　还好顾淮只是点点头，又嘱咐白桃两句，转而嘱咐秦欢：“我妹妹就拜托你了。有空我们北京再见。”
　　秦欢：“好，放心。”
　　顾淮的车走得远了，顾白桃才一脸的心有余悸，转而对秦欢说：“你这个人真有渣女潜质，心理素质过硬，说起谎话来还真是那么回事，我对着我哥都不太敢撒谎的，牛！”
　　“我又没撒谎，我和你上过一个学校，不过只有几个月而已，我们关系现在确实也还不错。”
　　秦欢刚要一只手推一个箱子，皱皱眉头，把顾白桃自己的箱子推到她面前：“你推。”
　　顾白桃：“……”说她渣，还真渣。
　　下一秒，秦欢的手就伸到白桃的大衣里面，环住她的腰，楼得结结实实，脸上也带了笑模样，搂着她往航站楼里走。原来她为了搂自己的腰，宁愿让自己自力更生，顾白桃顿时觉得这女人实在是人中色魔，极品p友，满脑子都在馋自己身子。
　　虽然她并不反感，并且美滋滋地为求公平，同样也伸了一只手进她的大衣。
　　从背后远远看去，像是那个两个人互相摸对方屁股的搞笑表情包。
　　秦欢：……
　　算了，她收回手，认命地推着两个行李箱往前走。
　　二人最终选定了去云南。冬天的大理有十几二十度，比起北方温暖舒适，气候宜人。白桃一路上满脸兴奋，她以前出去玩都是跟父母哥哥嫂子，这次出门却是跟自己的p友，想想都觉得自己真是能耐了。自己以后是不是也会更能耐，和喜欢的人跨遍山和大海，然后到处doi。
　　幸亏秦欢不知道她在想什么，一上飞机秦欢就困倦地睡着了，仔细看看精致的妆容下面眼底微微泛着青，只是睡着还抓着她的手，让她觉得嗯这个p友还挺粘着自己的，看她这么疲倦的样子，就让她握着好了。
　　白桃闲来无事，听着歌侧头看秦欢，一看就近乎看了一路。快落地的时候秦欢才醒，眨着一双美艳的眼睛懵懵懂懂，看得顾白桃做1的心蠢蠢欲动。
　　秦欢在洱海边订下一个能看到湖水、云彩和苍山的房间，刷房卡进门，刚把行李归置好，顾白桃就贴了上来。
　　顾白桃：“做吗？”
　　……
　　在大理的头几天，两个人几乎没出门。
　　洱海边的酒店往外望，大理的云和水，谁看了都要沉溺其中，心旷神怡，不禁让人感慨哪怕就一直呆在酒店里，也不会觉得厌烦。
　　发出这种感慨的正是人民教师顾白桃本人，她被秦欢压在落地窗前做，眼睛里全是价值千金的景色，全身心都沉浸在铺天盖地的欢愉里。
　　后来实在是做不动了，顾白桃表示自己被做得腰疼，要补补肾。
　　秦欢听她说完笑得花枝乱颤，美人笑起来风情万种，何况是把自己上了一遍又一遍的美人，顾白桃腰腹又开始酸软，欲哭无泪：“你别勾引我了。”
　　秦欢十分无辜：“我什么都没做，你就成天往我身上扑。”
　　顾白桃呸了一声。
　　出门第六天，两个人才开始到处转转，吃美食，爬雪山，站在雪山顶上俯瞰这座被雪山环绕的美丽的边陲小城，冷冽的风从耳边刮过，顾白桃深吸一口气，张开双臂，闭着眼睛：“你听。”
　　秦欢侧头看她：“听什么？”
　　白桃睁开眼睛，也偏过脸来看她：“听，我自己。”
　　她的灵魂开始变得自由，肆意生长，跟喜欢的人在一起，体验从未有过的体验，去看外面的世界，长成自己想要的模样。
　　秦欢听懂了，她笑，眼睛里闪烁着雪山洁白的雪和头顶温暖的太阳。
　　心跳加快，白桃伸手捏住秦欢的脖颈靠近自己，肆无忌惮地吻她。


第23章 
　　有很多游客看见了她们，有人惊呼，有人兴奋，还有人鼓掌吹口哨。
　　顾白桃根本没在乎，她现在就代表她自己最迫切的需求和愿望，她只想吻秦欢。
　　关注这边的游客纷纷侧目，一个美女已是不多见，两个美女更是稀少，两个美女在雪山顶上接吻，这种情景看到就是赚到。
　　秦欢目光如水地看着她，水波荡漾，水面又深不可测，似乎藏着很深的情绪，表现出来的却是对她深沉的喜欢。
　　白桃沉溺在她的眼神里，产生了秦欢甚至很爱她的错觉。
　　因为景色太好，她又放纵了自己，便忍不住和她粘在一起，做什么都要下意识地伸手，秦欢无论在哪都会握住她伸过来的手，两个人牵着手走过云南的山水古镇，再牵着手回酒店放纵到早上。
　　这天傍晚，她和秦欢去了无边际泳池，白桃晃着双腿坐在泳池边，给穿着比基尼勾人无比的女人不停拍照，秦欢潜入水下一时没了踪迹，白桃后知后觉探头去寻，她却突然从水底钻出来，撑着泳池边，像是出水的鲸鱼出现在白桃面前，水珠顺着脸颊发丝往下流淌，流到美妙无比的沟壑里，再一点点流进游泳池。白桃愣愣地看着出水美人，她的眼神依旧深邃炽热，眼波流转媚态横生，鼻尖和白桃的脸只有一丝距离，她的美好如实质一样重锤了白桃。
　　白桃傻愣愣地说：“秦欢，你是妖精吗？”
　　秦欢笑，两只手臂再往上撑，唇终于够到她的唇，和她亲吻。
　　“你想我是，我就是。”
　　……
　　“502为民除害”里，除夕的时候连线互相问候新年快乐之后，顾白桃已经好久没有跑出来说话了。
　　苏欣：桃子最近在干嘛？
　　左青：不造
　　苏欣：那张丹红最近在干嘛，怎么一天到晚的不见人。
　　左青：她当然是一天到晚地跟对象聊天在一起咯，脱单的人你对她有什么奢望？
　　张丹红：咳咳，我还在呢
　　左青：可算舍得出来了
　　张丹红：（害羞）
　　苏欣：（捂心口）快把这女人弄走，别在这恶心我
　　张丹红和苏欣在群里互相口吐芬芳一阵，张丹红赶紧拉垫背的：憋光说我呀，我有男朋友是不假，桃子一个放寒假的单身狗干嘛呢？
　　左青：……
　　语音打过来，白桃正在酒店吃早饭。
　　“哈喽小青青。”
　　左青：“你在哪干什么呢？”
　　白桃的下巴被人抬起来，她懵懵懂懂地张开嘴，被喂了一颗葡萄，一边嚼着一边盯着秦欢看，秦欢笑着擦掉她嘴边溢出的果汁，轻轻地啄了一下。
　　真要命。
　　左青：“……喂喂喂喂喂喂？”
　　白桃：“你等一下，我一会儿给你打电话。”
　　过一个小时，左青接到白桃的电话。
　　“在云南玩？卧槽，有寒假就是羡慕！”
　　白桃嗯哼一声，心不在焉的样子。
　　左青：“你等一下。”
　　左青：“你和谁去的云南。”
　　白桃已经决定跟她聊这个事，也没想藏着掖着，爽快地说：“我的p友。”
　　左青：“……”
　　左青：“你俩……在谈恋爱？”
　　白桃理所当然地说：“没有啊。”
　　左青：“那你们两个经常约？”
　　白桃：“也没有经常，她也忙，我也忙，家里管的严你又不是不知道，不过下学期我妈允许我自己出来住啦！”
　　左青语气凝重：“我倒是觉得阿姨管的严挺好的，你看看你，管这么严格，都敢和p友出去旅游了，等你自己住，那还不分分钟弄个孩子出来。不是，你要是喜欢人家，就谈恋爱呗，当p友在家长那名不正言不顺的，还是说这男的有女朋友？结婚了？是个渣男？”
　　白桃嗯了一长音表示否认，软软地说：“她说她没有女朋友，应该也没结婚，渣不渣不知道，但是青子啊，她是个女人。”
　　左青沉默了很长时间，然后她把电话挂掉了。
　　白桃看看电话，嘟囔了一声：“怎么挂了。”
　　十分钟以后，左青的电话打过来：“顾白桃你是不是有病！”
　　白桃：“喜欢女人怎么算是病呢。”
　　左青：“谁不让你喜欢女人了，你一个没谈过恋爱的乖孩子没头没脑地和一个女人当p友，是不是压抑久了追求刺激？你趁早断了吧，不合适哈。”
　　白桃软软地迟疑着啊了一声，说：“可是，我不舍得啊……”
　　左青：“……”
　　白桃：“和她在一起我好开心的，和谁在一起都没有和她在一起开心。”
　　左青：“你喜欢她哪儿？”
　　白桃：“长得漂亮，技术好。”
　　左青：“……得，是我高估您了，合着渣的是您。”
　　白桃：“我本来是这样以为的，但是最近我发现，我越来越喜欢不在床上的她了，这是不是代表……”
　　左青：“代表你先做后爱了。”
　　左青：“傻孩子，无数岌岌可危的爱情都是被那种事维护的，你不知道吧？**这件事呢，本来就是做着做着，就爱了。除非你够清醒，能把情和欲分开，你会是那个足够清醒冷静的人吗？”
　　白桃挂掉电话的时候还有些恍惚，不过很快就沉溺在和秦欢在一起能快活一天是一天的情绪里，把这段对话扔到一边。
　　两个人一共出去十几天，去景点满打满算也就一半，剩下的时间都在酒店，最后几天秦欢天天给白桃点烤腰子，然后一边补一边做，连哄带骗得，白桃说着腰疼，开头却总是莫名其妙地被秦欢勾引得主动求欢，然后到最后被折腾得骂骂咧咧，最后才发现一个真理，自己只是胆子大不喜欢藏着掖着嘴上老色批，秦欢才是真正的表面上装的比谁都正经闷声占便宜。
　　白桃：“你这算什么，诱攻吗？有诱攻这种生物吗？不是，你想上你就上，我又不是不同意，凭什么每次都是我先忍不住啊！！！”
　　秦欢低声笑。
　　光听她笑几声，白桃就又受不了。
　　秦欢：“是我的错。”
　　话虽然这样说，白桃分明从里面听出了敷衍地哄，这个女人并没有意识到自己的错误，恐怕以后她还是会这样诱着自己缠着她，才要开始动手动脚。
　　所以旅行结束各回各家的时候，白桃磨磨一口小白牙，扎扎实实准备好好地晾晾这位诱攻，让她知道知道什么是攻德。却没想到，自己的勇气只鼓了几天就泄了气，等她反应过来的时候，她和秦欢结结实实有二十多天没见过面了。


第24章 （三合一）
　　旅行结束了，秦欢把白桃送去江山壹号，在车里把她好一通吻，吻到女人连连推她，说会肿才作罢，车内都是溢出的雌性荷尔蒙，白桃觉得多呼吸一口这样的空气自己就会浑身发软。
　　秦欢：“我这段时间大概会很忙。设计图已经修改了一版，截稿时限不多了。”
　　白桃啊了一声：“那你跟我出来，有没有耽误你工作。”
　　秦欢潋着一双眼睛：“没有，和你在一起算是充电。”
　　话虽然这样说，和她分开之后，白桃一连好多天都见不到她，发的微信都是隔一段时间才回的。
　　寒假期间有一次返校，小豆丁们都穿着新的羽绒服，一个个毛绒绒圆鼓鼓的五彩团子聚在一起，聊假期都去哪里玩，吃了什么好吃的，家长给了多少压岁钱，压岁钱放在自己手里几秒。
　　叮嘱小豆丁们寒假好好写作业注意安全之类的事情，安排小豆丁值日稍微打扫一下教室以后就放学了，白桃抽空溜达到六年一班，班主任――之前跟顾白桃经常掰头的男老师正一脸严肃地监督半大孩子们搬凳子。
　　“刘老师，还没放啊？”
　　“顾老师。”刘老师打了个招呼：“你放这么快？”
　　“嗨，这大冷天的学校又没暖气，我那儿孩子小赶紧回去别感冒了。”
　　说了几句有的没的，白桃往教室里看看，清清嗓子：“那个谁，陈乐啊。”
　　陈乐正舞着苕帚试图让自己扫地的姿势帅气一些，冷不丁听到老师喊他，赶紧答应一声缩起脖子。
　　白桃对刘老师说：“我找他有点事儿。”
　　刘老师：“去吧去吧。”
　　陈乐跟着白桃来到走廊，因为自己上次离家出走被顾白桃全程跟踪，所以陈乐觉得他也算有小辫子抓在白桃手里了，而且白桃没有马上给老师或者家长打电话，秦欢当时电话里找她小姨也没说是老师看到，只是说陈乐想要找自己结果自己出差了不在家，让陈乐的父母以外他只是单纯去找姐姐玩的，才少了一顿皮鞭教育，所以分外乖巧：“桃子老师找我有什么事？”
　　白桃：“也没什么事儿。”
　　陈乐：“……”这你让我怎么表达我的感激之情。
　　眼珠子转转，陈乐说：“桃子老师你是不是看上我哥了，我把他微信推你。”
　　顾白桃沉默了一会儿，拉下脸：“手机给我。”
　　陈乐哭丧着脸：“没，没，今天没带。”
　　“哪天带了哪天给我，左右高低得给我一个。”
　　“别呀老师……”陈乐急的抓耳挠腮：“您有什么事儿就说嘛，我能做到的一定帮您。”
　　白桃板着脸严肃地一本正经且大公无私地说：“你最近见过你表姐吗？”
　　陈乐啊了一声，奇怪地说：“没有，本来她就因为工作很忙一般也不常来我家的。”
　　白桃唔了一声：“这么说她经常很忙？”
　　“是的呀，我妈说她总熬夜，我妈经常做了好吃的让她来拿，一般来了也就坐不一会儿，拿了东西就走了，不过每次来都会给我带礼物，所以我倒是希望她天天来。”
　　“我有点事想问问你表姐的情况，但是你不要告诉她，行吗？”
　　“行啊，老师你问吧。”
　　“你表姐她，有对象没？你知道对象是什么意思吧？”
　　陈乐一脸嫌弃：“老师，我们班都成两对了，你说我知不知道。”
　　白桃无语，她27了没谈过恋爱，结果现在小学生就有开始早恋的，真是让人生气。
　　陈乐：“听我妈说那意思我姐说没有，她和我舅还总想给她介绍，也不知道介绍没介绍，但是应该是没成的。”
　　白桃嗯一声：“现在没有，那以前，有过吗？”
　　陈乐：“以前也没听说啊，以前她都在北京嘛，最近才回来，在北京有没有我也不知道，我以前还小呢，估计也听不懂。”
　　白桃心想你还知道自己小，你不光以前小，你现在也小。
　　问陈乐也没问出什么来，不过总之知道秦欢目前应该是没有对象这件事白桃还是很欣慰的。然后接着问：“你姐喜欢什么样的你知道不？”
　　陈乐：“我怎么会知道，我又不是她。”
　　白桃：“……”
　　陈乐：“桃子老师你是想给我姐介绍对象吗，我姐不错的，长得漂亮身材好还有钱，我妈给她介绍过隔壁邻居的二大爷的儿子，一个小老板，她都没看上。你要是想介绍一定要介绍条件好点儿的，我姐眼光高呢。”
　　白桃：“……你觉得我，不是，我这种条件的怎么样？”
　　陈乐更奇怪：“你长得是可以，但是你没我姐有钱吧，我姐马上要在H市全款买房子了。”
　　白桃：“我也有房子啊。”
　　陈乐：“哦，那你还行，你工作也还行，稳定。”
　　白桃一边觉得自己大概是有什么大病，和一个六年级的小学生讨论自己的条件配不配得上秦欢，一边心里还很满意，觉得也没什么可问的了，就说：“那你回去吧，没什么事了。”
　　结果最终还是没问出什么东西来，却装着莫名其妙的满意回了家。
　　寒假后来的日子里，两个人更是根本没有再见过面。白桃每天百无聊赖，除了做下学期的教案，看书，练字，就是惦记着给秦欢发信息，秦欢也给她回，偶尔也会主动给她发，只不过时间间隔总是长，很忙碌的样子。
　　白桃开始抓耳挠腮起来，想见她的念头一天比一天重，重到后来掩盖了所有想法，只想赶紧见到她，和她呆在一起，哪怕……不滚床单呢。
　　白桃觉得自己都已经退让到不和她上床只想见她和她说说话了，只觉得自己有了大病，p友不打p想谈心这是个什么迷惑行为？这是摆不正自己位置的行为。
　　开学前一天，顾白桃早上爬起床来，披散着头发算，她已经二十多天没有见过秦欢了。
　　二十多天而已，白桃恍惚间觉得她们两个在大理的蓝天白云下，在酒店里黏黏腻腻，似乎是很久之前的事情。
　　点开微信，秦欢前一天晚上跟她说了晚安，早上的早安还没来，她似乎成了一个只会说早安和晚安的机器人，白桃对着手机骂骂咧咧，心里想着不知道这个女人是不是真的在画图，还是找了别的狗。
　　正跟手机较着劲，曲野的电话打进来，吓了她一跳。
　　“桃儿老师啊！”曲野的声音嘻嘻哈哈：“明天就开学了，心情怎么样呀，是不是很糟糕呀！”
　　顾白桃：……
　　何止是很糟糕，简直是非常糟糕了。
　　“为了让你有个饱满的精神状态面对明天的工作，晚上咱们喝酒去吧！有人请客！”
　　顾白桃：“不去，没意思。”
　　“是你之前特别想吃又不舍得吃的那家高端日料哦！”
　　顾白桃拒绝的话就在口边噎了一圈，换个话题：“谁请客啊，都谁啊？”
　　“李科长嘛，他升职了，高兴呢，请咱们副校长，点名让喊上我和你，吃那么贵的日料你不去多亏。”
　　顾白桃憋着嘴：“不去，李科长就喜欢叫我喝酒。”
　　刚说到一半愣住，想起上次和李科长出去吃饭，看到秦欢那件事。
　　城市就这么大，低调又好吃的馆子本身不多，受众群体高度重合。也许……这次也能见到秦欢呢。
　　虽然她说她在画图，但，万一呢，万一是没告诉我但是其实在外面和其他的小女生们花天酒地呢？
　　耿晓竹那天那句“你又去偷找女人了”在脑海中响起。所以谁能告诉她，秦欢到底背着她还有多少个好妹妹？
　　曲野还在那边NN两句，刚说不去就不去吧，等我吃完告诉你什么味儿你别后悔之类的话，白桃就道：“我去。”
　　……
　　顾白桃没在这家高档日料店看见秦欢，但却遇见了另一个人。
　　她在去洗手间的路上，窥见乔婉站在落地窗前打电话。
　　她并不有意听到她的话，但是从洗手间回来的时候，乔婉的声音大了些。
　　“她不接我电话，住的地方也不告诉我，我有什么办法！”、
　　“她喜欢我那么久，欲擒故纵没有这样做的，她这是在挑战我的耐性！”
　　“我不缺她一个，我大可以去找别人，但是她找到我就已经很难得了，我不知道她还在等什么？她就不怕我真不要她了？！”
　　顾白桃从旁边走过的时候想着，这说的是谁，不会是秦欢吧，如果是的话，按照秦欢的说法，那这个乔婉也太当自己是盘菜了。
　　虽然她不清楚秦欢到底算不算对她这个p友“忠诚”，但起码她们两个在一起的时候，秦欢十分“敬业”，白桃能感觉出来秦欢起码是发自内心地喜欢和她，嗯，doi，提及乔婉的时候，也是发自内心地躲避抗拒甚至敬而远之的。
　　希望这位乔总别真的想多了，或者自己想多了。
　　喝了半瓶清酒的顾白桃一边想，一边不自觉地多看了乔婉一眼。乔婉正好面色不善地挂了电话，一抬眼，就看见得儿得儿地溜墙根的顾白桃。
　　顾白桃：“……”
　　她决定装没看见，继续往前走
　　“这位小姐有点面熟。”乔婉不打算装没看见：“我记得你好像认识秦欢？”
　　顾白桃眨巴眨巴眼睛，飘出一个“昂～”
　　乔婉走进了些，高跟鞋踩在木地板上，发出沉闷的声音。乔婉站在顾白桃面前，她个子比顾白桃差不多高，但她穿了快十厘米的高跟鞋，就比白桃高出半个头，半低着头俯视着她。
　　“你和她，什么关系？”
　　白桃撇嘴：“和你又有什么关系，你是她妈？什么都要管？”
　　乔婉的脸色顿时更黑了。
　　白桃对她露出一个甜美的笑容，溜溜达达地回了包厢。曲野还问：“怎么，出去一趟还挺高兴的样子，看样子还能喝。”
　　白桃顿时梗住，说好的不让我多喝呢，大皮炎子。
　　饭局结束，曲野叫车把白桃送去家里，等车走掉，白桃又从大门处出来，再叫了个车，直奔秦欢住着的酒店。
　　到房间门口敲门，敲了半天，没人开。
　　她知道问酒店前台估计是没用，正常酒店也不会把自家客人还住不住去哪了这种话告诉外人，她只好放弃“偷偷给她送炮”这种惊喜行为，在微信里问：“你还住在某某酒店里吗？我去敲你门了，没人开。”
　　秦欢没回，白桃吸吸鼻子，就觉得有些委屈，独自在酒店大厅坐了会儿，服务员小姐姐来问她需不需要帮助，她才晃晃荡荡地走回家。
　　等她都到家了，秦欢才回：“我搬家了。”
　　“我在H市买了房子，之前为了怕甲醛超标多通通风没往里住，最近赶稿在酒店心不静，所以搬家了。”
　　白桃心想，她搬个家都颠儿颠儿地去告诉她，她搬家，怎么不告诉自己？
　　几秒钟以后，秦欢打了电话过来。
　　白桃不想接，斜眼看了那个跳着的名字十秒钟，还是接起来了。
　　电话接通，白桃没说话，秦欢的声音带着明显的哑：“小桃子。”
　　白桃哼了一声，她不高兴。
　　秦欢又咳嗽两声，声音更哑了点：“怎么这么晚还没睡，是不是又不乖了。”
　　白桃还是没有说话，一只手玩儿衣服上的带子。
　　“乖一点，早点睡，别熬夜，别学我。我这边稿子要得急，赶稿期间我见到你会分心，甚至想到你都会分心，所以对不起小桃子，我得忍住了，你能原谅我一段时间吗？”
　　这个理由，听着特别地渣，特别地海王。
　　但是用秦欢温柔又御的声音一点点说出来，白桃就愿意相信了，她自己都觉得自己有病，但她在心底里就信了。
　　她说：“你怎么咳嗽了呀？”
　　秦欢：“前一阵画到半夜觉得热，就开了窗，然后又趴在桌子上睡过去，就被风吹到了。没事，已经快好了。”
　　白桃一时无话，想关心她，又觉得委屈，又觉得自己有病，秦欢明明只是p友，这样想着又更委屈，于是不高兴地拖着长音说：
　　“哦，我睡觉了，晚安。”
　　秦欢：“晚安，乖一些，吃好睡好，等我去找你。”
　　晚上她睡不着，跟左青聊天。
　　白桃：“我现在就觉得，自己对她的感情可能真不单纯了。”
　　左青：“从来就没单纯过好吧，一开始就是带颜色的。”
　　白桃：“别打岔，你明白我说的什么意思。”
　　左青叹口气，她能说什么，这种事又不是劝了就有用的。
　　白桃：“我现在就是不知道她到底渣不渣，自己又经常委屈，又不太相信她，又忍不住信她，因为她说什么我都信，这可怎么办好。”
　　左青：“你还真是又清醒又糊涂，就说那种明知道前路艰难还眼睁睁地看着自己陷下去的，以前没看出来你有这么叛逆啊。”
　　白桃疑惑地自言自语：“叛逆……吗？”
　　她以为自己这辈子和这个词都没有关系的。
　　想想也是，和一个相亲认识的女人当晚去开房这种事说给谁听都要惊掉下巴。
　　左青：“这可就难了，多少感情稳定的男女朋友甚至夫妻都不敢保证另一半不渣，知人知面不知心，不过我劝你，这种经常说海王语录的，刚见你第一面就和你去开房的，技术还很好的人，无论男女，咱们都敬而远之好一点。你这么听话这么乖一小孩，和她们不是一路人，听话啊。”
　　左青的话白桃记在心里反复琢磨。
　　新学期开学，白桃彻底搬出来，住在水岸庄园里。顾淮因为工作已经回了北京，顾爸爸顾妈妈着实费了一番劲在水岸庄园墨迹好几天，才放心让白桃自己住，二老坐着出租车一路回着头不放心地去江山壹号。
　　顾白桃目送二老离开，被二老的情绪感染得，莫名地有种自己去外地上大学的分别感，天知道她只是在同一个城市自己独立生活而已。
　　当然，不适应只有几秒，她马上投入欢快的自由里，下班以后想吃就吃，想睡就睡。她自由自在地嗨皮了一周，却又有些茫然，原因自然是她想要搬出来最直接的目标目前完全无法实现。自从上次通话之后，秦欢又很久都没有找过她了，只是每天早上晚上会发早安和晚安，白桃拿来跟左青讲，左青嗤之以鼻：
　　“渣女的手段罢了，把你当鱼养呢。”
　　时间一长，白桃也觉得自己在秦欢那里不过就是个趁手的床伴，自己多余对她产生些不该有的想法，思来想去决定痛定思痛，斩断没必要的烦恼和小心思，当p友它不香吗？干嘛要苛求除了上床之外的事，自己给自己找不痛快。
　　想清楚了的顾白桃邀请朱荷来自己家住，朱荷来了才知道，原来白桃并不像同事们说的住在动迁楼里，而是住在这个十分昂贵的小区里最中心的“楼王”，一楼二楼一共两层，并且拥有一个小院子。
　　朱荷满脸呆滞：“桃子，原来你竟然是个白富美。”
　　白桃不好意思地说：“没有没有，确实是动迁的结果，我家老房子就在这边嘛，我家太爷爷那辈孩子多，结果后来年纪轻轻地都去世了，剩我爷爷一个人，把兄弟姐妹的小平房都留着当个念想，没想到动迁以后就比较值钱了。当时也是要给小区那头的动迁楼，我哥……我家里人添了些钱，买的现在这个房子。因为父母年纪大了嘛，就喜欢院子。”
　　朱荷：“懂了，那你是拆二代。”
　　话虽然这么说，H市这个地方就算是拆二代也不会像大城市的土著那么夸张。一般像顾白桃这种，换一个还不错的大房子住就差不多了。
　　朱荷在这里住了好几天，两个人白天上班，晚上回家里吃着火锅看电影聊天，简直是乐不思蜀。
　　所以秦欢给她发微信的时候，她一时间竟然没有反应过来。
　　Q.h.：小桃子你在哪里呢？
　　白桃正在听朱荷给她讲张显云和老师那个妹妹的感情八卦，说两个人竟然相处得还不错，趁着过年互相见了一下家长，这一见，张显云的妈妈嫌女孩瘦，没有福气，又娇气地不像是能干家务的样子，总之不是太满意，张显云听了他妈的意见二话不说就跟女孩提了分手，女孩从小也是捧着长大的娇生惯养，听了自然不高兴，据说当场把张显云一顿怼，说他妈宝心眼小没担当不像个男人，两家现在正闹的鸡飞狗跳。
　　正听着乐呵，自然也就没有看手机，秦欢又给她发了一条：
　　“稿子我赶完了，比预期时间短，我实在太想见你了，我熬了几个通宵，现在很困，没法开车，我找人开车送我去你家，你看见了记得回我，我在小区门口等你。”
　　白桃看见的时候，上一条微信已经发了一个小时。
　　她噌地从沙发上坐起来，朱荷刚洗漱完，奇怪地看着她：“怎么了，我洗好了，该你了。”
　　白桃：“……小盒子，今晚，你自己在这睡，方不方便？”
　　朱荷：“……”这倒也不是方不方便的问题，是你心真大的问题。
　　“你有事啊？没事的我可以回家住。”
　　“不用不用，太晚了，你就住我这儿，住几天都行。”
　　已经是初春时节，不用再穿羽绒服了，白桃随便套上一见羊绒大衣，拿着钥匙就往外跑，跑一半想起来又拿了自己的包：“明天你直接去上班不用等我！”
　　朱荷：“……”
　　是不是应该问问自己能帮点什么，她看上去太着急了，一定是有什么急事，可是她不说，而且那个表情……
　　也不像是不好的事，反而像是有什么大喜事一样。
　　同为母胎单身的朱荷同学陷入了沉思。
　　白桃一边往小区外面走，一边给秦欢打电话，电话接通先松口气，然后又怒气冲冲：“你现在这样居然还打车在我家门口等！司机靠谱吗？你放心吗？你要是困的不行睡着了，司机对你图谋不轨怎么办！”
　　秦欢的声音比往常慢了半拍，疲倦里带着笑意：“没事，是我的助理。”
　　白桃：“……”
　　她还有助理？
　　也是，开公司的女人，总不至于连助理都没有，只是她向来独来独往，白桃根本没往那想。
　　秦欢：“你出来了吗？”
　　白桃又开始生气：“我搬家了，没住江山壹号。”
　　被这个女人气的，她忙不理她，她自己出来住也没告诉她，想着断了就断了，等她真想找自己了再说，谁能想到这女人忙也是她，不忙了跑出来找人也是她，想想白桃又觉得气闷，凭什么都要听她的，她说一句话自己就颠儿颠儿地跑过来见她。
　　想到这儿，白桃站在小区门口，觉得自己又犯傻了，于是语气坚决：“你走吧，挺晚了，我要睡觉了。”
　　秦欢的声音里是睡眠不足的慵懒：“我知道，我在水岸庄园。”
　　“你以前跟我说过的，你妈妈终于允许你这学期自己住在原来的房子里，还允许你跟我出门旅游，你忘了？”
　　白桃是真忘了，可能当时自己亲妈刚答应她一时兴奋就直接跟秦欢说了，说完估计又急着滚床单，所以连自己说过这种话都记不得。
　　秦欢：“也没关系，不论你在哪都好，只要你还理我，你在哪我都去找你。”
　　秦欢的助理小王第一次听自家老板说这样的话，顿时起了一身鸡皮疙瘩，没忍住咳嗽一声，秦欢看她一眼，小王赶紧正襟危坐，一脸正气，似乎也在疑惑刚才是谁瞎咳嗽，破坏气氛。
　　白桃顿时没了脾气，软软地哦了一声，站住的脚步重又往前迈，不急不缓，绕过小区门口的隔断，就看见那辆祖母石绿的车停在那，车屁股冒着白烟，又是不停燃烧汽油取暖的一天。
　　白桃手指蜷缩，鞋里的脚趾也蜷缩起来，心底泛着的微酸的甜一层一层地荡上来。
　　她刚要去副驾，后车窗就降下来，暖气丝丝扑面而来，还有秦欢那双深邃漂亮的眼睛。
　　白桃吐吐舌头，小兔子一样钻进后座。
　　车门关上，板板正正地坐好，白桃好奇地看了一眼前排开车的小王，一个看上去十分干练稳重的年轻女人，心里想着还好秦欢没有像有的女老板一样找小帅哥当助理，而后又陡然警觉秦欢是喜欢女人的，男人女人，都不安全。
　　秦欢：“看她干嘛，为什么不看我？是我不好看吗？”
　　小王又起了一身鸡皮疙瘩。
　　白桃赶紧回过头来看她，见她不施粉黛的一张俏脸确实挂着黑眼圈，半眯着眼睛黏在白桃脸上，慵懒又认真的模样，心里又软又心疼，不免坐的近了点。
　　“是不是真的熬夜画图了啊。”嘴上不依不饶，手却摸摸她的脸，似乎是瘦了，都能摸到颧骨了。
　　白桃的手就顺便去摸摸她的头发，还好，一把抓不透的浓密，她顿时心有余悸地摸摸头又摸摸脸，温柔地软声道：“看你瘦的，先睡会儿吧。”
　　秦欢弯起眼睛笑，说了声好，就搂住白桃的腰，脑袋靠在她的肩膀上。
　　不一会儿，她就睡着了，呼吸绵长均匀，睫毛盖在脸上，睡颜像是小孩子。
　　白桃止不住地母爱泛滥，一只手捏捏她没有几两肉的脸，心里盘算着该怎么把她的女人养回来。
　　车子驶入一个新建的高档小区，说来也巧，这个小区也是顾淮开发的。H市的房地产市场被三家房产巨头瓜分，秦欢买谁的房子不好，这么巧非要买顾淮的。
　　白桃心里吐着槽又不能说什么，秦欢睡的不太安稳，又往她脖子里钻了钻，正寻找着舒服的位置，车子就在地下车位停稳，小王刹车熄火，一言不发，白桃拍拍秦欢的脸：“到了，别在这儿睡。”
　　秦欢哼唧一声，她哼唧不似白桃惯有的甜腻，像是潋着眼睛诱人的白猫。
　　哼唧完，就没了动作，似乎是正好找到合适的位置，用鼻尖去拱白桃的肩窝。
　　白桃：“乖，秦欢……”
　　她想起秦欢上一次当着她朋友的面叫自己宝宝的事，但现在恰好有小王这个外人在，白桃又是出了名的没人胆大见人就怂的性格，自然不会像秦欢那样不要脸。她左想右想，小声说：“……学姐？”
　　小王喉头滚动，憋得十分难受，她当助理有一项技能就是耳听八方，好家伙，自家老板居然搞的是自己学妹。
　　秦欢半睁着眼睛不说话，似乎在愣神。
　　车里已经开始冷了，白桃心说这个助理怎么回事，老板还没下车就把空调关了，不知道她家老板喜欢赖床嘛，感冒了算谁的。一边轻拍秦欢的脸，柔声劝道：“起来了秦欢，别在这儿睡，会感冒的。”
　　秦欢半眯着眼睛搂她的脖子：“嗯。”
　　然后就不动了，头一歪，似乎又要睡过去。
　　白桃有些急，搂住她整个人不让她滑倒，一边柔声哄着，后来实在无法，什么宝贝乖姐姐乖的话都说出来了，说得自己小脸通红。
　　秦欢两条腿才算有了自主能力，终于能动了。
　　两个人下了车，白桃瞪了小王这个不懂事的助理一眼，小王摸摸鼻子浑身抖了抖，她也冷啊，她容易吗，她老板有暖呼呼的软妹抱她又没有，她老板再磨蹭一会儿感冒的就是她了。
　　电梯一路上行，秦欢当着白桃的面按了密码。
　　房子很大，装修走的精致性冷淡风，客厅干净的像是没人住过，白桃故意去其他房间看了一下，除了书房到处都是资料像是狗窝，卧室都干干净净，心里又放下半截，剩下满腔的甜来。
　　秦欢打着哈欠问她：“洗过澡了吗？”
　　这就开始了吗？白桃清清嗓子，说：“还没。”
　　秦欢：“我也没，正好节省时间，一起吧。”
　　白桃本以为在浴室会发生什么，结果秦欢只会打着哈欠擦沐浴露，眼睛发直，傻傻呆呆的，什么也没做。
　　等洗好了出来，秦欢给白桃吹头发，吹着吹着自己都要栽倒在床上。
　　白桃：“好了好了，我来吧。”
　　吹风机拿在白桃手上，秦欢的脑袋抵在白桃的小腹处，一点力气都没有的样子，白桃温柔地扶着她的脑袋一点点仔细地把头发吹干，小心不去吹痛她的头皮。
　　吹风机的轰鸣声里，白桃似乎听见秦欢吸了吸鼻子，两只胳膊环住她的腰，把一张脸直往她小腹埋。
　　等把一切都收拾妥当上了床，秦欢搂住白桃的一瞬间就睡了过去，连缓冲都没有。
　　白桃：说得一点没错，她真是来找我睡觉的。
　　两个人就这样抱着睡了一夜，清晨的阳光照进来的时候，白桃眯起眼睛，看了看陌生的天花板，想起来自己住在秦欢家里，而今天是工作日。
　　秦欢还没有睡饱，翻个身裹着被子，半睁着一双眼睛看白桃急着收拾自己，出来的急，内衣内裤都没带换洗的，秦欢躺在床上指挥，衣帽间左边柜子第几个抽屉是新的内裤。
　　“内衣就没有了，我们的码数不一样。”
　　白桃噎了一下，从这句话里疑似听见了笑意，回头瞪她一眼，这一瞪又不得了，秦欢也不知道是没醒还是故意的，被子也不盖好，偏就把大自己不少尺寸的地方漏了大半出来，躺在床上姿态慵懒，一双眼睛看着她，媚态丛生。
　　白桃：……
　　她还要上班。
　　这个勾人的女妖精。
　　把衣服都穿好，白桃问：“你化妆品我用一下可以吗？”
　　秦欢笑了一声：“我你都用过这么多次，化妆品算什么。”
　　白桃：“……”
　　她把手里拿着的东西往地上一扔，像是生气的小鸭子一样大踏步往床上钻，嘴里骂骂咧咧：“这班不上了！”
　　秦欢的笑声从被子里闷闷地传出来，加上讨饶的声音：“当老师的人，怎么能说不上就不上。”
　　白桃：“我上啊，我不上班了，我上你。”
　　又闹了一阵，角色颠倒过来，秦欢连声讨饶又去哄她，说晚上一下班就去接她，又说了些甜甜腻腻的哄人的话，把自己给她占足了便宜，才算把炸了的桃子毛捋顺好。
　　秦欢随便套了件休闲服洗了把脸就开车送白桃去学校，白桃这一天干什么都有劲，从来没有这样盼望着下班时间的到来。
　　那什么，小别胜新婚呢。
　　朱荷看她这副样子，满脑子问号，问：“你昨天那么急着出去，不会是有什么事情吧？”
　　白桃：“没事，我能有什么事。”
　　朱荷唔了一声：“那晚上一起去吃饭？”
　　白桃清清嗓子：“我说错了，这几天我家里都有点事，我今晚上要回家住。”
　　找炮友的最高境界，对父母说住朱荷家，对朱荷说住父母家，两头骗。
　　下班时分，红星小学不出所料又是堵得水泄不通。白桃特地对秦欢说了不用太早来，等晚高峰过去了，小豆丁们也都送走了，她出来方便。
　　等白桃出来的时候，就看见还未散尽的人流包裹着那辆熟悉的车，秦欢还是来得早了，她现在就算开了车也走不了。
　　学校里有不少老师认识秦欢的车，走到门口都会说一句“秦设计师今天也来了”之类的话，白桃就没好意思出去，等人群都散干净，已经是六点多，才趁着昏黄的路灯下踩着夜色走到车门前，钻进车里。
　　车里很暖，秦欢又点了很久的空调。
　　白桃：“你这车，一个月油钱很贵吧？”
　　秦欢依旧是那副慵懒的没睡醒的样子，闻言看着她笑，说：“不贵，我付得起。”
　　白桃：“你有没有觉得我们很像是偷晴？”
　　秦欢嗯了一声，眼神暗下来，又勾起嘴角，去拉她的手：“你说偷晴就偷晴。”
　　这人，纵容偏又肉麻，这种话张口就来，过分。
　　白桃心里吐槽着，却没舍得挣开她的手，而是甜滋滋地让她握着。想到这段时间秦欢冷落她的事又起了怨气，想到自己昨天那么容易就原谅她怨气更浓，一甩她的手，说：“我昨天看见乔婉了。”
　　秦欢不笑了，正襟危坐，轻咳一声，又去摸她的手，说：“她这段时间也不消停，有时候会给我打电话，所以我大部分时间都关机，只有在早上和晚上，打开手机，跟你问候一下。”
　　她交代的倒是快，似乎也能和乔婉在打电话时说的内容合得上。白桃有意刁难她，说：“你就没什么办法摆脱她？”
　　秦欢：“有啊。”
　　秦欢看着白桃，认真地说：“我有公开的女朋友，她应该就不会来做不道德的事情了。”
　　白桃心里咯噔一声，她在暗示什么？
　　“但是，还是最好不要这样。”秦欢说着，玩儿白桃的手指：“随便把女朋友告诉乔婉这样的人，会招惹她对我女朋友的敌意，她那个人有点大病，我不想冒这个险。解决她的方式我已经在筹备了，先别急。”
　　这话说得就又暧昧不清，本就怀疑自己对秦欢图谋不轨的白桃更是听得蠢蠢欲动，但还记着自己生着气，左右也想不明白，干脆抓住她的两根手指，凶狠地说：“这段时间你很过分，晾我一个人不闻不问，我在生你的气。”
　　秦欢半垂着的眼睛里全是温柔，语气也轻柔地说：“是我不对。所以我好好哄你，哄到你不生气了为止，好不好？”
　　作者有话说：
　　又粗又长！！！


第25章 
　　周六是H市规划部门开第二次红星小学设计方案会议的日子。
　　一大早，秦欢就和各部门领导、技术人员一起坐在政府大楼的会议室。今天秦欢穿着米白色西服套装，深色高领毛衫，配合初春时节搭了一条湖水蓝色丝巾，妆容精致明艳干练，是沉闷的会议室里一道完全无法忽视的靓丽的风景。
　　因为反复勘验现场，提出讨论意见，各部门负责人和秦欢也很熟了，趁着副市长每到，纷纷开秦欢的玩笑。
　　“有秦工在，会议氛围就是不一样。”
　　“秦工这就属于明明要靠颜值，非要靠才华的典型吧！”
　　“秦工下次参加会议别收拾得那么好看，要不然咱们总是忽略你的能力。”
　　秦欢也不是开不起玩笑的，在商言商，一个合格的女商人，自然十分擅长利用自己的优势。她脸上挂着和煦的笑，轻巧地道：“外形条件自然也是能力的一部分，不过我相信我的设计图要比我本人好看很多，各位领导一会儿就能看到，到时候还希望像夸我一样好好地夸夸我的图。”
　　聊天氛围正好，分管规划和城建工作的刘副市长就在一众官员的簇拥下来到会场，环视一周，见到坐在汇报席上的秦欢，点头微笑致意，毕竟是市里请来做面子工程的大设计师，刘副市长十分客气。
　　跟在刘副市长后面拿着本和笔来当秘书记录的，正好是政府办的张显云。
　　会议开始，领导做了几句开场白，秦欢就开始讲解她修改之后的设计图。好听的女性声音不疾不徐又精炼简洁，讲话有重点，有条理，专业知识过硬，讲解深入浅出，一个多小时讲完，刘副市长点点头，觉得十分满意。秦欢拿过手边的白色保温杯，按开盖子，喝水之前长舒一口气，勾出有些愉悦的笑容来。
　　这个保温杯，是她早上从顾白桃那里求来的。
　　顾白桃：“……说好的你要哄我，怎么你还要管我要东西。”
　　秦欢咳嗽两声，没说话。
　　顾白桃心疼起来，她之前就说她感冒，看样子似乎也还没好利索，昨晚上自己闹情绪，她说好的要哄自己，便使了性子不让她动手动脚，她便老老实实地抱着她又睡了一夜，半夜自己又嫌她抱得热，扭来扭去不老实，她又去开了空调，折腾了半宿也没睡多久，早上起来神情有些倦怠，强打着哈欠说要去开会。
　　白桃本以为自己耍点小性子也没什么，本来就是周五嘛，还有一整个周末可以和她在一起，哪想到她一大早就要去工作。
　　“……那你拿着吧。”她说着，把自己的白色小保温杯递给她：“多喝热水，你最近太累了，早点回来，你想吃什么，我做给你吃。”
　　秦欢把保温杯装进昂贵的公文包里，又揉揉她的头：“说好的我哄你，该是你任性，不要给我做东西，晚上结束以后我带你出去吃。”
　　女孩半张着嘴坐在床上，一副没睡醒又傻呆呆的样子她印在脑海里，已经想了一路，再看见这小水杯就又要想。秦欢又喝了一口热水，会议进行到讨论环节，有部门负责人开始询问秦欢问题，她才从略微的放空中回过神来，认真专业地回答问题。
　　会开了将近一整天，提出了第二版修改意见，秦欢回去需要继续改图。还好这次修改的地方不多，在场的各部门领导都对秦欢的设计图十分满意，甚至可以称得上惊艳，刘副市长尤其满意，一向严肃的脸有了笑模样道：“市长的意思是把红星小学和学习产业园做成H市地标性建筑，秦工的这个设计气势磅礴又颇具特点，功能区划分的也十分合理，非常符合我们H市这座城市包容、舒适、环境优美、绿水青山的气质。”
　　其他负责人闻言，也纷纷不吝啬自己的夸奖。秦欢的笑容故意带了点羞涩，说：“哪里，是H市的山好水好，人也好，各位领导关怀指导的好。”
　　众人笑，刘副市长道：“后生可畏啊，小张，你和秦工都是年轻人，以后社会就需要靠你们这样的人才。”
　　张显云换上和煦的笑容：“市长说得对。”
　　刘副市长满意地点点头：“那这样，一会儿你们再讨论一下，争取这次算是最终修改稿，我还有个会要去参加，晚上小张安排一下，秦工这么短的时间就把设计稿改的这么好辛苦了，咱们一起吃个饭。”
　　张显云：“好的市长。”
　　这种酒席秦欢是不能拒绝的。作为工程设计的乙方，她才应该不遗余力地请甲方吃饭才对，但她是个女人，走的又是技术路线，总是出面请这些部门的负责人吃饭不太方便。所以也只是第一次开碰头会的时候定了酒席请客。她当时穿着西装套裙拎着一瓶白酒，一个一个地喝过去，才算喝得宾主尽欢。
　　这种把她作为主角的对方请客的酒席，她如果不出席，就是确实不给面子了。
　　秦欢垂下眼帘，想着一会儿再跟相关部门负责人敲定些细节，再需要打几个工作电话，临晚上吃饭之前回家一趟。
　　这一忙就又忙了几个小时，等终于敲定了修改稿的细节，秦欢站起来抻一抻因为长期画图久坐不太舒服的肩颈，一边收拾材料一边看看腕表，估计着大概多久能到家，顺路要不要给家里的小桃子带点东西吃，要怎么哄她，她才不会不高兴。
　　想着想着就想多，她半垂着头收拾东西，嘴角勾着笑。
　　不远处，张显云急匆匆进门来，拍拍手，显示出他领导秘书的气度来：“各位领导，咱们定的晚上六点在xx酒店303包厢。”
　　众人吵吵闹闹，因为工作做完了，气氛显得比较轻松，张显云多看秦欢几眼，见她根本没有看他一眼，似乎在想什么高兴的事情，整个人看上去又漂亮又妩媚，不禁心里一股无名火起，说：“秦设计师。”
　　秦欢抬眼看他。
　　“秦设计师晚上能去吧？”
　　秦欢心道，这不是废话？碍于在场的大佬比较多，也没有说得很直白，便道：“嗯。”
　　“秦设计师如果想带家属也可以带的。”张显云说，脸上挂着假笑。
　　“呦，小秦有对象了，这我们可不知道！”规划部门的负责人说。
　　秦欢东西收拾好了，单只手将皮质能装的公文包拎在手上，另一只手插进裤兜里，平静地看着张显云，勾出清浅的营业笑容来。
　　秦欢：“有机会，单独带给张秘书和你未婚妻认识。”
　　“啊对，说到这儿，张秘书也要结婚了吧？”规划部门的负责人大嗓门继续道。
　　张显云的脸色顿时黑下来，胡乱答应几句便离开了会议室。
　　秦欢跟几位负责人打了招呼离开会议室，小王开车到政府楼下接她，问：“回家吗？”
　　秦欢：“最近哪家甜品店特别好吃？”
　　小王：“我知道一个，大概在二十公里外。”
　　秦欢看看表，道：“来得及，去吧。”
　　难得的周末，顾白桃在秦欢家里呆着没事做，秦欢临走前现交代了所有房间可以随便进，便到处溜溜达达，左看右看，还是把杂乱的书房收拾了，又把脏衣桶的衣服都洗了，扫地机器人按开，在房间里咕噜噜地旋转，打开秦欢家里的冰箱，满满的苏打水，牛奶，啤酒，冷冻层全是冰块。没有新鲜蔬菜，没有肉，根本不像是有人生活的样子。
　　于是白桃又溜达到小区附近一个大型超市，买了两兜子瓜果蔬菜肉类，回来按下大门和房门的密码，把买好的东西都放进冰箱，然后晃着腿坐在沙发上搜晚上做点什么东西吃。
　　这期间“502为民除害”在聊最近票房黑马的一部电影，白桃进去冒了两个泡，还没等聊完，左青就对她发来了私信。
　　左青：“在干嘛？”
　　白桃晃着腿：“在想晚上给p友做点儿什么饭吃。”
　　左青：“告辞！”
　　白桃正觉得有点对不起她，房门密码被人按开，她高兴地抬头，就看见秦欢拎着一个食品袋子，她身后跟着小王，迅速溜进来把她装着电脑和材料的公文包在玄关放好，又迅速溜出去，白桃甚至怀疑小王可能都没看见沙发上坐着一个她。
　　秦欢见她一直盯着小王看，道：“怎么又在看她？”
　　顾白桃咳嗽一声，两条腿落下来踩在木质地板上，蹬蹬蹬地朝秦欢跑：“我看她像是一只赶时间的鹌鹑。”
　　她接过秦欢拎着的袋子，说：“什么呀。”
　　秦欢：“甜品，不知道你喜不喜欢，听说很有名，想你应该会喜欢。”
　　顾白桃打开袋子，琳琅满目七八种甜品，一个个可爱又可口。
　　秦欢咳嗽一声：“晚上有个饭局，我不回来吃了，你自己弄点东西吃好不好？”
　　顾白桃哼了一声：“原来是要拿糖衣炮弹讨好我。”
　　秦欢哎了一声：“也没有。主要是我家里真没什么吃的，怕饿着你……”
　　白桃打开冰箱的门：“当当当当！！”
　　秦欢：“……”
　　白桃：“不过既然你不在家，那我也懒得做了，我叫外卖好了。”
　　她似乎没需要自己哄，就欣然接受自己去应酬不能陪她吃饭这件事，说到底她闹着别扭说让自己哄她这件事，她也并没有多么用心去履行，这是个很好哄的女孩子。
　　秦欢心底柔软，摸摸她的头，把她抱进怀里。
　　说起来奇怪，都睡过那么多次了，突然被秦欢抱住，因为身高差的原因，感受着她的心跳，搂着她柔软的腰，闻着她身上有点陌生却越来越熟悉的味道，看着她漂亮精致的侧脸，白桃突然觉得此时此刻，这个拥抱，比之前滚过得床单都要让她心潮澎湃。


第26章 
　　顾淮每隔一段时间都会给家里打个电话，周六晚上，顾妈妈在电话里跟自己儿子聊天：“都挺好的，你那么忙，没什么事就不用挂念，我和你爸在这住得很不错。”
　　顾淮：“有客户送了些上好的松茸，我邮到家里去了，你们记得收一下。”
　　顾妈妈：“费那力气干嘛，你留着吃就行。”
　　顾淮又说了两句，问：“桃子自己住的怎么样？”
　　顾妈妈哼一声：“乐不思蜀了，周末都不知道回家吃个饭，我昨天打电话了，告诉我有事情，回不来。”
　　顾淮皱眉：“我给她打电话。”
　　顾妈妈哎哎两声：“你也别总说她，就因为你总说她，她从小就跟你不亲。别弄得你妈我像是打小报告似的。”
　　顾白桃刚送走秦欢，就接到她哥的电话。
　　顾淮：“你在哪呢？”
　　白桃心里咯噔一声，装作淡定地道：“在家呗，水岸庄园。”
　　顾淮：“晚上回家去吃个饭。”
　　白桃：“……”白夸他了，依旧喜欢发号施令。
　　顾淮：“最近在忙些什么东西？”
　　白桃：“就上班啊。”
　　顾淮：“有喜欢的，或者有好感的人没有？”
　　白桃：“……”
　　顾淮：“有喜欢的就去追，现在爸妈每天管不着你了，多问问自己的心里到底在想什么，你就负责找一个你自己喜欢的，这个人靠不靠谱，合不合适，你哥帮你把关。女孩子在外面是应该擦亮眼睛，不过你也别束手束脚，用心认识一个人，好好判断这个人是否适合你，如果真的适合，各方面都适合，你又喜欢，该弄到手就弄到手……”
　　白桃听哥一席话，咬住嘴唇沉默了半晌，直到她哥叨叨完了，才说：
　　“哥。我有喜欢的人，不过我还没追到，你别告诉爸妈，行吗？”
　　顾淮的声音带着点欣慰：“行，我肯定给你保守秘密，不过你要多方考察，这个人到底适不适合你，你是个很聪明的孩子，我相信你有自己的判断力。等你确定要和这个人在一起了以后，把他的名字工作单位发我，你哥我帮你看看这人什么背景来路，家里父母亲戚都是不是好人，所谓买猪要买圈……”
　　白桃十分无奈：“哥，我才刚刚决定追她。”
　　顾淮：“追，追，该追追，不过这个你哥我不担心，你什么条件我比谁都清楚，你追不到的可能性不大。让你追只不过是让你找个自己喜欢的，归根结底这男的必须喜欢你，把你放心尖上宠才行……”
　　白桃小声道：“……就是不知道她到底把我当什么人嘛。”
　　看上去也是喜欢的，喜欢和自己在一起，除了工作忙的时候，其他的时间都热情主动，自己一直强调p友应该公平，实际上和她在一起基本也没有花过钱，对自己百依百顺，知冷知热的。
　　那她，到底有没有一点喜欢我？不是喜欢身为p友可以随时解决需求的我，而是真正的我？
　　顾淮：“说着话呢，人哪儿去了？惦记着点儿自己的事，周末了记得回家吃饭，我在外地回不去也就算了，你就在本市还任性不回家可就说不过去了哈，爸妈天天惦记着你，好不容易给你的自由回头给二老逼急眼了再不让你出去住了我可帮不了你。”
　　白桃乖巧道：“知道了。”
　　她哥归根结底还是替她好，白桃深刻反省自己只顾着跟秦欢腻歪不顾父母的行为，又在心底给自己打气，她顾白桃从小天不怕地不怕，追个人有什么大不了的。她长得又好看身材也好性格也好家庭也不错工作也稳定，在床上和秦欢配合得也好，没有什么不值得秦欢喜欢的。
　　白桃在心底升起巨大的信心，站起来在镜子前牛逼坏了叉会腰，又最后把厨房收拾一下，给秦欢发了微信说自己要回父母家里过周末，便背了包走了。
　　秦欢刚喝下第一杯白酒之后接到了白桃的微信，她盯着那条信息看了会儿，一个字一个字回她：
　　Q.h.：好，路上注意安全，乖一点，到家里给我发个消息。
　　张显云看见秦欢回微信的样子，虽然神情看上去平静，但莫名就有种与众不同的暧昧气息从眼角眉梢露出来，便道：“秦设计师不在状态啊，还有空玩手机，看样子没有喝好。”
　　秦欢把微信发出去，手机锁屏放下，转而举起倒满二两白酒的酒杯，对着张显云微笑着道：“我喝的还不错，不过张秘书提醒我，刚来H市就颇受张秘书照顾，三天两头地请我吃饭看电影，这份照顾乙方的情谊可不敢忘，敬张秘书一杯。”
　　她说完，一仰头，二两白酒就灌到肚子里，喝完面不改色，只是面颊稍微绯红，称得人眉目含春，换来满桌中年男人的喝彩。
　　张显云知道秦欢能喝，却没想到她针对自己能灌下一整杯白酒，他作为一个男人又不能不跟着喝，顿时脸色十分难看，倒了一杯白酒硬逼着自己仰头灌下去，辛辣入喉，从食管到胃顿时烧得厉害，呛地咳嗽几声，马上开始疯狂灌水。
　　刘副市长笑呵呵：“小张你第一次跟秦工喝酒，一般男人可喝不过她，可别不服，酒桌上见到她绕着点走。秦工可是能把市长喝到位的人。”
　　在座的都是老狐狸，没人顺着秦欢的话往下接，但是谁在心里都知道，张显云对秦欢一句一句话里边夹枪带炮，看样子传闻不虚，张显云追秦欢没追上，两个人可能还闹了些矛盾，现在明显地在她面前刷存在感试图踩她一脚，结果秦欢也不是省油的灯，一点口头便宜没让张显云占。
　　规划部门负责人――那个大嗓门的科长偷偷对旁边城建部门的科长说：“张显云斗不过秦欢。”
　　城建科长：“那是，秦欢是从北京来的，正经公司老板，张显云还是小家子气了。”
　　大嗓门科长：“我听说秦欢是个同性恋这事你知道吗？”
　　城建科长：“这我还真不知道，不能吧，是不是张显云那边追不上瞎传的。不过秦欢，精明又强势，这种女人除非找个她心甘情愿的，男人要想在她这边摆谱，怕是行不通。”
　　酒过三巡，秦欢自己已经喝下不止半斤白酒，神色如常地起身去洗手间。再回来的时候，刘副市长也已经离席，场上剩下的人都在闲聊。
　　张显云吃着菜，看见她回来，低声道：“去吐了？一个女人，别喝那么多，喝多了容易被占便宜，尤其像你这种喜欢女人的，男人会觉得你没有体会过男人的好，对你肯定特别有兴趣。”
　　虽然刘副市长不在场，但房间里仍然有不少人在聊天，张显云稍微压低了声音，却仍然有几个人听见了这话，包厢里顿时小声说着话，注意力都集中在秦欢和张显云这边。
　　秦欢用湿毛巾擦擦手，勾起唇角笑了下：“你以为谁都像你一样龌龊？”
　　“别人有什么想法我管不了，我自认为自己的行为从不出格，大家都是有头有脸的人，起码都讲道德，你这算什么，恼羞成怒？打击报复？还是说全场其实只有你还惦记着想要对我图谋不轨？”
　　“哦，听说你未婚妻因为你是个妈宝男正在到处说你坏话，你有闲心不如操心一下自己的名声，我听闻H市很小，谣言传千里，我是不在乎别人说我同性恋，如果你也不在乎别人说你软蛋，那你随意。”
　　张显云：“……”
　　众大佬：吃瓜.jpg
　　秦欢没有像张显云一样假装压低声音来吸引别人听什么隐秘的事，她用的是最平常不过的声线，正大光明地嘲讽人，所以在场所有人都听到了她这番话。
　　一位和张显云关系不错的部门负责人咳嗽两声，讲了个不痛不痒的笑话转移了话题。刘副市长回来的时候顿觉气氛有些诡异，笑道：“怎么了，都没喝好？咱们下半场继续！”
　　……
　　顾白桃晚上六点半到的家，一进门父母就开始了略带抱怨地高兴，张罗着给她加两个菜。
　　白桃：“不用不用，做什么我吃什么就行。”
　　顾妈妈看她吃饭那副样子，突然就开始红了眼圈：“自己住是不是天天吃外卖？看你吃这糖醋排骨这幅样子，一看就没捞着什么好东西吃，外卖又不健康，你们年轻人还总张罗着减肥……”
　　白桃心想，顾准真是和她妈一个模子刻出来的，唠唠叨叨，偏偏又是对自己好，只好怂头耷脑虚心地听着，一边保证自己每天过得十分健康，一边认真吃饭。
　　饭后，顾妈妈看看自己小女儿，倒是没有什么憔悴的模样，看上去还格外明艳动人了些，便还算欣慰，坐在沙发上拿出了她的小本本。
　　白桃：危
　　“两个月过了吧？这两个月里，你妈没烦你吧？你自己说说，现在自己出去住了，遇着好男人了吗？”
　　白桃：……
　　顾妈妈一脸自得：“H市什么情况我比你清楚得多，你什么性格我更是比谁都清楚，靠你自己找对象？不如盼着咱家欢欢说人话靠谱一点。”
　　白桃：……
　　作者有话说：
　　ps：欢欢是顾妈妈新养的猫猫
　　欢姐：……嗯？


第27章 
　　白桃父母的一个朋友家里有一只纯种蓝白英短，过年的时候生了两只小崽子，顾爸顾妈去看一眼就被小奶猫萌得走不动路，朋友正准备送走一只崽子，见二老喜欢，忙不迭把小奶猫装小笼子里给他们带回了家。白桃出去住以后，二老每日没什么事情做，正好用来撸猫逗猫，还给小猫崽起名叫“欢欢”。
　　白桃听到这个名字的第一时刻就被嘴里的水呛到，但反正她爸妈喜欢，爱叫什么就叫什么吧。
　　顾妈妈说完这话，白桃一低头就看见欢欢迈着小短腿溜达到她的脚边，这只猫不怕人，似乎很喜欢白桃，此时两条小腿伸出来，山竹一样白嫩的爪子扒着她的裤脚，睁着一双黑葡萄一样的大眼睛盯着白桃看。
　　白桃：嘤。
　　谁能忍住不撸猫，反正她忍不住。弯腰把欢欢抱起来，把脸埋进她毛茸茸的身子里狠狠地吸一口，爽！
　　顾妈妈哼一声：“猫都比你省心多了。我们欢欢每天可乖了，让抱就抱，到吃饭的时间就跑你爸爸身上，可会撒娇了呢。”
　　白桃心想，我也会撒娇……吧？秦欢应该是见过她撒娇吧？如果可爱的生物撒娇就会俘获人心，那还不简单。
　　顾妈妈敲桌子：“说正事呢，别打岔！你自己要是真能遇到好男人，自己去找对象，那你妈可省了心了，你看看咱们原来的邻居老赵家姑娘，大学都没上上个大专，十八九岁就开始搞对象，和你年纪一般大都生二胎了，你再看看你，念那么多书，研究生毕业了一个对象没谈过。”
　　“反正指望你也没用，你妈我这一阵又筛选了几个人，该看看了吧？”
　　顾白桃实在没办法，只好硬着头皮：“我还真看好一个，你先给我点时间，我看看能不能跟她发展行不行？”
　　顾妈妈目露精光：“是那个叫秦欢的吗？”
　　白桃咳嗽一声：“……嗯啊。”
　　顾妈妈就笑：“哎呀，你看好个人也是真不容易，工作不稳定也就算了，能挣点钱也行，最主要的是对你好，对了我跟你哥说一声让他打听一下这个人家里是干什么的……”
　　顾白桃赶紧拦住：“妈妈妈，我就是……对她有点儿好感，现在还不知道她怎么想呢，你先给我点儿时间，万一，万一她性格不合适，或者人品不行，那我自己就拉倒了，不用麻烦我哥。”
　　顾妈妈白她一眼：“那么多看好你的你不愿意，非要找一个不一定喜欢你的，你这孩子就是费劲。”
　　白桃只好继续怂头耷脑地听她妈妈唠叨她，一边对着欢欢又撸又吸，换来欢欢软软地喵喵声。
　　秦欢回家以后，房间里黑着灯。
　　小王扶着她坐在沙发上，给她调了一杯蜂蜜水，秦欢仰头喝干，没多一会儿，就冲去卫生间开始呕吐。
　　“秦姐，还好吗？”小王的声音有些焦虑。
　　秦欢没有力气回她。这次她也本不想喝这么多，都是张显云这个人贱的不行。
　　好不容易吐完了，又喝了一杯蜂蜜水，才勉强好了点，对小王说：“你回去休息吧。”
　　小王想了想，问：“要不要联系一下顾小姐？她不方便过来的话，我可以替你去接她。”
　　秦欢笑了：“想什么呢。我和她，不是那种关系。”
　　小王懵了，不是那种关系，是什么关系？
　　秦欢倒在沙发上，两根手指撑着自己的头，看着窗外沉沉的夜色，说：“我永远不会逼她，所以我会想尽一切办法等她朝我走过来，在此之前，我不会要求她做任何事。她在我这里拥有绝对的自由。所以我不会要求她来陪我。除非她想。”
　　小王是第一次听见秦欢对她说自己的感情生活，也许是因为她喝多了难受，防备就少了很多，一时愣在那里，见秦欢再不说话，也没有留她的意思，便悄悄离开了。
　　秦欢昏昏沉沉地躺在沙发上，冷不丁有点活打进来。她先看了眼来电显示，是乔婉，再看看时间，夜里十一点半。
　　秦欢没接，任由电话自动挂断。过了几分钟又打来。
　　等电话第三次打来的时候，秦欢打开微信，果然看见乔婉给她留了好几条语音。
　　“我今天听说有个当官的追你不成，到处说你坏话，有这事儿吗？”
　　“我把这人约出来了，在xx酒吧，没想到是个软蛋。”
　　“有没有兴趣过来看看热闹？如果不过来，我就用自己的方式帮你处理了。记得你欠我一个人情。”
　　秦欢双目猛地睁开。
　　xx酒吧，十二点之前也仅仅算是暖场。这座城市的夜生活几乎为零，这家酒吧是为数不多环境生意做得都不错的夜场。
　　秦欢换了套休闲装，进到包厢里的时候面若冰霜，扫了在场的人。
　　都是些在北京的时候跟乔婉一个圈子的熟人，加上一个脸上陪着笑的张显云。秦欢突然意识到这是一个朋友局，只不过乔婉故意打着张显云的旗号把她也叫出来。不然的话她这个圈子里的任何人叫秦欢，秦欢都不会过来的。
　　秦欢一进门，气氛顿时不一样，乔婉的笑容自信又满意，其他朋友互相递眼色，热情地招呼秦欢：
　　“呦，这不是秦总嘛，刚才陈诚还说你是大忙人，现在叫不动你，婉婉说她叫肯定就能叫出来，啧啧啧，果然就是不一样。”
　　秦欢脸色不变，看看在几个人中间神色慌张，看见秦欢过来目露希望的张显云，又看看一旁的乔婉，说：“我还有点事，乔总有什么事直说就好。”
　　乔婉：“也没什么事，就是恰好朋友们都过来了，寻思人多热闹，这才把张秘书找了来，是吧张秘书？”
　　张显云陪着笑：“是，认识乔总和您的朋友是我的荣幸。”
　　秦欢见她这幅油盐不进的样子也十分头疼。本来张显云被乔婉捉弄成什么样都与她无关，但她最讨厌再和乔婉有什么牵扯。张显云虽然软蛋烂人一个，嘴欠道德不好她怎么怼都不伤筋动骨，最多就是被他私下嘲讽几句。但他爸爸是本市副市长，他本人在H市的能量也不小，她作为乙方需要和H市搞好关系，如果只是随便的玩闹倒算了，就是不知道乔婉这个疯批能干出什么事来，再把她拉下水，她有口难辩，只好过来看看。
　　如今这样一看，乔婉捏准了她的心态，只是故意用张显云把她约出来，不管怎么说她应该不会对张显云做得太出格，便放下心来，说：“那没什么事，我还有工作，就不陪你们了，你们好好玩。”
　　乔婉顿时拉下脸：“这么急着走干嘛，是不是张秘书碍着你的眼了，要不让张秘书当众给你跳一段女团舞陪个罪怎么样？”
　　众人哄堂大笑，有不少人跟着起哄。这群人原本就是一群二世祖，管公司的能力参差不齐，却都是玩咖，他们整起人来什么招数都有，张显云哪儿见过这种阵仗，在h市他从来都是被人捧让小姑娘跳舞给他看的，但乔婉和秦欢不一样，她是乔氏集团的千金小姐，国家部委都对乔氏集团老总客客气气，他一个四线城市的小科长，人家愿意带他出来一起喝个酒就算抬举了。真叫他跳舞，他也只能跳，二话都不敢说的。
　　秦欢看看脸色僵硬的张显云，再看看盯着她看的乔婉，随意地说：“跳舞就不必了，张秘书本来就和我没什么关系，你们想怎么玩都行，不过我今天确实是有任务需要赶回去，今天副市长开会安排的修改版设计图时间要得紧，我必须连熬几个通宵才行，张秘书，你说是不是？”
　　张显云再不点头他就是个傻子：“对对对，秦设计师必须马上动工，要不然时间来不及，市里要的非常急。”
　　秦欢点点头，表情放松：“你们不急着回北京吧，等我忙完了，请你们再玩一次。”
　　乔婉笑了一下：“既然如此，那欢欢你就先回去工作吧，我也不强人所难，记得欠我一顿酒。不然我要以为你又躲着我不想见我。”
　　秦欢：“哪儿能呢。”
　　她跟其他人也都打了招呼，张显云见状赶紧道：“我爸那边刚应酬完，正找我研究后边的工作安排，我也先走了。”
　　乔婉看都懒得看他一眼：“那不送了，张秘书，以后在H市，也别仗着年轻随便乱说话，我呢虽然不是本地人，最近因为投资你们新校址的原因也一直在H市呆着，听八卦的能力还是挺强的，有些人不是你能奢望，也不是你能调侃的，你明白吗？”
　　秦欢皱眉，一言不发。
　　张显云忙不迭地答应：“这顿我请，我请，各位吃好玩好。”
　　乔婉起身：“欢欢，我送送你。”
　　三个人走到酒吧门口，张显云一溜烟打车走了，一眼都没敢多看秦欢和乔婉。
　　乔婉：“你助理呢，怎么不来接你？”
　　“小丫头跟我忙活了一天，让她休息休息吧。”秦欢抬手叫出租车。
　　乔婉冷笑：“还是一贯的怜香惜玉，你这张嘴就会勾小姑娘，不看着点儿你，心就长草。”
　　一辆半新不旧的出租车停在秦欢面前，秦欢回头看了乔婉一眼：“乔总不要再说这些似是而非的话了，我对你的态度很坚决，没有欲擒故纵，也没有隐藏暧昧。我和你只是朋友。”
　　乔婉点点头：“知道了，记得，你欠我一顿酒。”
　　秦欢看了她一会儿，在心底长叹一口气，半垂下眼，而后又换成平静的模样：“再见。”
　　白桃在父母家睡到早上，陪着二老去逛了早市，在家做做家务，撸撸猫，周日就也就过完了。
　　周日晚上她回水岸庄园，出租车开出去一半她心思一转，让师傅开去秦欢家。


第28章 
　　出租车停在小区门口，白桃却不下车了。
　　司机：“……美女？”
　　白桃大手一挥：“不去这儿了，去水岸庄园。”
　　她从今天开始，要好好追人了。当女朋友那样追。
　　哪有还没追上，就去对方家里投怀送抱的，不合适不合适。
　　白桃心想，从今天开始，我就是一只矜持的桃子了，脑子里不能只想着滚床单那点事儿。她要让秦欢知道，追女朋友，她是认真的。
　　秦欢自然不知道这件事，那天离开酒吧，她撑着额头忍着难受睡了一夜，从第二天白天开始又开始忙。在微信里跟白桃按部就班地嘘寒问暖，顺便跟她说了自己还会继续忙一阵这件事。
　　白桃表示理解，忙工作嘛，也是没办法，只是叮嘱她少熬夜，别仗着还年轻头发还多就胡闹。
　　Q.h.：那以后我们也节制一点，不如白天就开始做，这样十点就可以睡觉了。
　　人间小甜桃：……你说这话你自己心不心虚，你哪天只做一次就睡了？
　　Q.h.：咳咳咳
　　白桃在这边反省，说好的当女朋友追嘛，怎么又被她带着讲那些少儿不宜的东西。赶紧切换模式。
　　人间小甜桃：你忙着的时候都吃什么啊，我那天看你冰箱里什么都没有。
　　Q.h.：泡面，自热火锅，面包，外卖之类的。
　　人间小甜桃：吃这些可不行，本来就熬夜了，还不吃点有营养的，我给你把冰箱弄满了，你是不是也没时间做。
　　Q.h.：嗯……
　　人间小甜桃：我给你做饭送过去怎么样？
　　秦欢看着微信里这句话，手里握着的笔放在工作台上，大拇指摸着白桃发的这句话，满心的柔软甘甜。
　　摸着摸着，就点了两下白桃的头像。
　　白桃看见对话框显示一行字：
　　“Q.h.摸了摸你的脑袋说好乖。”
　　白桃两条腿蜷在椅子上抱着，她自己觉得好甜，她有点儿想让秦欢现在就摸摸她的脑袋。
　　秦欢意外发现这个神奇的功能，她以前从来没有戳别人头像的习惯，像是发现了新世界的大门，她又摸了好几次白桃的脑袋说了好几声乖，觉得十分满意，又去耿晓竹那里试着戳她的头像。
　　“我拍了拍‘势如破竹’说了声‘爷爷你好’”
　　Q.h.：……
　　势如破竹：？
　　势如破竹：你闲着没事拍我干嘛，撩骚我？
　　Q.h.：……滚。
　　一点都没有顾白桃可爱，顾白桃就是最可爱的。
　　秦欢在画图之余多了个爱好，戳顾白桃的头像。
　　第二天晚上，在摸了十多次人间小甜桃说好乖以后，再戳发现内容又变了。
　　“我摸了摸人间小甜桃34c的胸说‘好大’”
　　Q.h.：……
　　白桃眼看着秦欢摸她脑袋上了瘾，一时没控制住自己lsp的心思，悄悄把内容提示给改了，改完正好有老师给她打电话说工作上的事，她接完电话再回微信，发现秦欢已经摸过了她34c的胸。
　　顾白桃：……
　　好害羞。
　　她蜷缩成一团在床上滚来滚去，脸颊发红，脑子里全是各种实操过的画面。
　　怎么回事，说好的做纯洁的女女朋友，为什么每次都忍不住说骚话？顾白桃在床上坐起来，掐了掐自己的脸，决定去把学生的习题册都批了清醒一下。
　　三年级下学期，鸡娃的家长们已经操练起来了，小豆丁们的课业要求也越来越严格，小学在四五年级经常是分水岭，有些小孩子三年级以前学习名列前茅，四年级之后就会因为知识变得复杂而成绩下滑，进而失掉信心。小学班主任除了教知识，还要注意维护孩子们的心理，所以白桃每天除了批作业备课造卷子，就是看些心理学的书籍。
　　这两天老师之间的八卦内容也有涉及到秦欢的，她喜欢女人的传言慢慢地流传出来，老师们多数都抱着好奇和猎奇的心理说这件事，伴随着这个传闻，自然还有张显云和秦欢不对付的传闻，说他追人不成恼羞成怒，当着各部门负责人的面就和秦欢掰头了几场，结果人家秦欢就算喜欢女人也没什么不道德传闻，加上张显云自己还有一个烂摊子没处理干净，把他怼得明明白白。
　　“说来也奇怪，张显云前几天在市长办公会上据说还主动替秦工说话，说她一个女人在这边负责这项工作还熬夜改图不容易，各部门领导纷纷猜测会不会是秦工和他又复合了，前几天他还说她坏话来着。”
　　“我看复合不了，秦工根本看不上他。X老师，你妹妹和张显云怎么样了？”
　　“别提了，闹了一阵子终于算是不闹了，两个人算和平分手，双方家庭都闹得鸡飞狗跳的，张副市长本来准备拿官威去压，结果我那妹妹的爹正直壮年刚调去实权部门当领导，张副市长没几年就退了，再说孩子的事家长也不好太强势，总之一地鸡毛。”
　　“得，张显云再找吧，就得找个普通家庭的老实女孩，找这种家里也一样强势的，人家凭什么迁就他。”
　　“说得就是这个意思啊，不过咱们这女孩多，他想找什么样的应该都好找。”
　　“咱们学校有好几个单身的女老师嘛，不知道有没有给他介绍的。”
　　朱荷第一个举手：“本普通家庭女孩表示我不想嫁这样公公婆婆强势儿子软蛋还毛病多挑性大的男人，虽然人家可能也看不上我，相看两厌，挺好的。”
　　众老师就笑，有老师贱兮兮地说：“顾老师行，顾老师长得好看，符合张显云的要求，家里也没什么从政的人，为人和善乖巧可爱……”
　　顾白桃举手：“本普通家庭女孩表示我不想嫁这样公公婆婆强势儿子软蛋还毛病多挑性大的男人，他看不看上我我都不想嫁，再说了我一点都不乖，哼！”
　　老师们都笑，朱荷更是被她可爱得捏她的脸。
　　他们聊天是在午休时间，白桃给秦欢发了微信：“中午我出不去，给你点的营养一点的外卖，记得好好吃饭哦。”
　　秦欢没有回她，自从她把戳一戳换成34c的胸以后，秦欢都不怎么戳她了，顾白桃痛定思痛又把戳一戳换了回来，看她没有回自己，忍不住也戳了戳她。
　　“你戳了戳‘Q.h.\’的胸说比我大。”
　　顾白桃：……
　　她干嘛要跟我比谁胸大？这奇怪的直男思维。
　　晚上放了学，把最后一个小豆丁送走，顾白桃拧着脖子收拾东西快速往家走，她准备先回家里做饭，做完了放便当盒里再去秦欢家里送过去，嗯，就当是看望暧昧对象了，她是坚决不会留宿的。
　　秦欢在画图，听到门铃响的时候还愣了一下，放下笔找了半天拖鞋，拖拖沓沓地去开门。
　　从猫眼往外看的时候就十分惊讶，赶紧把门拉开。
　　白桃：“当当当当！我来送晚饭啦！”
　　秦欢在家穿着睡衣，素颜朝天，头发随便扎起来盘在头顶，鼻梁上架着一个黑框眼镜，眼圈略青，不似在外面光鲜亮丽，放下了攻击性，不修边幅又温温柔柔，看着就软软地很好抱。
　　秦欢有点不好意思：“你看我，也没收拾收拾。”
　　她说的是自己，也是自己的家，刚被白桃收拾过的书房又乱成一团了。
　　白桃却觉得她这幅样子看上去实在是很se情，尤其是棉质睡衣她居然扣到最上面一颗扣子，再往下看是刚刚在微信里说过比她大的部位，看上去又软又好rua。居家的秦欢人畜无害，实在过于良家了。
　　看着就让人很想拐上床。
　　白桃咽咽口水，说：“先吃饭吧？”
　　秦欢把东西接过来，放在餐厅的桌子上，又去拿来了红酒和红酒杯。
　　白桃：……什么意思，她想灌醉我？
　　秦欢：“少喝一点点，你回去好睡觉，我画画有灵感。”
　　白桃做的是家常的菜品，腊肉炒眉豆，西红柿炒鸡蛋，还有白米饭。
　　秦欢吃了一口，眉目舒展，看向白桃的时候就带上更浓重的喜爱：“很好吃。”
　　白桃自认为自己做饭的水平也就一般般，但是看她吃得那么高兴，自己尝一口，莫名就觉得自己做饭是真的蛮好吃了。
　　两个人很快把两人份的饭菜吃光，秦欢最后把西红柿鸡蛋拌到饭里，举起饭盒吃，一点都不斯文御姐，看得白桃目瞪口呆。
　　原来我做饭这么好吃，她心想，以后一定要经常给她做饭吃了。
　　最后秦欢把饭盒拿去厨房洗，洗干净送到旁边烘干，顾白桃跟过来，把杯子里没喝完的红酒递给她。
　　秦欢仰头把红酒灌进肚子里，白桃看着她被红酒染红的嘴唇，也跟着喝自己杯子里剩的酒，还没等往肚子里倒，秦欢就把她杯子拿过来，把她的那份自己也喝掉了。
　　“晚上不能留你，你一个人回家，别喝太多。”
　　白桃心说，我不喝也可以啊，干嘛非要叫我喝呢？
　　秦欢脸颊脸上红晕，揽过她的腰到自己怀里，刚喝过红酒的唇舌入侵，亲了一会儿分开，说：“尝尝我的味道就够了。”
　　白桃晕晕乎乎，像是喝掉了一整瓶红酒。
　　秦欢看看表：“嗯，还可以休息五分钟。”
　　然后白桃就被她亲了五分钟，到最后嘴唇红润微肿，忘记了自己是要来追她当自己女朋友的，只想往她怀里钻，和她做些苟且之事。
　　秦欢亲完了，舔舔唇清清嗓子：“时间到了，我送你出去。”
　　白桃：……这个拔嘴无情的女人。
　　作者有话说：
　　白桃子：上头


第29章 
　　白桃最终还是捡起了自己掉了一地的矜持，被秦欢送出了小区。
　　白桃：“回去吧，赶紧工作，早点工作完。”
　　秦欢摸摸她的脑袋，似乎突然想起什么，眯起眼睛道：“你的微信，那个戳一戳，那种东西是不是所有点你头像的人，都会看到？”
　　顾白桃：“是啊。”
　　秦欢抱着胳膊盯着她：“所以所有人都知道你有34c的胸，所有人也都说过你好乖？”
　　顾白桃眨眨眼睛，她没有想过这件事。34c是她刚改过的，除了秦欢没人戳她，至于很乖那个……
　　确实自己很久之前就已经设置了，当时502所有人都一个劲儿地拍她的头说好乖。
　　秦欢的呼吸变得深沉，她长吸一口气，缓缓地吐出来，脸上的表情倒是看不清晰，顾白桃想了想，弱弱地问：“你生气了吗？”
　　秦欢看着她粉嫩的脸蛋，勾唇笑了，无奈地捏捏她的脸。
　　“不会，我不会生你的气。你这么乖，这么好。”
　　她说话的声音暗哑，眼眸狭长微眯着看她，配着初春乍暖微凉的夜风拂过，暗香浮动魅人。
　　顾白桃的心又被她撞击到，愣在那里，反手抓住她的手。
　　秦欢：“嗯？”
　　顾白桃：“我晚上不可以留下来陪你吗？”
　　这话一出，两个人都愣了。
　　秦欢愣愣地看着她，眼睛里半是惊喜，半是隐忍克制又有些无措的情绪，顾白桃直接咬一口自己的舌头心里暗骂：顾白桃你是不是有病？
　　小王开着车到了，安静地停在一边，是两个人即使想忽视也无法忽视的存在。
　　顾白桃：“那什么，我先走了，你别熬夜太晚，早点休息。”
　　她迅速拉开车门坐上车，小王从车窗看了一眼自家老板，见她面色似阴似晴，变幻莫测，神色复杂地看她一眼，小王砸吧砸吧，觉得好像是负面情绪多一些。
　　顾小姐惹秦姐生气了？
　　白桃还是把车窗降了下来，软糯地道：“你快回去吧。”
　　秦欢眼角含着笑答应：“好，你也早点休息。明天别过来送饭了，太折腾你。”
　　顾白桃啊了一声，又哦了一声。
　　秦欢笑得更温柔：“乖。等我忙完了就去找你。”
　　车子开走了，秦欢站在小区门口看着车离开的方向看了很久。
　　从那天以后，秦欢果然不再让白桃做饭送去她家了，白桃十分挫败，虽然她下了班再做饭再送去是费劲了一点，吃完再回家再备课批改作业，确实也已经很晚了。
　　但是她，这不是想追人家嘛。
　　那不靠送饭，还能靠什么呢？
　　“502为民除害”，顾白桃冒了泡，上来就是一个重磅炸弹：
　　“我想追人，要怎么追啊？”
　　群里寂静了五分钟，此时正是上午第三堂课的课间，下节课不是白桃的课，她有一整节课的时间摸鱼。看她们3个人都不回，白桃撇撇嘴想，都这么忙么。
　　五分钟后，齐刷刷的“卧槽”刷了满屏。
　　白桃：苏欣你一个人不用打那么多“卧槽”
　　张丹红：顾白桃你那边相亲的男人不都不太靠谱吗，居然有人优秀到需要让你去追？
　　白桃：嗯……确实情况比较特殊。
　　苏欣：这男的有钱吗？长得帅吗？人品怎么样？
　　白桃：嗯……有钱，长得好看，人品现在我了解的太少了，但是我觉得自己挺喜欢的
　　苏欣：我觉得有点可。
　　张丹红：关键是对你怎么样。
　　白桃：对我挺好的但是……
　　左青：但是顾白桃同学总是怀疑对方到底怎么想。
　　左青：她还怀疑对方是个海王。
　　白桃：我没有……
　　左青：那就我有，我觉得这人就挺像个海王
　　苏欣&张丹红：你们两个背着我们有小秘密！
　　白桃心想，我还有大秘密，没好意思告诉你们。
　　寝室里几个人聊了一节课八卦也没人认真告诉她该怎么追一个人，顾白桃觉得甚是闹心，再看看朱荷也是个牡丹，似乎帮不了她什么，顾白桃突然醍醐灌顶，物以类聚人以群分，为什么牡丹的周围都是牡丹，不如说早早就谈恋爱的人早就陷入和另一半的二人世界里，剩下她们这些天天乐乐呵呵吵吵闹闹的，可不就都是单身的孩子么。
　　周围没人能帮忙，白桃准备自己琢磨。
　　江山壹号，小猫咪喵喵地朝着大门叫，不一会儿门开了，白桃拎着大包小包的东西进门来，说晚上来蹭饭。
　　顾妈妈嘴上念叨着乱花钱，还是高兴地把排骨牛肉猪蹄和一些蔬菜接过去放好。白桃帮顾妈妈做了些家务，撸了一会儿猫，然后进入正题：
　　“爸爸，我想自己开车试试。”
　　顾爸爸：……
　　顾白桃已经做好了打持久战的准备，没想到她爸爸想了想，就说：“行，家里现在就那一辆小车，你想开你就凑合开。”
　　顾妈妈赶紧说：“不行，那个是你买菜车，她这个开车技术，必须得买个抗撞的。”
　　顾白桃：“……妈妈妈，我就是想练练手，以后回家也方便一些，小车就行，等我手法练好了，再换新车，您看怎么样？”
　　小车是顾爸爸开着用来买菜偶尔出行用的，用了五六年，中规中矩的日系牌子，便宜耐用还省油。顾爸爸开着车送去保养检修了一下，老父亲陪着她开了两天才算初步放心，把钥匙交给了白桃。
　　白桃：“爸我没想到你能答应的这么快，我以为你这辈子都不会让我开车了。”
　　顾爸爸笑：“主要还是考虑你的安全，关键你以前也不是特别想开。开车这种事其实并不难，关键是你自己想开，说明你肯定有一个需要用车的目标，有这种目标很难得。爸爸是不想让你无欲无求得过且过，虽然这样的生活很安稳，爸爸还是喜欢让你过你自己想要的生活。桃子啊，有你哥哥和你爸妈在，你可以任性一点。”
　　顾白桃：“……你和我哥真烦人，每次都突然煽情。”
　　顾爸爸：“也别嫌你妈妈有时候烦，她只是喜欢你安安稳稳的待在她身边。不过你想做什么爸都支持你，开车一定要注意安全。”
　　顾白桃开着小车一路去了超市，买了很多东西之后装到后备箱里，再开着车直奔秦欢家，到楼下给她打电话。
　　秦欢接了，声音带着笑：“喂？”
　　白桃：“你们家这儿哪里有车位呀，我找不到。”
　　不一会儿，秦欢从小区里快步走出来。白桃坐在驾驶座上看着秦欢今天披散着头发微卷，鼻梁上依旧架着黑框眼镜，套了一套运动衣，看上去特别像自己学校操场上领着学生跑操锻炼身体的女老师。
　　而且还是那种在课堂上认真严谨，在操场上一丝不苟，晚上回家到了床上……把眼镜一摘，潋着一双漂亮的眼睛解自己扣子的那种女老师。
　　秦欢走到车前，弯腰看了眼顾白桃，说：“你会开车啊。”
　　顾白桃试图让自己声音平静：“昂～”
　　秦欢又看她一眼：“怎么了，空调开热了吗，脸有点红。”
　　顾白桃点点头：“昂，是啊～”
　　秦欢：“我跟保安说过了，你开去地下停车场，我那边有两个车位，正好空着一个。”
　　她说着拉开车门坐上车，系好安全带，即使只是开到地下停车场，她也依旧遵守交通规则――也可以说不信任顾白桃的开车技术，不过顾白桃更愿意相信秦欢是一个十分严谨认真的性格。
　　脑子里禁欲系老师已经开始解她的衣服扣了，顾白桃浑身发软，颇有些手忙脚乱。
　　秦欢：……
　　秦欢：“要不我开？”
　　顾白桃嗓音洪亮：“不用，我可以的！”
　　她按照秦欢的指挥一路开进地下车位里，又从后备箱里把各种食材拿出来，秦欢见状赶忙替她拿着东西，顺着电梯直接上到秦欢的家。秦欢跟物业打了电话，说顾白桃这辆车以后可以直接进地下停车场。
　　白桃想，秦欢这人也是够了，你说她把我当p友，有人会把家里的密码告诉p友，还让物业录入p友的车牌号吗？
　　她一定也喜欢我。
　　白桃再次收拾秦欢的冰箱，并表示你忙你的，不用管我。
　　秦欢回书房工作，白桃把冰箱没吃坏掉的菜都扔掉，想想指望这个女人做饭怕是困难，便撸起袖子将难以存放的食材洗干净切好，不一会儿油烟机轻微的吸气声就响起来。
　　等傍晚时分，秦欢不放心出来看看的时候，白桃已经做好了几天的菜，用买来的盒子分别装好，并在上面贴好了标签。
　　秦欢走进厨房，看她正在认真地收拾灶台，伸手拉住她：“别忙活了，你不用做这些。”
　　白桃摇摇头，语气轻快：“没事，我喜欢做。”
　　她还想把抹布洗一洗，冷不丁被秦欢揽住腰，她的手箍得发紧，白桃无措地仰头撞进秦欢的眼睛里。
　　秦欢盯着她的脸，说：“小妖精，你是不是故意过来折磨我？”
　　白桃：“……嗯？”
　　秦欢叹气，把她抱进怀里：“别做这些，你不需要替我做任何事，你这样我会觉得我很无能。你应该无忧无虑地当个小公主才好。”
　　白桃半仰着头把脑袋搁在她的肩窝，听着秦欢说这些话，突然就想起她的老父亲才刚说过类似的内容。
　　是不是说明，秦欢其实像老父亲一样真心关爱自己。
　　她一定是喜欢我的吧？
　　白桃心里揣着高兴的小情绪，脸颊在秦欢的脖子上蹭了两下，就像家里的欢欢一样。
　　作者有话说：
　　白桃：爸爸！
　　秦欢：……


第30章 
　　秦欢送白桃去地下停车场，在车上又把她一顿吻，吻过才摸摸她的唇角，送给她一个小盒子。
　　“本来想过一段时间给你的。现在给也很好。”秦欢说，轻咳两声：“不是什么包养小情人的意思，东西不贵，就是个小礼物，之前说过要哄你，也没哄成。你拿着，这一阵也别过来，我不要你替我做家务，你就在家里好好把自己养的白胖白胖的……”
　　顾白桃：“……？”
　　秦欢眼神暗下来，又压了压她的唇角：“我忙完了，就去验货。”
　　顾白桃：“……”
　　顾白桃凶给她看：“你还好意思说我骚？”
　　秦欢：“近朱者赤。”
　　白桃开车回了家，到家以后才打开那个小盒子，是一条银色的锁骨链，上面坠着一颗粉色透明的小桃子。没有鉴定证书，不知道是什么材质。既然秦欢说了不贵，那估计就是不知道什么品种的粉石头吧。
　　白桃对着镜子自己把项链戴上，小桃子垂在锁骨处，粉色透明的晶体折射了灯光，粉粉嫩嫩流光溢彩。
　　白桃摸摸项链，爱不释手。而且这颗桃子……很明显也是针对自己挑的，不是随便在某宝搜“项链女”就能搜到的款式。白桃确实去某宝搜了一阵，怎么搜也没有搜到同款，不知道秦欢在哪里找到的。
　　白桃心里高兴，第三次在想，秦欢她是不是喜欢我？
　　喜欢也许是有些喜欢的，对自己应该也算与众不同吧，当然因为先当了p友的缘故，那方面的yu望倒是毫不掩饰。
　　应该想办法更进一步。她想。
　　新学期的第一个重要活动是清明节扫墓。清明假期的前一天，各班的班主任带着自己班级里的小豆丁到本市的烈士陵园接受爱国主义教育。
　　顾白桃穿着白衬衫黑色西裙，因为害怕春寒所以穿了丝袜，正在教室里严肃地批评没有穿白上衣的范冲。
　　“提前说过了白色上衣小白鞋，你听什么了？”
　　校服穿得松松垮垮的范冲站得也松松垮垮：“我忘了。”
　　顾白桃眼睛一瞪：“你给我站好！衣服拉链系起来！看着我说话！”
　　顾白桃不经常生气，但是生起气来，小豆丁们都很害怕，范冲赶紧站好了点，看她一眼，又不敢再看，眼神往教室后面飘。
　　“打电话叫你家长给你送衣服来。”顾白桃把自己的手机递给他。
　　范冲脖子一梗：“不打，家里没人。”
　　顾白桃面无表情地点点头：“那好，我打。”
　　范冲：“哎，老师――”
　　电话已经拨出去，打的范冲母亲的电话。响了很久，才有人接。一个非常杂乱的背景，一个女人有些疲惫的声音传来：“喂，顾老师吗？”
　　顾白桃：“是我。范冲妈妈，范冲今天没有按照学校的要求穿白色上衣……”
　　白桃的话说了一半，她听见电话里对面有人在喊范冲的母亲，她似乎十分忙碌。
　　“不好意思老师，您刚才说什么？我这面超市正在搞促销，有些忙。”
　　白桃默了默，问：“您现在有空来学校吗？”
　　范冲的妈妈十分为难：“假期促销，走一天，三天的钱就不结了。”
　　白桃语气果断：“那您不用过来了，范冲没什么事，我来处理。”
　　电话挂掉，白桃把手机扔在讲台上，范冲听着他老师不让自己妈过来松了一口气，再看顾老师脸色依旧不好地盯着他，眼神飘来飘去，瞥见白桃脖颈处坠着的桃子锁骨链，忙不迭地拍马屁：“老师您项链真好看。”
　　顾白桃怒瞪他：“你给我闭嘴！”
　　范冲缩起脑袋，不敢说话。
　　距离正式出发还有半小时，顾白桃故意让豆丁们早到，就是防止他们年纪小小的记性不好衣服穿错，顾白桃心里有数，找家长帮不过也就是恐吓他，如今吼范冲：“你就给我站在讲台上面对同学们，让他们看看谁是笨蛋连穿件白衣服都记不住！”
　　范冲哼一声：“我才不是笨蛋，烈士有什么好拜的，不过都是些满嘴大话不管家里的人。”
　　班级里的同学都瞪着眼睛，现在的小孩子不像以前好糊弄，三年级的孩子什么都懂，在网上都可以当键盘侠了，他们明显感觉到老师和范冲之间的气氛骤然剑拔弩张，一个个地缩着头不说话，大部分人都暗自觉得范冲不应该在这个时候说这种话，对烈士和老师都不尊敬，个别学生却又觉得范冲很牛气，敢当众顶撞老师，又觉得他说的话好像很有道理。
　　反正在和平年代，烈士和他们又没什么太大关系。
　　顾白桃语气降下来，冷冰冰地道：“你再说一遍？”
　　范冲梗起脖子张嘴刚要再讲，白桃穿着丝袜和高跟鞋的脚一下子就踢了范冲的屁股，范冲根本没想到顾白桃穿得这样端庄斯文好看，居然还会撩起裙子来踹他，一下子从讲台上绊下来，姿势十分难看，疼倒是不疼，伤害性不大，侮辱性极强。
　　学生们想笑又不敢笑，憋得十分难受。
　　“你的爱国主义教育都吃肚子里了？没有那些烈士哪来的你今天过这种坐在教室里念书，回家有饭吃，不用出去打仗的生活？！他们的牺牲换来的就是你这句无所谓的话？”
　　范冲低着头没说话。
　　“范冲，没有人有义务为其他人牺牲，活着的人即使不感恩牺牲的人，起码也应该尊重。”
　　范冲：“可是他说死就死了，他考虑过我妈日子过得有多苦吗？”
　　顾白桃不想跟一个孩子继续争执这件事，她离开教室，让范冲站在办公室门口对着走廊反省，不一会儿从办公室出来，手上拿着自己的一件白衬衫扔给他。
　　“你妈的日子过得苦，那是为了你将来有更好的生活，你爸作为一名军人因公牺牲，他是一个英雄，他去救了一个小女孩，是因为他觉得那个小女孩和你一样，都是别人家里十分珍惜的孩子。你的父母都把你宠在心尖儿上，你有什么理由不敬重他们，不敬重像你爸爸那样为了别人牺牲的人？如果连你都觉得你爸爸的死毫无意义，那你爸爸该有多难受？”
　　“这是我的衣服，你先穿着，三年级都是大小伙子了，穿着应该也不算太大。今天扫墓结束你不可以走，留下来接受批评教育。”
　　范冲接过顾老师的衬衫，低着头不知道说什么好。
　　清明节假期前一天的傍晚五点，扫墓活动结束以后学生们都放学了，红星小学只有三年组老师的办公室亮着灯，办公室里，顾白桃坐在自己的位置上批改作业，范冲站在旁边，一件有点大的白衬衫套在他身上别别扭扭，他站得要累死了，左脚和右脚开始换着打架。
　　顾白桃头也不抬：“站好，不准动！”
　　范冲只好站好，盯着墙上的表。他妈妈七点才下班，如果顾老师就非要这么耗着，他还要再站两个小时。
　　人都要累没了。
　　范冲：“老师，我知道错了――”
　　手机亮了一下，白桃看了眼，停下笔，解锁点进微信，秦欢在跟她说话。
　　“在家里吗？”
　　听这话似乎是她有空了的意思？
　　顾白桃微微勾起嘴唇，回她：“加班呢，学生不听话，罚站。”
　　秦欢：“我去你学校。”
　　顾白桃心里高兴，抿着唇放下手机，一抬眼就看见范冲滴溜溜一双小眼睛盯着她看。立刻拉下脸：“看什么看，站好！”
　　范冲：“……老师，我渴了。”
　　顾白桃去饮水机用纸杯打了杯水给他，范冲仰头喝完，把纸杯还给她：“没够。”
　　顾白桃瞪他一眼，又给他接了好几杯。
　　秦欢来的时候，门卫还认识她，果断给她放行，心里还嘀咕，秦设计师为了校址设计真是废寝忘食，这么晚了还过来。
　　来到三年级年组办公室门口，从门口的玻璃往里看了一眼，顾白桃穿着白色衬衫，衬衫的领口解开一颗扣子，露出半截奶白色的脖颈和一小节漂亮锁骨，锁骨正中间有什么闪闪发光。她正低头批改作业，头发在脖颈后扎起来，几束发丝垂下在脸侧，看上去十分知性优雅，果真是优秀的人民教师模样。
　　秦欢勾起唇角，再看旁边，一个小屁孩站没站相，歪歪扭扭地立在一旁，他穿着松松垮垮的校服裤子和松松垮垮的白色衬衫，那个衬衫怎么看都和顾白桃身上穿的一模一样。
　　秦欢也没多想，敲敲门，看见白桃抬起头看她的一瞬间眼睛里迸出高兴的情绪，心底熨帖，推门进去。
　　范冲猛地回头，看见一个长得非常哇塞的女人走进来，一双有些冰冷的眼睛看了他一眼，他浑身打了个哆嗦，突然就觉得有点怕怕的，那女人转而去看他顾老师，气氛顿时缓和温暖甚至温柔起来，和看他的眼神一点都不一样。
　　顾白桃看到她来，唇上抑制不住地挂上笑，靠坐在椅子里仰着头看她，忍不住拖着长音道：“你怎么来了呀，工作做完了？”
　　秦欢嗯了一声，离得近了，才发现她今天居然穿的是白色衬衫和西服套裙，身段窈窕，一双白嫩的长腿居然还穿了黑丝，隐在椅子桌子之间看不清晰，无端引发遐思。
　　秦欢的脸色顿时板起来，不似刚进来时如沐春风，轻咳一声瞥了范冲一眼。
　　范冲：……嗯？怎么好像比刚才还不高兴？
　　顾白桃：“这是我们班的皮猴子，范冲，今天犯了点错误被我罚站。范冲，这是秦设计师。”
　　范冲不认识秦欢，但既然顾老师说她是什么设计师，那就乖乖打招呼得好。
　　范冲：“秦阿姨……秦姐姐好。”
　　一句话说完，在场两个女人都黑了脸。
　　作者有话说：
　　秦欢&白桃：个小屁孩，姐姐也是你叫的？？


第31章 
　　秦欢咳嗽一声，语气冷冰冰的：“还是叫阿姨吧。”
　　范冲：“啊？”他特意学的拍马屁的话，女人不都不喜欢自己叫阿姨吗？
　　顾白桃噗嗤一声笑出来，瞪了秦欢一眼。
　　就你聪明。
　　秦欢又看了范冲两眼，怎么看怎么碍眼睛，便道：“犯什么错误了，站了多久了？”
　　顾白桃用笔敲敲桌子：“对扫墓活动不尊敬，对烈士不尊敬，故意没穿白上衣来扫墓，无组织无纪律，他穿那件还是我的。”
　　秦欢一听，又看了眼本应该在白桃身上穿的十分曼妙的白衬衫被范冲穿得皱巴巴，语气更加不善：“确实不对，应该深刻反省。他也站挺久了吧，小孩子身体正在发育，站久了也不好，不如让他坐下来多做几张卷子好好提高下学习成绩。”
　　范冲：“……”
　　顾白桃：“嗯，有道理。”
　　秦欢：“你找两张难的卷子，让他去那边自己写，不写完不让走，别让他在这杵着碍你的眼。”
　　所以白桃就听秦欢的话，把他弄到办公室另一头角落里的桌子上坐着，给他一张比较难的数学卷子，范冲哭唧唧：“顾老师，我宁愿站着，要不去操场跑圈都行。”
　　顾白桃：“别废话，写，写不完你妈妈来了你也不能走。”
　　白桃回到自己的座位上，秦欢看见范冲在十多米外皱巴着一张脸看卷子，没空看这边，才把眼睛移到顾白桃身上，这一看更是把这一身看了个全。
　　白桃俯身把自己椅子上的靠枕整理好，身后却突然贴过来一个人，白桃自然知道是秦欢，刚想娇嗔着说干嘛离得那么近，腰上就环过来一只胳膊。
　　秦欢有些暗哑的声音在耳朵边响起：“为什么穿成这样？”
　　她贴得太紧了，白桃扭扭身子，有些心虚，这办公室毕竟还有一个小屁孩。
　　“这不是扫墓嘛。”
　　秦欢唔了一声，嘴唇靠近她的耳朵轻声说话：“回去以后，别脱。”
　　作为一名lsp，白桃0.1秒就明白她的意思，脸腾地就红了。
　　秦欢继续说骚话：“要不是这儿还有人，你以为我会让你‘回去别脱’？”
　　秦欢：“这孩子的妈什么时候来？”
　　秦欢：“我工作做完了，你今晚有没有时间？”
　　她问话都不用顾白桃回的，一双手熟门熟路地在腰上游移，白桃马上就软了，怎么立都立不起来的那种。
　　顾白桃小声：“他妈妈说七点之前过来……你别，总想着这种事，你这人怎么这样？”
　　秦欢噢了一声。
　　她又靠近了些，轻声在她耳朵边说：“我们难道不就是这种关系，想这种事，不正常？”
　　顾白桃身子一顿，又软又热的脑子突然清醒。
　　秦欢说得没错，她们本来就是这种关系。只是以前听来觉得很正常的话，如今听来却怎么都不是滋味。
　　秦欢发现她突然情绪不对，奇怪地问：“怎么了？”
　　白桃摇摇头。站直了身子，整理一下衣服。毕竟是老师办公室，毕竟当着学生的面。
　　秦欢后知后觉出她应该是不高兴了，顿时紧张起来，又不知道自己错在哪里，白桃又没有说的意思，便只能去接了一杯热水放在她的办公桌，默不作声坐在一旁，时刻关注着她。
　　办公室里一度静谧起来，范冲抬头，看见自己的老师头也不抬地在批作业，那个秦设计师在盯着她看，他挠挠头，总觉得哪里怪怪的。当然再怪也怪不过他手里的数学卷子，这都什么题，这些题桃子老师讲过么？为什么看着那么眼熟但是怎么想都不会做？
　　等到七点十分，范冲的妈妈终于风尘仆仆地来到办公室，一进门就忙不迭地道歉：“不好意思顾老师，耽误您这么长时间，不知道范冲犯了什么错我回家一定好好教训他。”
　　顾白桃让范冲妈妈坐了，又递给她一杯水，说：
　　“没什么，就是今天早上粗心，忘穿白上衣了。看您工作太忙，学校周围车多人多，让他一个人回家我也不放心，就留他在学校做些卷子，等您过来接了才安全。”
　　范冲妈妈自然千恩万谢，范冲以为的告状环节居然并没有，让他遭受几个小时煎熬的心灵得到安慰，后怕地看了顾白桃一眼。
　　顾白桃一脸严肃朝他伸手：“卷子呢？”
　　范冲把卷子给她。白桃扫了一眼，还好，没有糊弄瞎写，会的题都写了答案，不会的的题用汉字在上面写了“不会”。
　　“行，回家吧。”
　　就这样放了行，范冲拍拍胸脯：“老师，衣服我一定洗干净还给你。”
　　顾白桃：“行啊，你妈妈洗的不算，必须你自己洗。”
　　“那肯定的。”
　　把母子俩送走，秦欢问：“不把跟我告的状告诉他家长吗？”
　　顾白桃摇摇头：“告诉家长也只会让他妈妈难过。站了一个小时，写了两个小时卷子，够他难受的。他不是不懂事，他只是年纪还小。简单的理论教育对他来讲自然没有耳濡目染的现实来得有冲击。小孩子们理解这个世界的道理需要时间。只要他人品没有问题，还是让他们自己想清楚比较好。”
　　秦欢点头，看向白桃的眼神多了一层喜爱：“那，我们也走吧？”
　　两个人一前一后锁了办公室下楼。校舍年久失修，感应灯也并不十分灵敏，在灯光某次暗下去的一瞬，白桃陡然崴了脚。
　　“嘶――”
　　秦欢赶紧一步上前扶住她的胳膊：“怎么了？”
　　“没事，崴了一下。”
　　白桃平时不经常穿高跟鞋，今天为了配合这个场合高跟鞋的高度也并不算高，本来问题不大，奈何为了范冲的事情忙了一天，到晚上脚有些肿胀，下楼梯时脑子里想着心事，加上突然暗下来，一个没注意便崴了脚。
　　她一只手抓着楼梯扶手，单只脚重量不好平衡，就想往楼梯上坐，但穿着西服裙又不太方便。
　　秦欢直接坐在楼梯上，她穿着长衣长裤，比白桃方便很多，长腿一伸，就挪到白桃身下：“坐我这儿。”
　　白桃：“……”就，挺不好意思的。
　　她再不好意思，也实在没有理由拒绝，况且她又支撑不了多久，秦欢膝盖稍微用力，白桃就真的像一颗水蜜桃一样滑到她腿上，滚到她怀里。
　　突然的失重让白桃紧闭了双眼，鼻尖闻到的全是秦欢身上的白檀香味，这味道平时并不重，但她离得太近了，随着体温丝丝缕缕地笼罩着她。
　　一时间两个人都没有发出声音，楼道上了年纪的感应灯便自在地摸起了鱼。
　　前后一片黑暗，老旧的校舍散发出一种纸张、油墨和木材油漆混合的味道。白桃的脸靠在秦欢的脖颈，她的小腿被她轻柔地抬起，秦欢的手掌捏住她的脚踝和脚掌，仔细检查她有没有受伤。
　　白桃后知后觉，她今天穿了丝袜。
　　秦欢的手干燥温暖，骨节分明，手指修长，白桃曾经想过不愧是专门画图做设计图的手，此时脚掌被隔着一层滑腻的丝袜揉捏抚摸，却甚至比直接抓住她的脚更让她心如擂鼓。
　　她的脚趾蜷缩起来，换来秦欢疑惑地一声“嗯？”
　　白桃咬牙切齿：“嗯什么嗯，摸够了没，我没事，赶紧走。”
　　确实没什么事，脚踝活动比较正常，也没有过多的疼痛，摸上去也没有肿，算是万幸。秦欢只是不知道她怎么又生气了，想着高跟鞋不放心她再穿，便顺手把她另一只高跟鞋也脱掉，手臂用力，把她扶着站起来。自己往下挪两级台阶，说：“我背你。”
　　顾白桃：“……我穿着西裙。”
　　被人背的话，裙子怕是要卷上去。
　　秦欢啊了一声，语气有些磕绊：“不好意思，我，忘了。”
　　她又走回白桃上一级台阶，半弯着腰扶她的腿弯，一用力，顾白桃就又成了她怀里被公主抱的桃子。
　　起初的顾白桃：？（？？？？ω？？？？）？
　　半分钟以后的顾白桃：……
　　听着秦欢越来越重的呼吸，白桃无奈地说：“放我下来吧。”
　　秦欢咬着牙：“没事，我可以的。”
　　顾白桃：“已经到平地了。”
　　秦欢：“哦。”
　　公主抱这种事对于普通力气的女人来讲还是有些过分了，大部分男生也坚持不了太久，所以电视剧永远是电视剧，现实就是白桃用力搂着秦欢的脖子，一边心疼她越来越抖的胳膊，一边害怕自己被她扔下楼梯摔下去，一边又悄悄地替她擦着汗。
　　毕竟1的尊严，她这个作0的还是要照顾到的。人家好不容易公主抱自己一次，总不能自己当面说：“哎呀你不行呀手在抖诶放我下来吧我怕摔。”
　　某种意义上白桃觉得自己实在是过分懂事乖巧了。
　　一番折腾终于上了车，又终于回了家。
　　一进家门，秦欢就咳嗽一声，拉住白桃的手：“说好的，别换衣服。”
　　白桃：“……那我明天，穿什么回家？”
　　秦欢暗着眼神：“我再给你买几套，换着穿。”
　　白桃知道她忍得久了，想要和她做，这很正常，她被她撩得早已起了反应，只是心里还想着事，所以当秦欢扯开她正经的白衬衫又不脱掉，把裙子卷到腰上也不脱掉的时候，湿润着一双眼睛搂住她的脖子，在她耳边说：
　　“秦欢，我们以后，把关系改一改，好不好？”


第32章 
　　秦欢听见了，一时没有听懂，她又做在兴头上，命都能给怀里这个女人，只会胡乱答应着哄着说好。
　　白桃也没空去深究她的“好”究竟是什么意思，只是知道她答应了，心里的大石头终于放下，便任由她摆布。就连做完了自己衬衫套裙和丝袜三样东西居然还都穿在身上这件事都没有骂她变态。
　　完事以后白桃实在是难受，秦欢才帮她把衣服都脱掉然后洗澡睡觉，等到了早上迷迷糊糊地转醒，就见自己穿戴整齐――一套样式不同花纹不同，但总归还是衬衫与西服裙黑丝袜的组合，甚至还在领口处系上了一条漂亮的丝带。
　　秦欢系着浴袍，撑在她上面盯着她欣赏了好一会儿，一直盯到她睁眼。
　　白桃：……？
　　秦欢笑，低头张嘴，用牙齿扯掉了她的丝带。
　　白桃：……
　　所以费劲巴拉地帮我把衣服穿好，甚至扣子都扣到最上面的目的是，再亲手把它们都扯掉？
　　白桃打个哈欠：“你是真不嫌累。”
　　秦欢：“嗯，不嫌，不然怎么做1.”
　　白桃突然想起前一天晚上她已经答应的事，心里高兴，伸出两条胳膊搂她的脖子：“没关系，你喜欢怎么做我都可以。”
　　秦欢盯着她的眼睛，说：“我喜欢把你吃进肚子里，不让你再到处乱跑。”
　　白桃眨眨眼睛：“那我岂不成你的孩子了？你想无痛当妈？”
　　秦欢：……
　　秦欢：“这么破坏气氛的话你是跟谁学的？”
　　白桃心里高兴，把自己直往她怀里送，说：“天赋异禀。”
　　……
　　清明节，顾家也要扫墓。
　　白桃爷爷的兄弟姐妹都走得早，他一个人建了一个大坟，把兄弟姐妹和父母都葬在一起。后来顾淮干脆出资联合政府一起把那几片山修整成现代化公墓，这座大坟修得干净气派，成了他们家的祖坟。每年清明，中元节，正月十五，都要来拜祭的。
　　顾白桃穿着深色的西装，给祖坟磕头的时候，心里有些愧疚地念叨：
　　“太爷爷太奶奶，大爷爷小爷爷大姑奶奶小姑奶奶，我今天起床晚了来晚了，是我不对，我长这么大第一次谈恋爱，嗯……先没忍住发生关系了后谈的恋爱，不过我是真心喜欢这个人，我是想和她好好相处的，所以各位爷爷奶奶，原谅你们家桃子我没见过世面开荤不久有点上头，再保佑我这段感情能稳定长远，秦欢这女人人品好靠谱不拈花惹草，谢谢爷爷奶奶们，孙女儿给你们烧香。”
　　顾妈妈：“她念叨什么呢这么一长串？”
　　顾爸爸：“不知道，闺女出去住就有小心思了，很正常。”
　　顾妈妈忍不住高兴：“她是不是有对象了？”
　　顾爸爸唔了一声，看着自家女儿认真虔诚念念叨叨，陷入思考。
　　祭拜完长辈回家，顾妈妈就拉着白桃问感情生活。白桃随口胡扯：“就还是之前说的嘛，有喜欢的人，然后她也答应了，先相处试试看。”
　　顾妈妈高兴起来，问：“是秦欢吗？”
　　顾白桃眼神飘忽：“是啊。”
　　顾妈妈点点头：“行，那你处吧，对了有照片没先给我看看，小芳介绍的时候也光说了基本条件，我寻思我都不喜欢把我闺女照片到处发，女孩子嘛还是不要给太多照片，所以也没要男生的，你就和他出去玩的时候，偷拍一张，或者从他微信里找一张给我看看。”
　　顾白桃：“……再说吧，能处成什么样还不一定呢。”
　　秦欢这边把修改好的设计图和设计材料整理好提交给规划部门，由他们提交到政府，根据领导的时间再安排研讨会。在会议时间敲定之前她要再做ppt去讲解设计，这种工作要一直反复持续到设计图最终敲定为止。
　　正做着ppt，手机又响起来，秦欢瞥一眼，顿时皱起眉头。
　　是乔婉。
　　她沉默一会儿，按下接听。
　　乔婉的声音愉快：“听说你忙完了。”
　　秦欢：“乔总的消息也过于灵通了。没忙完，还有ppt没做。”
　　乔婉：“市里的领导这段时间临时被叫去省里开会，短时间内没有空讨论你的设计图，ppt可以不急着做。”
　　秦欢：“我是一个什么都坐在前面的性格，所以该做还是要做的。”
　　乔婉笑了，秦欢微皱起眉头，她知道在乔婉眼里自己似乎就像一只无能挣扎的飞虫，而乔婉自己就是那只体态慵懒的蜘蛛。
　　“那你忙着。”乔婉说：“说好的请我们玩一次，欢欢，别那么玩不起，那几个朋友还在这个破地方呆着呢，别让他们失望了。”
　　秦欢抿唇，说：“放心，记着呢，忙完了就安排。”
　　电话挂掉，秦欢盯着手机想了一会儿，拨出另一个电话。
　　***
　　清明节有三天假期，白桃只在父母家老老实实装了一天乖女儿，心就开始长草，她想自己对象了。
　　p友变对象，肯定有什么会变得不一样吧？是有什么变得不一样呢？白桃想来想去，大概就是可以一起出去约会，出去吃饭逛街看电影，一起吃第二份半价的甜筒，去游乐场，从早到晚地黏在一起，最终回归到一起睡。
　　想着是挺高兴，但是怎么都觉得，似乎和自己跟朱荷在一起做的事也没有什么区别，除了一起睡。
　　但一起睡，难道不是做p友就可以了么？
　　她到底为什么非要和秦欢变成女女朋友？
　　牡丹顾白桃觉得自己有些想不通，但她坚信只要跟秦欢在一起她就高兴，所以把这些想法抛在脑后，去微信里跟秦欢说话。
　　人间小甜桃：你干什么呢啊？
　　秦欢很久没有回她。
　　白桃就不开心了，怎么回事，当p友的时候，不回也就不回吧，现在不都……是女朋友了吗？
　　白桃突然产生一阵恍惚，她是答应了做我女朋友吧？
　　是我记错了，或者是她没记得自己答应过，还是，就算答应了做女朋友，也依旧是这种平淡的态度？
　　白桃想要问，又不知从哪里问起，手指悬在微信窗口上，思来想去，决定直接打电话。
　　要什么猜来猜去，想问什么直接问，靠猜她顾白桃从来都猜不准，谁让她是个没谈过恋爱的牡丹。
　　电话响了好多声才被接起来，对面声音有些嘈杂，秦欢的声音似乎从远处传来，问：“小桃子？”
　　这个场景有些熟悉，白桃马上想起来陈乐出走那次，给秦欢打电话时也差不多是这种背景音。
　　白桃：“你在哪里呀？”
　　秦欢：“我在去机场的路上。公司临时有事，我要回北京一趟。”
　　白桃啊了一声。
　　她十分不高兴，为她的突然有事离开，为她每一次都是这样忙碌起来就不告诉她，也为她有事情从来不会马上通知她。
　　秦欢是不是根本就没有把她当什么特殊的人来对待？
　　她迟迟没有说话，秦欢问：“怎么了，有什么事吗？”
　　白桃：“没有。”
　　秦欢：“等我回来给你带礼物，乖乖的，照顾好自己。我先挂了，公司有电话进来。”
　　她挂掉了电话。
　　白桃躺在床上睁着眼睛看天花板，越想越觉得想不明白。
　　“502为民除害”里，苏欣又在和张丹红掰头。
　　苏欣：吃火锅吃火锅！
　　张丹红：苏欣你那天少点点儿哈。
　　苏欣：@左青把张丹红踢出去吧，她现在就已经开始替她男朋友省钱了，重色轻友的家伙。
　　张丹红：呸，我是怕你让我男朋友误以为我也是一顿火锅吃四盘肉的女壮士！
　　苏欣：那还不好，让你男朋友以后就照这个标准给你准备饭吃。
　　左青：几点在哪儿啊？我看看我那天加不加班。
　　张丹红的男朋友要请客吃饭了，看来感情相处的十分稳定，在北京的三个小人儿热热闹闹地准备聚会，考察一下张丹红的男朋友到底合不合格，白桃看看他们定好的时间就在明天，想着自己这边到北京高铁只要五个小时，飞机只要一个小时，假期不够的话朱荷还欠自己两天的课可以串一下，越想越有个想法在脑中叫嚣着，像是灯泡一样一闪一闪地彰显存在感，亮度越来越大，渐渐地充斥了整个脑海。
　　顾白桃：我也想去，能加我一个不？
　　***
　　顾白桃落地了以后又坐了两个小时地铁，终于赶在晚上五点多到了定好的火锅店。
　　502看见她推着个箱子进包厢的时候还觉得事情进展的速度超过她们的想象，但她们依旧开心惊喜不已，一个个地跟白桃拥抱。
　　左青：“好家伙，真是说走就走说来就来，你也太牛了！”
　　苏欣：“我们都低估你了，看来在小城市体制内呆着真不错，起码人身自由，你再看看咱们这群社畜，要是说走就走，工资马上减半。”
　　张丹红和白桃抱过之后，有几分害羞地介绍道：“这是我男朋友大海。”
　　大海长得十分憨厚，站起来跟白桃握手：“你好。”
　　白桃笑着打招呼：“你好，我决定得有些突然，没有打乱你们的计划吧？”
　　张丹红赶紧说：“说什么话呢，你要是想过来，随时都能来，哪有什么突然不突然，干脆留北京别回去了。”
　　白桃入座，几个人点了菜，热热闹闹地吃起火锅来。
　　大海看着虽然憨厚，不太聪明的样子，但是对张丹红十分细心，说话也挺有意思，一顿饭吃下来几个室友都觉得人不错，约好以后多见见面，给他们多经历多观察的机会，这样会让两个人的感情进展更快，也会让问题暴露得更早一点。
　　白桃观察这对情侣，左看右看都觉得他们两个也没有比自己和秦欢在一起的时候更亲密，但是他们两个却是男女朋友，而自己和秦欢居然还只是p友，或者是发展方向完全不清晰，也不知道对方在想什么的女朋友。
　　左青察觉到白桃的情绪不对，她一顿饭都安安静静的话也少，一看心里就有事，在心里吐槽臭丫头不管不顾地跑过来估计又跟那个女海王有关。
　　吃完火锅，左青说：“我们几个昨天就商量好了，你们两口子请我们吃饭，我们请你们唱歌，走下一场！”
　　作者有话说：
　　不想上班！


第33章 
　　白桃：“我刚订好了酒店，把箱子先放酒店再跟你们去吧。”
　　苏欣：“你定什么酒店，咱们这几个人都自己租房子，你住谁家不行？”
　　白桃只胡乱说了一句不方便，态度倒是坚决。左青一看心里有了合计，也没让她去送箱子：“唱歌的地方离这里不远，送箱子再跑一趟干嘛，你就直接推着箱子跟我们唱完歌我们再把你送回酒店。”
　　等到了唱歌的地方，左青把白桃堵在角落里就开始问：“你这次来干嘛的？”
　　白桃：“……来看张丹红对象的啊。”
　　左青：“你说这话心不心虚？你那海王p友呢？”
　　白桃知道瞒不过她，瘪嘴说：“她回北京了，说有工作。”
　　“那你这是干嘛，千里寻妻？”
　　白桃语气瘪瘪的：“哪里就寻妻了，人家好像还没当我是女朋友呢。”
　　左青一听这话就气不打一处来：“什么叫没当你是女朋友，就是她明明答应和你处对象，结果还不上心不把你当回事，干什么都不告诉你？”
　　白桃没话讲。左青说得也没错，但她又不想让左青对秦欢有意见，只好说：“你也别这么说她，她可能忘记她答应这个事了……”
　　左青：“……”
　　左青：“顾白桃，我要第n次说，你是真的有病。”
　　顾白桃听了也不生气，胳膊抱着两条腿，下巴杵在膝盖上，一副委委屈屈的可怜样。
　　左青：“嗨呀，我看着你就气不打一处来，你说你，支棱起来啊，不就是一个女人嘛，她要是对你不忠诚不上心，你还吊在她身上干什么？不像你性格啊。”
　　白桃：“哎呀，你不懂。”
　　左青：“你不要对我发出单身攻击啊我告诉你。”
　　左青被白桃气到，也不想唱歌，苏欣和张丹红掰头了两首歌发现气氛有些不对，才赶紧过来问：“怎么了怎么了？有八卦听？”
　　左青：“八你个头。”
　　白桃摇摇头：“没事左青，我本来就没想瞒你们，反正我人都过来了，索性就直说了……”
　　张丹红：“你等一下。”然后对自己男朋友说：“大海，你出去买点吃的回来。”
　　大海答应着走了，白桃知道她是为了保护自己的隐私，大海虽然是男朋友，但是个人隐私的事情自然是越少人知道越好，不管过后张丹红会不会跟大海讲，但这点她想到了，白桃就很感激地说：“谢谢。”
　　张丹红：“谢什么谢。用不用我给你放个舒缓的音乐有助于你发挥？”
　　白桃：“……那倒也不用，其实挺简单的，就是我有了一个p友。”
　　苏欣&张丹红：“……”
　　白桃：“这个p友她是个女的。”
　　苏欣&张丹红：“……”
　　白桃：“我现在喜欢上这个p友了，我想做她女朋友。”
　　苏欣&张丹红：“……”
　　左青补充道：“但是她这个p友没有表现得很想和她做女朋友的样子，桃子也不了解这个p友的背景啊家庭啊人品啊……这p友还经常忙工作玩失踪，满口的海王语录，桃子我说的对不对吧？”
　　白桃：……就，很难说左青说得不对。
　　苏欣和张丹红听完消化了几分钟，然后一脸不赞同地看着顾白桃：“桃子你真是脑子瓦特了。”
　　白桃哼唧一声，两只手捧着自己脑袋。
　　“你以前发现自己是弯的吗？你是怎么变弯的啊？”
　　白桃：“就是……和她在一起之后……”
　　“你是被她迷惑了吧，我怎么听都觉得这个人不太靠谱的样子。”
　　左青：“说得不就是么。”
　　“而且女同性恋，也不是那么容易走的一条路，你可得想清楚了，尤其你们家那么小一个城市，你还是个老师，真和她在一起，你想好你将来面对的路要怎么走了吗？”
　　白桃已经没话讲了，她们说得每一句话都扎在她心上，她整个人都down了下来，缩在角落里不说话。
　　几个人面面相觑，张丹红开口：“桃子，我们也只是出于旁观者给出建议，当然感情这件事呢还是冷暖自知，就像我和大海在一起，也有看好的也有看不好的，别人的意见呢，你也不能一点都不听，但是也不能全听，主要看你自己愿不愿意相信对方，并且承担和她在一起的风险，你得弄明白你自己是怎么想的啊。”
　　白桃：“我就是挺喜欢她的，喜欢和她在一起，不在一起就总想。”
　　丹红看了左青一眼，左青摊手：“她这是真看上了，要不然我劝了这么久，你看她听吗？”
　　“那你这次来北京是想找我们聊聊这件事？”
　　白桃摇摇头：“也不全是。”
　　她从乱哄哄的脑子里梳理出一根稻草，把它紧紧地攥在手里。
　　白桃：“她因为工作回北京了，我就是想当面跟她说，好好地说，我想追她，想做她女朋友，问她到底怎么想的。别骗我也别哄我，她愿意我们就谈恋爱，她如果犹豫或者骗我……我就跟她断了。”
　　苏欣：“倒也行。”
　　左青摇头：“傻桃子，你怎么知道她骗不骗你，她如果表面上答应，背着你还和别人搞，你又怎么会知道？”
　　白桃：“那我就算找个男朋友，或者找其他对象，也保证不了不会产生这个结果，对吧？”
　　三个人没话讲，从道理上来说她说的没错。
　　白桃：“我想试一试，搏一搏。”
　　搏一搏，单车变摩托，只是不知道顾白桃这个没谈过恋爱的单纯的女孩子，能不能用一份真挚的喜欢换来大摩托。
　　左青叹口气，问：“那你准备怎么办？”
　　白桃：“我从副校长那里知道她公司的名字，我准备直接去她公司找她。”
　　她在酒店里休息了一晚上，秦欢在微信里对她说晚安，白桃也回复她晚安。
　　第二天她起了个大早，导航找到了秦欢的公司，她订酒店故意订的公司附近，倒一趟地铁就能直达。秦欢的公司坐落在城市中心商圈某栋写字楼的一整层，由此可见生意做得确实不错。
　　坐着电梯上到楼层，电梯一开就是公司前台，前台美女长相好气质佳，见她来微笑道：“小姐您好，请问您找谁。”
　　白桃看这前台小姐，怎么看怎么觉得她长得和自己有那么两分相像，不禁犯嘀咕：难道秦欢就喜欢这个类型的？
　　前台小姐也不知道这位长得十分好看又有三分可爱的年轻女客人突然开始打量自己是因为什么，见她不说话，只好再问一遍：“小姐？”
　　白桃恍然，道：“我想找秦欢。”
　　前台小姐：“秦总现在不在公司，请问有预约吗？”
　　白桃啊了一声：“没有。”
　　“秦总今天不知道什么时候能回来，如果您有她电话可以跟她联系。”
　　白桃心想，我有啊。
　　既然人不在，在这等着也没用，她走到走廊的角落里给秦欢打电话。过了很久，秦欢接了，那边的声音依旧嘈杂空旷，也许是白桃很少大早上给她打电话，秦欢的声音有些奇怪：“桃子？”
　　白桃一时语塞，不知道说什么，只好问：“你在哪里啊？”
　　秦欢：“我在北京，在工地上。”
　　原来在工地上啊，那自己也不太方便过去找她。
　　秦欢笑了下：“怎么，想我了？”
　　白桃嗯了一声。
　　秦欢：“等我几天吧，大概一周左右，我就能回去了。”
　　电话挂掉，也没有得到什么有用的信息，工地她又不方便去，又不好意思说我来北京找你了，你什么时候回来呀这样的话，想来想去似乎只有在公司等她这一条路好走。
　　前台小姐十分奇怪地看她出去又回来，白桃有点不好意思地说：“我可以在这里等秦欢吗？”
　　前台小姐说：“可以的，那边是我们的休息区，有饮水机，不过秦总不一定什么时候回来的。”
　　顾白桃点头：“我知道，她去工地了嘛。”
　　前台小姐就知道顾白桃一定是秦欢的熟人，便更加放心：“那您在这儿休息一下，我们这儿有wifi还有充电宝，您都可以用。”
　　顾白桃就在休息室开始了漫长的等待，从上午一直等到下午，中午的时候前台小姐姐过来，礼貌地说公司给员工福利有零食角里面有泡面，问她要不要吃。
　　顾白桃刚想点个外卖的，听她这样说就顿时觉得小姐姐人美心善，便道：“好啊。”
　　她吃了一碗泡面，又等了几个小时，下午三点的时候，电梯门打开，一个个子很高的男人走进来，前台小姐姐站起来微笑着道：“雷副总。”
　　雷副总点点头，径直就走近办公区。
　　白桃见状，抱着自己的包走到前台，问：“刚才那个，就是你们公司的副总吗？”
　　前台小姐姐：“是啊。”
　　“那你早上说，秦欢是和副总出去的，就是和他吗？”
　　前台小姐姐：“是啊，是和他，但是不知道为什么他们两个没有一起回来。”
　　顾白桃不再问了，站在前台等，不一会儿雷副总又回到前台，一边往电梯方向走，一边打电话。
　　“秦总晚上在‘王朝’有约，应该会喝酒，你去工地接她吧，我也马上回去了，今天晚上得有人盯在那……”
　　雷副总坐电梯下了楼，电梯门关上之前，他和站在前台的顾白桃对视了一眼。但他正在讲电话，估计也没空或者没那个闲心跑出来问你是谁。
　　顾白桃听了半耳朵的信息，上百度地图搜“王朝”，搜来搜去，搜到一家评价最高的酒吧，人均消费上千，地点在北京中心商圈的酒吧一条街。
　　终于找到人了，她想，去这个地方，怎样也可以见到她了吧？


第34章 
　　王朝酒吧。名字很土豪，装潢却十分雅致，新中式的酒吧很少见，进门是典雅的流水布景，客人走过安静闲适的庭院，进入两名侍者打开的大门，音乐声才流淌出来，乍一看以为是庭院私房菜，等见到里面打在各种青铜和木雕摆件上的迷幻灯光，有鼓点慢慢起来，才让人相信这里真的是一家夜店。
　　秦欢在工地上就接到了乔婉的电话，抱歉地道：“公司这边有业务，临时回北京了。”
　　乔婉笑，说：“欢欢，你是不是忘了，北京才是我的主场。”
　　“既然你回北京就好办了，正好陈诚他们这几个在这破地方玩够了待不住，有几个都已经提前回去了，我想着我出门也有一阵，该回家看看，你说是不是？”
　　秦欢笑笑没说话，笑意却没达到眼底。
　　乔婉：“知道你忙，今天晚上六点王朝，我提前定了，给你机会让你付钱。怎么样？”
　　秦欢说：“好。”
　　她挂了电话以后雷震问：“怎么了？设计图又要改？”
　　秦欢勾唇笑了下：“哪里是改设计图这么简单的事。”
　　她叮嘱雷震：“帮我回去把我另外一份备用图纸拿过来，争取今天一天就在这边把方案改好，这个项目咱们要缩短工时，别人财大气粗背景足，我们就靠速度和质量取胜。这块地开发期限要到了，速度使我们最大的优势。”
　　雷震点头：“这点我信你，论才华，那些公司的首席设计师都不如你。”
　　秦欢摇头：“人外有人天外有天，我能做的也只有抢时间做最周全的准备，把这个项目拿下，公司今年总资产就会连续三年翻倍。”
　　那她，就有很大的机会。
　　晚上六点，小王开车把秦欢送到“王朝”门口，秦欢看着那个典雅庄重打着暖黄灯光的大门，深吸一口气对小王说：
　　“看着点儿手机。”
　　小王答应：“明白，随时待命。”
　　秦欢关上车门，她已经换了身适合这种场合的衣服，黑色修身长裙，上身披了件外套，手里拿着手包，烈焰红唇妆容精致，长发打了发胶往单边梳，耳朵上坠着的钻石耳坠流光溢彩，穿过门厅足以让侍者惊艳，再穿过热闹的大厅，每一个擦肩而过的人都把眼睛黏在她身上。
　　只是走向卡座这一路，就有三个人问她要微信。她熟练地一一拒绝，径直走向那个固定的卡座。
　　乔婉和她的朋友们在王朝有一个固定的卡座，客人再多也会给他们预留。由此可见乔婉和王朝的老板关系匪浅。
　　乔婉早就坐在主座了，远远地就看见秦欢艳光四射地往这边走，露出笑容，等人走近了，对她凸显身材的长裙十分满意，又对她盖住肩膀的外套稍有不满，但这点不满瑕不掩瑜，在众人熟稔的欢呼和招呼声里，自在地招招手：
　　“咱们的夜场女王来了。”
　　***
　　白桃到“王朝”的时候是六点半。
　　她想着自己过来找秦欢，为了表示自己的心意，空着手就这么说句“我要追你”这种话就很没有诚意，便去挑了礼物，挑来挑去也不知道挑什么好，想到秦欢送她的项链，便去了一家知名品牌的金店，也想找一个有意义的小首饰。
　　她一眼看中了一条手链，上面坠着一颗可爱的透明猫猫头，那个猫猫，就很像欢欢的脑阔。
　　“这款是今年店里的主打款，因为猫咪可爱所以很多女孩子喜欢的，铂金材质，定价是1880元，店里现在搞活动，满500-50……”
　　白桃觉得这个猫猫头简直就是欢欢本欢，那送给秦欢也没什么不对的。秦欢很多时候就很像猫咪，不过不是家里那只可可爱爱拥有圆润脑壳的欢欢，而是眯缝着一双媚眼君临天下的波斯猫。
　　不过这也不妨碍白桃对秦欢抱有幻想，秦欢向来是听她的，那也许有一天就会像欢欢一样举着山竹一样的软爪子在她身上撒着娇也不一定。
　　白桃越想越开心，果断买下了这根手链并嘱咐店员包好。所以到“王朝”门口的时候，就六点半了。
　　到了门口，白桃想着，我进不进去呢？还是不进去吧。我也没来过这种地方，进去了不知道里面是不是有包房，总不能一个包房一个包房地找，那就还不如在门口等着。秦欢如果来了，总是会出来的嘛。
　　顾白桃叹口气，倒没有不耐烦，认命地站在门口等人，站累了就蹲一会儿，门口总是有人进进出出，他们穿的都很潮，女生基本都穿着短裤或者裙子，露出一双双好看的腿，踩着高跟鞋妆容精致地进出，白桃看着看着就想，秦欢今天也穿成这个样子吗？
　　她在里面干什么呢？
　　手机铃声响起，白桃蹲在地上翻包，不一会儿就把手机拿出来，屏幕上蹦Q着左青的名字。
　　白桃：“喂――”
　　左青：“战果怎么样啊我的小祖宗，我们几个自己拉一个群聊了一天，我们为你可真是操碎了心。”
　　白桃心里感动，只好说：“谢谢呀，唉，不该麻烦你们的。”
　　左青：“这就见外了，谁都希望你能过好才是真的。所以怎么样，见到人了吗？谈好了么？”
　　白桃拖着长音：“没有呢，她去工地忙了一天，现在参加一个什么酒局，在一个酒吧里，我进去也不方便，正在门口等她。”
　　左青叹口气：“我已经不想说什么了，这还没和她谈上恋爱，就为她做了这么多，你说说，你是不是就是传说中的恋爱脑？我现在真是老母亲的心，恨铁不成钢。”
　　白桃也知道自己确实有点不支棱了，但也没有办法，她现在就想见秦欢，又不想打电话告诉她，有点想给她惊喜的想法在，同时她也想看看，不告诉秦欢的话，她平时跟什么人做什么，她是不是就会知道的稍微多那么一点。
　　她也觉得自己挺幼稚挺没用的，但是她现在能做的也只有蹲在酒吧外面杵着下巴看着光鲜亮丽的男男女女，期待着能见到秦欢的第一眼就拍拍屁股跑上去，先给她一个拥抱，问一句看到我开不开心，再把礼物送给她，并且告诉她自己有话要对她说。
　　电话挂掉，白桃低头把手机塞进包里，却听见有个女人好像在跟她说话。
　　“美女你好。”
　　白桃抬头，看见一个穿着火红色裙子的短发美女，正紧紧地盯着她看。
　　她顿时有些紧张，伸出一根手指指指自己：“你叫我吗？”
　　“我看见你蹲在这儿有些好奇，就多看了几眼，凑巧听到你在讲电话。”
　　女人问：“你，认识秦欢吗？”
　　白桃啊了一声，更加紧张了：“你怎么知道的？”
　　女人一拍手掌，眉毛都激动得跳起来：“所以你就是那个‘宝宝’？”
　　白桃懵，什么宝宝？
　　“我听着声音特别像，又听见你说她去工地什么什么的，你是在这里等秦欢吗？干嘛不进去等，秦欢怎么不把你介绍给其他人？哦我知道了，一定是因为今天有乔婉，她不敢。这个怂货，把你介绍给我的时候倒是理直气壮。”
　　女人说完，看白桃一副睁大眼睛恍然大悟的表情，满意地说：“想起来了？我是耿晓竹，上次秦欢搂着你叫宝宝的时候，对面就是我。”
　　耿晓竹十分兴奋，看她站在这里有点可怜兮兮的样子不禁吐槽：“秦欢也太不是东西，就让你在这儿等她？”
　　白桃赶紧解释：“不是，她不知道我过来找她。”
　　耿晓竹：“惊喜？真会玩儿。那你也别在这儿等着了，一起来吧，不然你还要在这儿待多久，这边又没有给你坐着的地方，多遭罪。”
　　耿晓竹热情地伸出手拉她：“走吧，我带你去找她。”
　　白桃想了一瞬，便决定跟着耿晓竹进去。她没有拉她的手，礼貌地说：“谢谢你，我跟你去。”
　　她自认为自己已经有喜欢的人了，既然是弯的，男人女人，自己都应该保持距离。
　　耿晓竹也没在意，高兴地走在前面，白桃跟在她身后，穿过流水的门厅，看着这里面很少见过的装潢，进到正门，夹杂着鼓点的音乐声渐起，场子热度正在攀升，这里面男男女女都在自由自在地释放自己，他们穿的都不多，也都很好看，妆容精致，自由地扭动腰肢，和别人搭讪，请别人喝酒要电话，相比之下顾白桃穿着米灰色的运动裤和黑色休闲衣，素面朝天唇红齿白的，像是一个误入夜场的纯洁大学生。
　　一路上有不少人看顾白桃，她在这里实在是格格不入，但她偏又长得好看，有男人笑着拍拍她：“小姑娘，第一次来吗，哥哥请你喝酒。”
　　耿晓竹一把将她拉到自己身后，瞥男人一眼，短发红裙攻击力十足：“有主了，别惦记。”
　　男人呦吼一声：“还是个les。”
　　耿晓竹：“les怎么了，吃你家大米了？”
　　男人也不跟她吵，笑笑举起两只手表示不吵架退开了。
　　耿晓竹对白桃说：“别怕，这个场子还行，没有强迫人的，看谁不顺眼你就骂回去，让别人知道你是秦欢的女朋友，一般人都不敢放肆的。”
　　顾白桃听她话里的意思，问：“秦欢在这里很有名吗？”
　　耿晓竹果然如秦欢说的一样快人快语，十分爽快地道：“那都是以前的事了，夜场女王可不是浪得虚名，比起男人来更招小姑娘，那些女孩儿乌央乌央地直往她身上扑。不过这个人人品好，既然你是她女朋友了，她应该也会收敛不少，放心。喏，前面就是了。”
　　顾白桃还来不及笑话耿晓竹一股脑灌输给她的信息，她就像一只花蝴蝶一样朝一个方向快走几步。
　　白桃往那边看去，一卡座或站或坐光鲜亮丽勾肩搭背的男男女女，台面上摆满了啤酒洋酒，大半都被人喝掉，不少人朝她打招呼，一看就是一个圈子的朋友，那堆人之中最好看的一个女人正仰头灌一杯洋酒，她喝得猛，披在肩上的外套滑下来，露出白皙的线条漂亮的肩膀和胳膊，喉头滚动下是抹胸裙勾勒不及的曲线，一杯喝完，眼角眉梢泛着些红，酒杯熟练地扣在桌上，她用手指抹了下唇角，把口红稍稍擦出一条线，如同嗜血的玫瑰一样勾人心魄。
　　周围的男男女女都在起哄鼓掌，马上有身材婀娜的女孩子帮她倒酒，一个女孩儿替她拿掉外套，重新整理好又给她披上，还有个女孩熟稔地把一根女士香烟递到她唇边，她张嘴叼了，就着女孩凑过来的打火机吸燃，在这种迷幻的灯光下，满溢的暧昧气氛如有实质，秦欢的笑容漂亮又勾人，足以迷惑掉所有和她对视的人。
　　原来如此。
　　原来她的猜测没错，秦欢果然就是个玩咖。
　　掌控全场，十分娴熟，左拥右抱。
　　也许过不多久，她就会和这里面的一个，甚至是几个姑娘相携着去酒店。去做那件在顾白桃心里这辈子只跟一个人昏了头做过，并且因为做的还不错甚至喜欢上对方的那件难以启齿又特别神圣的事。
　　耿晓竹大声道：“秦欢，我把你女朋友带来了。”
　　秦欢夹着烟的手指一顿，瞪大眼睛，愣愣地看向顾白桃站着的方向。
　　那里早已空无一人。
　　作者有话说：
　　“海王”现场，欢姐确实是玩咖，字面意义上
　　欢姐：你看我还有机会吗？
　　悄悄保证一句不是渣攻


第35章 
　　白桃不知道她是怎么跑出王朝的，等回过神来的时候，她已经站在酒吧的门口，夜里的风吹过来又冷又凉，她抱着自己的包，包里有她给秦欢买的手链，她低头看了一会儿，又抬头看看，夜色不错，一弯月亮挂在天边。
　　白桃吸吸鼻子。
　　一个人用力拉住她，白桃抬眼，看见追出来的秦欢，正满眼惊讶夹杂着惊喜地盯着她。
　　即使是看见她在里面那副狗样子，白桃还是要发自内心地说一句：这女人真特么的好看。
　　秦欢问：“你怎么过来了？是来找我的吗？”
　　白桃又吸吸鼻子，仔细地看看她的眼睛，没说话。
　　秦欢摸摸她的脸，语气温柔又小心翼翼：“怎么了？”
　　听在白桃耳朵里，明晃晃的心虚。
　　白桃伸手，盖在她的手上，把她的手拿下来牵着，牵了一会儿，不舍得放。
　　“秦欢。”她说。
　　秦欢答应一声，抓紧她的手。
　　白桃的另一只手去翻她的包，把一个小盒子拿出来，递给她：“送你的礼物。”
　　秦欢无意识地答应一声，接过这个盒子。
　　“分手礼物。我们以后，断了吧。”
　　***
　　顾淮在一个喝香槟的酒会上感觉到震动，从西服里侧抽出手机，看见自己亲妹妹的名字。
　　“怎么了？不年不节的。”一贯的嘴毒，一点当哥的样子都没有。
　　电话那头没人说话，只是吸了两下鼻子。
　　顾淮脸色顿时黑下来：“你在哪？”
　　顾白桃：“北京。”
　　顾白桃坐在三里屯附近的一个长椅上，呆呆地看月亮，直到一辆黑色的轿车停在她面前，西装革履的顾淮下了车，脸黑的像碳。
　　顾白桃仰头看他走近，又吸了两下鼻子。
　　顾淮：“哭什么哭！在这儿哭，不怕被坏人拐走，你都多大了！”
　　顾白桃眨巴眨巴眼睛，眼泪就顺着睫毛滴了下来，她才知道原来自己哭了。
　　她用袖子擦了擦脸，又看看她那脸色发黑的哥，打量一下她哥的身材，没有发福，不算油腻，拿得出手，还算能看。
　　白桃：“你能坐我旁边儿吗？”
　　顾淮：……
　　顾淮坐在白桃旁边，一个英俊的中年大叔，一个看上去只有二十出头的小姑娘，小姑娘把脑袋靠在大叔肩膀上，不一会儿就不矜持了，抱着顾淮的胳膊开始哼唧：“我心情不好，我喜欢一个人，结果她是个海王，她根本都没把我当成女朋友，她也没对不起我，都是我一厢情愿。哥，我这辈子第一次喜欢一个人，你妹妹是不是没有魅力，注定不值得别人喜欢。”
　　顾淮：“你来北京，就是为了追那个海王？”
　　顾白桃不说话了。她自己也觉得丢脸。
　　顾淮的呼吸十分沉重，听上去就气得不轻。
　　“把那小子名字告诉我，我倒要看看，是什么人中龙凤，敢这样对你。”
　　顾白桃不说话了。
　　顾淮更生气了：“都这样了，你还护着他？”
　　顾白桃：“没有，只是心里知道没必要。p友嘛，又不是对象，她和别人玩，我又有什么立场管。我顾白桃又不是玩不起的人，不合适就断了，多简单的事儿，我只是心里不爽快。”
　　她只顾着自己说得爽，顾淮却猛地站起来，差点把顾白桃晃得倒在椅子上。
　　顾白桃：“连你都欺负我。”
　　顾淮朝她大声道：“你说什么？那臭小子把你骗上床了！！！”
　　顾白桃看她哥的脸不黑了，变得又绿又蓝，在她面前走来走去，两只手开始下意识地挠头，把打了发胶梳得特别成功人士的脑袋挠的乱糟糟，气得满脑袋冒气。
　　她噗嗤一声笑了。
　　也没什么嘛，她想。
　　不过就是个海王。早认清早好，白桃不觉得后悔，她又不是没爽过，和秦欢睡那么多次，她觉得自己也不亏。这辈子第一次喜欢人，长得好身材好活好，对自己也还算不错，有什么可委屈的。
　　只是对自己的初恋，有些遗憾罢了。
　　顾淮都要气疯了：“赶紧给我名字，我不去会会这个傻逼我就不姓顾！”
　　白桃胳膊杵着下巴，随意吐出一个名字：“秦欢啊。”
　　顾淮：……？
　　顾白桃：“你认识的，和我出去旅行的那个女人，秦欢。”
　　***
　　“呦。”乔婉看着来人，说：“一个小时才回来，怎么，真追对象去了？”
　　秦欢没什么表情，站在众人中间，把手里的盒子放在桌上，拎起大半瓶洋酒，一只手指就把瓶盖怼开：“今天难得各位开心，我有点事要先走，账我已经签过了，各位好好玩，干了这瓶赔罪。”
　　众人惊讶地半张着嘴，之前帮她点烟的女孩担心地发出“哎”的一声想要制止，秦欢没有给她机会，举起瓶子对准红唇就开始喝酒。
　　洋酒怎么也有四十多度，被她喝出对瓶吹啤酒的气势来。一小汩液体顺着瓶口淌在脸上，淌在钻石耳饰上，闪着光。
　　一瓶喝完，也没有过多长时间。秦欢举起漂亮的玻璃瓶，瓶口朝下，只有小小的一滴琥珀色的液体悬在瓶口，她看见了，伸出舌头舔干净。
　　在场好几个人不自觉地喉头滚动，压抑着渴求的情绪。包括乔婉。
　　乔婉眯起眼睛，贪婪地盯着刚喝完一瓶酒脸色绯红眼神却依旧清明的女人，眼神流转，看着那个被她放在桌子上的盒子。
　　“什么呀，这么金贵。”乔婉的高跟鞋往前翘了一下，朝首饰盒的方向。
　　秦欢把盒子攥在手里，说：“没什么。”
　　她告辞离开。她一个人喝掉大半瓶洋酒，别人也没什么理由留她，乔婉盯着她离开的方向，提高声音喊：“耿晓竹？”
　　耿晓竹已经被这你追我赶的奇怪戏码搞晕了头，闻言答应一声：“怎么？”
　　“刚才那女孩，跟你说她是秦欢女朋友？”
　　耿晓竹可不怕乔婉，有什么说什么：“秦欢亲口说的是她女朋友啊，要不然我能往这儿领？我一开始还不信，后来还专门给我打个电话警告我少在她面前瞎说，我才知道她俩估计是真的。”
　　乔婉冷下脸色。
　　她认识那个女孩，在H市，秦欢早就和她认识，她还不客气地怼过她。
　　她仗着什么，秦欢的偏爱和许诺么？
　　乔婉露出嘲讽的微笑。
　　秦欢往外走得急，一边走一边打电话，到门口不一会儿，小王就开着车停到王朝门口，秦欢拉开后座的车门，迅速地上了车。
　　小王：“秦姐，刚才我刚要过来，就发现你远远地跟着顾小姐走了，还以为你不会回来了。”
　　秦欢没回她，小王赶忙回头，看见一张煞白的脸，整个人蜷缩着躺在后座。
　　小王语气急切：“哪儿不舒服吗？要不要去医院？”
　　秦欢摇头的力气似乎都不多，半晌才道：“不用，回家，吐了就好。”
　　小王叹口气：“这是怎么了，怎么比你跟客户喝得还多。”
　　秦欢闭上眼睛，没有说话。
　　就在不久前，顾白桃的手从她手掌中溜走，头也不回地走近夜色里。
　　秦欢仿佛以为她在做梦，上一个美梦还没有醒，噩梦就跟着来了，她脑子里昏昏涨涨，却不放心她一个人在人生地不熟的街上乱走，顾不上自己还穿着紧身裙和高跟鞋，远远地跟在她身后，怕她走丢或者遇到坏人。
　　虽然在街上，秦欢本人看上去更容易招惹人。
　　一路上拒绝了不知道多少搭讪，到后来只要有人想要和她说话，她就会怒目而瞪，吓得人赶忙走开。
　　好在顾白桃也在想着心事，没在意有没有人跟着她，后来她找个长椅坐下，秦欢就远远地看着她，一直到顾淮出现。
　　她知道自己该走了，又挪不动脚。白桃说“咱们断了”这几个字还萦绕在耳边。
　　秦欢仔细回想了一下，刚才她似乎没做什么出格的事，就是……可能习惯性地随意了一些，喝了一杯酒，抽了根烟，似乎还对一个女孩笑了一下。
　　她脑子混乱，理不清头绪，却很想抓住她的手，说，你别误会，别跟我断。
　　她这话却又说不出口，乔婉就坐在那里，她一定看见她了，那女人不知憋着什么坏，她一直小心谨慎，不让乔婉知道有顾白桃这样一个人，却没想到在这儿她会被她看见。
　　她又想问白桃，你是来找我的吗，你有什么事从H市跑过来吗？你是有什么话对我说吗？
　　你是……喜欢我吗？
　　总归还是自作多情了吧。
　　白桃说过，她想要自己做她的p友，想要公平，不想要对方有其他的情感纠葛。秦欢想起乔婉，想起陆喜，想起她不甚放心还没有建设好的将来，手指紧紧地攥成拳，又看了她一眼，女孩子已经靠在自己哥哥肩膀上，也许正在对他说着自己不开心的心事。
　　真抱歉，惹你不开心了。
　　你乖乖的，好好的，高兴一点，好不好？
　　秦欢皱着眉头，在小王还没把车停稳的时候就吐了出来，之后彻底断片，人事不省。
　　在混沌中挣扎不知过了多久，刚有一点意识，头就疼得要炸一样，秦欢眯缝着眼睛看窗外透进来的光，又看看自己，还穿着前一晚的黑色裙子，整个人散发着让自己都恶心的酒臭味，又脏又邋遢。
　　秦欢举起一只胳膊挡住眼睛，一动都不想动。
　　有些事却容不得她任性，手机在耳朵边咆哮，一下一下地拉扯她的神经。
　　秦欢接了电话，是雷震汇报前一晚在工地的进度良好，秦欢现场改的设计图通过甲方的初步审核，项目成功了一半。
　　秦欢：“辛苦了，赶紧回去休息吧，今天我去盯着。”
　　雷震听她声音不太对：“你嗓子怎么这么哑，昨天喝多了？”
　　秦欢嗯了一声。
　　雷震了然，说：“别逞强了，我昨天眯了会，不算困，他们董事会今天上午开，我盯着就行，不用你。”
　　秦欢叹口气，由衷道：“谢谢。”
　　雷震笑了下：“这么见外干嘛。”
　　手机挂掉，秦欢睁着眼睛看天花板，看了一会儿，手机又响了。
　　看着屏幕上的名字，又脏又邋遢的漂亮女人擦擦眼角，清清嗓子坐起来，她知道该来的总会来，一只手揉着头发，按下接听键。
　　“顾总。”
　　顾淮的声音怪里怪气：“秦总好兴致，一晚上不接电话，又和哪个女人睡去了？你们女同性恋也挺能玩儿啊，年纪轻轻的，别把手搞残废了。”


第36章 
　　秦欢听过只觉得被顾淮骂得狠一点自己还更舒服一点。
　　“不会残废。”她说，看了看自己的右手，道：“我还要画图。”
　　顾淮在电话里疯狂咆哮：“画你麻痹！”
　　秦欢听顾淮在电话里对她疯狂输出了几分钟，又捋了一把头发，问：“桃子走了吗？”
　　顾淮：“你还有脸提她？”
　　秦欢吸一口气，说：“顾总，如果我说，桃子可能对我有误会，你信吗？”
　　顾淮冷哼一声：“你觉得我信我妹妹还是信你？”
　　秦欢没说话了。
　　顾淮：“今天，你抽个时间，来我公司一趟。我们商量一下分手费的事。”
　　听到分手两个字，秦欢心里一钝一钝地疼得难受，只好道：“好。”
　　电话挂掉，顾淮吐出一口粗气，站起来在办公室转来转去。
　　助理李义是他多年的好兄弟，头脑精细四肢发达，一米八几的肌肉壮男，看顾淮又要把早上梳得干净利索的头发挠得鸡窝一样，没忍住说：“大哥，这是干嘛，现在还有什么事这么难办，你不好办我去办就好了。”
　　顾淮把领带也扯开，开始说脏话：“特么的要是个男的直接揍一顿，把下半身踢爆都是他活该，结果是个女人，哈？这怎么搞，总不能把一个女人揍一顿，叫人看着了这算什么？不知道的还以为她和我有什么不清不楚的事，侮辱我名声！”
　　李义想不通：“所以你为什么要教训一个女人？”
　　顾淮张张嘴，虽然他和李义情同手足，但是这个女人把他妹妹睡了又渣了这种事他是怎么也说不出口。
　　秦欢两个小时以后就到了，穿着深色西服，为了遮盖惨白的气色只随意涂了口红。敲门进了顾淮的办公室，办公室里烟雾缭绕，顾淮从烟雾里看秦欢，嘲讽一笑道：
　　“秦总这幅样子不知道给谁奔丧呢。”
　　李义看了顾淮一眼，又看了秦欢一眼，他也没想到得罪顾淮的人会是秦欢，不久之前顾淮还跟李义说过秦欢这个女人很厉害，公司开得好，设计图设计的也好，还在考虑把那个新的地标项目交给她做。结果气到顾淮挠头扯领带直接当面放嘲讽还恨不得把她打一顿，这真是得罪大发了。
　　秦欢听了也不反驳，拉开办公桌对面的椅子坐下。
　　顾淮看她那样子就气不打一处来，对着她抽完了一根烟，把烟头捻在烟灰缸里，说：“秦总是右撇子吧。”
　　秦欢：“是。”
　　“右手拿过来吧。”
　　顾淮从后面的柜子上拿下一根限量版的棒球棍，单手拎着转了一圈。
　　秦欢依旧沉默，把右手伸出来，放在实木办公桌上。
　　顾淮笑了下：“你以为我在逗你玩儿？”
　　他把棒球棍扔给李义：“你来。打骨折就行。”
　　李义单手拎着棒球棍，肌肉结实的胳膊举起来。
　　这一棍下来，别说手，胳膊都能被他打骨折。
　　秦欢还是开口了：“顾总。”
　　顾淮又点燃一根烟：“怎么，要求我？”
　　秦欢：“可不可以换一只胳膊，我右手还得画图。”
　　顾淮冷笑一下：“还得草女人，是不是？”
　　李义一口口水呛在嗓子里，猛地咳嗽起来。
　　秦欢摇头：“不用，我这方面的需求不多。”
　　顾淮：“玛德你的意思是说我家桃子需求多你才搞她的？！”
　　秦欢：……
　　顾淮：“李义，砸她左手。”
　　秦欢松一口气，感激地换了左手。
　　顾淮：“打之前，我想听你忏悔一下，你干了多少对不起我妹妹的事，自己说，说得好了，也许我不让你疼太久。”
　　秦欢沉默了一会儿，看了眼李义。
　　顾淮：“怎么，怕他？他没有我的命令不会砸你，你尽管说。”
　　秦欢轻咳一声：“不怕的。”
　　她只是有些觉得丢脸。
　　“我经常去夜店玩，在夜店里学会的抽烟喝酒跳舞撩妹，我没能摆脱一个纠缠我的人，我惹她生气了。我知道她对……我们这种关系是有要求的，我却还习惯性地去夜店，自我管理松散疏忽，这些是我的错。”
　　李义：……
　　好家伙。
　　顾淮：“所以你承认你是个渣女欺骗别人感情了？”
　　秦欢抿唇：“我没有骗过白桃的感情。”
　　“那你觉得你最大的错在哪？”
　　秦欢皱着眉头想了会儿，说：“我还不够强。”
　　顾淮：“……”
　　顾淮：“你脑子有病？”
　　秦欢迷茫地看着他。
　　“秦总是不是不知道我年轻的时候是什么样的人，跟我耍心眼，你也是嫌命长。”
　　顾淮把烟头往地上狠狠一扔。
　　过不久，办公室里一声巨大物品砸地的声音，外面的员工愣住，面面相觑，缩着脑袋，不敢触老板的霉头。
　　***
　　雷震赶到医院的时候，秦欢一只胳膊挂着水，另一只胳膊正打着石膏，整个人面色惨白，十分虚弱的样子。
　　“怎么了这是？”雷震一脸懵：“怎么说受伤就受伤了？”
　　秦欢：“没事，轻微骨折而已，休养一阵就好了。”
　　她没有说骨折的原因，小王着急地补充道：“因为骨折来医院，结果不光胳膊疼，胃又疼得厉害，动都动不了，做了胃镜发现急性胃炎，必须住院治疗。”
　　雷震哦了一声，看看秦欢脸色煞白，叹口气：“你好好休养吧，好在项目终于拿下了，你也算没白努力。”
　　秦欢摇摇头，再次由衷道：“多亏了你。”
　　从去王朝那天晚上，再到今天住院，自己对项目没帮上一点的忙，要是没有雷震，真是功亏一篑。
　　不过还好，总算是没白干。
　　顾淮和李义还是留情了，棒球棍有一半的力气落在桌子上，实木桌子被砸出一个坑，她似乎听见自己骨头开裂的声音，疼痛深入骨髓，心脏都聚成了一团。
　　秦欢恍然发现，也并没有比顾白桃在夜色下从她掌心抽出手的瞬间更疼。
　　顾淮还在抽烟，他似乎抽了很多的烟，秦欢愣愣地看着自己受伤的胳膊，又看看顾淮。
　　顾淮咧嘴笑了一下：“行啊，真不躲。我相信你脑子有病了。”
　　两行眼泪突然从秦欢的脸颊流下来。
　　顾淮：“知道疼了？少来这套。我敢打你，我还怕你哭？”
　　秦欢垂下头，默默地流着泪，一声不吭。受伤的胳膊像是假肢，歪歪扭扭地摊在桌子上。
　　这一下倒是把顾淮整不会了，他看看李义，李义看看打坏了的棒球棍，摊手表示他也不知道怎么办，小心翼翼地轻声说：“要不送医院吧？”
　　顾淮瞪他：“她有病你也有病？老子打了她还给她送医院老子不嫌烦？”
　　过不一会儿，秦欢仰起头，她的左手已经不能动了，右手把脸胡乱地擦擦，抬眼看顾淮：“分手费，够了么？”
　　顾淮骂骂咧咧：“你以为你如果不是个女人我会不会把你打成半残？”
　　秦欢点点头：“我信。可以先欠着么？等时候到了，我全还给你。”
　　顾淮眯起眼睛：“你想干什么？”
　　秦欢：“我想赌一把。”
　　……
　　雷震回公司去忙工作了，秦欢不在，要麻烦他挑大梁。小王在病房里收拾住院的生活用品，秦欢呆呆地看着窗外渐浓的春色。
　　“咦。”小王忽然说：“好可爱的小猫，秦姐你什么时候喜欢这么可爱的首饰了？”
　　秦欢偏头看看自己右手手腕上戴着的那条手链，上面有透明可爱的一只猫猫头。因为打的是左手，所以猫猫头很安全。
　　兜兜转转，终究还是回到了原点。哦，也不一定是原点，顾白桃现在大概十分讨厌她。
　　说好的技术满点，说好的夜场女王，说好的姬圈天菜，直女扳手。
　　终归还是没能在你身上起什么作用。
　　秦欢一只手指摸摸猫猫头，神色温柔，没有说话。
　　另一边，顾白桃因为觉得自己跑这么远追一个海王这种事实在过于丢人，央求顾淮不要让她和嫂子侄女一起住。
　　顾淮气得脑阔疼：“你还知道你丢人，我迟早要叫你气死！”
　　最终顾淮还是把她送到自己的一栋小公寓里。虽然顾白桃表示自己可以继续住酒店，不过顾淮在知道自己妹妹干的那些出格事以后，对酒店这两个字出现了ptsd，坚决不允许她住酒店。顺便帮她把次日回程的机票定好。
　　“回去之后你给我收拾东西回到爸妈那住，你这性格也太容易被渣男，不是，渣女骗了，我真是高估你了。”
　　所以顾白桃十分不开心。跑这一趟，不光女朋友p友都没了，连自由都没了。
　　502那几个人还嗷嗷待哺关于她的八卦，她躺在床上生无可恋地把事情大概说了，换来群里一浪高过一浪的讨伐。
　　左青：靠。
　　她们开了集体语音电话，苏欣却小声哭起来。
　　苏欣：桃子你别伤心，我听了都觉得难受，这女的也太恶心了。
　　左青：你哭什么呀，哎呀，桃子都没哭呢。凭什么哭啊，她值得么，她不值得，就祝她以后被渣男骗婚怎么样？
　　白桃：……这也是有点过了。
　　左青：靠，你居然还替她说话？！
　　白桃就不说话了，她也不开心，她本该恨死秦欢的，但神奇的是别人骂她，她又不喜欢听。
　　白桃就觉得自己好贱。
　　白桃：哼唧哼唧。
　　张丹红迟迟赶来，先是骂了一顿秦欢，接着说：结束一段糟糕感情的最好办法就是遇到一个更好的人。
　　白桃：那我更惨了，回去继续去见那些卧龙凤雏吗？
　　三个人都叹了口气，这她们真是没什么办法。
　　张丹红：你的缘分在后面呢，总有那么一个合适的人，不是卧龙凤雏也不是海王渣男，你看你现在半弯不直的，小姐姐也可以在意一下嘛！
　　左青：张丹红你能不能教点好的！！！
　　……
　　翌日一大早，顾淮就挂着胡茬，头发乱糟糟地耙在脑袋上，开着车送她直奔机场。
　　顾白桃：“你这是怎么了，叫我嫂子揍了？”
　　顾淮瞪她一眼，白桃赶紧缩起脑袋，不敢说话。
　　一路上顾淮又开始絮絮叨叨地爹味教诲，这次更是严格，什么大门不出二门不迈的东西都搞出来了。
　　顾白桃：“你这样我很容易逆反我告诉你。”
　　顾淮嗤笑一声：“你还能怎么逆反，再找个女的搞在一起？”
　　顾淮开了会儿车，突然自言自语：“不过你要是非要搞的话，搞女的倒是比搞男的好，起码不容易得病也不会怀孕。”
　　顾白桃：“……？？？！！！”
　　作者有话说：
　　我说欢姐其实不会谈恋爱你们信么
　　顾哥哥的行为小朋友们不要学，欢姐如果要告他他是要被警察叔叔带走的


第37章 
　　顾白桃：“你是不是有病？”
　　顾淮笑了：“啧，这话我刚说过，要么说你是我妹妹。”
　　把人送到机场，顾淮摸摸白桃的头：“回去好好反省，我一会儿就给妈打电话，不跟她多说，只说你想回家住一阵。”
　　顾白桃哭丧着脸：“我不想回家住。”
　　“你现在连个对象都没有在外边住有什么用？一个人躲起来伤心？老老实实在家待一阵，我给你寻摸寻摸省会的小伙子，对了，你现在到底喜欢女人还是喜欢男人？”
　　顾白桃不炸毛了，狐疑地看着顾淮。
　　“你居然不反对同性恋？”
　　顾淮朝她笑了下：“不就是叛逆，都你哥玩剩的东西，你觉得同性恋很稀奇？有兴趣我给你介绍几个优秀的同性恋姐姐哥哥认识。”
　　“那如果我以后都喜欢女人了，你不怕爸妈知道了生气上火？”
　　顾淮笑得就十分不怀好意：“爸妈生气上火算什么，让你知道知道社会险恶，一个女同性恋要面对的是什么，恐怕你还不太清楚。没关系，我这人就喜欢给别人机会。我不怕你喜欢女人，我就想看看你能坚持多久。”
　　顾白桃垂下眼睛：“我不坚持了，我不想喜欢女人，我也不想喜欢男人。”
　　顾淮：“没事，你感情刚受伤，这样想很正常，那我就无论男**秀的都给你介绍，你就是好人见得太少，实在不行，我劝爸妈，你辞职跟我住北京，我就不信找不到优秀的配你的人。”
　　顾白桃：“闭嘴吧你。”
　　她到时间去安检了，顾淮挥挥手：“走吧，把自己照顾好，走心也好走肾也好，别伤害自己。我顾淮的妹妹不害别人是你善良，哪里有被别人欺负的道理。”
　　顾白桃张张口，想说点什么，又把话吞进口中，也学着顾淮挥挥手。
　　人进了安检，看不见了。顾淮钻进车里起步挂挡，一路开进派出所，停好车整理一下早上跟自己老婆说自己今天要干的事情以后，被老婆气到挠乱的发型，进了派出所大门，对在窗口接待案件的警察说：
　　“我是xx地产顾淮，我来自首，我把人胳膊打折了。”
　　***
　　秦欢在平板上画图的时候，听到有人敲门。
　　削苹果的小王一脸警惕：“是不是又是那个乔总？”
　　秦欢头也不抬：“是她也不怕，让她表演。”
　　小王苦着一张脸：“她送的东西太多，我都要吃吐了。”
　　秦欢笑了下，看了小王一眼：“给你涨工资。”
　　小王：“吃，使劲吃，有的吃又有钱拿，怕什么。”
　　把门打开，门口站着两个制服笔挺的警察。
　　“我们是xx分局xx派出所的民警，接到有人报警说他致人受伤，特意出来调查。”出示警官证以后，警察往病房里看了一眼：“请问秦欢小姐在吗？”
　　小王把警察让进病房，秦欢十分惊讶：“顾淮去报警了？”
　　警察：“是，他说他打了你，你是受害人，我们负责调查，请秦欢小姐配合我们做个笔录。”
　　小王惊讶道：“秦姐你居然是被人打伤的，你居然不去报警！你可得把事情说清楚，不能让对方逍遥法外！！”
　　秦欢让两位警官坐了，小王给他们端了两杯水，气呼呼地坐在一旁。
　　“请秦小姐讲一下顾淮打你的过程。”
　　秦欢：“关于这件事，我想私了。”
　　小王啊了一声，两位警官面面相觑。
　　“看你都住院了，受伤应该挺严重，现在对方已经主动投案，你有权利维护你的权益。”
　　秦欢：“胳膊只是轻伤，养一段时间就好了，住院主要是胃炎有些严重，顺便调理一下。我和顾先生有些私人恩怨，不想走司法程序。”
　　警察道：“根据相关法律规定，顾先生既然报案了，就无法很简单进行私了，公安机关会根据情节严重程度决定是否对顾淮进行罚款，拘留等行政处罚，严重的将要追究刑事责任。”
　　秦欢想了想，道：“那我只能说，我的伤是我自己摔的，和顾淮没有关系。所有撤销报案的材料我都可以签，如果还有程序上的问题不好解决，两位警官可以联系我的律师。”
　　小王一头雾水地送走两个一头雾水的警官，莫名其妙地问秦欢：“秦姐你脑子是不是被打坏了，你这是图什么啊？”
　　秦欢笑笑，玩好的右手伸出去：“苹果呢，削好难道不是给我吃的？”
　　小王把水果叉子递给她，秦欢吃了一口，说：“我想吃桃子。”
　　小王：“秦姐！你跟我打什么哑谜！”
　　秦欢看她一眼，说：“你只要知道，顾总是聪明人，我也不笨。他不白打，我也没白挨，打一次，换一次头脑清醒，换一次机会，很值。再说我伤的也不重，全当跑步摔一跤。”
　　她这边拒绝得坚决，把顾淮又气的够呛。
　　“她不告我？”
　　警察十分无奈：“你怎么还逼着人家告你。她非说不是你打的。”
　　顾淮骂了一句：“一人做事一人当，老子说是我打的就是我打的！”
　　李义得到消息来到派出所，刚来就看见顾淮气呼呼地拍桌子要警察按规定追究他本人的责任，旁边站着秦欢派来的律师，也是一个美女，受秦欢的委托，努力跟警官交涉该怎么降低顾淮的责任。
　　李义：……
　　顾淮最后拍桌子给秦欢打电话：“你有病吧！”
　　秦欢笑了：“顾总好意思说我？我都没想告你你干嘛自己去自首？”
　　顾淮：“我顾淮脾气不好做事喜欢剑走偏锋，但我坚信有得有失，人一辈子福气有限，该负的责任必须负了才无愧于心。不论怎么说我打你不对，但我不会对你道歉，我只会履行法律责任，你不告我为什么我心里有数，但是你拦不住我，我把你的律师撵走了，她挺生气的，你替我解释下，挂了。”
　　秦欢算明白，顾白桃那副懵懂中一往无前有些傻乎乎的劲头像谁了。
　　这边电话刚挂掉，律师齐萧然的电话就打来了。
　　“这xx地产的顾总这么轴的吗？你俩真是够了，一个受了伤拼命为对方开脱，一个非要告自己，你俩之间是有什么我不知道的事儿吗？”
　　秦欢先跟她说了辛苦和不好意思，而后才道：“有啊。他差点成了我大舅哥，正看我不顺眼呢。”
　　齐萧然顿悟：“原来如此。”
　　秦欢笑：“你又明白了。”
　　齐萧然：“所以，万花丛中过，挑了这么久，终于有喜欢的人了？”
　　齐萧然是知名律师，和秦欢算朋友，性格沉稳理性又温柔，算是秦欢的良师益友。
　　秦欢：“不过，她生我的气，已经和我断了。”
　　齐萧然：“那你也真能豁得出去，苦肉计？”
　　秦欢笑：“才没那么简单。”
　　齐萧然：“你有没有发现，你笑的次数多了很多。”
　　秦欢嗯了一声：“因为我发现我以前好像脑子真是有什么大病。我还看不上乔婉，我比她也好不了多少。”
　　齐萧然也跟着她笑，说：“虽然我对你把自己贬低得和乔婉一样这种事不敢苟同，但还是祝你幸福。等成了，我要听八卦。”
　　作为自己私人和公司的首席律师，某种意义上来讲，齐萧然是最了解秦欢的人。秦欢勾唇道：“谢谢。顾淮让我告诉你他刚才吼了你很抱歉。”
　　齐萧然：“我从来不和男人一般见识。他们容易被欲望和冲动支配，只不过是进化简单的生物而已。”
　　秦欢眯起眼睛，开始怀疑起好友的取向。
　　不久之后，秦欢从财经新闻看到一条“xx地产顾淮因违反治安处罚条例被判处行政拘留十五天”的新闻。xx地产股价小幅度下跌，后来有号称“内部人士”爆料顾淮家里有个亲戚的女孩被渣男糟蹋了，这位上市公司老总拎着棒球棍把渣男一顿胖揍，揍完棍子一扔，自己去派出所自首，因为考虑有自首情节且被打一方没脸告他，所以判了拘留十五天以示惩戒。
　　这条爆料被越传越广，甚至一度占据财经新闻版面的显著位置，xx地产股价瞬间飙红，因为年轻帅气而一度全国有名的顾淮瞬间多了一个血性汉子的标签，公司市值涨了几百万不止。
　　被白揍一顿送律师脱罪又送百万市值的秦总：……
　　小王端了刚洗好的一盆水蜜桃过来，奇怪地说：“秦姐，你牙疼啊？”
　　秦欢嘶了两声，看看那盆水蜜桃，叹口气。
　　自己选的大舅哥，还能怎么办。她拿过一只桃子，现在本不是季节，这几个桃子从外地买来，也着实花了不少钱，味道也不甜，好在鲜嫩多汁。
　　她在医院呆了一周，雷震那边传来了好消息，她努力很久的某区重点地标项目终于拿到，新闻一出，公司股价也瞬间高涨，比顾淮卖人设涨的多了不少。距离她给自己定下的“连续三年市值翻倍”的目标越来越近。
　　她松了一口气，直接给雷震多划了5%的股份。这点股份比她直接划给他百万奖金还值钱得多。
　　雷震过来看她：“怎么样，手还好么？”
　　“养着呗，伤筋动骨一百天。”秦欢对小王说：“把给嫂子买的礼物给雷副总带上。”
　　小王翻出一个漂亮的奢侈品袋子。雷震一贯正经的脸上露出笑容：“别这么客气。”
　　“不是跟你客气，我住院了，这些天忙里忙外都是你，再不表示一下，嫂子又要上我这跟你闹离婚。”
　　雷震：“不用听她的，她就是瞎闹。”
　　话虽这样说，他还是高兴地收下了。看看秦欢，说：“你嫂子又想给你介绍对象，听说你喜欢女孩，这次准备介绍的也是个女孩。”
　　秦欢哭笑不得：“那也是真难为她了。”
　　“雷哥，我准备出院了，还回H市。”
　　“那边那个项目虽然有助于你拓宽业务，但是不值得你总去吧？”
　　“不耽误我画图，我们在跟的那几个项目你帮我盯着点，有消息我马上飞过去。而且你发现没，我在H市做的设计要更有意思。”
　　“这倒是。”
　　秦欢看看自己右手上的猫猫头，笑着说：“顾淮说得对，人这一辈子福气有限，要为自己做的事情负责才不会消耗后面的福气。我是去改过自新的。”
　　作者有话说：
　　欢姐：重新做人
　　顾淮：呸！


第38章 
　　顾白桃给顾淮打电话没人接，想想又给李静打电话。
　　“嫂子。我哥不会真像新闻里说得一样，被拘留了吧？”
　　李静叹口气：“所以你觉得你哥他为什么不接你的电话。”
　　顾白桃：“……”
　　“没事，再过几天就出来了，没个正形的东西。”
　　李静说完就挂了电话，顾白桃看着“顾淮棍打渣男被拘留”的新闻题目陷入了沉思。
　　她跟顾淮告别的那天早上，就很想问，你和秦欢联系了吗，她后悔了吗？她知道自己错了吗？她说没说她要改？
　　但是她问不出口。这话一旦问出口，就显得她还想着她，惦记她，那样似乎太卑微了。
　　她想，如果她被渣男骗了，她大概早就拎着棍子上去把渣男一顿揍，甚至恨不得踢爆他的命根子。然后从此以后井水不犯河水，全当被狗咬了一口。
　　怎么性别换成女人，就变成了这幅鬼样子。
　　秦欢这女人有毒，应该远离她，顾白桃告诉自己。
　　她听顾淮的话搬回了父母家，老老实实待了一周才看见这条新闻。好在她的父母从不关心财经新闻，也不在意顾淮做什么生意，顾白桃找李静求证以后，再看这条爆料就怎么看都不是滋味。
　　秦欢的手机号她没忘，但她一定不会再给她打电话了。
　　白桃仔细想过，觉得她哥即使还认识除了秦欢之外的渣，他也不可能再有一个像她一样傻的被渣子骗的妹妹。这样想来，秦欢应该是真的被她哥打了。
　　不知道打得重不重，拘留十五天，应该也不轻。她哥也是的，多大人了还拎着棍子去打人，也不知道留这个案底耽不耽误顾辛夷将来考编制，不过顾辛夷将来好像不想考编制，那孩子理科成绩好，将来好像准备搞研究，那耽不耽误她进研究院？
　　顾白桃就想着那些有的没的，翻来覆去地睡不着。
　　到了顾淮拘留结束那天，出门差点被他老婆带来的豆腐砸了脸，后脚就接到他亲妹妹的电话，问秦欢被打成什么样子了。
　　顾淮吼：“打残废了！手废了！不能用了！别惦记了！”
　　顾白桃：……
　　同一时间也在吼的是耿晓竹。
　　“乔婉怎么知道你手受伤了？！”
　　秦欢在航站楼等飞机，一边跟耿晓竹讲电话：“我们公司有跟她走得近的人，我住院，公司都知道。”
　　耿晓竹靠了一声：“那你没事吧，怎么那么不小心，下楼梯还能摔了。”
　　“喝多了酒嘛。”秦欢对外一直这样说，在王朝喝了大半瓶洋酒，上楼的时候站不住摔下楼，压住左手导致轻微骨折。除了齐萧然和小王，没人知道真相。
　　“那你都这样了，不多休养一阵，去H市干嘛。”
　　“去休养啊，H市山好水好的，生活节奏又慢。再说那边的项目又没做完。”
　　耿晓竹啧一声，又神秘兮兮地说：“都忘跟你八卦了，那天你走了以后，乔婉那个脸色特别臭，在场的那些人都不想触她霉头，全当没有这个事，都开始玩别的，就陈诚那个脑子不好的大大咧咧地说：‘乔婉，你不是说秦欢上大学到现在喜欢你十年么，人家现在有对象了。’当时乔婉看陈诚那眼神，不夸张地讲，就像看个死人一样，虽然说陈诚嘴大，乔婉不过就是仗着家里生意做得好水涨船高，她自己不还是什么也不是，大小姐脾气还贼霸道，要我说她一点都配不上你。”
　　“各位旅客请注意，从北京开往H市的EF3455号航班开始登机……”
　　秦欢：“我要登机了，你没事儿的话，来H市找我玩。”
　　耿晓竹哎了一声，又抢着问：“你那小女朋友，还生你气吗？我看人家小姑娘挺好的，乖乖的又好看又听话，比乔婉好不知道多少倍。你可得好好道歉，改改你勾引小姑娘的毛病吧，有些人错过了就是错过。”
　　秦欢乖巧地答应：“知道了。”
　　耿晓竹第一次听见秦欢这种语气说话，不由得十分稀奇。
　　秦欢接着说：“她不需要跟乔婉比。”
　　“在我这，乔婉都不配和她的名字出现在一起。”
　　***
　　四月份，北方的小城市樱花桃花相继开放，h市有一片古老的树海，到这个季节粉嫩满山，是小城市里为数不多休闲项目，市民们每年必看的景观。
　　周六，风和日丽，顾爸爸张罗着开车带着老婆女儿去树海散心。
　　因为顾白桃去了趟北京以后，看上去就有些心不在焉，顾妈妈和顾爸爸也讨论过什么原因，不过孩子大了有心事也是正常，现在的年轻人压力大，工作啊，人际交往啊，感情啊，都很容易造成低沉情绪，顾爸爸的意思是先别管为什么，哄女儿高兴才重要。
　　之前打电话问了顾淮，还好顾淮那时候已经出来了，正在家大口大口地吃李静给他炖的豆腐，对父母满口保证在北京没有什么事，并且表示自己这一阵手里有一两个优秀的适龄青年，等给白桃介绍着认识认识。
　　顾妈妈：“不着急，桃子现在喜欢那个……干工地的哈？”
　　顾爸爸：“建筑，建筑的。”
　　顾妈妈：“对，盖楼的，难得她有个喜欢的人，不着急给她介绍其他的，要不她又要跟我生气。哎，我突然想起来，你不也是盖楼的吗，你帮你妹妹打听打听那小伙子人怎么样？”
　　顾淮想说，不怎么样，瞻前顾后的闷葫芦，泡夜店学了一身勾引人的花招结果连他妹妹喜欢什么都不知道，纯脑子有病。转转眼珠还是没说，只能随便地答应着。
　　到了季节的花海果然极美，如瀑如云的粉色花瓣在天边连城片，人们在树下抬头照相，洒花瓣照相，扶树枝照相，抱树照相，披纱巾照相，摆队形照相，给狗子照相……
　　顾爸爸举着大炮筒，俨然一位“老法师”的派头，指挥自己老婆和女儿：“左面一点，抬头，看我，对对对，再来一个……”
　　顾白桃已经不愿再假笑，她嘴都要笑僵了。
　　顾爸爸却十分满意：“真不错，我女儿怎么照都好看。”
　　他倒不是自卖自夸，白桃今天随便穿了件浅色卫衣和运动裤，半长的头发垂下，一绺编了个小麻花辫，用粉色的小头绳绑起来，唇红齿白俏皮可爱，随便往桃树下一站就是一道风景。
　　有不少人在偷偷拍她。
　　有老法师不请自来，拍拍顾爸爸的肩膀：“老伙计，你女儿啊，长得真好看，我拍一张行不行？”
　　顾爸爸拉着一张脸：“不行，照你自己闺女去。”
　　老法师一跺脚：“我没闺女啊！”
　　顾白桃打个哈欠，爸妈年纪大了起得早，她也被迫成了早起的小羊羔，正擦着眼角挤出来的泪水，就听见一个半大孩子热情地打招呼：“桃子老师。”
　　顾白桃回头一看，是陈乐，正在对她热情地挥手，他旁边还站着一个男人，正笑着看他。
　　她僵硬了一瞬，很快反应过来，笑着对陈乐说：“你好。和家里人过来玩儿？”
　　“是呀。这是我爸我妈，这是我表哥你见过的，这是我小舅小舅妈。”
　　一大家人就这样在花海下猝不及防地和顾白桃见了面，当然觉得猝不及防的只有顾白桃一个人，对方都露出和善高兴的笑容跟她和她的家人打招呼，尤其是陆喜。
　　陆喜：“又见面了。”
　　顾白桃笑笑，说：“怎么回来了，没回去上班？”
　　陆喜笑意更甚：“我辞职了。”
　　顾白桃啊了一声，眨眨眼睛。
　　“之前说过的，赚了一些钱，在H市全款买了房，没什么后顾之忧，正好想回来创业。”
　　顾白桃就不知道说什么好，似乎说什么都有些尴尬，索性就闭嘴不说了。
　　陆喜妈妈却眼前一亮，看看顾白桃宜室宜家的一个漂亮女孩儿站在那，温声细语地跟自己儿子说话，便说：“你们认识啊？”
　　陆喜：“以前是同学。”
　　陆喜的爸爸倒是看白桃和面熟，摸着下巴寻思了半天，突然顿悟：“是不是高中同学，你给人家写信结果被老师抓到把我叫去学校说你早恋我给你揍一顿那个。”
　　顾白桃：“……”
　　倒也不用说得这么详细。
　　陆喜十分尴尬地哎了一声：“都过去这么久了怎么还记着。”
　　这边说得热热闹闹，顾妈妈自然也看见陆喜长得又高又帅干净清爽，看看对方父母看着也体面本分，听着似乎是个曾经对自己女儿有那方面意思的同学，现在明显依旧有那方面意思，便留了个心眼，两三句就跟陆喜妈妈相谈甚欢，五分钟以后就互相加了微信。
　　陈乐看看莫名其妙就亲热地像是一家人的三家父母，挠挠头觉得十分奇怪。
　　因为家长们相谈甚欢，白桃不想跟陆喜聊太多话，便只好把注意力转移到陈乐身上，问问他假期作业做得怎么样，上学期期末考试怎么样，哪科有些薄弱应该再做点什么习题之类的陈乐听了就头大的话题。
　　陈乐赶紧转移话题：“老师您跟我表哥单独出去走走吧我给你们把风。”
　　顾白桃气得掐他耳朵：“谁教你这些没有用的东西我要告你状！”
　　陈乐：“我看我舅舅舅妈好像挺喜欢你的，你告不赢。”
　　顾白桃捏着陈乐的耳朵说：“我不喜欢你哥。”
　　陈乐：“我不信，你上次还特意过来问……”
　　顾白桃点点头：“我问什么了？”
　　陈乐犹豫着：“你问我表姐有没有对象喜欢什么人。”
　　顾白桃摊手：“所以我不喜欢你哥，我对你哥没兴趣。”
　　陈乐恍然大悟：“所以你喜欢我姐。”
　　顾白桃气得捏他耳朵：“不喜欢，你家谁我都不喜欢，包括你！！”


第39章 
　　对方一家人走了以后，顾妈妈说：“小伙子长得不错，刚才他妈妈说家里两套房，一辆车，条件还行哈她爸，不过创业这种事没个准，还是不如编制稳定。”
　　顾爸爸：“主要还是看人。这小伙子上学的时候追过你啊，没听你说过。”
　　顾白桃：“……”
　　她当时乖巧听话只知道学习，陆喜给她写情书说喜欢她，她想都没想过就拒绝了，结果这情书不知怎的被陆喜的班主任发现了，把家长找来批评教育，听说陆喜的爸爸在办公室追着人打，把高一年组办公室闹得鸡飞狗跳。
　　这事在高一年级直接传开，高二高三也有所耳闻。说这届高一新生玩得挺大，高一二班的班花被高一一班的班草追，姑娘犹豫都没犹豫拒绝的特别干脆，班草就很惨了，看好的姑娘没同意，早恋未遂被老师批评还被自己亲爹追着打。
　　故事的主人公顾白桃同学第一次经历了什么叫“被迫性社死”，觉得自己十分委屈，她什么也没做，只不过被人表白拒绝了，就成了同学茶余饭后的讨论对象。走在路上都有人窃窃私语说这个就是那个谁，那总会有人问哪个谁啊，然后就解释好久，听得顾白桃满脑子黑线。还好她心态好，老老实实上课下课苟了一学期，这八卦才随风散了。这种令人尴尬又头大的事情青春期的女孩子哪好意思跟家里讲。
　　从某种意义上讲，这种只能带给顾白桃尴尬的青春期故事注定了陆喜在顾白桃这里不会有什么好的结果。
　　她本以为遇到陆喜只是一个插曲，过去了就过去了，却没想到这只是一个开始。
　　周一上午刚上完语文课，顾白桃刚踏进年租办公室的门，就接收到老师们奇奇怪怪的目光。
　　等看到自己办公桌上一束漂亮的黄绿相间的花束时，她终于明白这种奇怪的陌生又熟悉的感觉来自于哪。
　　和多年以前高中那种被人聊八卦的感觉实在是很像了。
　　朱荷坐着椅子“唰”地一声划过来：“看看看看，是谁送的，送的这个人长得帅不帅，什么工作的，家里条件怎么样？”
　　白桃看了上面的卡片，表情更加一言难尽。
　　“你这是什么表情？”
　　“回想起以前的表情。”白桃看看这束花，撸起袖子把外包装扯掉扔掉，把花束一束一束地抽出来，喊来了班长张北北。
　　“老师这里有些漂亮的花，你拿去分给咱们班的女同学。”
　　张北北高兴地捧着花走掉了。
　　等下节课去上数学课的时候，皮猴子范冲得寸进尺：“老师，为什么女生有花，我们男生没有。”
　　女同学们笑：“范冲你一个大小伙子要什么花。”
　　范冲呲牙：“我就喜欢花不行吗？凭什么男生不能喜欢花，我就喜欢香香的东西。”
　　同学：“那你就是个娘炮。”
　　班级里爆发出笑声，范冲脸顿时黑了，十分生气。
　　白桃看到范冲不高兴的模样，等班级的同学们都笑完了，说：“是老师疏忽，无论男生女生，都有喜欢一切东西的权利，老师下次分花朵的时候，男生也有份。这不是‘娘炮’，只是喜欢的东西不一样而已，世界上很出名的艺术设计师、园艺设计师，有男性也有女性，你们觉得设计出漂亮事物的人一定是女生吗？”
　　小豆丁们拖着长音：“不是――”
　　“一个优秀的园艺设计师不可能不喜欢花朵，和他是什么性别没有关系。设计出漂亮女装的也许是个糙汉，创造香水的品牌创始人很多都是男人，当然，设计出雄伟建筑的人也许……”
　　她恍惚了片刻，立刻回过神接着说：“也许是个漂亮女人。所以啊，如果你们喜欢什么东西就尽情地去喜欢，不必在意别人的看法。你们自己也要容纳别人对事物的特殊喜好，当然，要当个讲道理讲法律的小朋友才行，明白了吗？”
　　“明白啦――”
　　范冲不生气了，有些不好意思地看着顾白桃。
　　“好，开始上课。”
　　***
　　等到晚上放学，白桃和朱荷两个人溜溜达达地下了班，说着晚上还有多少作业没批完，说了一会儿朱荷就上头，必须靠美食缓解焦虑，两个人转移话题，开始研究去哪里吃点好的“补补身体”。
　　还没走到学校门口，就看见一个个子挺高的男人站在那里似乎在等人，正是陆喜。
　　白桃脚步一顿，朱荷奇怪地问：“怎么了？”
　　白桃叹口气：“今晚上吃不了好的了，明天吧。我处理些事情。”
　　朱荷：嘤嘤嘤。
　　黑暗处，那辆熟悉的暗绿色的suv静静地停在那里。
　　秦欢看见顾白桃站在陆喜面前，仰头跟他说了几句话，然后陆喜替她拉开了车门，白桃上了车，陆喜绕到驾驶座，过片刻，车子驶入主干道的车流里。
　　秦欢的手指敲了三下方向盘，拨挡起步，跟上了陆喜的车。
　　刚才，白桃站在陆喜面前，说：“虽然显得我有些自大，不过我还是喜欢直接一点，你在等我吗？”
　　陆喜笑着点点头，夜色里男人长得确实一表人才，看着就让人生不起反感。
　　“花收到了吗？不知道你喜欢什么样子的，就按店里的推荐买了，别嫌弃。”
　　顾白桃：“陆喜，其实，我对你确实没有那方面的感觉。”
　　陆喜随意地道：“我高中的时候就知道了。”
　　顾白桃半张着口，一时不知道说什么。
　　“天色晚了，吃个饭吧。”
　　顾白桃不想欠他的，便说：“可以，不过要我请，当做谢谢你送的花。”
　　陆喜：“好。”
　　于是两个人来了一家烟火气很浓的小馆子，地方是顾白桃选的，好在桌椅都很干净，小馆子客人很多，诱人的炒菜香味从厨房一阵阵地往外飘。
　　顾白桃：“这个月买了点衣服化妆品，没什么余粮了，你多担待。这家味道不错的。”
　　陆喜就笑：“好，我不挑。”
　　两个人点了两个菜两碗面，两瓶老汽水。
　　吃饭的时候陆喜找了些话题，白桃都礼貌地一一回了，总体气氛还算和谐，但总隔着一层意思。白桃把肚子填饱，用纸巾擦过了嘴，说：“所以，我还是那句话，我对你没有什么除了朋友以外的想法。”
　　陆喜：“那就当朋友，好吗？”
　　顾白桃一副看傻子的表情看着他。
　　陆喜也放下筷子擦擦嘴，认真地问：“白桃，你现在有男朋友吗？”
　　顾白桃没说话。
　　“你没有男朋友，也没有喜欢的人，那你就把我当成一个可以聊天的朋友，你无聊了，想找人说说话了，想吃点什么好吃的约个饭，想出去旅行需要个壮丁，想起来有我这么一个人就行。我再不给你送花了，但是只要你找我，我就肯定会出现。我们当朋友一样舒服一点相处，等你有喜欢的人了你就去追，你觉得怎么样？”
　　顾白桃：“那你这不就是给我当备胎？”
　　陆喜：“当然不算，我该找女朋友还是要找的，我只是不想和你当陌生人。”
　　这两个人进入小馆子似乎挺久了，秦欢的手指敲方向盘都要敲酸了，想进门又觉得不妥，深深吐出一口气，摸出烟盒叼一根在齿间，刚摸出打火机，想起了什么，咬着牙把烟又塞回烟盒里，过了半晌又觉得烦躁难耐，下车甩上车门，走到旁边的垃圾箱旁，连同一盒女士香烟和昂贵的打火机一起扔进垃圾桶里。
　　白桃和陆喜出了门，站在小馆子门口。
　　陆喜：“我送你回去。”
　　白桃摇头：“不用，说好的只做普通朋友，那就普通一点，我叫的车马上就过来了。”
　　陆喜长叹一口气。他的话术在白桃这里没有得到半分妥协，装傻充愣也没有用，顾白桃只是用看傻子的神情不赞同地看着他说：“你这样就是贬低了自己，你很优秀，一定有适合你的优秀的女孩等着你和她相遇，你在我这里放低姿态，不过就是为了弥补高中时候的遗憾。其实吧，我到底适不适合你，你自己都不知道。我不喜欢你又不是你不够好，你这样在我身上浪费时间，一定会错过那个真正好的女孩。”
　　陆喜还试图说些什么，白桃已经拎着包站起来：“钱我付完了，你如果还想跟我做同学，我们就做两个认识过的普通朋友，以后你真在h市发展，互相也有个照应。”
　　她态度坚决，柔中带刚，没有一点回旋的余地，还给他留了面子。陆喜自嘲地笑笑，跟在她身后送她出门。
　　一辆银灰色的轿车开过来，停在饭店门口，白桃朝陆喜挥挥手：“再见了。”
　　再见一般有两个意思，期待再次相见，和再也不见。
　　陆喜深呼吸，苦笑着向她挥挥手，像是挥别自己充满遗憾的青春：“再见了。”
　　白桃钻进车里，车子很快驶离。
　　陆喜恍惚地站了会儿，刚回过神，就看见一辆熟悉的车点火启动，刚要睁大眼睛上前敲敲玻璃打声招呼，祖母石绿的车变加速从他眼前略过，嗖地一声驶入主干道，瞬间消失不见，喷他一脸汽车尾气。
　　陆喜：……
　　作者有话说：
　　欢姐戒烟ing


第40章 
　　网约车把白桃送到江山壹号就开走了。她拎着自己的小包包往小区里走。
　　一辆车悄无声息地停在小区门口，秦欢盯着顾白桃，看她一边走还会一边蹦蹦跳跳，像是个长不大的孩子。想拉开车门的手停住，就这样坐在车里一直盯着她看，不舍得眨一下眼。
　　白桃回家以后，复习一下次日的教案，把教学的心得记录下来，忙活完洗漱上床关灯，盯着天花板酝酿睡意。从北京回来以后她一直睡得不太好，最近总算有点起色，大概是心里受到的冲击总会随着时间慢慢抚平，她想，即使自己对秦欢的想法十分复杂，但总归自己以后与她彻底断了，以后就是形同陌路，遇见了也只会打个招呼的陌生人，本质来说还不如和陆喜的关系。陆喜把她当逝去的青春里的白月光，她又何尝不是把秦欢当初恋初夜又求而不得的人。只不过是秦欢对不起她，她有自己的坚持，断不会像陆喜那样去追自己的执念。
　　我这么好，白桃想，喜欢我的人那么多，我一定不会在一棵花心的树上吊死。
　　明天又是新的一天，什么秦欢陆喜的，和他们家的人彻底斩断简直不要太轻松，以后肯定会遇到更好的人！
　　这一觉果然睡得好，睡得好精神就好，早上起来结结实实地伸个懒腰，精神饱满地洗漱准备上班。
　　顾淮的电话打通时，语气又带着不高兴：“秦总，响了八声你才接，怎么，说话不算话，夜生活又丰富了？”
　　秦欢迷蒙着眼睛从睡袋里伸出两只手，确认了一下手机屏幕，说：“顾总，现在才早上五点半。”
　　顾淮：“跟我保证过要给我做五张质量上乘的建筑设计图的人，说自己三年之内做到业内顶尖，怎么，睡到五点半还委屈你了，要不要睡到自然醒再刷个手机看个直播给美女主播打个赏啊？”
　　秦欢：“……”
　　她终于明白顾白桃偶然说过她哥爹味嘴毒，原来并不是因为有代沟所以瞎说。
　　“我要的设计图呢？”
　　秦欢一点脾气都没有，像是被捏住脖子的鹌鹑：“在做了。”
　　顾淮唔一声：“快一点，下周要上董事会了，我虽然是董事长，你不行我说了也不算。”
　　秦欢无声地打个哈欠，从睡袋里坐起来，答应着。说来都没人信，她在H市甚至要比她在北京都忙。
　　“还有，别去骚扰我家桃子，人家烦你你不知道吗？”
　　顾淮一边说话，一边喝李静给他熬得粥，十分粗鲁不斯文，说的话也没正形，李静气的又呼噜一把他的脑袋。
　　秦欢揉了一把因为睡着略显凌乱的秀发，答应着：“知道。”
　　电话挂掉，顾淮嘿嘿笑了一声：“想跟我做生意，还想要我妹妹，我让你知道知道断个胳膊都是幸福，不折磨死你我就不姓顾。”
　　秦欢看向窗外，江山壹号的小区大门静静矗立，有起早的大爷大妈一个一个地渐渐从门口溜达出来，晨练或是去早市。
　　天气渐暖，秦欢在这儿等一晚上，也不用怎么点空调。她想了下，觉得要不就买个房车方便蹲点，有地方画图，睡着还舒服些。
　　她熟练地拿了漱口水和擦脸巾，用完随手画了个淡妆，涂上略显气色的口红，下车扔垃圾的时候又是一个神采奕奕的漂亮女人。
　　六点四十，顾白桃打着哈欠出了小区大门，她昨天没开车回家，在叫车和坐公交之间犹豫了一下，宜室宜家地选择坐公交。
　　秦欢盯着她看了会儿，刚想发动车，顾白桃身形一顿突然站住，然后回头。
　　在江山壹号小区门口停着的一排车里，祖母石绿的颜色自然十分突出。秦欢手一顿，莫名地就出了汗。
　　白桃看见了车。
　　白桃眯起眼睛，视线往上，透过隔光性能极好的玻璃和远远的距离，和秦欢对视。
　　秦欢觉得自己的手心也出了汗，又不舍得移开眼，只好默默地看着她。
　　白桃只看了几秒钟就收回视线，扭过头继续往前走，站在公交车站里。
　　秦欢的心里钝钝地疼，她读懂了白桃眼睛里的情绪，就是没有情绪。她对她没有生气，也没有期待，只当她是一个无关紧要的陌生人。
　　公交车来了，顾白桃刷卡上车，往车后面走的时候，可以光明正大地看一眼那辆SUV。那辆车静静地停在那里，不知道它是什么时候来的，也不知道要待多久。
　　不过顾白桃想，应该呆不了多久。这个世界上多的是遗憾和后悔，却没有什么人会拒绝往前走。
　　路过红星小学门口的花店，顾白桃进去挑了一束花，花店的店长是一个温柔的漂亮姐姐，善谈地说：“这束是我们店里的主打，昨天还有人买了用来送隔壁小学的老师，也不知道追成功没。”
　　顾白桃挑了另外一个颜色，一边付钱一边说：“就算不成功，花朵也会带给人快乐和希望啊。”
　　姐姐就开心地笑了：“美女真会说话。”
　　美女抱着花去学校，路过家长和孩子们纷纷给她打招呼，有同事揶揄她，就坦坦荡荡地说：“心情好，给小朋友们送花花。”
　　她抱着花直接去了教室，教室里早读的豆丁坐了七七八八，看见顾白桃又抱着花束都纷纷哇了起来。
　　“张北北，把这个给全班同学分一下。花朵拿回家可以放在花瓶里，记得常换水，还能活一周左右。如果喜欢植物呢，也可以养一些土生的，其他的细节我交代自然科学课的刘老师了，她上课给你们讲。”
　　因为是要买来分的，所以只是简单包了一下，她一边说一边把包装拆得利索交给张北北，张北北安排两个小帮手帮助她一排一排地把花朵发下去。有几个确实对花朵不感冒的同学收到花束倒也十分开心，欣赏了一下就拍拍同桌，傲娇地说：“我不喜欢这种娘唧唧的东西，送你了。”
　　同桌：“老师说了，喜欢花朵不是娘唧唧，将来可以当艺术家。”
　　傲娇同学哦了一声：“我不想当艺术家，我想当兵，你要就给你，不要我就扔了。”
　　同桌赶紧拿过来，对他翻了个白眼：“真粗鲁。”
　　傲娇同学哼一声，斜着眼睛看同桌小心翼翼地把两束花朵放好，扭扭屁股就挺高兴。
　　办公室里就传开，原来顾老师不是有人追，说自己掏钱买花让花店送来，其实是要分给自己班里的同学的。
　　“你说说，顾老师这长相工作，到现在还单身就离谱。”
　　“那也不是离谱，顾老师挑呗。”
　　“你手里有没有合适的小伙子给顾老师介绍一下啊。”
　　“倒是有一个，我都不好意思介绍，那小伙个子才一米七，长得也一般。”
　　“条件怎么样？”
　　“家里条件倒是还行，有房有车还有生意……”说八卦的老师降低声音：“家里有人，给办进的市医院。”
　　“那不错啊，说明家里还挺有能耐的，介绍试试呗。现在谁看长相，主要还是看家庭条件。”
　　“行，等我问问顾老师。”
　　顾白桃倒是不知道自己又有备选相亲对象了，她正在刷某鱼，点了个“出闲置”。
　　“渣女送的项链，牌子和材质都不知道，留着没用看着烦人，便宜卖了。”
　　然后给自己那个粉色桃子项链拍了好几张照片传上去，填价格的时候犹豫了一下，果断填了100元。
　　她是觉得秦欢怎么也不至于送个不超过一百块的东西。
　　结果她是没想到，网友们一百块都不想给她。
　　“牌子不知道，材质不知道，就想卖一百啊，我看像是塑料的。”
　　“卖家应该就是来搞笑的你还当真了。”
　　“重点是渣女送了个女士项链，弯的？”
　　“原来女同里也有渣女。”
　　“多新鲜呐，渣不渣和性向有什么关系。”
　　“又渣又送塑料，趁早断了，卖家长得好看吗可以考虑考虑我。”
　　顾白桃：……
　　生气。
　　后来白桃就不看某鱼了，就让网友们在下面嘴贫，100块爱给不给。结果就在同事给她介绍相亲对象的时候，突然有人就拍了，一句话都没多磨叽。
　　顾白桃感到惊奇，联系了快递上门取件，想想回复买家一个抱拳。
　　买家的名字是一串数字，回复她一朵玫瑰花。
　　挺土味的表情包，白桃脑子里出现一个舍不得花钱买大牌的年纪也不小的男人在闲鱼搜来搜去，搜到一个看上去样子不错的首饰赶紧下单，顺便下单漂亮的包装盒，准备送给相亲介绍的女生。
　　之所以想到这种形象也不是她刻板印象，因为此时她对面就坐着这样一个男人。
　　站起来看上去还没有她高的个子，明明只比她大两岁看上去可真不年轻，衣服有些皱皱巴巴，鼻毛不堪寂寞从鼻孔里探出头来。不过终归还是刻板印象了，因为这个男人点单还是蛮大方。
　　顾白桃熬完了和这个医生的见面，坐到自己车上的时候给对方发了AA的红包，表示不太合适，希望他能找到适合他的人云云。刚要放下手机发动车，发现某鱼又有人给她发消息。
　　项链她已经发快递了啊？
　　点开消息，是那个一串数字的买家。
　　买家：“东西收到了，很好看。”
　　收件人在北京，快递走得还蛮快的，对方点了收货，一百块转到了顾白桃的账户上。
　　白桃：“喜欢就好（微笑）”
　　买家：“所以这个是什么材质你真的不知道？”
　　白桃：“是啊，知道我就说了嘛。”
　　买家：“你说对方是个渣女，真巧，我也喜欢上一个挺爱玩的女人。”
　　白桃没想到这个买家居然在某鱼上跟她聊起天来了。
　　买家：“我周围没什么人能听我诉苦，我不想告诉他们我喜欢女人，方便的话，我可以跟你说吗，不耽误你的时间，你有空回我几句就行。”
　　白桃点进对方的账号，对方进驻某鱼也有几年了，之前的交易记录基本都是些电子设备，也没卖过很多东西，看着就像是个普通人。
　　买家：“不方便的话就算了，谢谢你的项链。”
　　白桃想，不给她转账应该就不会被她骗，想想又不放心某鱼会不会有她的账户信息，想起来自己有个多年不用的**小号，便道：“你加我**吧。不过我工作很忙，没空经常跟你聊天哦。”
　　买家回她一个红玫瑰。
　　作者有话说：
　　因为在出差所以手机操作失误，这是明天的章啊亲亲们（啵）


第41章 
　　四月底还发生了几件事，第一件事是红星小学新校区正式动工，消息传到红星小学三年级年组办公室的时候，白桃批作业的手只顿了一瞬，便没在意继续自己的工作。
　　即使不是这一行的人也知道，到了工程动工环节，大概就没有设计师什么事了，秦欢因公留在本市的理由已经没有了。
　　反正也与她无关。
　　第二件事，张显云要结婚了。
　　“和一个刚毕业的小姑娘，家里在H市做大生意，就是那个XX商场的老板。”
　　“那姑娘什么工作？”
　　“没工作，刚毕业，在家等着考编制，反正家里的钱够她躺着花一辈子，考上最好，考不上想做点什么就做点什么也挺好。”
　　“靠，羡慕。”
　　“张副市长同意找这样的？”
　　“行啊，家里条件好，一个女孩不上班就不上班吧，年纪小不懂事，张显云说什么都听。”
　　“靠，老牛吃嫩草，张显云比那姑娘得大十岁吧。”
　　“差不多。这种事多了去了，还有那三十多离婚的找刚毕业的小姑娘呢。”
　　“那就是图条件呗。”
　　……
　　不过这两件事在顾白桃眼里总归和自己也没有几毛钱的关系，但是第三件事就和她有很大关系了。
　　赵副校长把顾白桃找到办公室，说：“是这样，现在相应市里的扶贫要求，各机关事业单都要派出驻村干部去村里扶贫这件事，你知道吧。”
　　顾白桃啊了一声。
　　“本来学校呢是不用派的，好巧不巧今年突然给咱们了一个名额，还说要尽量鼓励年轻老师去村里锻炼，并且优先提拔升职。校长和我商量了一下，都觉得你不错。”
　　顾白桃眨眨眼睛，问：“去哪儿啊？”
　　赵副校长：“就咱们边沟县，铁锅镇大鹅村。驻村两年，回来以后评高级。”
　　顾白桃想了想，软软地说：“校长，不是我不支持扶贫政策，首先呢，咱们校的高级职称我记得还有空啊，我只要年限到了通过考试就应该聘上，也不用特地去驻村才给我吧？再说我驻村了回来，年限也没到啊。这饼您画的属实有点不地道了。”
　　赵副校长老脸一红，找补着说：“虽然说有空，那还有其他马上就要符合条件的老师呢，我给你留着不好吗？”
　　顾白桃：“我可不信，等我回来你高升了，这事谁也不能记得。”
　　赵副校长：“哎呀，你得支持学校工作啊。”
　　顾白桃：“我支持啊，咱们学校就算要派驻村干部，也不能派代班的老师啊，我请一天假都费了牛劲，家长们比你们当领导的还着急，结果现在说让我走两年就走两年，领导这次可真大方了。”
　　“再说了，一般除非本人要求，也很少有把年轻没结婚的小姑娘往村里派吧，赵校长您这也太偏爱我了啊。”
　　顾白桃一阵输出，赵副校长看糊弄不过去，只能实话实说：“李科长点名道姓想叫你去的，我和校长也没办法啊。”
　　顾白桃：“我也没得罪李科长啊，天天被你们喊着陪他喝酒，这几顿酒怎么还把我自己喝到村里了呢。那大鹅村离市里三百公里，他让我一个没结婚的大姑娘住那山沟里，我这两年找不到对象他负责分配啊？”
　　赵副校长又想笑又发愁，挥挥手：“走吧走吧，就你聪明话多，这事儿以后再聊。”
　　顾白桃从副校长室出来以后，越想越觉得不对劲，驻村这个工作向来是员工资源单位动员，哪有点名道姓的。
　　几天以后，校长亲自找了顾白桃去办公室。给她端茶递水，给顾白桃弄得一脸懵逼。
　　“顾老师，你看这样怎么样，你回来以后啊，给你转管理岗，你本身学历高起点高，年限一到直接提拔成正科，你看怎么样？”
　　顾白桃算算，按这个算法，她上正科的时间比张显云晚不了几年。在H市已经是相当难得了。
　　顾白桃看看校长诚恳的脸，悄悄问：“我哥找你了？”
　　校长也懵：“你哥是谁？”
　　那就不是顾淮的主意，再说了她哥也不可能把她扔大鹅村两年呐，嘴再毒他也是亲哥啊。
　　顾白桃：“校长，我这人不求上进，胸无大志，不想提职，只想教书。”
　　校长：……
　　顾白桃：“我能问问李科长这是图啥么？”
　　校长咳嗽一声，打起了官腔：“这是为咱们学校优秀的年轻教师考虑，尽快晋升……”
　　顾白桃信他个鬼。
　　反正现在也没有逼人的，顾白桃死猪不怕开水烫，说不去就不去，校长也不能拿她怎么样，所以又过了两天，赵副校长找顾白桃一言难尽地说：“李科长晚上请你喝酒。”的时候，她拎着包就跟着赵副校长去了。
　　同去的自然也有曲野，曲野也听说学校想让顾白桃去驻村的事，趁校长不在问她：“唉，你就那么想升职，大鹅村那地方你都去？”
　　顾白桃：……
　　职场上就是这样，你想要的不一定有，你不想要的还有人觉得你争。什么乱七八糟的。
　　顾白桃无所畏惧，进了包厢就准备按两瓶以上啤酒招呼，好好问问李科长能不能别总惦记把她送去铁锅炖大鹅，结果刚进房间，就获得了顿悟，眨巴着眼睛没说话。
　　乔婉一身剪裁得体的西服干净利落妆容精致地坐在李科长旁边，正微笑着睨着进门的顾白桃。
　　原来想把自己送去铁锅炖大鹅的是这个深井冰。
　　李科长：“顾老师来了，来介绍一下，这位是北京乔氏集团的太子女，新风集团总经理，年轻有为的大美女，一会儿你多跟人家喝几杯。”
　　顾白桃在心里吐槽，头衔真多。表面上倒是不显，不咸不淡地说了句：“乔总好。”
　　乔婉笑笑：“顾老师，又见面了。”
　　酒席开始，乔婉就开始针对顾白桃。先说了自己来之前吃了头孢喝不了酒大家随意，然后就开始酒桌中年男人语录疯狂输出，什么“听说顾老师年轻又优秀，这不得喝一个？”，什么“在场年纪最小的喝一个。”什么“女生来一个吧，带带气氛。”什么“顾老师长得好看一定经常有喝酒的场合，酒量必须要练，不然容易吃亏。”
　　顾白桃：“练倒是不必了，你不说话，我今天就吃不了亏。”
　　李科长赶紧找补：“哎，顾老师说的什么话，乔总是心直口快性格好，乔总，小姑娘酒量浅，我敬你一杯。”
　　乔婉：“那多不好意思，我喝的是水。”
　　李科长：“你随意你随意，我干了。”
　　一顿酒喝完，在场的人都喝了不少，顾白桃连怼带躲的也喝了将近四瓶啤酒，一张小脸红扑扑得，明显喝多了。
　　一行人往外走的时候，曲野扶了顾白桃胳膊一下。白桃喝的多，反应慢，看了曲野的手半天，才慢吞吞地把自己胳膊从他那边抽出来。
　　“我还行。”她说着，扶着墙慢慢地走。
　　一行人把乔婉送到门口，乔婉回头看见这一幕，勾起眼睛笑得意味深长：“呦，顾老师可真受欢迎，你们学校的男老师是不是都挺喜欢她的。”
　　赵副校长打个哈哈：“我们学校老师无论男女，都把顾老师当自己妹妹看。她班的学生都可喜欢她了呢。”
　　乔婉似笑非笑道：“也不能因为学生喜欢，就耽误了顾老师升迁，市里的安排还是要执行的，赵校长你说是吧？”
　　李科长给赵副校长递了个眼神，赵副校长只能答应着，把乔婉送上了车。
　　“乔总慢走。”李科长十分热情。
　　乔婉看看醉醺醺的乔婉站在后面，说：“顾老师，我和你挺投缘的，有空单独请你。”
　　曲野怼了顾白桃一下，顾白桃清清嗓子：“乔总不用破费，我不会说话不会喝酒逗不了您玩扫了您的兴，你忙你的吧没必要在我这个小人物身上浪费时间。”
　　众人：……
　　赵副校长笑哈哈：“那个什么，小姑娘喝多了太激动语无伦次，乔总慢走哈！”
　　最终把乔婉送走了，几个人都松了一口气。赵副校长赶紧安排：“曲野，你亲自把顾老师送回家，女生喝多了不安全。”
　　曲野答应着找代驾来开车，自己和白桃上了车，车一路开到水岸庄园，白桃昏沉沉的脑子才想起来自己现在应该住爸妈那里。又想想自己喝成这样，让父母看着了又要担心，住这儿就住这儿吧。
　　曲野：“我送你上楼我再走。”
　　两个人进入小区，在江山壹号门口刚展开睡袋的秦欢接到小王的电话：
　　“秦姐，我看见顾小姐了，和一个男人一起进了小区。”
　　叮叮咣咣的声音响起来，小王把耳机拿得远些，而后问：“秦姐，秦姐，你没事吧，怎么了？”
　　过了半晌，秦欢的声音才从那边传来：“没事，手机刚才掉了。”
　　对面传来汽车发动的声音，小王好心提醒：“秦姐，你手还不能大动，开车小心点，明天还是我给你开车吧。”
　　秦欢：“你给我开车，那边谁守？”
　　小王心里吐不完的槽，谁能想到之前信誓旦旦地说“我们不是那种关系”，结果不知道发生了什么好像把顾小姐惹毛了，人家又没有原谅她的意思，她和自己一共就两个人，顾小姐的两个家每天五点以后一家门口守一个，前几天还交代自己去采购了一辆房车，说是准备在小区门口永久驻扎，实在让小王叹为观止。多亏顾小姐只有两个房子，房子多了还得把公司其他员工也安排过来守着，你说你当老板的这种钱花的亏不亏，早点把误会解开了上去把人追到手还用得着在这儿像等兔子一样等人吗？
　　秦姐，追姑娘你是真不行，小王心里想。
　　不过半个小时，秦欢的车就开过来了，小王赶紧下车去迎，秦欢直接降下车窗，上来就是一句：“那男的出来了吗？”
　　“出来了，没多久就出来了，应该就是送回家一趟。”
　　小王发现自己老板十分明显地松了口气，聚在一起的五官终于松开，才算恢复成正常人的模样。
　　小王也跟着松口气，刚要说什么，发现她老板的五官又皱到了一起。
　　“她为什么要人送回家了，是身体不舒服，喝酒了，还是……谈恋爱了？”
　　小王心说，我哪知道。
　　秦欢从车上下来，依旧是一贯的甩车门要酷的动作，把车钥匙扔给小王：“车里有睡袋，卸妆水化妆棉洗面奶洗脸巾矿泉水一次性牙刷，还有明天的化妆品，麻烦你将就一晚上。”
　　小王：……
　　眼看着秦欢进了小区的门，小王把刚才在肚子里憋了半天的半句话说出来。
　　“秦姐，我觉得你应该高估了自己，你根本不可能在顾小姐那里呆一晚上。”
　　作者有话说：
　　谢谢各位小伙伴原谅我出差没空码字！我又回来了！笔芯！


第42章 
　　秦欢其实不知道顾白桃住在哪栋楼。但她知道这个楼盘是顾淮盖的。
　　电话打给业内的朋友，打听了一圈，打到顾淮公司负责销售的部门经理那。
　　“现在做你们公司的项目，也没什么事就是想多了解了解，你们顾总在H市开发的这几个楼盘都给自己家留房子住没？”
　　销售经理觉得这事也不是秘密，便很利落地说了，哪个楼盘留了几号楼，哪个楼盘本来留了结果老太太嫌房子多住不过来，还有个别墅老头嫌住着太空了怕女儿害怕……秦欢好不容易截断他的话头，果然是干销售的，真能讲。
　　走到顾白桃家门口，院子的铁门关着，里面二层的灯亮着，窗帘拉的严实。
　　秦欢伸手推了推铁门，推不动，应该从里面锁上了，不禁有些欣慰。一个人住还是安全点好。
　　欣慰了两秒就不欣慰了，那她现在应该怎么办？
　　顾白桃确实喝多了，她坚持着锁上铁门，进了家又检查一遍门窗确实都上了锁，就瘫在沙发上动也不想动。
　　每个人喝多了情况都不太一样，顾白桃没喝多过，她也不知道她喝多了会做什么。她第一次喝这么多，以前她虽然吐槽老赵和曲野李科长，起码他们都不逼着她喝酒的。
　　她不觉得自己想吐，喝了一杯蜂蜜水以后想趁着还行洗个澡，等洗完了澡就觉得哪儿哪儿都不得劲。
　　不是身体上的不得劲，是心理上的不得劲。
　　她去楼上卧室的床上躺下，盯着天花板看了会儿，有一个人的身体和动作就自然地出现在脑海里，顺滑无比，拦都拦不住。
　　没办法，谁让我长这么大，只跟那一个人做过呢，顾白桃安慰自己。
　　她盯着天花板脑内循环秦欢和她在床上翻滚的那些细节。她的唇齿和舌头，她的身体，她的体温，还有力量啊，速度啊，温柔啊，这些越想越想不够的东西。
　　顾白桃：“秦欢啊。”
　　秦欢恍惚间似乎觉得有人叫她的名字，仔细听听却并没有。
　　此时她正试图翻越这道一人高的铁门，她发誓她只是头脑一热，想试试，反正就算进了铁门，也进不去家门，但当她刚试图翻越这道铁门的时候，保安就打着手电筒过来了。
　　卧室里，顾白桃知道自己喝醉是什么样了。
　　她会变成话唠。
　　此时她在床上一边想着些马赛克的东西，嘴里一边念念叨叨：“秦欢啊你个臭流氓，你是个女人你居然还玩女人，你不要脸，你过来来你过来，你玩别人干嘛你怎么不玩我……”
　　楼下突然传来奇怪的铃声，顾白桃想了很久才想明白，这个声音是控制铁门的内线电话，一般用于有客人来，主人在楼下就可以把铁门打开。
　　她昏昏沉沉地下楼，接听了电话。
　　“业主你好，我是小区保安。”
　　顾白桃懵懵的：“你好。”
　　“有一个女同志正在翻你家的铁门，她说她是你朋友，你从这个显示器里看看就行，不用开门，如果不认识我们马上送派出所的。”
　　顾白桃因为喝醉和有些迷蒙的眼睛仔细看了看显示器，怎么看怎么觉得哪个脸色颇有些窘迫的女人很像秦欢。
　　白桃迷蒙着眼睛，嘟囔着：“秦欢呐。”
　　秦欢听到白桃的声音，窘迫的神情慢慢变得温柔，朝摄像头笑笑。
　　保安面面相觑，对着摄像头说：“业主小姐，你们认识吗？”
　　顾白桃：“认识啊。”她说：“她是我p友。”
　　秦欢脸色尴尬地僵住，保安摇摇脑袋：“顾小姐你说什么？”他们怎么没听懂，p友是他们理解的那种乱搞的那种关系吗？可是这明明是个女人呐？
　　顾白桃：“给她放进来吧，我正好有事找她。”
　　铁门打开，保安只好把漂亮女人放进去，铁门又自动关上，保安只觉得这个业主奇奇怪怪，这个女人更奇怪，长那么好看气质也好，居然毫无形象地爬门？
　　秦欢进了院子，站在大门前，轻轻敲了两下门，门没开，旁边一个收音话筒滋滋啦啦地响起来。
　　“秦欢。”
　　秦欢答应一声：“是我。”
　　顾白桃：“你来干嘛？”
　　秦欢深吸一口气：“你微信和电话号码都拉黑了我，我知道你生我的气，怕冒然出现跟你纠缠你正在气头上会烦，便想等你缓一缓再来找你，又实在想见你，又怕你不见我，只能等在你家门口守着，今天我原本只是想来看看你安不安全，脑子一热就爬了门，你别怕，我不是对你图谋不轨，我是当面跟你坦白道歉的。”
　　“我因为一些原因以前经常去酒吧，是那边的常客，我从那边学了很多坏习惯，抽烟喝酒，怎么逗别人开心，怎么让别人对自己有好感。时间久了，早就忘记了应该和那些场合里的人们果断保持界限。我答应过你，在和你保持关系期间不和其他人有什么纠葛，我承认我做得不够好，让你生气了。不过我保证，我没有和除了你以外的任何人有过过分亲密的行为。我认识到自己的行为给你造成了困扰，我以后跟那种场合彻底断了，那个圈子的事我尽量不会参与。”
　　她一口气说了很多，回想一下又觉得自己说的不知道合不合乎逻辑，也不知道白桃听没听明白，电流的那一头一直沉默，看不到她的表情，接收不到她的反应，就像从北京回来以来一直把自己隔绝在她范围之外一样，秦欢心里空落落地发虚，怕自己的道歉再次被她隔绝，小心地说：“我可以进去跟你说清楚吗？”
　　顾白桃的声音传出来：“不用，我不在乎你那些过去，你也不必和我道歉，反正你和我没有什么关系了。”
　　秦欢哽住，伸手摸摸这扇大门，再次请求道：“对不起，可不可以别不理我？”
　　“陆喜前几天找我，说我可以把他当备胎，理由就是不想让我不理他，你们果然是一家人。”
　　秦欢不知道说什么好，软下声音道：“你答应他了吗？”
　　“我不喜欢他，所以我不会答应他。”
　　秦欢突然升起不敢想的期冀来：“那我……”
　　“你来跟我道歉，是没睡够我吗？寂寞了？”
　　秦欢心里疼，赶紧说：“不是，我喜欢你。”
　　顾白桃：“喜欢我的身子？”
　　秦欢：“包括这个，当然不止这个。”
　　顾白桃的笑声顺着电流传过来，门咔哒一声打开，一只胳膊伸出来把她拽进门里，一如以往秦欢对她做的那样。
　　秦欢有些发懵，她总觉得自己的剖白不够彻底，正在想再说些什么让白桃相信自己才好，恍惚间人进到门里，一双柔软的胳膊就缠到脖子上。
　　一个鲜嫩可人的漂亮小人儿穿着睡衣，脸颊发红，正在对她笑。
　　“真巧。”白桃说：“我也喜欢你的身子。秦欢，我今天喝了酒，我想你了。”
　　她的话就像是最强烈的chun药，秦欢顿时什么都忘了，眼角染上红，单手把她紧紧抱在怀里：“我在，你想要什么我都给你，只要你别不理我。”
　　白桃缩在她怀里：“说了啊，想要你的身子。”
　　“好，给你。”秦欢开始脱衣服，不一会儿曼妙窈窕的上半身就只剩内衣，顾白桃像是个贪婪的好色之徒，一边摸她一边啃她的脖子：“抱我去床上。”
　　半分钟以后，秦欢柔声地哄着：“就在这边好不好？”
　　顾白桃：……
　　秦欢十分尴尬地解释：“我左手不能大动。不太方便。”
　　顾白桃面无表情地盯了她一会儿，说：“那我要你有什么用，你又不行。你走吧，把门带上。”
　　秦欢沉默了。
　　顾白桃打着哈欠不太高兴地钻回被子里酝酿睡意，卧室的门被人推开，一个白檀香的柔软身子钻进她的被子里。
　　顾白桃不甚高兴，正要把她踹下床，秦欢附身压在她身上，在她耳边说：“可以不用手的，要么？”
　　白桃感觉到她没穿衣服，心里想着这个女人真不检点，居然脱光了爬自己的床，正这样想，那女人就动作起来，她刚动一下，白桃就起了反应，想踢她的脚向上移了几寸，被秦欢抬起勾在腰上。
　　“放心，肯定让你满意。”秦欢轻声说。
　　白桃一边感受这种久违的朝思夜想的感觉，一边说：“这些你也是跟夜店里的人学的？”
　　秦欢：“没有，这些是我自学。”
　　白桃哼一声：“我信你我就是傻子。”
　　秦欢低头堵住了她的唇，一边吻，一边说：“你不是傻子，我是。”
　　……
　　白桃第二天是被吻醒的。
　　她迷迷糊糊地知道自己大概做了些出格的事，做的自己还很开心，她好像对出格这个词现在越来越喜欢。便扬起脖子，任由整个身体随着需求和yu望延展，蓦然睁眼，看着近在咫尺睫毛浓密一双半阖着的眼睛。
　　秦欢声音带着魅惑的沙哑，唇齿之间有牙膏的薄荷香气，还有她的味道：“宝宝张嘴。”
　　顾白桃身子一软，眼神湿润，嘴唇却紧紧闭着，秦欢的唇瓣只能在上面研磨。
　　秦欢：“？”
　　顾白桃：“我没刷牙。”
　　秦欢：“我不嫌弃你。”
　　顾白桃：“我嫌弃。”
　　秦欢：“我不许你嫌弃你自己。”
　　顾白桃恍然觉得自己被她绕进去，遂把软腻腻的声音收起来，板着脸道：“你怎么还在这儿，昨天做过了你可以走了。”
　　秦欢没说话，看着她的眼睛，一只手摸着白桃的脸。
　　顾白桃语气决绝，满脸的警惕干脆：“滚。”
　　……
　　小王听到有人敲车窗玻璃的时候才恍然惊觉，看看天光已经大亮，她钻出睡袋，看见了秦欢的脸。
　　我真是低估了你，我的秦姐。
　　秦欢坐上车，小王漱口洗脸以后坐到驾驶位，看了眼秦欢的脸色，总体来说偏阴暗些，不太高兴的模样，眼角眉梢却总有种餍足的神色。小王猜不明白，觉得她秦姐真待了一晚上，如果把该办的事都办了，应该不会这么不高兴，那要是没办，怎么又待了一晚上。
　　“小王。”秦欢说：“房车什么时候到？”
　　小王：“……之前说就这几天，我再跟踪一下。”
　　“我开车不太方便，大车更是不能开，你准备一下，等车到了，我把小蓝也喊来，以后一段时间，你们两个换着开车。”
　　秦欢看看自己还在恢复期的左手，说：“以后吃饭睡觉画图，基本都在车上，你们两个做好打持久战的准备，月薪涨30%”
　　作者有话说：
　　桃：睡了就跑谁不会？


第43章 
　　这天是个周六，白桃不用上班。
　　楼下的门关上，秦欢听她的话离开了，白桃看了会儿天花板，啧了一声。
　　想要就喊人来睡，睡完就让人滚的感觉，真爽。
　　她又不是渣女，她又不像秦欢姐姐妹妹一大堆，她只找秦欢一个p友又不谈恋爱，双方愿意各取所需互不干涉，她和秦欢终于回归了最本质的p友关系，她以前馋秦欢的人和身子，所以心里位置摆的不对，总是对她有暗戳戳的其他奢求，最终委屈了自己，还要怀疑是不是自己不够好所以秦欢才不喜欢她。
　　当打p这件事还原成解决需求本身，白桃瞬间觉得无比轻松，秦欢爱喜欢谁喜欢谁，别得病注意卫生，她们就还是好p友。
　　原谅她？不存在的，秦欢没有错，错的是自己没有摆正位置罢了。
　　她把家里收拾收拾，打车去学校取车，然后开车回了江山壹号。
　　收拾卫生的时候就听见手机里传来提示音，看了一眼是新加QQ的那个买家，网名依旧是一串数字。自从加了她以后，每天对方都会做些日常的问候，分享一些段子，推荐些书单和剧，聊一聊化妆品，看上去和她一样，是普普通通的女人，白桃有时间就回一句，对方也会过一段时间再回消息，彼此都没有等待，联系却也没断，这种聊天方式倒是很舒服。
　　20101107：最近天气暖和了，有空的话去踏青有助于舒缓心情，早安啊。
　　人间小甜桃：早安。我一直想说，你这个名字真不好称呼，叫你小七好不好？
　　20101107：行啊，叫什么都行。
　　人间小甜桃：你这名字是个日期？有什么含义吗？
　　20101107：就是建这个扣扣号的时间。
　　人间小甜桃：无趣.jpg
　　20101107：哈哈哈。
　　20101107：你双休吧。
　　人间小甜桃：嗯嗯。
　　20101107：真好，我还要搬砖。
　　人间小甜桃：你是做什么工作的啊？
　　20101107：搞摄影的。
　　人间小甜桃：原来如此，看你某鱼上确实有好多相机交易。
　　20101107：都是烧钱的东西。
　　白桃回到父母家，收拾收拾吃了中午饭，正准备享受一个午睡的时候躺在床上拿出手机，见小七给她留言。
　　20101107：我忘不了她，我也不想忘了她。
　　白桃的手指悬在键盘上，不知道怎么回。想了想说：
　　人间小甜桃：你说过你喜欢的人也是个渣女？
　　20101107：渣死了，脚踏n条船，出轨doi被我抓现行，她出轨那个姑娘还让我成全她们，如果不是我偶然发现，她还准备瞒着我。我还傻乎乎地以为她只有我一个。
　　顾白桃靠了一声：这可是真渣，这样的你还喜欢？不趁早把手打断让她以后都不行？
　　她打完字才后知后觉，昨天晚上自己喝多了不记得这些，再想起来，秦欢整个人都囫囵个地完整，只有左手包着纱布不敢动，顾淮估计是打了她的左手。
　　靠，怎么没打她右手。
　　这次20101107过了一会儿才回：我不舍得。我承认我有病。
　　顾白桃不困了，气不打一处来，对着小七一顿输出，骂这样的女人到底有多渣。
　　“出轨只有一次和无数次，你们是同性恋诶，在一起多不容易啊，你们根本不可能获得大部分人的祝福，她还瞒着你出轨，说明她对这段感情根本就不在乎，就是头脑一热，就是为了爽……”
　　20101107：……我们一开始确实就是为了爽，是我看上她长得漂亮身材好，是我追的她。
　　顾白桃又靠一声：我怀疑你在窥探我的生活。
　　20101107：不会吧，你对象也出轨吗？
　　顾白桃：呸呸呸。才不是对象，就一p友！
　　两个人开始疯狂辱骂自己的“前任”，小七毫无保留地连说带骂，把她前任的事情全部说给白桃听，说她不守女德喜新厌旧拈花惹草，粗略计算出轨对象至少三个还有一个是富婆，她的好技术一定都是在那些花花草草身上练出来的，因为小七有点钱，就吃她的用她的，不舍得离开她又管不住自己到处玩，现在小七跟她分手又开始哭着喊着求复合。
　　顾白桃帮她一起骂了个爽，最后骂累了，说：你这个也太渣了，这么一比，我那个前p友还算是个人。
　　20101107：是吧。我也觉得你那个还行。
　　人间小甜桃：不过我听你说完，觉得你前任的现在就是我前任的将来，所以更加坚定了我判她“死刑”的决心。世界上好人千千万，干嘛要赌我遇到的人到底够不够渣，有渣的趋势就让她滚！
　　然后小七就没动静了，十分钟都没有说话。
　　顾白桃觉得奇怪，不过也只是认为她有什么事情临时去忙了，这种情况在她们两个之间很常见，再看看时间她和小七激情对线了一个小时，赶紧把手机放一边好好补个觉。
　　麻蛋的秦欢那个死女人坏了一只手还没个完不让她睡觉，一看就是憋久了，就活该让她憋着。
　　周末过完上班，白桃去教室里看小豆丁们早读，早读下课后她往办公室走，走到办公室才发现张北北一直跟在她身后。
　　“怎么了？”白桃奇怪地问。
　　张北北咬牙，说：“顾老师，我听说，您不带我们班了，是么？”
　　顾白桃奇怪地道：“这是哪里听来的传言？”
　　“曲主任今天一大早带来的一个女老师上班里来转了一圈，我出门的时候听到曲主任跟那个女老师小声说，她是要接替你带我们班的。老师这是真的么？”
　　……
　　曲野听到敲门声喊了声进。
　　作为红星小学年轻有为的教导处主任，曲野是有自己的独立办公室的，虽然办公室又小又暗，但毕竟是“独门独院”，看上去也颇像那么回事。
　　曲野抬头看到顾白桃，哎呀了一声：“这可是稀客，你从来不喜欢上我这破地方。”
　　顾白桃坐在他对面：“我为什么来你心里没点数？”
　　曲野给她倒他煮了一早上的茶：“来来来，好茶，我都不随便给别人喝。”
　　顾白桃就静静地看他表演，曲野也没想瞒她，本来他们关系就好，就直说了。
　　这事一开始是从管新校址建设那个刘副市长那边出来的。
　　刘副市长分管建设，也分管教育。乔婉是新校址最大的投资商，刘副市长因为她一句话给教育局局长打了电话，教育局局长自然满口答应层层安排，李科长，校长，都是为了完成领导的意思。
　　本来是想和顾白桃谈心，给许诺些好处，她同意也就完事了，但白桃说什么都不愿意，校长没办法，怎么也得给教育局和市里安排的事情一个交代。刘市长那边打的是‘年轻基层直接带班的老师去村里主抓学生教育’的旗号，捎带脚地提了顾白桃的名字，校长就装了下耳聋，给顾白桃换岗不让她带班，这样这个旗号就打不到她身上。
　　曲野说：“把你安排到我这，直接走管理岗，不带班。谁都知道是有人点名道姓针对你，偏偏还得打官腔不能让人看出来是针对你，这样一来怎么样要不就把名额收回，要不就换人，你明白吧？”
　　顾白桃皱着眉头，一副黑人问号脸：“就这？”
　　曲野啊了一声：“这挺好啊，别觉得给我打下手委屈你，你级别啊工资啊又都不变，我让你管人事党建的活，以后进步空间也有，就是给你换个轻松的岗位，不带班你少操心还不好？多少老师想来还来不了，这都老赵看在你不容易的面子上跟校长合计出来的两全其美的法子，你还不满意？”
　　“这不是工资待遇的问题。”顾白桃觉得有些烦躁：“我凭什么要为了乔婉的一己私欲就换工作岗位啊，她算老几？”
　　曲野斜眼瞥她：“她算老几，她说句话刘副市长就安排你说她算老几，你再不愿意还能杠得过市长？你见过市长么你。再说了，员工换个岗位多简单个事，有她没她，让你换个岗还委屈你了？革命同志是块砖哪里需要哪里搬，再说你是往好岗换，酒没白喝，老赵可帮你争取了不少。”
　　顾白桃一口气噎在嗓子里差点没给自己憋到，只会在心里狂骂乔婉不是东西，再一想又觉得这些事都是秦欢的错，乔婉这个神经病就是秦欢弄出来恶心她的。把手机拿出来去黑名单找到秦欢，咬着牙狠狠地盯着这两个字又实在不想把她拖出来跟她打电话掰扯这些没用的东西，把手机又扔回包里。
　　才不要跟你说话，老娘的事老娘自己处理，你爱谁谁，当什么p友，没得当了，以后老娘有需求也绝对不会找你睡！
　　曲野看她那副样子，赶紧劝道：“我看你也别折腾了，不就是换个岗，给校长和李科长一个台阶下吧，他们也不容易。又不用你去村里了，多好。”
　　顾白桃：“我不折腾，但是就因为乔婉的私心，让我本来带的好好的学生随便就交给别人带，让另外一个老师顶替我去村里两年，我觉得这样不对。”
　　曲野：“你怎么知道另外一个顶替你的老师不愿意去？校长说了谁去给谁提职，现在好几个老师报名呢，那个乔婉想针对你，结果还成全了别人，这事本来就够她生气的了，你看对不对？”
　　曲野说得没错，除了顾白桃觉得自己被乔婉仗着身份随意摆布很膈应以外，这件事这么处理皆大欢喜。顾白桃算是明白秦欢之前提起乔婉说这个人有大病又是一副不想惹她的样子是因为什么，这个人就是癞蛤蟆跳脚背，被她惦记上就拿官大一级压你，让你毫无还手之力心里还犯恶心。
　　这样一想恨秦欢比恨乔婉更甚，要不是秦欢，这个神经病也不会把注意力集中在自己身上。
　　所以放学以后看见秦欢站在学校门口长身玉立地等她的时候，一脚油门就轰进主干道，脸秦欢的脸都变成像素飞速离开她的车窗。白桃只觉得无比畅快，这样就想求复合？你看我给不给你机会。
　　秦欢眼见着白桃的车甩她一脸尾气飞驰而去，在心底怅然地叹口气，上了学校后面等待的房车，对小王说：“跟吧，跟她回家，在小区门口找个车位停好，你就先睡，我晚上还有工作，有事我喊你。”
　　小王也怅然地叹口气，她牡丹她也不知道怎么办，谁能教教秦姐到底怎么把妹子追回来，让她和小蓝能睡个安稳觉。


第44章 
　　门口的房车里灯光点到后半夜，秦欢完成了工作，下车活动活动四肢，小王在车里翻个身嘟嘟囔囔，秦欢看见了把门关好别让她吹了风感冒。今天白桃回的父母家，她没有了死皮赖脸爬门的机会。
　　秦欢想，这样下去不是办法。
　　翌日，顾白桃马上就要换岗的消息已经传遍了三年级年组，甚至其他年级的老师也都知道了，她在学校一上午，有四五个老师对她说了恭喜，有真心有假意，还有问她什么时候搬办公室的。
　　接替她的老师姓吴，比她小一岁，本科毕业，教学经验比她多几年，带三年级的班也算驾轻就熟。
　　似乎所有的人都欣然接受了她就要换岗的信息，除了她自己。
　　朱荷挪过来椅子问：“你为什么不开心？”
　　白桃：“如果是学校因为一些原因的恰当考虑我还可以接受，我就是接受不了……”
　　她止住话头，朱荷不知道秦欢和她的事，也不知道乔婉，她说不下去。
　　她就是接受不了被乔婉随便的一句话自己就要被迫做出改变，放弃她带了三年已经很有感情的小豆丁们，一串领导都要两边权衡考虑对策，而这些都是乔婉为了自己这个“假想情敌”做的无聊的小把戏。
　　可耻，恶心，有钱了不起？
　　不过顾白桃倒是一点都没有想过去找顾淮，她心里一直觉得自己就是一个普通的在小城市里生活的人，有编制的好处在于只要她不愿意无所求，一般没人能把她怎么样，转个岗都要找顾淮，会让她觉得自己跟乔婉简直就是一路货色。秦欢她更不想找，她每天和小七呸呸呸她还来不及，找了她还会让她以为自己离不开她，秦欢这个女人最好离她的生活越远越好。
　　不过很快，白桃就发现并不是所有人都欣然接受她换岗的事情。
　　到了放学的时间，教室里还有好多个小豆丁没有走，白桃奇怪道：“你们的家长都没来接？”
　　张北北盯着她，语气委委屈屈：“老师，你是真的不教我们了吗？”
　　白桃手一顿，不知道说什么好。
　　其他几个孩子大部分都是班级里的班委，连声说：“老师，你能不能不走啊？”
　　“老师我们舍不得你。”
　　“老师是校长让你走的吗，我们去找校长。”
　　范冲嗓门比谁都大：“顾老师，你去教哪个班，我就转去哪个班，你要是不带班了，我也不上学了，反正我学习成绩也不好。”
　　顾白桃没有办法，只能把范冲骂了一顿。又连哄带骗地把孩子们送出了校门，送到他们焦急等待的家长手上。
　　她是为人师表的老师，却不知道该怎么教这些才八九岁的孩子，步入社会以后，就有太多身不由己，天不遂人，有人惯常会以权势和喜好压人，有些人却不得不在很多事情上做出妥协。
　　白桃不觉得自己换工作是委屈，只觉得厌恶和反感，如果乔婉不再发神经，想着回去呸呸呸几声也就算了。却被孩子们单纯的话一时弄得无措又难过起来。
　　她第一次参加工作，第一次带班，这些孩子们性格不同，喜好不同，熊孩子比例也不少，三年以来有哭有笑，付出不少心血，也获得更多回报，他们每个人身上都有她灌输知识的印记，也许这种印记会随着他们的成长伴随一生，白桃当他们是自己养的小崽子，她倾注心血想要让他们长得健康又积极向上。
　　就因为别人恶意的小心思，她就要离开这些孩子们，白桃顿时觉得十分难过。
　　她本来应该可以送这些小孩子们长大上初中的。
　　乔婉在喝酒，她在H市待不住，和圈子里几个朋友经常飞回北京玩，玩够了再跑到H市去找秦欢，自从上次在北京见过那个所谓的秦欢的小女朋友以后，秦欢彻底把她拉黑，乔婉想起这件事就心生怨恨，以前秦欢碍于她的身份从不敢跟她撕破脸，她总觉得她们彼此圈子相融，秦欢有才华，有能力，长相身材都是人间极品，性格更是万里挑一，原本就是喜欢照顾别人的纯良性子，后来不知怎的就学会了勾引人，只要她出现在夜场，一半以上弯的直的女生都要问她的电话号。这样的人不留在身边带出去给自己长脸，难道要便宜别人？
　　为了秦欢，乔婉开出她都没有想过的条件去追，却没想到看上去随便的女人从不松口，只是淡淡地笑过就岔开话题，从来没有给过她机会。
　　乔婉本以为这女人大概是没玩够，享受花花世界里形形色色的女人，还曾大度地表示过和她在一起，她可以允许秦欢偶尔出去玩玩，秦欢当时的表情像是听到了一个笑话，说：“乔婉，我和你不是一类人，我对你没有朋友之外的想法。”
　　乔婉只觉得她是欲擒故纵。
　　自己长得好看家里又有钱，父母还允许她出柜，甚至支持她出国结婚。秦欢既然也喜欢女人，没有理由拒绝一个漂亮的富婆，两个人在一起，她的公司会有什么前途，她本人会成为乔氏集团的媳妇，好处实在是显而易见。哪怕两个人最后分手，乔婉也会给她一大笔分手费，秦欢怎么样都稳赚不赔。
　　乔婉怎么也没想过，自己耐心地等着看这没玩够的女人飞到她身边，那女人却随便地把一个小城市的小老师称为女朋友。
　　她狠狠地喝了一口酒，她只不过略施伎俩，那小老师就拼了命地想办法离开去村子里的命运，多可悲，像蝼蚁一样。更可悲的是秦欢似乎还不知道这件事，因为那小老师在跟她闹别扭，秦欢现在当24孝女友，天天守在小老师的门口求她见一面。
　　乔婉越想越生气，连着喝了好几杯，手机铃声响起来，是一个陌生的号码。
　　她接了电话，那一头传来脆脆甜甜的女声：
　　“乔婉吗，我是顾白桃。”
　　乔婉笑了一声，仰头灌下一杯酒，把酒杯往地上一扔，玻璃发出响亮的碎裂声，一圈还在闹着的男男女女顿时噤声，小心地看着她。
　　“顾老师有什么事？”
　　“我要告诉你几件事，第一，我跟秦欢断干净了，以后没有任何的关系，你和她爱怎么发展是你们两个的事情，没必要牵扯到我身上。第二，我不想因为你的私人情绪影响我的工作内容，我会坚持争取继续带班，希望乔总愿意追谁就去追谁，别闲着没事麻烦市长局长的搞我这个小老百姓。”
　　乔婉听她说完，嘲讽一笑：“你以为我会信？别以为我不知道秦欢到现在还等在你家小区外面，她喜欢当痴情种，你就上我这儿装绿茶，当我是傻子？”
　　顾白桃听完，深吸一口气，说：“好，我这就去处理。秦欢以后不再纠缠我，你也别纠缠我，希望你们两个一起打包滚远点，不要再来打扰我的生活！”
　　说完，她就把电话挂断了。
　　此时此刻，秦欢在房车里打工作电话，她答应顾淮的设计图明天就要交稿，却因为连续的设计输出导致灵感有些枯竭，顾白桃迟迟没有原谅她也导致她心神不宁，挂掉电话她一口喝掉冷掉了的咖啡，冰冷的液体顺着喉管进入胃里，她清清嗓子又打下一个电话。
　　“你好。”
　　“你好，请问是朱荷小姐吗？”
　　“我是，你是――”
　　“我是秦欢，红星小学校址设计师，也是你看好的那栋房子的房东。”
　　朱荷在那边惊讶地叫了一声，秦欢还待要说什么，眼看着一辆熟悉的车停在马路对面，不一会儿，两个保安从小区里走了出来，敲了敲房车的门。
　　秦欢说了句再打电话，挂掉电话打开车门。
　　“你好，我们接到业主举报，小区外围车位经常停着一辆房车占据两个公用车位导致车位拥挤，根据物业管理规定，请你尽早离开这里，避免过度占用业主的公共空间。”
　　秦欢回头去看那辆熟悉的小车，车子静静地停在那边，从车窗看不清里边人的脸。
　　秦欢：“我买你们这儿的车位也不可以吗？”
　　“对不起我们这是公共车位，不可以买卖。”
　　秦欢深吸一口气：“你们小区还有车位卖吗？”
　　保安：“小姐如果不是我们小区的业主是不可以买本小区车位的。”
　　他的话顿时提醒了秦欢，秦欢眼睛一亮，点点头：“你们小区的售楼处在哪，我要买你们这儿的房子。”
　　保安没见过这种财大气粗的怪女人，奇怪地说：“小区房子都卖光了，不过你如果要买可以上网搜搜或者转一圈，这边有卖二手房的。”
　　于是保安就看见一套骚到极致的操作，秦欢当着他的面点开某二手房app，搜索小区名字，随便看了几个卖家就打了电话，三言两语就定下来现在看房，过不一会儿一个四十岁左右风韵犹存的女人就走出来，和秦欢核对了手机尾号，两个人直接进了小区去看房了。
　　保安实在是没见过这种新鲜事，跟着两个人往小区里边走边看热闹。
　　顾白桃只觉得奇怪，她打电话举报了，也看见两个保安出来跟秦欢交涉，正心里美滋滋地等着她吃瘪把车开走，结果车没走，人倒是跟着另一个女人进了小区。
　　顾白桃气得瞎想：好你个秦欢，还真是不闲着，在这儿跟我装痴情，结果转头就跟富婆进了小区？她俩达成什么py交易了？保安就在旁边看着也不拦着点儿？cnm秦欢你这女人真不怕得病？
　　不过女人之间好像确实也不容易得病。
　　顾白桃不想再看，点火开车一脚油门把车开进小区，眼见着秦欢和那个女人相谈甚欢，把车开到她们两个的面前十分近的位置才拐弯，又喷了秦欢一脸汽车尾气。
　　女房主：“这谁呀，会不会开车，真没有素质，小秦你没事吧？”
　　秦欢盯着一溜烟开走的车，心里软塌塌的：“没事。”
　　自己大概是哪里坏了，就连知道她跟自己闹脾气也很开心，总好过于她完全不搭理她。


第45章 
　　顾白桃过了两天才知道秦欢和那个“富婆”在一起干的什么勾当。
　　和小七骂了半宿前p友，第二天果然再也没有在小区门口见到那辆房车，到第三天起床总体来说还算是神清气爽，如果不是出门上班的时候出了自家院子的门就看见秦欢的话。
　　秦欢今天穿着白色丝绸上边盛开着玫瑰的花衬衫，依旧是单边耳钉，一出现就吸引了方圆十里雌性生物和大部分雄性生物，走在白桃家门口的小路上，闪瞎了白桃的眼，简直把闷骚两个字写在了脸上。
　　顾白桃站住，上下打量她，气色红润，长得真是人间败类。
　　顾白桃：“这一大早的，昨晚住在这？这么快就有新欢了？”
　　秦欢：“虽然不知道你有多奇怪的想法，为了避免误会我还是直说比较好，我买了这栋房子。”
　　顾白桃顺着她的示意往旁边看，独门独院的别墅，就在她家隔壁，中间隔着一堵墙，以秦欢的身高和她爬门的前科，她说翻就能翻过来。
　　那院子不似她爸妈勤着拾掇，有不少杂草在里面，她记得爸妈说过隔壁好像住了一对外地夫妇，不常过来住。她妈妈甚至有段时间觉得那地荒废了可惜要过去种些地瓜土豆。
　　顾白桃把眼神挪回来到秦欢脸上，说出三个字来：“你有病？”
　　秦欢：“投资而已，算不上有病。”
　　顾白桃一句话都不愿意跟她多说，拎着包就往车库走，秦欢跟在她后面，白桃走了几步就站住，转过身来朝她吼：
　　“不许跟着我！！！”
　　秦欢十分无辜：“我也去车库。”
　　小区的车库都没有建在别墅里，而是集中在距离别墅区不远处可通车的一侧。
　　顾白桃无话可说，回头蹬蹬蹬地往车库走，走了一会儿觉得不对冷不丁回头，果然捕捉到秦欢的眼神往下瞟，停留在她的腰臀处。
　　顾白桃抱着胳膊：“你再这样，我报警了。”
　　秦欢脸色一僵，后退半步举起两只手：“对不起，你先走，我等会再去。”
　　顾白桃开着车一脚油门轰走的时候觉得满脑门子都是气，又不知道该生谁的气，到了学校又去开了会，校长叮嘱她一周以内和吴老师完成交接，她考虑校长的面子没有在会上说，会议结束去校长办公室表达了自己能不能继续带班的想法。校长的脸色已经很明显地不高兴了，劝她考虑考虑他们也比较难办。
　　回到办公室摊在椅子上盯着天花板生无可恋。在乔婉那里把口号喊下了，却也没想好能为孩子们做些什么。
　　小七在扣扣里日常关心她：今天没有跟我说早安，是心情不好吗？
　　白桃：早上被一个跟踪狂一样的女人气到，现在又因为工作的事生气。
　　小七：工作上有什么事啊？
　　白桃：你重点真是经常跑偏，跟踪狂难道不应该更吓人？
　　小七：……女人，应该还好吧。
　　白桃十分不赞同：拐卖妇女儿童的还好多是女人呢，女人怎么就没有坏人了。
　　小七：那跟踪你的人是坏人吗？
　　白桃：……不是，是烂人。
　　市政府的会议室内，秦欢突然咳嗽起来。
　　市长会议刚刚开完，几个重要部门的人留下来讨论扯皮，秦欢这次是因为建设工程中有细节需要改动所以被征求意见，她把意见给完就不必参与讨论，在旁边按了很久的手机，却突然呛成这个样子，工程科的负责人奇怪地问：“怎么了秦工，喝水呛到了？”
　　秦欢脸都咳嗽红了，连连摆手：“没事。”
　　手机摆在一旁，明显的扣扣界面。负责人猜到她是在和人聊天，也许是交友，想想秦欢正是适婚又适合交友的年纪，便感慨道：“秦工还是年轻人，没有家庭负担，看着你都羡慕。”
　　好像是正事讨论完了，工程科科长带头聊起了家常。
　　秦欢和他关系不错，闻言笑道：“哪里，孤家寡人一个，不像科长有家有崽让人羡慕。”
　　她本是客套，科长却打开了话匣子：“可别说崽了，一天到晚不省心，前几天还跟我闹，说他班的老师不带他们了，不高兴，让我跟市长打校长的小报告，我说他胡闹就在家里跟我闹绝食。”
　　在场的几个负责人哄堂大笑，秦欢眉头一皱，紧紧地盯着工程科科长。
　　别的部门负责人说：“老李，你家孩子是在红星小学上学吗？”
　　“可不是么，他那个老师是个年轻的女老师，其实教的还不错，关键是小孩儿们都喜欢，冷不丁换老师孩子们都接受不了，我家那个说要带头去闹，给我气的。”
　　“要不问问教育局江局长帮着递个话，哄孩子高兴嘛，一个小学老师就别换了呗。”
　　“嗨，我打电话问了，江局跟我关系也可以，结果人家说是上面的关系，那个小老师差点还去驻村了呢，调岗已经不错了大概是这个意思。”
　　工程科科长正说到兴头上，冷不丁被人一拽，刚想发脾气发现是秦欢，美女拽他这脾气自然也就发不起来，咳嗽两声半开玩笑半埋怨道：“你干啥呢大庭广众之下拉拉扯扯的。”
　　秦欢：“你说的这个老师姓什么？”
　　工程科科长：“姓顾啊。你认识？”
　　半小时后，秦欢敲响了刘副市长的办公室门。
　　白桃下午下课的时候，收到小七消失了半天以后发来的消息。
　　小七：确实是个烂人。
　　白桃：……你反射弧有没有太长了点。
　　小七发了三朵玫瑰花。又给她发了个红包。
　　白桃觉得奇怪：你干嘛给我发红包。
　　小七：不知道怎么哄你，就是想让你开心一下。
　　白桃轻笑了下，觉得小七傻乎乎的。
　　也是，不傻怎么能被渣女骗心里还想着人家。
　　白桃：心意领了，不过钱我就不收了。
　　小七：收呗，我不高兴的时候，你可以还我啊。
　　白桃就收了，8.88元。可以心安理得当红包收下的金额。
　　小七：也不知道你喜欢什么，就祝你忘掉所有的不开心，所有的烦恼事情一定都会有好的结果，嗯……也许很快就会有甜甜的爱情。
　　白桃发她一个笑着的水蜜桃。
　　因为白桃心情不太好，又不想回家看见秦欢那个跟踪狂，便敲敲朱荷的桌子：“约饭不？”
　　朱荷摇摇头：“有约了。”
　　白桃：“……有情况？”
　　朱荷举起手：“先说好了，女的，没有八卦。”
　　白桃撇嘴，女的怎么就没有八卦了，女的也不安全，女的还能当跟踪狂呢。
　　半个小时之后，朱荷进入了一家环境优美的餐厅，往深处走，见到安静坐在那里等待的秦欢。
　　朱荷莫名就有些紧张，和秦欢单独吃饭，总觉得有些兴奋。
　　秦欢礼貌地打招呼：“朱小姐，请坐。”
　　两个人先谈的是正事。朱荷再次感慨：“你才住了几个月的新房子就要往外租啊？”
　　“嗯，又买了，留着这个也没有用。”
　　朱荷心说，那你的租金也太便宜了，不过想想也是，人家在北京开公司的，不差这点钱。
　　把租房合同签了，正事就算办完。秦欢喝了口咖啡，说：“其实我今天来还有一件事想求朱小姐帮忙。”
　　朱荷花白菜价租到一栋特别好的房子，正高兴地不行，闻言爽快地道：“什么事，秦工尽管说。”
　　秦欢看看她：“其实我，是顾白桃失散多年的表姐。我们从小一起长大，我很喜欢这个表妹，但是我们在学生时期分开了，现在我找到她很想对她好，但我父母和她父母又因为一些事情有矛盾，我怕她因为父母对我有偏见，所以我又不太想让她知道我是谁。”
　　朱荷听得云里雾里，勉强算是听明白了，啊了一声。
　　“我是想请你帮帮我，多讲讲她的事，我想在各方面都能帮到她，可以吗？”
　　***
　　顾白桃这天晚上回家的时候故意看了一眼，隔壁房子黑着灯，似乎早上她在这里偶遇秦欢是她妄想中做的梦。
　　她觉得如果秦欢真的就住在她旁边了，她不如再搬回去自己住。她就不信秦欢还能在水岸庄园也买个房子。实在不行她就去派出所告她跟踪。
　　一直到早上起床上班，她也再没有遇见秦欢。
　　这天是个周五，她板着一张脸进到办公室，又去班里盯了早读。豆丁们都知道她要走，闹过哭过，眼看着没有什么办法，学习激情倒是一天比一天浓，早读课读出保家卫国的气势，声音传出教室传到走廊，盖过所有三年级其他班级。
　　白桃的心情不知道是感动还是难过，盯过早读就匆匆回了办公室。结果迎面就撞上了曲野。
　　曲野：“顾老师，校长找。”
　　白桃擦擦眼角：“又找我干嘛。”
　　曲野看看周围，小声说：“似乎又有变化了。你说你，人不大，事儿不少，怎么这么能折腾。”
　　顾白桃翻个白眼，我折腾什么了，都是别人折腾我。
　　到校长办公室敲敲门进去，校长看她来了，无奈地笑了下：“坐吧。”
　　“你之前说过，还想带这个班？”
　　顾白桃奇怪：“这是当然，我跟您说过很多遍了啊。”
　　校长点点头：“哎，为你的事，我们几个校领导也是想尽办法，最终还是不如你个人的努力有用，顾老师，有关系就尽量早点找，也省的我们在这里面被动为难。”
　　顾白桃听懂了，又有些懵，果断举起一只手：“校长，有人针对我这您是知道的，但是我没有找什么关系去市里找领导解决这件事啊。”
　　校长叹口气：“小顾老师，这你就把我当外人了，江局长今天早上给我打了电话，语气和之前完全不一样，跟我直说了是刘副市长变了意思，还格外叮嘱好好照顾你。总之不说那么多了，咱们校驻村扶贫的任务名额被统一收编，不需要再派老师去村里了。你既然还想带班，就好好带，争取给他们带到毕业。过几天江局组织个饭局，说这段时间我们几个人都折腾够呛，也挺折磨你的，大家一起热闹热闹。”
　　这话的意思是，教育局局长都开始对自己示好了。
　　顾白桃出了校长室，直接打通顾淮的电话。
　　顾淮：“怎么地，那个女的又烦你了？”
　　作者有话说：
　　嗦几句别嫌我烦鸭：
　　1、关于岗位变动的事，这种事没有太严重，其实每个工作的人从事的岗位太多身不由己，包括驻村这件事，很多村子的驻村干部都是女性，驻村干部都是有格外晋升优势的，很多人为了基层工作经验争着去。乔婉是为了让白桃远离秦欢并且去吃苦。单纯的恶心人。从白桃的角度，如果不是离开孩子们，她去不去村里其实影响不太大。她只是不想升职，也不愿去得很远，这都是个人选择的问题，而且这种东西也不会逼你，体制内不愿意调岗其实也可以不调的，只是有点不卖领导面子罢了。
　　2、关于受了委屈为什么不找哥哥这件事。
　　首先白桃根本也没觉得自己受了委屈，白桃是一个从不娇气又善良，又很想咸鱼躺的性格，单纯从调岗这件事来讲，她不仅考虑孩子们，也考虑到曲野说过了校长也不容易，她只是生气，比起气乔婉有多神经病，更多迁怒的是秦欢，顺便更加认定是自己眼瞎（可怜欢姐一秒。）
　　因为和哥哥年龄差大，从小在一起的时间也不长，又有心照顾稍微年纪大些的父母，不习惯跟哥哥撒娇，从来都有一种自己的事情自己做的独立的性格特点。白桃给自己的定位一直都是普通人，普通员工，她根本不习惯借着哥哥的关系做些什么事。如果她是遇到事就靠男人帮忙的性格，有那样一个哥哥，她也根本不会长成今天这个样子。
　　（所以顾淮那么爹味其实也只是想要妹妹多跟他撒撒娇而已哦～）
　　3、目前秦欢没有途径去了解白桃的困境。白桃生她的气，她除了等和追之外，只能想办法找突破口。
　　4、两个人之前只会do，在感情上还有很多东西要磨合，不知道能不能有人看出来秦欢在感情中是自卑的，和她光鲜亮丽的外表和优秀有才华不一样，自卑就是自卑，白桃生着秦欢气不愿给机会，两个人本就处于僵局，彼此了解的还太少。欢姐需要改变，改变需要过程，欢姐已经开始了，谢谢大家忍到现在。


第46章 
　　顾白桃：“我才没，我有病？”
　　她下意识这样说了，说完自己还疑惑，干嘛要替那个跟踪狂打掩护。
　　顾淮：“那就好，那女的也没啥好的，我之前跟妈提过要给你介绍对象，妈没给答复，正好直接问问你。”
　　顾白桃：“先别说那个，我工作的事你帮忙了么？”
　　顾淮：“你工作怎么了，叫人欺负了？”
　　顾白桃：“没没没。就是有个调动。”
　　顾淮：“哦。没有啊，我也没听你说我找谁去。好的调动还是坏的调动？”
　　顾白桃：“好的好的，要不怎么问你。”
　　顾淮松口气：“哦，那没事，你喜欢就好，也许你们领导看好你想让你当他儿媳妇。”
　　顾白桃呸呸呸，净弄些没有用的。
　　顾淮：“行了吧，我手里这个，优秀资源，女的，长得好看，是个律师，学霸，30岁，北京有房有车，看不看？”
　　顾白桃：“你真没被警察叔叔教育傻，还真给我介绍女的？”
　　顾淮：“你不是喜欢女的吗。”
　　顾白桃生气：“谁说我喜欢女的，我谁也不喜欢！”
　　顾淮：“这个人我打包票人品好，比你那个不知道强多少倍，而且跟我说了她喜欢女人，我这一看，这不巧了么。”
　　顾淮又跟白桃磨磨唧唧了一会儿，白桃烦得答应了，顾淮语气里都兴奋起来：“正好她这一阵去省里出差，我告诉她让她去你那看看你。”
　　顾白桃：“哥，相个亲靠飞机飞也是没谁了。”
　　顾淮：“你懂什么，这叫有缘千里来相会。”
　　顾白桃：“……”
　　电话挂掉，不是她哥在中间运作，但肯定是谁帮了她的忙，这个人在H市也有不小的能量，和乔婉一样认识市里的领导，白桃有一瞬间想过，会不会是秦欢？
　　想完她自己又给否决了。秦欢但凡有乔婉一点人脉，早就知道她身上发生的这些事，还至于天天在小区门口开个房车蹲点等？
　　又傻又没用还会给她惹麻烦。
　　从校长那里回到办公室，白桃愣了一会神，后知后觉高兴起来。抱着书去班级里上课。
　　三年级的走廊里，十分钟以后，爆发出巨大的欢呼声，比早读声还要大。
　　顾白桃还会继续带班，驻村名额取消这件事很快也传遍学校。有些老师看顾白桃的眼神愈发觉得奇怪，总觉得她人不可貌相，背后好像是有人。
　　朱荷滑到白桃旁边，问：“你高兴吗？”
　　白桃：“当然了。再说本来就就是无妄之灾，不过就是招惹到恶心的人，我应该去去晦气才对。”
　　朱荷跟着开心：“你高兴就好，去晦气的话，要不要去庙里拜拜，顺便爬个山踏个青啊？”
　　顾白桃想这倒是个好主意。
　　秦欢的手机上接到朱荷的微信：“换岗和驻村的事情都解决了，桃子很开心，同意去爬山，她还想去庙里逛一逛。”
　　秦欢回：“知道了，谢谢你。”
　　刘副市长开完会进办公室，看见安静地坐在一边等他的秦欢，轻哼一声：“行了，事儿都帮你办了，还过来烦我干什么？”
　　刘副市长和秦欢相识一场，虽然秦欢和省级干部都能相谈甚欢，但对H市这个小城市的副市长，秦欢却依旧礼数周到不卑不亢。秦欢工作能力强，做事说话张弛有度，从不向刘副市长要求些什么，两个人已经渐渐成为君子之交，比起乔婉的以势压人，刘副市长更喜欢和秦欢打交道。
　　秦欢起身微笑：“麻烦您过意不去，家里和成千里老师有些渊源，那天他老人家心情好随手写的一副字，看您办公室墙面上有些空，给您挂上，工作之余看见了也算舒缓心情。”
　　秦欢不仅带了画来，还带了两个带着工具的工人来，直接拎着箱子上墙钻孔，几分钟以后就把一副字体遒劲的《沁园春。长沙》挂在墙面空白处，刘副市长刚要说不用，看秦欢动作麻利地就把字挂上了，他本就喜好书法，成千里正好是本市出身的书法大家，他的字画在市面上如今也是一字难求，左看右看都十分喜欢，便咳嗽一声道：
　　“你动作倒是快，等我换办公室了，你记得拿回去。”
　　秦欢笑：“一定。”
　　刘副市长：“坐吧，我早上刚来就泡的茶，就被市长叫去开了半天的会，也不知道这口茶味道还对不对了。”
　　人都说，到刘副市长的办公室，只有自己人才会被分得一只杯子，有杯子就有茶，有茶才有话聊。
　　刘副市长：“那个乔总可不是个君子，你怎么得罪她了。”
　　秦欢苦笑道：“不瞒刘哥，感情问题。”
　　刘副市长恍然：“你俩喜欢同一个男人？”
　　秦欢喝了口茶：“您之前没听说过关于我的谣言？”
　　刘副市长也喝茶：“没有啊，什么谣言。”
　　秦欢把茶杯放下：“我喜欢顾老师，乔婉喜欢我。”
　　刘副市长一口热茶憋在嗓子里，脸色涨成猪肝的样子，想吐不好吐，想咽不好咽。
　　秦欢替他抽了两张纸巾好心地递过去：“我不怕别人传，不过还是希望刘哥尽量别给人品不好的人说这些。我当您是自己人。”
　　刘副市长点头咳嗽，用纸巾擦了嘴，长叹一声：“怪不得，你们两个斗，把我当枪使。”
　　秦欢笑得诚恳：“请您和嫂子吃饭。”
　　刘副市长撇她一眼：“不吃不吃，那个顾老师是何方神圣，你眼光应该高的，能看上她。”
　　秦欢的笑容变得温柔：“是一个很好的人，人品好，长得好，性格好，哪都好。好到我一直觉得自己配不上她。”
　　刘副市长惊讶道：“你都这么说，那我倒真想认识认识了。”
　　秦欢垂下眼，复又笑道：“如果我运气足够好，不久的将来，我就带她去找您和嫂子一起吃饭。”
　　***
　　五一假期说来就来，顾白桃睁开眼，恍惚想起今天有事。
　　她仔细想了想，是顾淮给她介绍的那个律师今天来H市，两个人加了微信，约好见面地点。
　　和女人相亲，她是第二次，明知道是女人还要去相亲，这是第一次。
　　吃早饭的时候，顾妈妈还提起这个事：“你哥说给你介绍对象了是吗？”
　　白桃唔了一声。
　　“干什么工作的啊？哪儿的人啊？有房有车吗？”
　　白桃：“我哥没跟你说？”
　　顾妈妈：“臭小子我还能管得了他？”
　　白桃：“唉，放心吧，成不了，我就是为了堵我哥的嘴，要不一天天总磨叽我。”
　　顾妈妈眼看着白桃随便穿个衣服化个妆就出了门，叹口气拍顾爸爸：“你说她，之前不是说喜欢个盖房子的，现在怎么又不提了呢。”
　　顾爸爸的眼睛从眼镜上面露出来看看刚关上的门，说：“估计是要黄。”
　　顾妈妈摇头：“难得遇到个喜欢的，像这个还没见就说不行的，哪可能成呢。”
　　顾白桃来到开在湖边的一家咖啡店，见到了她哥口中的那个女人。
　　女人靠在床边看湖景，长发披散在肩上，穿着一条驼色连衣裙，带着一副无框眼镜，姿态优雅眉目温柔，真是一个好看的女人。
　　顾白桃不禁感慨，怎么相亲的女人都比男人好看这么多的么，简直打开了新世界的大门。
　　听到有人朝这边走，女人回过头来，戴着眼镜的一双眼睛依然十分漂亮，又为她增添了一份书卷气。女人见到白桃，镜片后的眼睛亮了一瞬：“顾白桃小姐？”
　　白桃点点头，软软地问：“齐萧然律师？”
　　齐萧然站起来，伸出手：“是我，很高兴见到你。”
　　……
　　乔婉这几天每天都玩得很晚，这天也在夜场开了一瓶好酒，圈子里的朋友热热闹闹地搂着旁边的帅哥美女玩花牌，有人带了新人来，单纯可爱年纪很小的一个小女生，似乎没有见过这种阵仗，犹豫着不敢动，乔婉多看了一眼，带来的人就了然地把女生推到乔婉身边。
　　“乔总要是喜欢就带着玩玩。”
　　乔婉看着这一张和顾白桃有三分相似的小白兔一样的脸，笑了一下，拿起一杯琥珀色的酒放在她面前：“喝了。”
　　女生惴惴不安：“乔总，我不太能喝。”
　　乔婉：“不能喝也可以。”
　　她把酒杯拿过来，顺势就要倒在女孩的头上。
　　一只手抓住她的手腕，乔婉抬头，看见面色冰冷的秦欢。
　　好多人开始起哄：“欢姐来了，乔总这下应该高兴了，连喝好几天闷酒。”
　　乔婉笑了：“怎么想起我来了？”
　　秦欢把酒从她手上拿走，仰头喝掉，喝完以后，酒杯倾斜，一滴不剩。
　　其他人正要吹口哨炒热气氛，秦欢手一松，酒杯掉到地上摔得四分五裂。
　　周围再次噤声，乔婉的眼神也变得冰冷。
　　秦欢：“正好，今天人全，都是好朋友，有些话我一直想说，又不想讲得太直白，对彼此都不太好。现在想来这种想法也是可笑，我不讲，对彼此也不见得好到哪里去。趁今天气氛好，正好给在座的好朋友讲清楚。”
　　耿晓竹从卫生间回来，迎面就撞上了这个场景。秦欢穿着长裙仪态万方地站在人群中央，夜场外面音乐轰鸣，只有他们这一方区域安静如鸡。
　　“乔婉是我的大学同学，我和她有同学情谊，但是对乔婉从未没有过超越友谊之外的情感关系。以前没有，以后也不会有。大家都知道我喜欢女人，但是我喜欢的不是‘女人’，而是特定的一个人，我喜欢那个人很多很多年。”
　　空气中安静与惊讶的气氛并存，有几个老熟人已经惊讶地张开了嘴。
　　秦欢斜睨一眼桌上的酒，单手拎起来：“祝乔总生意蒸蒸日上，获得最适合自己的完美爱情。诸位朋友作证，我秦欢和乔婉没有任何情感上的瓜葛，我们各自有各自的生活轨迹，也请各位朋友谨慎玩笑，别坏了彼此的姻缘，也别伤了朋友情谊。”
　　说完，她仰头，把半瓶洋酒再次灌到了肚子里。
　　作者有话说：
　　欢姐的日常：吨吨吨吨吨吨……


第47章 
　　她一瓶酒喝完，扫了一眼在场的人精彩的脸色，把酒瓶放桌子上，转身离开了，临走前拍了拍惊掉下巴的耿晓竹算是打过招呼。
　　那个小白兔一样的女孩看秦欢的眼神宛如看见了神。
　　耿晓竹看看乔婉那张阴沉如水的脸，提起裙摆就去追秦欢。
　　秦欢在酒吧门口站了会儿，耿晓竹一下子扶住她：“是不是喝急了，你说你，怎么什么时候都只会灌酒，给你能耐的。”
　　秦欢笑了，说：“这次不一样，说完了就是轻松。”
　　耿晓竹挤眉弄眼：“你没看见乔婉那张脸。你今天可打死她的脸了，你俩的谣言全是她假装无意传出来的，你今天把话说这么绝，那些捧着她的人都要吓死了。”
　　小蓝开着车停在两个人面前。耿晓竹被秦欢刚才的一番话刺激到，手一挥：“我可也是浑身舒爽，走走走，找个地方你必须给我讲讲八卦，什么叫‘你喜欢很多年’，就你那小女朋友？原来你早就盯上人家了？”
　　秦欢脸颊已经红了，看看表摇摇头：“一个小时以后的飞机，我要赶回H市。”
　　耿晓竹哀嚎起来：“好不容易回来的你又过去干嘛啦？”
　　秦欢：“追女朋友。她生着我的大气呢，再不追，女朋友就没了。”
　　她挥挥手，拉开副驾驶的门，结果耿晓竹比她速度更快，一溜烟地钻进后座。
　　“不就一张机票的事儿，秦欢你和我们不一样，我们二世祖，最多的就是时间，美女开车！”
　　小蓝看看秦欢，秦欢喝得多了，坐在副驾驶系好安全带，半闭着眼睛：“随便她。”
　　五一假期第二天，教育局江局长请客吃饭，教育局的几个副局长科长还有红星小学的几个领导洋洋洒洒一大桌，加上曲野和顾白桃。
　　顾白桃问曲野：“今晚我还能只喝两瓶么？”
　　曲野：“说实在的，我现在给不了你回答，你现在的情况我实在摸不透。也许你一瓶都不用喝也说不定。”
　　曲野自然是夸张了，有些时候的饭局上喝酒只是一种意思，不过这意思要是没有吧，还觉得不够意思。
　　江局长是一个四十多岁的没有肚子并不油腻的男人，举起酒杯对顾白桃说：“顾老师，这一阵给你也折腾够呛，都不容易，事情解决了就好，这杯给年轻同志压惊，你随意就行。”
　　顾白桃如果真随意就不懂事了，赶紧说：“局长最不容易了，都是因为我受累了，谢谢局长。”
　　她的声音软软甜甜的，憋着一口气把一杯啤酒喝掉，江局长脸上也露出笑模样：“好好，李校长，顾老师是个有前途的，你得好好培养啊。”
　　校长忙不迭点头微笑：“一定一定。”
　　饭局结束，白桃喝了一瓶啤酒，正好是合适的舒服的量。她心情还算开心，陪着一众领导到门口，把他们一个一个地送走。
　　曲野：“还是我负责送你，走吧。”
　　“我送她就好了。”
　　一个女人从旁边走过来，五月份的天气春暖花开，她还穿着两个小时之前在另一个夜店里穿着的紧身黑色裙子，一边耳朵坠着黑色流苏耳饰，头发披散下来，脸颊红润眉目如画身材曼妙，在暖黄的路灯下，像是从黑夜里走到灯光下的妖精。
　　曲野认出来，惊讶地道：“秦设计师？”
　　秦欢微微颔首：“曲主任。”
　　曲野看看顾白桃，她的表情实在有些莫测，不过直男曲野也没想那么多，总体来讲女生送女生总比男性送更方便些，便道：“你们是朋友吗。”
　　秦欢：“是。”
　　顾白桃：“不是。”
　　两个人的声音重叠在一起，秦欢看向白桃，眼神深邃，顾白桃心里呸了一声。这个人又开始释放她的渣女伎俩勾引人了。
　　顾白桃：“曲野，我跟你走。”
　　秦欢的眼神顿时暗下来，平静地看了曲野一眼。
　　曲野：“……”
　　他总觉得秦欢这眼神的含义他理解不能，这种类似警告的眼神为什么会出现在一个女人这里。
　　曲野小声对顾白桃：“你欠秦工钱吗？需不需要我帮忙？”
　　顾白桃有些头疼，实在不想让曲野夹在这中间她还需要费心思去解释，便说：“算了，她送我，你回去吧，路上小心些。”
　　曲野打车走了，路灯下，秦欢微低着头看白桃，柔声说：“喝酒了么？”
　　白桃朝她翻白眼：“喝了要你管？”
　　秦欢：“我也喝了，喝了半瓶洋酒，45度的。”
　　秦欢往前走了一步，离白桃近了些，白桃往后退，梗着脖子警告她：“你少动手动脚，我还没去派出所告你跟踪狂。再说你这是干什么，我说过我和你没关系了，你怎么会知道我在这儿？”
　　她话实在是多，她后面就是水泥的灯柱，退一步就靠住了。
　　顾白桃：“你不许壁咚我！！！”
　　秦欢愣住，眨着一双漂亮的眼睛瞧着她，过不一会儿笑意直达眼底，低下头，额头贴在白桃的额头上。
　　顾白桃：“哎哎哎，我要告你耍流氓了啊，你好重啊！”
　　秦欢的呼吸里带着浓重的酒精味道，她只是用额头靠着她，支撑不住身体的重量，用右手扶着水泥灯柱，手和脚都规规矩矩，白桃扑腾了一阵就安静了，秦欢的额头很烫，她好像真的喝了很多酒。她不动，眼神自然就落在她身前，紧身的裙子会凸显她身材上的所有优点，那优点格外醒目地直往她眼睛里蹦。
　　秦欢说：“顾白桃，我喜欢你。”
　　顾白桃没说话，她安安静静地，抬脚用力踩住了秦欢的脚。
　　秦欢：“……”
　　耿晓竹靠在车门上，一脸兴味地看着顾白桃踩了秦欢的那双限量版休闲鞋好几脚，又炸毛说了些什么话，说得秦欢后退几步举起两只手，气哼哼地钻进出租车一溜烟地走了。
　　秦欢回来坐上车，有些尴尬地轻咳一声：“跟着吧。”
　　小蓝驾轻就熟，开车就跟上前面的出租车。
　　耿晓竹：“啧啧啧，秦欢你也不行啊，哄了这么久都哄不好，追人车倒是熟练。”
　　秦欢：“你赶紧去找个酒店睡觉吧，别跟着我，我嫌你烦。”
　　耿晓竹：“你不会想要跟姑娘回家吧？”
　　秦欢：“我是她邻居，有问题？”
　　耿晓竹：“……艹，你可真牛。你到底什么时候有时间给我讲八卦？”
　　秦欢长出一口气：“没空，给你讲八卦，哪有追女朋友重要。”
　　顾白桃从出租车上下来，祖母石绿的大suv安静地跟在后面停住，顾白桃头也不回往前走，秦欢安排小蓝带耿晓竹去住酒店就下了车，跟在白桃身后走，没想到耿晓竹那个不着调的也飞快跟下了车，在后面一边走一边喊：
　　“秦欢秦欢，我来你居然让我住酒店，你家我就不信一个房间都没有，真没有我跟你住一间，我就不信今晚上从你嘴里套不出话来。”
　　秦欢猛地站住，回头：“你能不能别瞎说话？房间有的是你自己选，想来住就闭嘴。”
　　耿晓竹：“放心，绝对不耽误你追姑娘。”
　　三个人就这样距离不远不近地往前走，顾白桃听得一脑门子黑线，她对秦欢不感兴趣，对秦欢的朋友也不感兴趣，对她们说得追姑娘是不是自己更没有兴趣。脚步加快，飞快地回了家。
　　顾妈妈看她这幅样子也跟着紧张：“怎么了，外面有坏人追你？”
　　白桃：“不是，外面有只狗。”
　　顾妈妈：“这小区没有流浪狗吧，我明天跟保安说一声，你晚上回来别被咬了。”
　　白桃撒了谎有些心虚，找补道：“别了，小狗也不容易，告诉保安搞不好要打死它。”
　　顾妈妈想起什么，问：“你哥介绍的对象怎么样？”
　　白桃：“挺好的。”
　　顾妈妈眼睛一亮：“那相处看看？”
　　白桃摇摇头：“没心情诶。”
　　她去洗澡睡觉，顾妈妈眼睛转转，拿出她的小本本。
　　从浴室出来，白桃吹干了头发裹着浴巾往卧室走，突然回过头，浴室到卧室之间有一扇窗，从窗口能看见隔壁房子，那里今天亮着灯拉着窗帘，有人影从窗口走过。
　　“身经百战”的顾白桃断定，走过的人影是秦欢。
　　不知道为什么，拉着窗帘看着对面的人，有一种隐私的暧昧意味。
　　白桃呆呆地站了会儿，那个人影又走回来了，人影弯了会儿腰，过不一会儿，开始脱衣服。
　　顾白桃在心里骂了一句不检点。
　　因为已经很晚了，躺到床上看一会儿手机就准备睡了，齐萧然给她发来问候微信，白桃回了一句晚安。
　　小七也给她发来了信息：你喜欢什么样的人啊？
　　白桃一边酝酿睡意，一边打字。
　　白桃：除了长得好看，和我聊得来以外，一定要人品好，最主要的是不能骗我，要给我安全感，一心一意对我好。
　　小七：（玫瑰花）*3
　　白桃：那你呢？
　　小七：我喜欢的人有名字。除了她别人不可以。
　　小七：不是那个渣女，我和她彻底断了，我认清了自己该做什么事，那件事翻篇了，我要去寻找我真正喜欢的那个人。别生气别生气，乖。
　　白桃刚鼓起来的气就泄了下去，撇撇嘴：你还挺了解我。
　　小七：毕竟聊了这么久了。
　　小七：挺晚了，睡觉吧，明天还有一天假，乖乖的小朋友可以睡一个好好的懒觉。晚安。
　　白桃不知道为什么被她哄得就还挺高兴，回她一个小兔子抱个枕头带着睡帽说晚安的表情包。
　　小七：很像你，好梦。
　　白桃关掉手机屏幕，翻个身闭上眼睛，五秒钟以后猛地睁开眼，把手机拿到眼前。
　　小七最后一句话撤回了。
　　作者有话说：
　　马甲带多了，总是要掉一个的


第48章 
　　秦欢早上起来化好妆，家里的智能音箱自动播放当日新闻，她手里拿着平板查看并回复邮件，走到客房门口随手就推开门，耿筱竹睡得四仰八叉毫无形象。秦欢一眼都没多看，敲敲门喊了声：“起来吃饭，我要走了。”
　　耿筱竹哼哼唧唧：“今天不是假期么，你一大早又要去干嘛？”
　　秦欢头也不抬：“我又不是二世祖，我还要工作。”
　　耿筱竹听了一晚上八卦后半夜才睡，嘟嘟囔囔：“你是个神人吧，昨天喝了半瓶子酒，才睡几个小时，今天又要早起去工作。”
　　秦欢没回她，她看见雷震给她发的邮件，皱着眉头点开。
　　几个文件包的设计图修改意见，满图的红色，近乎是全盘否定，所有乙方看到这样的修改意见都会原地心梗。
　　雷震留言：“有空给我回个电话。”
　　秦欢给雷震打电话，雷震接起来，叹口气：“遇到些麻烦，之前已经谈好的两个项目都被驳回了。”
　　秦欢戴好耳机，去玄关那里换上高跟鞋，一边道：“知道了，我这边会按照他们的要求改，你那边也费点心，照常和他们周旋，该走的关系也走一走。”
　　雷震：“他们这明显是瞎挑毛病了，你怎么改，甲方都有不满意的地方。”
　　秦欢笑：“这难道不是乙方日常？”
　　雷震：“他们又不是普通甲方，咱们都是多年的稳定合作关系，怎么突然这样。”
　　秦欢：“这两家公司和乔氏集团关系近，以后和乔氏有关的工作开展应该都会难一些，你做好心理准备吧。”
　　雷震：“……”
　　雷震：“你做了什么？”
　　秦欢耸肩：“把事实跟乔婉和她的一圈朋友说清楚了而已。”
　　雷震又说了些什么，秦欢好声好气地哄，又讲感情又说涨钱又要请吃饭的，一边说一边走出家门，高跟鞋敲击在清早的小路上，带来难以言喻的女人味道。
　　没走多久，迎面就看见穿着家居服和拖鞋头上扎一个小揪揪的顾白桃。
　　秦欢站住，盯着她的眼睛里满是笑意，说：“早上好。”
　　顾白桃脸色冷冰冰地举起手机，扣扣界面上是和小七的对话框。
　　顾白桃：“解释一下，这是你吧。”
　　秦欢眨眨眼睛，没有说话。
　　顾白桃：“怎么不说话？不是一天到晚的能说会道，专会骗小姑娘吗？”
　　秦欢：“你说不喜欢别人骗你，所以从今天开始，不想说实话的时候，我就选择闭嘴。”
　　顾白桃气鼓鼓地盯着她，大声道：“秦欢你有病！”
　　秦欢越看她越喜欢，笑着说：“吃早饭了么，我知道有家餐厅早上现在也卖早餐，东西很好吃，我带你去。”
　　顾白桃气成河豚，转身回了家。
　　顾妈妈正好出门，站在院子里往外看：“谁呀，你跟人家那么大声说话。”
　　顾白桃：“一个神经病！”
　　秦欢看见顾妈妈，换上得体的微笑，稍微鞠了一躬。
　　伸手不打笑脸人，这年轻女子长得好看又礼貌，顾妈妈点点头算是打招呼，怎么看都觉得面善，想了一会儿才想起来：“这不是你上次那个出去玩的同学？”
　　顾白桃不想说话，上楼生闷气。
　　顾妈妈倒是自来熟：“你是桃子同学吧？”
　　秦欢：“是的阿姨，我就住旁边。”
　　顾妈妈十分惊喜：“这真是巧了，前几天还听说隔壁房子卖了，买家是一个漂亮的年轻女子，没想到是你呀，你现在做什么工作呀？”
　　“我平时在北京，在一个公司上班，偶尔过来休养一阵。”
　　“挺好的，怎么和桃子闹矛盾了啊，我看她不太高兴。”
　　秦欢不好意思地笑：“因为一些事，惹她生气了，特地过来跟她陪不是。”
　　顾妈妈数落到：“这孩子，和同学有什么隔夜仇的。”
　　秦欢不好意思地说：“阿姨，我有些工作要先走，改天再来拜访。”
　　顾妈妈目送她走掉，回屋子里对顾爸爸说：“看见桃子同学了，就住在咱们隔壁，桃子真应该跟人家学学，长得好看不说，气质也好又有女人味，咱闺女现在就跟那没开匝的小桃子一样，出去说是高中生都有人信。”
　　顾爸爸：“小姑娘嘛，这样多好。”
　　顾妈妈：“还小姑娘，都28了，我28的时候顾淮都3岁了，她到现在连个对象都没谈过。”
　　白桃回房间，把小七的扣扣号拉黑，想想又不解气，去某鱼上找到小七，给她发了一堆便便的图案，然后又把她拉黑。
　　这个死女人。阴魂不散，真人跟踪她追着她，还在网上编故事博取她的信任和同情，在她身边打埋伏。还骗自己说什么她喜欢一个五毒俱全的渣女，现在回头想想，这不就是看自己心软骗自己！亏自己这两周以来每天都会跟她聊天，还以为自己交到了一个合得来的网友，这个女人居然还能说出“其实你那个还行”这句话，想想白桃就要气死了。吼！脸可真大！夸自己“还行”？根本完全没有意识到自己的错误！
　　突然一条微信提醒出现，是齐萧然。
　　“我明天要回北京了，今天有空吗，要不要出来坐坐？”
　　白桃咬着牙回：“好！去哪！”
　　……
　　在H市约会，除了吃饭喝咖啡看电影逛公园，就只剩去酒店。
　　齐萧然开着一辆白色的雅阁来接她，白桃上了车说：“不用接的，我可以自己开车。”
　　齐萧然今天穿着一套亚麻色休闲西服，因为天气有些热了，外套脱下来放在后座，丝绸衬衫的袖口挽起来，露出一截白皙的小臂。依旧戴着无框眼镜，语调平和温润：“为了这几天工作方便租的车，不用岂不是浪费了。”
　　白桃就哦了一声。
　　齐萧然在路上开了会儿，也陷入H市约会的困境，想想只能说：“要不，我们去看电影吧。”
　　白桃不挑，软软地说好。
　　等停好了车来到电影院，齐萧然才发觉自己大概是估计错误，抱歉地说：“对不起，很久没有在节假日出来玩，忘记这个时候电影院是高峰。”
　　影院的休息厅坐满了人，白桃倒是知道节假日电影院人多，不在意地说：“没关系啊，人多有人多的乐趣，热闹。”
　　齐萧然笑，去给她买了爆米花和可乐。
　　齐萧然：“虽然我也不知道这东西有什么好吃的，但是别人都有，我们也买好了。”
　　顾白桃就觉得这人还真挺有意思。
　　排队检票的时候，她们两个美女站在一起，实在是十分吸睛，有人眼神猥琐，一直打量她们两个女人的全身，齐萧然平静地看回去，眼神像是在看她在法庭上面对着的罪犯一样冰冷。
　　男人一哆嗦，尴尬地移开眼神。
　　白桃拽拽她的衣袖：“走啦。”
　　齐萧然收回目光，目光变得温暖。
　　在这期间，被拉黑的秦欢给白桃发了两条被拦截的短信，说自己忙完了给她带了好吃的，问她在哪里，问她要不要出去逛逛，白桃看过以后把手机锁屏，继续看电影。
　　齐萧然把她看手机的动作看在眼里，默不作声。
　　看完电影是下午了，两个人出了商场又去餐厅吃了饭，相当于把H市小青年的约会程序都走了一遍。
　　麦当当的甜筒出了新口味，路过甜品站的时候白桃多看了一眼，齐萧然便说：“我去买，你在这里等我一下。”
　　她去排队了，顾白桃听话地站在门口。
　　不论多小的城市，一到了夜里，大多充斥着归家的温暖和放纵的快乐基调，顾白桃看着窗外路灯下形形色色的人愣着神，恍惚间似乎看见了秦欢。
　　秦欢坐在商场对面的广场边上，独自一个人，两条长腿交叠，一只手将垂下来的头发掖到耳后，露出单边钻石耳钉。
　　她对面是挥洒活力和汗水的庞大的广场舞队伍，她在对着他们专注地画图。
　　好像有人去跟她搭讪，有男人，也有女人，甚至还有看热闹的老人，不知道她说了些什么，男人和女人说两句话就走了，老人倒是还在，站在她身后看她画画，不时还要和旁边的老伙伴评价一番。
　　白桃从来都知道秦欢好看，之前却没有注意到，她专注的时候有多好看。好像整座城市的灯光都是在为她一个人背书。
　　偏偏身后的老人聊得欢快，她前面又是一群热情洋溢的中老年人，这种专注的艺术氛围瞬间变得接地气，秦欢就像是穿着高级定制的衣服，腰细腿长气质优雅一个大美人，正在认真地为乡村大舞台做晚会设计。
　　齐萧然买到了甜筒，见她认真地看着外面，便也看过去，这一看便咦了一声。
　　“顾小姐。”
　　顾白桃晃神，赶紧接过齐萧然递给她的甜筒：“谢谢。”
　　齐萧然点点头，笑道：“我看到了我老板，我去跟她打声招呼。”
　　两分钟以后，顾白桃想找个厕所先躲起来也来不及了，她和齐萧然、秦欢三个人彻彻底底地站成了一个大三角，秦欢的眼睛透过热情的广场舞大妈，认真地盯着拿着甜筒的她看。
　　齐萧然：“我就在这儿待两天都能看见你，H市果然小。”
　　秦欢收回眼神，把平板上的图保存好，一边问：“这位是？”
　　齐萧然哦了一声：“刚认识的小朋友。”
　　秦欢把平板放进包里，站起身来，齐萧然回身：“顾小姐，这位是我老板，秦欢。”
　　顾白桃处于宕机状态，实在不知道说些什么好。
　　秦欢笑了，伸出手来：“你好。”
　　顾白桃机械地伸出手和她握住。
　　手掌交握，秦欢脸上挂着她面对陌生人时一贯的礼貌笑容，手指微屈，暗戳戳地在白桃软嫩的手掌心摩挲着画一个弯。
　　顾白桃：……
　　秦欢你到底在干什么啊！！！
　　作者有话说：
　　秦欢：（思索）原来你喜欢这种调调，我倒也不是很拒绝。


第49章 
　　秦欢的小动作自然没有被齐萧然发现，她说：“怎么在这画图，又找灵感？”
　　秦欢把手收回来：“工作上遇到些困难，今天跑了一整天，刚刚才陪完客户，看见这些跳广场舞的人们这么热情，就很想画下来。”
　　齐萧然笑：“你倒是总这样，什么时候最优先惦记的就是工作。”
　　顾白桃听着这两个人聊天，脑子里又跑过一群羊驼：不知道是不是她自己弯了看谁都有问题，齐萧然和秦欢怎么看怎么也不正常。
　　更有甚者，齐萧然接着问了个致命问题：“你来H市不是来追女朋友的么，有什么进展？”
　　秦欢看看顾白桃突然低下去的头，神色变得温柔：“还在努力追，给姑娘气得厉害了，成天看到我就跑。”
　　齐萧然看看一旁的白桃，便道：“回北京再见，我们先走了。”
　　秦欢收起笑容，点点头，什么话也没说。
　　顾白桃跟着齐萧然走了几步，没忍住回了头。秦欢一动不动地拎着包站在原地，和旁边热火朝天的广场舞大妈形成一动一静的鲜明对比。
　　白桃觉得秦欢口口声声说要追她，要承认错误，看见她和齐萧然约会居然还能笑着暗戳戳地勾引她这种行为实在是毫无廉耻，不愧是一个混迹夜店的玩咖，这女人将来的女朋友是不是也可以随便和其他人交换。
　　这样乱七八糟地想着，车子就停在了家门口，齐萧然把车里的灯打开，眉目温柔地看着顾白桃。
　　“回去吧，路上小心。希望我能有机会和你保持联系。”
　　她很懂礼貌，没有问白桃什么问题，温柔又好看，是白桃心目中的理想型。
　　白桃点点头，说了谢谢下了车，站在一旁看着白色的雅阁驶入昏沉夜色。而后回身往家走，快到家的那条小区水系旁边的长椅上，路灯下，秦欢坐在那里看着她。
　　顾白桃走近，叹口气：“秦欢，你知不知道你有时候吓人的像是个犯罪分子。”
　　白桃站着，秦欢仰着头看她，路灯下姣好的眉目专注地看着白桃，就像是刚才专注地对待自己手里的作品。
　　“如果我是犯罪分子，那我一定会害怕齐萧然。当然我现在也挺怕的。”
　　秦欢伸出一只手，握住白桃垂在身侧的手。
　　“齐萧然是我的好朋友，也是合作伙伴，是一个优秀的律师，工作上帮了我很多，知书达理进退有度，庭上犀利庭下温柔，专业素养高，年纪轻轻的也不比我赚的少。不过我不太清楚她的感情生活，只是知道有过一个恋人，如今想来，似乎就连这个恋人是男是女我都没有问过。”
　　白桃只觉得莫名其妙，秦欢抓着自己的手说这些，就像是婚礼现场一边夸女婿好一边不舍得放手的老父亲。
　　秦欢顿了顿，继续道：“你如果和她在一起，当然也是一个很好的选择，但是我觉得，她应该没有我好。”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢：“桃子，其实我除了为了接近你做的那些事以外，我没有骗过你。我今天还要再说，我很喜欢你，但是我不太会追人，只能用学过的那些东西想要让你也喜欢我。在床上也是一样，只要你高兴我就开心，你想要跟我做朋友，做p友，我都可以，只要你别不理我，可以么？”
　　白桃低头看着她，说：“做p友是我提，每天大多也都是我在等你联系我，我不知道你喜不喜欢我，我总是在等你有空，你说忙就忙，说走就走，你还在夜店和那些小姑娘混在一起，如今你跟我装什么深情说你喜欢我，你觉得我会信？”
　　秦欢：“有人跟我说，如果我想要别人喜欢我，一定要学会张弛有度欲擒故纵，适当保持神秘感，这样对方就会很快地陷进去。我信了。”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢：“而且我清楚地认识到我们只是p友，我怕你嫌我烦，耽误你去找真正喜欢的对象，又怕你真去找别人，每天除了工作，就是在纠结到底要不要给你发信息，只要你表达出一点想要见我的意愿，我就恨不得把手里的工作打包交稿以后跑到你身边哄你开心。”
　　顾白桃偏头不看她：“你嘴里说的肯定都是些好听的话，要不然怎么会哄那么多女孩子喜欢你。”
　　秦欢：“多少人喜欢我也没有用，她们又教不会我怎样让你喜欢我，我只要你喜欢我。”
　　她的情话不要钱一样往外流淌，用她的声音讲出来，白桃觉得自己的心里防线又开始有溃败的迹象。她恨自己，更恨秦欢，在相信她与不应该相信她之间摇摆不定。白桃摇摇头，把自己的手从她手心里抽出来，道：
　　“反正我不相信你了，信任一旦崩塌很难再建立起来，我在你身上受的伤也不是你三言两语就可以磨平的。”
　　秦欢温柔地说：“我知道。”
　　白桃吸吸鼻子：“我以前追着你跑，想要和你在一起的时间多一些，我甚至想要和你谈恋爱，我还问过你，你答应了的。”
　　秦欢睁大眼睛，还算稳定的情绪第一次有了震惊的样子：“什么时候……你说什么？”
　　白桃：“在床上，你不让我脱正装那一次。”
　　秦欢呆愣在那里，一副被雷劈了的表情。
　　顾白桃：“秦欢你当时是不是满脑子都是丝袜衬衣包臀裙？”
　　秦欢：“……”
　　顾白桃露出鄙夷的眼神，落在秦欢身上，像是狠狠地扇她的巴掌。
　　顾白桃：“所以，你觉得我还会相信你什么？你走吧。齐萧然这个人不错，我会试着好好跟她处处看的。倒是要是真和她结婚了，怎么也会给你发张请柬。”
　　白桃说完这一番话顿时觉得神清气爽，再看秦欢那副震惊又难受得红了眼眶的样子更加爽得不行，活该，让你作。
　　她拍拍屁股走掉了，推开家门的时候还是看了秦欢一眼，她坐在那里低着头，用手搓着脸。
　　这天晚上白桃睡得开心，做了个好梦，梦里秦欢头上戴着小猫耳朵，穿得那叫一个清凉暴露，红着脸委委屈屈的样子，艳丽的长相像是刚被抢回皇宫的卖艺不卖身的舞姬。
　　顾白桃自己――大概是个皇后，坐在高高的椅子上磨指甲，随意地瞥一眼跪在下面的美人，慵懒地开口：“来，让本宫高兴，本宫饶你不死。”
　　然后舞姬不知怎的就爬了皇后娘娘的椅子。
　　过一会儿又去爬皇后娘娘的床。
　　皇后娘娘气势足，把舞姬欺负得眼眶红红的，叫的又好听，只会搂着她喊不要了，娘娘太厉害了，奴家受不住。
　　皇后娘娘正嘿嘿嘿地高兴，又不知怎的这梦又变了味道，舞姬把她压在床褥里，用好听的御姐音在她耳边说话：
　　“皇后娘娘，奴家今晚就当了你的皇上……”
　　然后被欺负得惨兮兮的人就又变成了顾白桃。
　　顾白桃猛地睁眼，窗外天色已经大亮，今天是假期结束，上班的日子。
　　做了一晚上chun梦的顾白桃挠挠头，想起梦里的内容，骂了声晦气。
　　假期后第一天上班永远哀嚎遍野，体制内社畜也是社畜来的，白桃对着蔫头耷脑的豆丁们元气满满鼓劲加油，期末考试快要到了让他们好好学习，对得起爸妈对得起老师，回到办公室就瘫在椅子上缓神。
　　朱荷划过来椅子：“怎么了，晚上没睡好？”
　　顾白桃：“就是梦做得有点多。”
　　朱荷：“之前说过的，周末去踏青？地点我都看好了，白云山就不错，山上那一片古庙不是都说最灵了么。”
　　白桃答应了。
　　晚上回到家，果然再没看见秦欢，隔壁房子倒是亮着几盏灯，不知道人在里面做什么。
　　白桃回家，临睡前写了几幅小字屏气凝神，乞求舞姬别再入她的梦，不上不下的浑身难受。
　　结果舞姬倒是没入梦，这次秦欢成了穿着甲胄手指上缠着绷带嘴角带血刚从沙场上下来的女将军。
　　顾白桃想，手指都缠上绷带了，就不能行了吧？
　　结果将军几步登上大殿，走上御座，单手就把皇后娘娘扛走了，直接扛到了床上。
　　顾白桃：“……”
　　早上醒来的时候只觉得接受不能，都当皇后了还免不了被压的命运，下次她要当女皇！
　　过几天的夜里，她果然如愿当了女皇。
　　秦欢是她的首席侍女。
　　女皇高兴地伸出白嫩的小脚去踢侍女，还拿了一根小皮鞭抽她，想想都要爽翻天。
　　结果那个听话温顺的小侍女说着要伺候女皇就寝，不知怎的就用绳子绑住了女皇的手脚。
　　还好醒来就已经是周六了，正好是约好出去踏青的日子。顾白桃只觉得她怎么也得去庙里拜拜，在梦里她的国家都被她搞毁灭好几次了，天天都要被秦欢压，麻蛋，晦气。
　　同去的还有红星小学单身优质男青年曲野。曲野开车三个人一路迎着初夏的嫩绿色往郊区开，远山河流蓝天还有天上飞翔的鸟儿，确实是身心愉悦。
　　朱荷悄悄怼怼白桃：“你的黑眼圈都没遮住，又没睡好？”
　　白桃嗯啊了一声。
　　朱荷更小声：“讲真，看你这幅样子，不像没睡好，更像那啥不满，哎你说咱们也快到30如狼的年纪了，你想不想男人？”
　　顾白桃虽然知道朱荷一向是一个满脑子黄色废料的奇女子，但依旧满脑子黑线：“……这话你在这儿说合适么？曲野还在那呢。”
　　朱荷声音稍大了点：“他不算男人，他男闺蜜。”
　　曲野：“哎嘿，我怎么不算男人了，生气了不开了。”
　　朱荷回怼：“小心眼的样子，男闺蜜是夸你呢，乖，好好开，别把小主们闪了腰。”
　　顾白桃想，她不想男人，她做的梦里都是女人，还都是那一个渣渣的女人。
　　要么说今天怎么也要好好拜拜呢。
　　车停在山门口，一行人开始往山上爬，到了古庙面前拜的也算虔诚，朱荷也求了姻缘，只有曲野背着手站得一身正气：“我是党员，我就不拜了。”
　　朱荷还来不及嘲笑他，眼见得一个女人背着相机跨进庙门，和他们几个人打了个照面。顿时笑颜如花，自来熟地打招呼：
　　“好巧呀秦工，你也来拜菩萨。”
　　秦欢点点头，露出温柔带着些许腼腆的微笑：“是好巧。”
　　顾白桃就觉得这个笑容和小侍女简直高度重合，在庄严的菩萨像面前顿时起了一身的鸡皮疙瘩。


第50章 
　　曲野见到秦欢也没想多，就是觉得这位设计师最近见的次数属实多了些，按道理说她在H市也没有什么工作了才对。
　　“秦工是自己一个人吗？”
　　“是啊。”秦欢看着白桃说，朱荷十分热情：“那一起吧！”
　　顾白桃：“……”
　　小盒子这人，以前没见她这么自来熟啊。后来想想她曾经不止一次说过秦欢好看，啧，也是个馋她身子的。
　　一行四人继续逛，把该逛得庙都逛过了，秦欢一直在照相，拿的相机一看就比较专业。恰好曲野对相机垂涎已久，跟她聊了一路相机镜头照相技巧之类的话题。
　　之后又去山林深处踏青赏花，一直到下午下山，秦欢也没有跟白桃说上一句话。
　　朱荷扯了一下曲野的背包带，曲野疑惑道：“干啥？”
　　“那边有卖冰淇淋的，咱们俩去买吧。”
　　曲野十分自觉：“我买就行了，你在这儿呆着呗。”
　　朱荷略显羞涩地道：“那哪好意思，走吧一起去。”
　　曲野听着开心，勾起嘴角：“那行吧，你俩别走远啊。”
　　最后半句话是对秦欢和白桃说的。
　　他俩离开了，空气中顿时寂静，白桃抱着胳膊不看她，耳听得咔嚓声响起，回头来看，秦欢举着相机在照她。
　　顾白桃面无表情：“你是变态吗？”
　　秦欢的脸从相机后面露出来，眼睛含着笑意看着她，笑意里有温柔专注，有纵容宠溺，还有些许内疚抱歉。微风吹过，头顶的花朵飘散下来，随着她轻轻飞扬的长发落在脸上。
　　白桃心里像是荡起一小个圈圈的涟漪，涟漪中间飘着秦欢脸上的那枚花瓣。
　　顾白桃眼神躲闪，念叨着：“他们两个买个冰淇淋怎么那么慢。”
　　秦欢伸出手来，摸了摸她的脑袋。
　　“有花瓣。”
　　秦欢说着，从她的头发上拈下一片粉色的花瓣，顺手把她垂下来的发丝掖在耳后。
　　“好了。”秦欢说着，又笑了下：“真好看。”
　　朱荷回来了，和曲野各拿了两个甜筒，递给白桃的时候还多嘴来了句：“桃子你脸怎么还红了。”
　　顾白桃瞪她一眼，瞪得朱荷莫名其妙。
　　四个人下了山，顾白桃刚想矮身钻进车里跑掉，秦欢就说：“白云山这边的羊汤很有名，难得有缘遇见，我请你们吃晚饭吧。”
　　朱荷：“哎呀，这怎么好意思呢！”
　　秦欢：“反正我也是一个人，我也要吃饭的啊。”
　　曲野：“是啊是啊，那秦工前面带路吧，上车！”
　　顾白桃：“……”
　　喝羊汤嘛，热腾腾的几大碗端上来，烙的千层饼和炒菜也相继端上，四个人喝得唏哩呼噜毫无形象，喝完以后都出了一身汗，只觉得浑身舒爽。
　　曲野：“都开车不方便，要不然跟秦工喝两杯。”
　　秦欢摆手：“不行，我现在忌烟忌酒，除了必要的应酬，酒也尽量不喝了，对身体不好。”
　　曲野感慨：“也是，我们年纪也都不算小了，人到中年，是该好好保养身体。”
　　朱荷：“呸呸呸，谁跟你人到中年，我还二十多一枝花呢。”
　　曲野：“是，小丫头趁着还没挂3赶紧玩吧！”
　　朱荷对这句小丫头也十分受用，美滋滋地。
　　曲野觉得奇怪：“桃子今天怎么一句话都没有，好安静啊，不像你性格。”
　　顾白桃：“呼噜呼噜……”
　　秦欢抽两张纸巾递给她，语气带着对别人不同的温柔：“慢点儿，免费添汤，又没人跟你抢。”
　　朱荷一脸姨母笑看着她们两个，曲野看得一脑袋问号。
　　整个吃饭期间，朱荷看得清楚，白桃要去夹饼，秦欢就马上夹了饼放她跟前，汤刚喝了一半秦欢就喊服务员来添，白桃多吃两口羊血，秦欢就把一盘子羊血都挪到白桃面前。就差一口一口给喂嘴里了。
　　哎，哪里找这么好的姐姐，我也想要一个，简直太周到对我太好了。
　　一行人吃饱喝足，走出饭店往家走。秦欢说：“我家和顾老师家一个方向，我送她吧。”
　　顾白桃：“我不……”
　　曲野&朱荷：“好啊！”
　　顾白桃：“……”
　　曲野：“走吧傻妞。”
　　朱荷怒吼：“你才傻，你全家都傻！”
　　曲野被她骂了还很高兴，笑嘻嘻地去开车，两个人吵吵闹闹地钻进车里，一溜烟把车开走了。
　　顾白桃泄了气，一眼都没看秦欢，自觉走到车后排拉开车门坐好，谁料到不过一会儿，秦欢拉开另一侧后座，直接坐在白桃旁边。
　　顾白桃往后缩，惊恐地道：“你不去开车要干嘛！”
　　秦欢指指自己的左手：“没彻底恢复，开车还是不安全。”
　　顾白桃眨巴眨巴眼睛：“那你这车是，无人驾驶？”
　　秦欢觉得好笑，伸手把她有些乱掉的发丝掖到耳后，顺便摸了摸她的耳垂。
　　“代驾马上到，来的时候，也是代驾开来的。”
　　话音刚落，一个中年男人就拉开主驾驶的车门，叫了声：“秦小姐。”
　　秦欢点点头：“辛苦了，回程也麻烦你，不用开太快。”
　　男人答应了，平稳地发动车。
　　顾白桃：“……我记得你有助理。”
　　秦欢：“和助理踏青有什么意思。”
　　麻蛋的，这女人简直一身心眼净用在这种事上，如果她带着助理来，朱荷也不至于说出“看你就一个人和我们一起吧”这种话来。
　　可以说是无耻至极了。
　　代驾司机平稳地行驶在路上，顾白桃坐在后座把自己缩在一边，一言不发地看向窗外。
　　秦欢那边也没什么动静，没有说话，也没有什么肢体动作。暮色四合，远处的太阳缓缓下落，留下天边橘红色的晚霞，白桃看着看着就困了，迷迷糊糊地闭上眼睛。
　　再迷迷糊糊睁眼的时候，车子还在开，太阳彻底降下去，天空是深沉的蓝色。
　　秦欢在讲电话。
　　故意压低的声音，吐字清晰，不似以往她谈及公事的时候带着清亮底色的御姐音，低沉起来就显得愈发温柔，偶尔还会听见气音和说话间带出的轻微水声。
　　顾白桃紧紧地靠在车窗上，深深地觉得自己实在是太涩了。
　　她讲的是公事，听上去是很难办的事情，她不停地给出新的解决办法，语气不容拒绝又会对对方温柔诚恳地说辛苦一下，像极了让人主动996的无良老板。
　　电话挂掉，秦欢不再说话，深深地呼了口气，白桃听见，轻微地动了下，才发现自己身上披了一件外套。
　　白桃不敢动了，睁着眼睛装鹌鹑。
　　好在秦欢整个车辆行驶的过程也没有来招惹她。车子停到江山壹号里秦欢的车库，代驾师傅离开了，秦欢和师傅道谢，白桃是“适时”地钻出秦欢的外套，拉开车门就要下车，手却被秦欢拉住了。
　　顾白桃：来了来了，果然开始动手动脚了！
　　秦欢：“别急着走，有东西给你。”
　　顾白桃回头想说不用，这才看见秦欢的膝盖上打开着笔记本电脑，她似乎工作了一路，神色带着倦意地看着她。
　　秦欢从身侧拿出来一根亮晶晶的东西，往白桃的方向挪了一下。
　　白桃往车门挪了一下，躲她的意思很明显。
　　秦欢动作一顿，却没有停住，又往她那里挪了一下。右手举着东西到她的脖子处，左手不大灵活地抬起来，还带着白色的矫正手套。
　　白桃看见她的左手，咬唇没再动。
　　秦欢看见了，笑起来，说：“谢谢你。”
　　她艰难地绕过她的头发，把那条粉嫩的桃子项链戴在她的脖子上。终于把搭扣系上的时候，她长长地舒了口气，听上去比刚才处理工作以后要高兴很多。
　　秦欢看着顾白桃，她眨巴着眼睛，没有流露出拒绝和讨厌的表情，只是认真地看秦欢。
　　秦欢心底柔软，眷恋地摸摸她的头发，又说了一句：“谢谢你，你怎么这么好。”
　　顾白桃：“我就是很好，你承认自己眼瞎吗？”
　　秦欢：“我从来没有眼瞎，我从来都知道你好。”她说着轻叹一口气，捏捏她的手：“因为你太好，所以我都不敢想你会这么快喜欢我。”
　　顾白桃哼一声：“是我的错行了吧。”
　　秦欢赶紧握住她的手：“不是，是我傻，满脑子只有和你……嗯。”
　　顾白桃：“呵，只知道自己爽的老色批罢了。”
　　秦欢点点头：“因为你在床上太吸引人了，实在没有给我分心的机会。”
　　车厢里空气充斥着安静，顾白桃把手抽出来，又被秦欢追着握住。
　　顾白桃又生气了：“对，都怨我，都是我的错！”
　　秦欢有些慌，她往她那边挪了一下，把她的空间挤得更加狭小。
　　顾白桃：“我要把你当成流氓了啊！”
　　秦欢：“如果我是流氓，你愿意跟我在一起吗？”
　　顾白桃：“我会把你的右手也给砸烂。”
　　秦欢不说话了，她整个人圈在白桃外侧，鼻尖和她只有一瞬的距离。
　　顾白桃不自在地动动身子：“差不多行了吧，还真想当流氓？”
　　秦欢轻声道：“别动。”
　　白桃抬眼看她。她的睫毛像是蝴蝶的翅膀，似乎和秦欢的睫毛纠缠在一起。
　　秦欢微微侧头，亲了她的唇。
　　氛围太好了，白桃想，她甚至没有觉得这个吻讨厌，明明她觉得自己现在很讨厌秦欢的。
　　秦欢只亲了一下，没敢多做停留，右手却不老实，一直在揉她的手。
　　“顾白桃。别嫌我话多，这是我最后一次跟你说这些，以后我再也不提，你能听的话，就是我最大的荣幸了。”
　　顾白桃没说话，缩在秦欢和车门之间的空间里。
　　“我有三次认识到自己真的错了，第一次，是你哥打我那次，顾淮这样的人会为了妹妹冒着被拘留的风险打我，说明他的妹妹受到了特别大的委屈。我瞬间意识到我错的离谱，明知道你讨厌我跟其他人有纠葛，却依旧习惯性地去了夜店和那些人玩。你看到大概会觉得我私生活混乱，你是一个对感情很专一很单纯的人，一定对我十分失望，是我错了，伤了你的心。”
　　“第二次，我偶然才知道你遇到了困难。是乔婉跑去给你使绊子。我承认我胆小，不敢惹乔氏这棵大树，因为知道她的性格执拗占有欲强，一直不想让她知道你。如果不是那天凑巧听说，我永远不知道你遇到的困难，我只会像一个跟踪狂一样跟着你，除了招你厌烦，我什么都做不到。”
　　“所以我终于明白，不能再这样下去了。我必须解决因为我的软弱和偏信形成的烂摊子。我彻底整理好的的过去，再回来的时候，我想要知道你生活里的一切，你不跟我说，我跟着你也没有途径知道，我就得套马甲，通过扣扣号旁敲侧击地问你，我想要陪你解决你生活里遇到的一切困难。你把我当什么都没关系，如果可以的话，我希望你能喜欢我，把我当女朋友。”
　　“我认为那是一个遥不可及的奢望，经常做梦梦见我说了，你答应了，醒来又骂自己清醒一点。但是第三次，就在这个小区，你告诉我，你曾经试图要跟我谈恋爱，却没有得到我的回应。我一晚上没有睡着。这一次我受的打击比之前任何一次都大。”
　　“抱歉的话我不再说了，顾白桃，我现在就觉得我是一个大型傻b。”
　　顾白桃：“……你倒是也不用说脏话，虽然是事实，但是我们当老师的，听不得这个。”


第51章 
　　秦欢酝酿好的情绪一下子哽住，缓了口气继续说：“我接下来的话是第一次说，以后也不会再说来烦你。”
　　“我会抛弃一切不该有的坏习惯，听从自己的内心去做事。我喜欢你，你的性格，人品，说话的声音，笑起来的样子，生气的样子……你的一切我都喜欢。”
　　顾白桃愣愣地看着她。这是她第一次听到秦欢这样认真地告白。
　　“我自己的情况也正式跟你说一下：我今年刚过30岁，有一个不大不小的建筑设计公司，赚的不算少，主要靠技术吃饭，在北京有房有车，其他城市也有些房产。父母常居国外不怎么管我。我性格认真，认定的事情喜欢埋头去做，缺点是容易轻信熟悉的人。为人处世的能力还算可以，兴趣爱好是看书，摄影，户外旅行。以前的不良嗜好包括抽烟喝酒爱玩，不注意和其他人保持距离，但那些本就不是我喜欢做的，所以现在全改了。我没有前任，包括上床，只跟过你一个人。”
　　顾白桃忽然笑了，骗鬼呢，她可不信。
　　秦欢继续道：
　　“我知道我以前的劣迹让你很难相信我。没关系，我跟你说这些的原因是我要告诉你，顾白桃，我要追你了。第一次把你当女朋友那样追。我追你这件事，不是要征求你的同意，是我发自内心要去做的事。”
　　顾白桃：“那如果我说，我烦你，你离我远一点呢？”
　　秦欢：“一切和‘我追你’这件事产生悖论的意见，我全当没有听到。”
　　顾白桃：“……你这是什么，霸道总裁？鸭头教教主？你这行为难道不就是乔婉翻版？”
　　秦欢又靠白桃近了些，白檀香气再次笼罩了她，不知道是不是习惯，也不知道是不是梦做多了又真的yu求不满，白桃闻到这个味道也并不觉得讨厌。
　　秦欢越来越近，白桃稍稍缩了下头，秦欢没有像刚才一样去吻她的唇，而是轻柔地吻了她的额头。
　　“你看，如果乔婉这么对你，你会怎么样？”
　　顾白桃：……
　　“你偷换概念吧，乔婉只会这样对你。”
　　秦欢：“她以前确实揩过我的油。我那时候敢怒不敢言，只知道躲。现在再想想，只觉得自己是傻b。”
　　顾白桃决定不跟她聊这些有的没的：“反正你惯会骗人，今天还故意耍心眼连自己助理都没叫。我是不会相信你的。”
　　秦欢点点头，说：“项链很配你，即使讨厌我，希望你也留着它，当做是朋友送你的礼物也好。”
　　顾白桃：“我是看在你手受伤的面子上，你买这个多少钱，我给你转账，我可不想欠你的。”
　　秦欢：“你不是定价了么，一百块就好。”
　　顾白桃摸出自己的手机按了几下，提示音响起，秦欢打开看，顾白桃转了她两千。
　　“多的，就算是那段时间补偿你你付的房钱，如果少了，就当你骗我给我的补偿。账算明白，咱们算是清了。我再在某鱼上卖项链，可和你没关系了哦。”
　　秦欢定定地看着她，叹了一口气。
　　“我怎么觉得，跟你说了这么多，好像什么用都没有。”
　　顾白桃挑眉：“你现在才知道？”
　　秦欢伸手想要摸她的头发，她头一偏躲过了。
　　“看在我哥打了你的份上，你的话我也听完了，我哥也坐牢了，这件事上，我们也两清。”
　　秦欢收回手，点点头：“好。”
　　顾白桃拉开车门：“那再见，秦小姐，希望你以后不要再做让我为难的事了。”
　　秦欢坐在车里看她，说：“再见，顾老师。”
　　***
　　耿晓竹在秦欢家里疯狂叫外卖，叫了满满一柜子零食和酒，每天摊在沙发上玩游戏。
　　秦欢进门来的时候是晚上八点半，耿晓竹坐起来，一脸兴奋：“怎么样，今天是去找女朋友了吧！有什么进展？”
　　秦欢走到客厅，坐在耿晓竹旁边，看看一片狼藉的桌面，挑了一瓶酸奶插上吸管喝起来。
　　耿晓竹：“……姐，这里有啤酒。”
　　秦欢把吸得呼噜呼噜响，把酸奶罐扔进垃圾桶里：“忌了。”
　　“我看你这副臭脸色，一看就没进展，心情不好还要忌酒，真惨。”
　　秦欢走去衣帽间换衣服：“保养身体而已，有什么不好。”
　　耿晓竹拎着啤酒去衣帽间，靠着门说：“要不要我教你几招？”
　　秦欢：“不要，我已经被黄邛坑毁了，我再也不会相信你们这种所谓的‘资深情感人士’的话了。”
　　耿晓竹哈哈狂笑：“人家黄老板是教你不要太直女，是你自己天赋异禀学的太快太好，青出于蓝，关人家什么事。不过话说回来，听说黄邛回国了。”
　　秦欢：“那很好，我要找她算账。”
　　***
　　顾白桃晚上又做梦了。
　　这大概算是在她预料之中，虽然她去庙里拜了菩萨，但秦欢在车里毕竟还是对她酱酱酿酿过，又是承认自己是个傻b又是深情告白，白桃长这么大哪见过这阵仗，受些刺激也是正常。
　　今天的梦里倒是没有上演什么古装权谋虐恋狗血小剧场，现实得很，就像是以前那许多次，秦欢在床上搂着她说情话，白桃叹口气，翻个身去抱。
　　等到天亮，她迷迷瞪瞪地起床，想着既然自己想女人了，不如就和齐萧然相处试试，反正是个温柔姐姐，体验应该不会比秦欢差多少。
　　早上来到办公室收拾一下卫生，朱荷抱了个大箱子过来：“桃子，有你的快递你都不记得拿，我帮你拿了。”
　　白桃不记得自己又买了什么东西，这箱子怎么看都挺大，找来裁纸刀打开，里面堆了满满当当的昂贵零食，放在最上面的是一张广告纸：喂养女朋友。
　　顾白桃：……
　　办公室的老师都来看这个大箱子，顿时热闹起来，还有那喜欢八卦的活泼老师跟刚进办公室的老师说：“顾老师收到对象送的一大箱零食！”
　　“哇，顾老师有对象了！”
　　朱荷：“这总不是你自己买给自己吃的吧，有没有什么话对我交代一下？”
　　顾白桃：“大概是一个追求者，我可没答应。”
　　顾白桃站起身，把那张广告纸揉吧揉吧扔了，把零食给整个办公室的老师分掉了，老师们收到零食都十分开心，有的还促狭地恭喜她。
　　顾白桃举起一只小手拒绝三连：“追求者而已，我会回礼的，各位老师吃到就是赚到。”
　　然而成箱的零食风雨不误地送了整整一周。
　　张老师开她玩笑：“顾老师，你对这个追求者说一下，我最近都吃胖了，要不你就拒绝了人家，要不让他换个东西送吧？”
　　刘老师：“我觉得这人不错，对顾老师也好，这男的干什么工作的啊？条件好不好啊？”
　　王老师：“我手里还有个小伙子最近想介绍给你认识一下，结果看这个样子，我也觉得你这个挺不错的，顾老师如果没看上人家就果断拒绝，别让人家有幻想，我告诉你，男人才不白给，他们最会算了，你跟他好还行，你要是不跟他好，明明是他非要送你东西，过后还会到处说你吃他的用他的。”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢的手机里进了一条被屏蔽的短信，点进去看，是拉黑了她的顾白桃。
　　“你能不能别再送东西到学校了？你真的很烦人。”
　　微信里还静静地躺着朱荷发来的信息：“桃子这几天天天有人送零食，她都分给别的老师吃了，别的老师都挺开心，桃子自己不太开心。”
　　秦欢皱眉，拿出小本子，在送零食几个字上划了叉。
　　“呦，可算把你给盼来了！”
　　一声清脆又柔媚的声音响起，秦欢坐在一处流水布景的庭院里，一个穿着浅杏色旗袍的漂亮女人走了出来，她个子不高，看上去年纪不大，风流和端庄浑然一体，一双眼睛柔媚如丝，谁看了都会感叹一句人间尤物。
　　黄邛开了一间茶楼，平时喝茶的文人雅士有多少没人知道，楼上哗啦哗啦打麻将的声音倒是经常从晚上响到早上。秦欢给别人介绍黄邛的时候，都说她是开棋牌室的。
　　此时作为庭院里唯一一桌喝茶的客人，秦欢冷冰冰地看着黄邛：“确实是稀客，我本来打算和你绝交。我秦欢三十岁做的最后悔的事就是和你当了二十五年的朋友。”
　　黄邛扭着身子坐在她对面，递给她一个精致的小盒子：“消消气嘛，来一根。”
　　秦欢：“忌了。”
　　黄邛呦了一声：“这倒是没想到，怎么这么想不开。”
　　秦欢：“想追的姑娘不喜欢。”
　　黄邛就笑得花枝乱颤起来，连声喊自家的服务员上酒和花生米，她要听故事。
　　秦欢：“酒也忌了，你自己喝，给我买两瓶旺仔牛奶就行。”
　　黄邛一时无语，又嘶了一声：“我费尽心思教出来的那个直女杀手哪去了？忌烟忌酒喝旺仔牛奶？你想当小奶狗？”
　　秦欢：“呸，什么直女杀手，我倒是把人家掰弯了，结果人家现在看上了我的律师。”
　　黄邛刚咧开的嘴停顿，转转眼珠：“律师？”
　　秦欢斜眼看她：“怎么，你现在的xp是律师？”
　　黄邛呸了一声：“老娘的xp比宇宙还宽，男女通吃荤素不忌你又不是不知道。”
　　秦欢点点头：“所以我傻，我居然会相信你教我的那些东西。”
　　两个人从下午聊到夜色初上，黄邛啧啧啧几声：“真惨。”
　　秦欢控制不住音量：“还不是你害的。人家现在把我当成满嘴花言巧语养鱼的海王，我说什么她都不会信，我怎么追她都生气。”
　　“有个最简单的办法，换个人。以你的条件，找什么样的找不到。”
　　黄邛吐了个眼圈，眼波流转，扫了下茶楼前后伺候的仪态端庄面容姣好的几个服务生。
　　“这几个，哪个不是你坐在这儿，就盯着你看。”
　　秦欢皱眉：“那顾白桃为什么不喜欢我？”
　　黄邛：“她之前已经讨厌你了，说喜欢就又喜欢，那她多没面子？”
　　秦欢把旺仔牛奶的罐子一扔：“我不管了，反正女朋友被你教的东西气没了，你怎么也得给点补偿。”
　　黄邛：“我场子里的妹妹，随便你挑。”
　　秦欢站起身：“走了。”
　　黄邛笑着拦她：“我的错我的错，我再教你些东西，专门针对你这小甜心的，你听不听？”
　　秦欢：“我信你个鬼。”
　　一天以后，周六的晚上，顾白桃在酒吧里，见到了戴着猫耳朵的秦欢。


第52章 
　　事情要从期中考试结束说起。
　　每年的期中和期末考试结束，是孩子们春游的好时机，也是老师们聚会的好时机。因为聚会以后老师们又要陷入判卷子教课带班管熊孩子的忙碌里，所以这聚会就带着些报复性的放纵，放纵一样的报复，必须玩得够嗨，工作起来才能更有劲头。
　　老师也要充电的嘛。
　　老规矩去了ktv玩到晚上八点，有家有崽的老师们就都走了，朱荷表示咱们单身的就这么走了实在是无趣，她知道一个场子可以玩得更嗨一点。
　　曲野：“怎么叫更嗨一点？”
　　朱荷嘿嘿嘿：“就是有很多帅哥美女看，饱眼福。”
　　曲野一脸感慨：“你这人，这不是逼着我们男同志思想滑坡。”
　　朱荷：“那是你自己把持不住爱滑坡，和我有什么关系。”
　　两个人又呛呛几句，朱荷说：“哎呀放心，就是服务生平均颜值高一些的酒吧而已，咱们几个一人一瓶啤酒，看小姐姐小哥哥怎么样？”
　　王瑞、张鑫两个单身女老师疯狂举手：“去去去！”
　　曲野清清嗓子：“我就不去了，你们都是女生怎么玩都方便，我要是去了，多看美女一眼，你们指不定在学校里怎么传我呢。”
　　朱荷对顾白桃：“他可真聪明。”
　　顾白桃点头：“比较适合傻乎乎的你。”
　　朱荷拍她一下：“哎呀，你说什么呢。”
　　这一巴掌力气大的差点没把白桃拍吐血。
　　四个女人正好打了一辆车，直奔朱荷口中的酒吧，去了一看环境确实不错，没有那些乌烟瘴气的音乐和人，音乐轻柔，更像一个西餐厅。
　　“这家店我听说过，挺有名的，价钱还挺贵，人均消费得有一两百了吧？”
　　朱荷：“因为是我提议的嘛，今天就我请吧。”
　　几个人欢呼起来。
　　一进门，门口立了一块小黑板，上面写着几个花体字：
　　猫耳日，欢迎光临。
　　“好家伙，这是女仆酒吧？”
　　进门才发现是她们浅薄了，哪里是女仆酒吧，服务生有男有女，身上穿着规整好看的黑色制服，纽扣直接扣到脖子处，一个个长得俊俏好看，脑袋上顶着毛茸茸的猫耳朵，简直是帅气禁欲又萌到吐血，几个人顿时尖叫起来。
　　张鑫：“朱荷，你可以啊，这家店的服务生也是绝了，穿的这么保守还可以这么刺激！”
　　朱荷喜滋滋：“那你不看看是谁发现的。”
　　酒吧最深处有现场伴奏的乐手和歌手，正唱着一支清新的小调，店里的客人很多，不少都在跟服务生照相，有网红店那味儿了。
　　几个人找了一个半隔断的位置，可以看到驻唱歌手也足够安静，很快服务生就走过来，顾白桃还在看唱歌的女生长得蛮有味道，视线一暗，挡住了她看小姐姐的目光，顾白桃顿时觉得周围十分寂静。
　　她抬头看去，前面站着一个明眸皓齿五官艳丽的女人，举着托盘放下四杯柠檬水，左手还带着款式新颖的矫正手套。
　　头发披散下来，一只耳朵戴着单边耳钉，又御又攻的脸蛋和气质，规整的特别衬身材的制服套裙，脑袋上戴着格外毛茸茸软趴趴的猫耳。
　　秦欢露出标准的微笑：“我们这里扫码点餐，有什么需要，可以按铃喊我。”
　　四个女老师：……
　　张鑫：“是我眼睛出问题了吗？这女人怎么长得那么像秦设计师？”
　　王瑞：“可能是秦设计师的姐妹吧。”
　　朱荷愣愣地看看秦欢，又去看看顾白桃，心里想着：表姐当到这个份儿上，也是真豁得出去了。
　　顾白桃满脑子空白，内心奔腾过一万匹草泥马。不知道第几次在心里疯狂咆哮：秦欢你是不是有病！！！
　　气氛一时十分诡异，谁都认出来秦欢，谁都没有说这件事，王瑞实在忍不住，悄悄地问：“你是秦设计师吗？”
　　秦欢朝她笑一下：“我记得你，王老师，我们一起吃过火锅。”
　　顾白桃咳嗽一声。
　　王瑞被她的笑迷惑了双眼，又惊讶不已：“那你这是改行了？”
　　张鑫：“是不是工程没赚到钱？我就说咱们市搞这个项目不靠谱。学区房说没就没，很多家长天天去政府上访的。”
　　王瑞顿时担忧起来：“那怎么办，我刚在新校址那边的房子付了首付。”
　　秦欢的笑容看上去就有些苦涩了：“新校址已经正式开工，符合规划条件，也没遇到什么问题，我私人遇到点困难，临时过来帮忙当服务生，顺便寻找灵感。”
　　既然是设计师的私人问题，她们就不便再问了。
　　秦欢打过招呼以后就拿着托盘走掉了，没有多说一句话。
　　顾白桃低着头喝柠檬水，等她走了才悄悄去看她的背影，她的猫耳朵似乎有些与众不同，怎么看似乎更软更垂的样子，随着她走路的动作轻微晃动，配合着从背后看上去颇为柔软的腰肢，越看越神游天外，很轻松地就想到自己前些天做的那些不可言说的梦。
　　她是在认真地做服务生，腿脚勤快，对待其他客人的时候十分礼貌，腰板挺得直气势又没有丢，实在像极了贵人落魄。
　　张鑫：“秦设计师可真好看，这里面这么多服务生，她最好看了，我要是个男的肯定往死里追她。”
　　朱荷拍拍顾白桃：“喝什么酒？”
　　白桃没回答，她盯着秦欢去给另外的餐桌点单，挂着猫耳朵的落魄御姐，看着就很好欺负的样子。
　　那桌的客人有男有女，虽然没有人真欺负她，不过那些男男女女黏在她身上的眼神，看着就不很舒服。
　　偏偏秦欢表现得疏离得体，白桃挑不出她的错，想来想去只好总结成这女人好好的老板不做，打扮成这样跑出来当服务生不知道是不是玩咖们的新玩法。
　　顾白桃决定不去看她，半低着头玩手机。
　　齐萧然给她发了自己正在加班的照片，说明天开庭，晚上要熬点夜。
　　顾白桃：“什么官司啊？”
　　齐萧然：“离婚官司。虽然不想说，如今律师的生活绝大部分是由离婚官司撑起来的。”
　　顾白桃：“离婚官司应该不难吧？”
　　齐萧然：“倒不算难，只是看多了觉得感情真是虚无缥缈的东西。”
　　这话题就有些沉重了，齐萧然发了个小娃娃的照片给她，说：“我觉得这个很可爱，买了寄到你学校去，明天大概就到了。”
　　顾白桃说了谢谢。
　　齐萧然真的不错，工作这么忙，还惦记着给她买娃娃，还会提前跟她说一声，避免造成办公室社死。
　　不像某些自己都承认自己是傻b的人。
　　顾白桃抬眼，远处带着猫耳朵的秦欢正拿了一个娃娃送给一个年纪不大的女孩子，女孩子仰起脸跟她笑着说什么，她点点头走掉了，不一会儿领过来一个猫耳小帅哥。
　　王瑞从洗手间回来，顾白桃状似无意地问：“那边干什么啊，那么热闹。”
　　王瑞：“我就听见秦欢领来那个男人，让那个男的陪那女孩喝酒。”
　　顾白桃：……拉，拉皮条？
　　朱荷：“我去打探一下！”
　　不一会儿，朱荷回来了：“那女孩过生日，好像是管秦欢要礼物，秦欢去给拿了一个娃娃，好像还不满意想让秦欢陪她喝杯酒，秦欢二话不说领来一个小帅哥陪她喝，那女孩还挺高兴的，这家店还有这种服务呢！反正来都来了，咱们也找人陪着喝个酒怎么样？”
　　王瑞&amp;；张鑫：“好呀好呀！”
　　一个男服务生路过，朱荷赶紧拦住：“你们家的服务生可以提供陪喝酒服务吗？”
　　男服务生：“如果服务生本人愿意是可以的，不过客人是要给服务生小费的，统一价格一百块。”
　　朱荷：“你们觉得贵么？”
　　顾白桃：“我觉得挺贵的，算了吧。”
　　男服务生：“不过如果服务生自愿不要的话这个钱也可以省哦。”
　　王瑞&amp;张鑫：“我们要帅气的小哥哥！”
　　朱荷：“我要秦欢！”
　　顾白桃一口水呛住，使劲咳嗽。
　　朱荷：“怎么了，她长得好看我看着养眼不行？”
　　男服务生：“秦姐才刚来两天，有不少人找她陪着喝酒，她一个都没答应，不赚这个钱。这东西还得看个人意愿，而且我们也只是陪着喝一杯也可以照个相录个像什么的，但是我们卖艺不卖身哈。”
　　王瑞嘻嘻哈哈一阵，说：“算了算了，咱们人民教师，还照相录像，传出去说我们在酒吧找服务生陪着喝酒像什么话，还是曲野说得对。”
　　朱荷点点头：“我赞同，但是你不觉得只要我们找女服务员就不会有人说什么吗？”
　　她对这个小帅哥说：“麻烦你，问问秦欢说我们这桌请她喝酒问她来不来？”
　　十秒钟以后，秦欢就来了，挂着是个人都能看出来与她面对其他人完全不同的温柔笑意：“我坐哪儿？”
　　顾白桃：“……”
　　朱荷蹭地站起来：“坐我和桃子中间，让我好好欣赏欣赏姐姐的美貌！”
　　秦欢坐下来，白檀香味夹杂着微凉的气息一下子充斥顾白桃的鼻腔，她不自在地往里挪了一下。
　　秦欢却不在意，坐得端正，对她们说：“我向来不参与这个活动，但是大家都是一起吃过火锅的好朋友，全当朋友聚会，我不收你们钱。”
　　张鑫：“那……我可以再叫一个小帅哥么？”
　　王瑞瞪她一眼，秦欢笑着摸出对讲机：“林帅，林帅，12号桌，陪客人坐会儿。”
　　不一会儿，一个小奶狗长相，看着年纪也不大的男生挂着猫耳朵来了：“秦姐。”
　　秦欢问张鑫：“他行不行？”
　　张鑫和王瑞使劲点头：“哇塞是个弟弟。”
　　秦欢笑着说：“H市人口外流严重，弟弟可是稀缺物种，来都来了，可不就得找个弟弟。”然后又对林帅说：“坐吧。”
　　朱荷看看林帅，再看看秦欢，说：“秦姐，我叛变了，我喜欢弟弟。”
　　秦欢点头：“没事，你就跟林帅聊天。你们都喜欢弟弟，我喜欢妹妹。”
　　作者有话说：
　　顾白桃：秦欢，你知道你是怎么死的么，牛逼死的。
　　秦欢：（低沉）牛是谁？


第53章 
　　秦欢戴着猫耳朵端坐在顾白桃旁边，侧头问：“你想喝什么酒？”
　　顾白桃翻个白眼，不想理她。
　　秦欢伸手示意路过的服务生：“一瓶林德曼桃子，一罐旺仔牛奶，记我账上。”
　　服务生是一个长得蛮好看的女生，对秦欢笑得也好看：“秦姐的牛奶还是要凉的？”
　　“嗯，啤酒常温就好。”
　　服务生走开了，顾白桃杵着下巴：“听说秦姐才来一天，就和这些姐姐妹妹混的这么熟了哦。”
　　秦欢：“虽然不想承认，以我的长相和性格，好像就是挺容易招人喜欢的。”
　　顾白桃：“呸。”
　　酒和牛奶到了，秦欢把杯子倾斜，淡黄色的酒液缓缓注入杯子里，绵密的泡沫升起，看着似乎很好喝的样子。
　　“这个酒凉的更好喝，但不知道你的生理期，还是先喝常温稳妥些。”
　　顾白桃：“……”
　　对面三个女士和小奶狗聊得火热，顾白桃拿过酒杯啜了一口啤酒，酸酸的桃子味道，配合着小麦香气，适口又好喝。
　　秦欢一只手已经可以熟练地打开旺仔牛奶的罐子，她举起奶罐子自己喝了一口。
　　顾白桃：“你这又是玩什么，装纯真？”
　　秦欢：“我忌酒啊。”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢：“你要喝这个么？”
　　顾白桃：“我才不是没断奶的小孩儿。”
　　秦欢愣了一下，弯起眼睛笑得很好看。
　　顾白桃：……她笑个鬼。
　　还没说几句话，隔壁一桌的几个说话声一直很大的男人抽着烟，烟味一阵阵地往她们这桌飘。
　　顾白桃皱起眉头，咳嗽了两声。
　　虽然公共场所禁烟，但是酒吧这种地方很难控制客人，同理还有饭店、棋牌室、ktv、甚至很多老旧的咖啡店。老板也很少会制止，做生意的和气生财，谁又会和钱过不去呢？服务生就更不用说了，都是打工人，又不是自己家生意，谁想惹那些麻烦。
　　秦欢把奶罐子放在桌上，起身往那桌抽烟的客人那里走。
　　顾白桃哎一声，想要拽她的袖子，没有拽到。
　　朱荷见状也赶紧扭头去看，林帅背对着那边没有发现，等他知道怎么回事的时候刚要站起来过去，秦欢就回来了，拍拍林帅的肩膀：“没事了，坐。”
　　整个过程也只有半分多钟。那桌的客人已经把烟都掐了，不仅没有生气，说话声音还小了点，发出些高兴的笑声。
　　朱荷：“发生什么事了吗？”
　　秦欢：“没事，我又给你们点了些酒和吃得，不着急走，慢慢玩。”
　　顾白桃：“你说了什么啊？他们这么果断就听了。”
　　她还以为秦欢今天又是猫耳朵又是服务生，是要故意在她面前上演个“英雄救美”的武打戏出来。看来是她想太多，颇有些不自然地喝了口酒。
　　秦欢：“实话实说。我们这边有四个女士，不习惯闻烟味，希望几位男士通融一下，我请他们喝酒。他们答应了。”
　　之前说过话的那个男服务生拎了新打的一壶精酿啤酒和两碟零食送到那一桌，几个男人十分欢乐的样子，有个男人回头看她们这桌，笑着喊：“谢了美女。”
　　秦欢挂着和煦的微笑：“应该的。”
　　顾白桃感慨道：“太现实了，有用的永远都是钞能力。”
　　秦欢摇头：“那可不是。首先我是个女人，态度很好，语气放得低，长得也好看；其次我是服务生，代表店里说话，不算管闲事；第三我说我们这桌是几个女士，他们看见了你们年纪都不大，不抽烟算爱护女士。男人在外面最看重的东西是面子，为女士考虑也是他们维护面子的一部分，给足他们台阶下，再给他们些便宜占，既占了便宜，又觉得自己十分大度，男人们就会很满意。”
　　几个人听得一愣一愣，张鑫说：“可是不抽烟应该是他们应该遵守的基本素质啊。”
　　秦欢又打开另一罐牛奶：“道理是这样，同时社会上默认的法则也是这样，除非在法庭上，很多时候争个对错没什么用处，想要做成事就得找方法。你们最好别学我，我这个方法还是有些费钱的。而且我是服务生，如果你们在外面遇到这种情况，两种选择，找老板来反应问题，或者自己换桌。”
　　王瑞：“我亲自去劝呢？”
　　秦欢：“也行，不过你们亲自讲道理容易把握不好度，对方不听，或者觉得闪了面子，或者对方阵营里不讲理的女性居多，那就要做好吵架的准备。吵架技能点不满的话，建议50岁以上的时候再干这件事，吵不过可以讹他们。”
　　众人哈哈哈起来。
　　顾白桃咬着杯子吐槽：“圆滑世故的老狐狸。”
　　秦欢喝了口奶，笑着用只有她们两个能听见的声音说：“只是为了让我喜欢的女孩儿不吸二手烟罢了。”
　　白桃垂下眼睛，说：“花言巧语。”
　　王瑞夸奖道：“秦设计师果然是开公司的，经验丰富有魄力又财大气粗，不知道的以为这家店是你开的。”
　　秦欢身形一顿，挺直的肩膀瞬间塌下来，赶紧吨吨吨地喝奶。看上去顿时就可怜了起来。
　　顾白桃：……
　　她似乎发现了什么不得了的事情，这位姐似乎是在装可怜……吧？
　　想想又觉得不合理，秦欢应该不会这么无聊才对，虽然她跑过来戴猫耳当服务员这件事本就足够离谱，白桃还是觉得装可怜这件事更离谱。
　　服务生规定的和客人一起喝酒的时间一般不超过一个小时，林帅聊了半个小时就离开了，越到晚上，店里的客人越多了起来，秦欢跟着林帅一起离开，临走前还给她们加了酒和餐。不要钱。
　　王瑞：“秦设计师果然是搞艺术的，她在这干一晚上搭的钱也实在是太多了。”
　　顾白桃看着秦欢喝掉的两罐旺仔牛奶，再去看依旧认真做着服务生的秦欢，默默地没有说话。
　　几个人玩到很晚决定回家，起身收拾东西的时候秦欢看见了，把手里端着的盘子交给前台，一边解围裙一边道：“我让助理开车把你们都送回家。”
　　张鑫赶紧说：“不用不用，那多不好意思。”
　　秦欢：“没事，你们都是我娘家人，应该的。”
　　朱荷小声对顾白桃：“娘家人不是这么用的吧。”
　　顾白桃喉头滚动，偏头故意不去看秦欢。
　　她把一行人送到路边，小王开着车停在她们面前，朱荷热情地跟秦欢打招呼：“谢谢秦姐！”
　　王瑞和张鑫被秦欢招待了一晚上自认为跟她也算熟了，也热情地挥手：“谢谢秦姐！”
　　顾白桃不情不愿：“谢谢……秦姐。”
　　秦欢看了眼顾白桃，笑着说：“不用谢，上车吧，小王，保证每一个都送到家。”
　　小王两只手放在方向盘点点头，顺便道：“秦姐，猫耳朵很称你。”
　　秦欢：“……”
　　顾白桃坐在车窗边，看到秦欢挂着猫耳朵穿着端正，漂亮的脸上一副无语的样子，她知道这辆车从外面根本看不见里面，便放纵自己嘴角上扬，心情也像嘴角一样上扬起来，在夜色中飘飘荡荡。
　　晚上回到家里，洗过澡，躺在床上的顾白桃突然起身，走到窗边抻头看向隔壁。
　　隔壁黑着灯，应该没有人，秦欢也许还在当服务生，或者回另一个房子住，或者去酒店住，或者……
　　没有或者了，因为隔壁房子一楼的灯突然亮起来，过不一会儿，二楼的灯也亮了起来。
　　秦欢回家了。
　　白桃盯着二楼的窗户看了很久，她脑海里出现回家两个字，心里就觉得轻松熨帖，暖呼呼地高兴。
　　她在今天看见了认真工作的秦欢，哪怕之前看见她画图那么多次，但认真工作手脚麻利又会得体地拒绝其他人的秦欢，只对她一个人温柔的秦欢，果断且妥善地解决问题的秦欢，喝牛奶的秦欢，戴猫耳朵的秦欢，偶尔会显得有些蹩脚地可怜的秦欢，像个圆滑老狐狸又在助理打趣她的时候面露无奈的秦欢，她第一次见。
　　顾白桃想，如果秦欢真这样多好。如果秦欢一直这样多好。
　　一晚上胡思乱想也没睡好，第二天早上醒来的时候，她恍惚发觉自己似乎又在对秦欢有所奢求。
　　她不能这样，她必须拆穿秦欢的谎言。
　　顾淮接电话的时候也刚起，前一天他开会开到很晚，他打了大大的哈欠说：“啊，啥事儿。”
　　顾白桃：“XX酒吧是你开的吧？”
　　“唔。”顾淮含糊地答应了一声：“准确地说，上周还是我的，我卖了。”
　　顾白桃：“……”
　　顾白桃：“你卖给谁了？”
　　顾淮理直气壮：“就你那个前女友。”
　　顾白桃：“顾淮你有病！！”
　　顾淮嘿了一声：“怎么跟你哥说话呢。”
　　顾白桃：“你怎么还能和她有联系，你怎么还把店卖给她？”
　　顾淮：“她给的钱多我干嘛不卖？要不然我也是包给别人干，赚那点钱我也看不上啊。”
　　顾白桃：“你不应该和她有仇吗！”
　　顾淮：“是有仇啊，但是商场只有永远的利益你知道吧，她不光买了我的店，两家公司现在还有合作呢，这都没告诉你怕你生气。”
　　顾白桃：“所以你现在跟我说是图什么。”
　　顾淮：“你问了嘛。”
　　顾白桃：“你到底是不是我亲哥？”
　　顾淮嘿嘿笑了声：“从户口角度上讲算表哥。”
　　顾白桃把电话挂掉了。
　　顾淮给她打了四个她才接。
　　顾淮清清嗓子：“别生气，别生气，秦欢这人人品虽然那样，工作能力确实不错，而且和我达成协议了，实在是便宜好用，我也得为公司几万个的员工挣口袋啊，你哥挣点钱也不容易。”
　　顾白桃：“……你说这话你亏不亏心。”
　　顾淮啧一声：“你俩的事我不参与，我俩的矛盾一个拘留一个骨折，都解决完了，现在是在商言商，秦欢在工作上确实是个人才，心狠又果断还有才，公司的董事还不少提出来想并购她的工作室。”
　　顾白桃气愤：“你现在满口都是她的好话，你不是我哥了，你去当她的哥哥叭！”
　　顾淮笑得像是公鸡打鸣：“我怎么不是你哥了，我还给你介绍对象呢。再说你不是和秦欢都没关系了嘛，我跟她有业务往来又怎么了。”
　　顾白桃又跟顾淮发了一阵火才消停，磨磨唧唧问：“她为什么开酒吧，是不是还没玩够？”
　　顾淮：“她又不是我妹夫，我关心她的私生活干什么。你想知道的话，我帮你打听一下，不过桃子你可想清楚了，她把你骗得伤心成那样，你还愿意给她机会吗？”


第54章 
　　顾白桃不说话了，墨迹了一会儿说：“你先查行不行？”
　　顾淮：“好，我给你查。”
　　顾白桃：“你不可以骗我，查到什么就是什么，没有必要替她隐瞒，也别故意说她坏话。”
　　顾淮就笑：“我帮你是我帮你，不过我也是外人，你要想认清一个人，还得靠你自己。”
　　顾白桃：“我知道，不过我不打算和她有什么发展，妈又给我介绍了好几个男人，我决定去相亲。”
　　顾淮：“……”
　　“齐律师那边我也准备放弃了。她和秦欢很熟，我没有办法坦然面对她，心里总是别扭，还是算了，别耽误人家，挺好一个姐姐。”
　　顾淮叹了口气，答应着：“你高兴就好，哥就希望你随心所欲，开开心心的，我这儿还有很多青年才俊，妈给你介绍的不靠谱，你可以看我的。”
　　顾白桃：“看呗，看看又不能掉块肉。”
　　当天下午，白桃又去了昨天去过的那个酒吧。
　　“秦姐晚上来，白天要忙其他的事。”小奶狗林帅说，笑起来露出六颗小白牙。
　　顾白桃：“我打听过了，秦欢是你们老板吧？”
　　林帅笑得一脸单纯：“是啊。”
　　顾白桃：“……老板还来当服务生？”
　　林帅：“这年头老板什么样的都有，当服务生虽然奇怪，但是听说她是个搞艺术的，那也能理解，我们就负责挣工资，听秦姐安排就好。”
　　顾白桃此时还坐在昨天坐着的位置，下午的酒吧只有很少的客人，基本都在吧台安静地喝酒聊天。白桃招招手把林帅叫来，给放桌子上一百块：“可以找你陪我喝酒吗？”
　　林帅看看她，摇摇头。
　　顾白桃：“不行吗？”
　　林帅：“不要钱，秦姐交代了，以后如果再看见昨天那桌的四个客人来，都不收钱。”
　　顾白桃：……秦欢这店开的怕不是要赔死。
　　“那你陪我聊聊天？”
　　林帅擦擦手坐了：“行啊。”
　　“你们老板当服务生，挺受欢迎的吧？”
　　林帅笑了：“点秦姐陪喝酒的人是最多的，秦姐一个都没答应，除了你们，但是你们是她朋友这是应该的，说起来也是，人家一个老板，怎么能随便陪别人喝酒。”
　　顾白桃咳嗽一声：“有要你老板联系方式的吗？”
　　林帅：“有啊，我看见的就有好几次，我们这些当服务生的其实每天都会被问微信的，秦姐长那么好看被搭讪很正常。不过我看秦姐谁都没给过。”
　　顾白桃只觉得这么问似乎也问不出什么来，林帅是秦欢的服务生，自然是向着她说话的，秦欢如果愿意装，这几天自然也会好好装。
　　她转转眼睛，点点头说：“那没什么要问的了，你去忙吧。”
　　林帅想起什么来，低声说：“不过秦姐刚来，就跟我们说了，她是弯的，喜欢女人。”
　　顾白桃：……
　　林帅：“她说她有女朋友了，家教严，微信联系方式一律不给，只有店长有秦姐的联系方式。所以她不陪人喝酒不给联系方式也正常，女朋友管着呢嘛。”
　　顾白桃离开酒吧的时候，决定全当自己刚才没有来过。
　　如今最好的冷静方法就是去相亲见男人，以结婚为目的的那种。
　　黄邛打电话来的时候是晚上，秦欢正在当服务生。
　　“我让你装得可怜柔弱一点，怎么样，有成果没有？”
　　秦欢把盘子放在吧台，说：“我觉得我应该是够可怜了，这两天打工赚的钱都不够我来回路费的。”
　　黄邛：“……你不是装可怜么？”
　　秦欢：“我不真可怜我怎么装？再说装的话，她那么聪明，一定能看出来。”
　　黄邛：“……要不然你也不可怜啊，怎么说也是在首都开公司的，跟一个小学老师比，你哪可怜？除非你身世凄惨娘不亲爹不爱从小被拐卖有心里创伤……唉这个要不你装装试试。”
　　秦欢：“挂了。”
　　黄邛哎了好几声，对方早就果断地挂了电话，一点面子都没给。
　　黄邛叹口气：“挺精明个孩子，一点都不会变通，真不聪明。”
　　耿晓竹在秦欢家呆了几天，发觉H市实在是破到没有什么可玩的，八卦听够了便飞回北京，她和黄邛一样，没事就给秦欢打电话关心她的恋爱事业。
　　耿晓竹和黄邛还是不一样，黄邛表面上浪的飞起，作息却十分规律，每天晚上十一点必须泡脚睡觉，而耿晓竹就是个人来疯，朋友多，每天晚上几乎一场赶一场，秦欢自认为自己登顶夜场女王七成怨黄邛教的糟糕，两成怨耿晓竹带着她到处赶场认识人，剩下一成怨她自己脑子有病。
　　所以这天晚上十二点点，耿晓竹给她打电话，秦欢刚刚下班回了家，耿晓竹的夜生活才刚刚开始。
　　“干嘛呢！”耿晓竹语气十分兴奋，正是玩嗨的状态。
　　秦欢：“泡脚。”
　　服务行业果然不是那么好干的，她每天晚上只干三四个小时，脚就肿的厉害。
　　耿晓竹嗨呀一声：“泡什么脚，赶紧找个女朋友暖脚才是正道，有进展吗？”
　　秦欢刚想骂狗嘴里吐不出象牙，脑子里却飘起来白桃嫩白的小脚，经常因为害羞、舒服、或者觉得自己不要脸而蜷缩起来，脚趾头是粉粉嫩嫩的，捧在手心里的时候就像她的名字。
　　秦欢：“要暖也是我给她暖，放怀里那种，你懂个屁。”
　　耿晓竹：……
　　她好心来关心朋友，却被朋友甩一脸汽车尾气味的狗粮是什么情况。
　　耿晓竹清清嗓子：“别怪我没提醒你，乔婉这一阵心情都不太好，之前天天在各种场子混，这几天人又不见了，你小心她又去你那。”
　　秦欢用脚划拉一下泡脚盆里的水，答应一声。
　　日子按部就班地过，顾白桃每天上班下班，带孩子请家长，也有段时间没有再看见秦欢了。
　　她在微信里跟齐萧然说了当朋友吧，齐萧然问：“能问问原因吗？”
　　顾白桃想想，只好说：“我心里有个人，还没做好准备开始新的恋情，你那么好，别耽误你了。”
　　齐萧然过了半晌回了一个叹气的表情包。
　　顾白桃心里就有些惶然，怕她心情不好，又没有什么办法。
　　她没再去过那个酒吧，王瑞张鑫和朱荷倒是各自都去过，回来跟她说，晚上去基本都能看见秦欢，秦欢见到她们总要免单，她们实在不好意思，说再这样就不来了，秦欢便不提免单的事，每次都会多赠送一壶啤酒。几个人对秦欢赞不绝口，办公室其他老师听说还有这么个店也说要去。
　　朱荷：“我们和秦工是吃过火锅的情谊，你们她可不认识，别去烦人家。”
　　其他老师：“放心，我们脸没那么大，秦工跟我们又不熟，我们就想去看看帅哥。顾老师一起吧！”
　　顾白桃：“我就不去了。”
　　因为朱荷等人的传播，秦欢的酒吧在红星小学存在感逐渐增高。小学老师们作为城市里工作稳定的群体，多少自带些中产阶级的人脉，说得多了，倒是给秦欢招来不少顾客，在短视频平台上也经常能刷到那家酒吧的帅哥美女服务生，生意逐渐变得红火起来。
　　明明不见面，顾白桃却觉得秦欢到处都是，同事们在谈论她，夸奖她，夜里十二点左右隔壁准时亮起灯，偶尔也会梦到她，她觉得自己似乎生活在被秦欢包围的世界里，晚上拉开抽屉找东西，也能看见她送的桃子项链。
　　她现在只希望自己周围的含欢量越少越好，要不然她保证不了自己头脑一热会做出什么事来，比如跑去找秦欢复合之类的这种不经过大脑理性分析，靠略显孤独的心脏、靠认为她其实专一又可靠的幻想、靠她越来越吸引自己的奇奇怪怪的反差感，靠越来越渴望的触感、靠荷尔蒙才会做出的冲动决定。
　　在这段秦欢本人并没有出现的日子里的某一天，陈乐那个班的班主任，那个跟白桃互相打过拳的刘老师来到三年级办公室溜溜达达，用全办公室都能听到的话说：
　　“顾老师，你有对象了啊。”
　　顾白桃一脸茫然：“没有啊。”
　　“昨天晚上我看见你和一个男的在商场了，我看他个子不高，长得还算可以，在哪个单位做什么工作啊？”
　　顾白桃：“相亲而已，刚见第一面。”
　　刘老师哦了一声，摇头晃脑地说：“工作条件要是挺好的就抓紧时间吧，顾老师你也老大不小了，别太挑，五年级的xx老师，六年级的xx老师，这都老大难了，三十多了还单身，现在给她们介绍的都二婚的，什么小破企业上班的，家里没房也没车的，中专毕业的。别说她们了，我都看不上。趁着能挑赶紧挑，上了三十就是别人挑你了。”
　　刘老师说完笑嘻嘻地走开，顾白桃翻了个白眼，一句话都没说。
　　又过了几天，刘老师又溜达到三年级办公室：“呦，顾老师在呢，对象又换人了啊，我看你们在喝咖啡，这次这个我看个子挺高的。”
　　顾白桃：“刘老师，你是我的粉丝吗？天天都能看见我？”
　　刘老师脸皮厚的压批：“凑巧罢了，H市就这么大，能去的地方就这几个，你这就不错了，我外甥刚谈的女朋友，我上周一周就遇见他俩三回。”
　　顾白桃没搭理他，继续忙活自己的事。
　　再过几天，顾白桃正和第一次见面的相亲对看电影象，手机里进了一条微信，她点开一看，是自己和相亲对象在电影开场前站在影院门口的背影。
　　顾白桃：……真行，又被偷拍了。
　　发信人是王瑞，顾白桃问：“你在现场？”
　　王瑞：“有人发给我的。”
　　顾白桃：“刘老师？”
　　王瑞：“不是，其他人，你不太熟。但是对方认识你。”
　　顾白桃无语至极：“……她为什么发给你，不直接发给我？”
　　王瑞：“可能因为她觉得咱俩关系好而她跟你不熟吧。”
　　王瑞：“这次的相亲对象还不错。”
　　王瑞：“加油。”
　　顾白桃：“……”
　　周末过完又是周一，中午吃完饭，顾白桃准备抱着抱枕趴在桌子上困觉，张鑫抱着同款不同色的抱枕走过来拍拍她：“二年级的程老师周末看见你一个人在无印良品买东西，刚才吃饭的时候看见我还跟我说，顾老师怎么还单着呢，我看她一个人逛商场。你说他是不是闲得慌？”
　　顾白桃：……
　　她是彻底被整不会了。相亲被人看见要被谈论，一个人被看见还要被谈论，这种毫无隐私的生活到底什么时候是个头？


第55章 
　　朱荷：“等你有稳定对象了以后，他们对你的兴趣应该就没了。”
　　顾白桃：“所以这群闲得长草每天只知道晒娃喝酒烤肉打麻将还有围观别人相亲或者单身的人民教师不如给我介绍点靠谱的对象让我赶紧步入婚姻的殿堂不好么？”
　　朱荷：“这倒是不怨他们，这个年纪了，靠谱的对象实在是大海捞针，他们也没什么办法。咱们又不像年轻的小孩子们喜欢社交爱玩爱闹，都是工作稳定的社会人了，天天下班就想回家趴着，不愿意去认识人，酒吧ktv都是有聚会才去，身边的朋友都没几个，没有社交，不认识其他人，只能靠介绍人和相亲平台把本地仅剩的这些男青年往咱们身上套，偏偏咱们还一个个的工作稳定有房有车，他们介绍差的咱们又不愿意，唉，难呐。”
　　顾白桃把三年级的语文教材盖在脸上，无语望天。
　　朱荷怼怼她：“你最近相亲频率有点高啊，有还行的没，但凡不讨厌的就试试吧，条件差点也没办法，别太挑。”
　　顾白桃想，好的，她不挑。
　　晚上下班，最近相过亲的一个男人发消息约她吃饭。她答应了。
　　总体来说这男人不错，今年31岁的某机关公务员，一米八多的身高，长相算很耐看有点小帅的类型，因为经常健身锻炼，没有肚子所以也不显得油腻。父亲银行高管母亲医生，男人本科毕业，家里三套房两辆车，除了一百多平风景好的婚房外，给孩子的学区房钱也早就准备好了。
　　这种条件的男人在H市的相亲市场上简直是珍稀保护动物，虽然比不上张显云财大气粗，但总体也是上层水平，属于那种想要什么样的妹子都随便挑的类型。
　　顾白桃都觉得她妈妈陈女士是不是开了天眼，毕竟她在相亲市场上也确实很少见到正常男人，面前这个男人真的怎么看怎么“正常”。
　　“正常”的男人叫米城。很稀少的姓氏。人也算有礼貌，第一次见面的时候约在咖啡店，米城先到，询问白桃喝什么以后主动点单，结束以后开车把人送回家，并夸了她可爱又漂亮。
　　太正常了，正常得白桃十分不习惯。
　　更不习惯的是米城同学应该是觉得白桃还不错，从那以后就每天在微信关心问候，并且第三天就约着见了第二次面。
　　第二次见面吃了日料，聊天也算聊得来，米城长得干净整洁，偶尔还会有些小幽默，很尊重顾白桃的想法，对于她聊起来看过的书和剧往往也很熟悉，是那种兴趣爱好也有交集的男人。
　　第二次见面结束，米城说：“下次见。”
　　顾白桃站在小区门口，说：“下次见。”
　　今天晚上是第三次，米城说新开了一家四川小吃评价很好，问她想不想去尝尝。
　　白桃走出校门，就看见米城开的那辆大众静静地停在旁边，驾驶位的男人看见她出来，打开驾驶位的车门下来，穿着一件短袖polo衫和黑长裤，身高腿长腰板挺直，打了招呼以后，替白桃打开副驾驶的门。
　　他大概是一个挺合适的结婚对象吧，白桃想。
　　跟朱荷打了招呼，白桃上了车。朱荷悄悄拍了照片，发给秦欢。
　　“桃子最近频繁相亲，这个相亲对象真不错，个子高长得也挺好，看样子条件也不差，桃子也没怎么闹着要拉倒，我看能成的可能性很大。”
　　刚刚换好服务生制服，带上兔子耳朵的秦欢点开手机，脸顿时就黑了。
　　……
　　一顿饭气氛很不错，付钱的时候白桃抢着付了，米城无奈地笑：“那我请你喝奶茶吧。”
　　白桃摆摆手：“不用，你花了不少钱，我请一次算不了什么。”
　　“顾老师。”米城说：“我一看你就觉得你很好，我喜欢请你吃饭，看你吃饭我高兴，所以不用跟我算这些。”
　　晚上照例被米城送回了家，米城规规矩矩地坐在驾驶位，笑着对白桃说：“到家发个微信，下次见。”
　　顾白桃盯着车开远，轻叹一口气转身往家走，走到回家必经的那盏路灯下，秦欢穿着服务生的制服，脑袋上戴着兔耳朵，在路灯下来回踱步。白桃看见她的时候，她也看见了她，颇有些呆愣地站在路灯下等着她走近。
　　顾白桃又叹一口气，慢慢地走近了。
　　秦欢盯着她的脸被路灯的光照得好看，明知道她身后没有跟着人，还是不放心地往后看了一眼，想想也是，这里可是她父母家，怎么也不会把人往家里带。
　　顾白桃：“你干嘛呢？”
　　秦欢把目光收回来，垂下眼帘，道：“我在等你。”
　　顾白桃两只胳膊抱起来：“你为什么总是这么及时地出现在我附近，你在我身上装了窃听器？”
　　秦欢：“……没有。”
　　顾白桃看她半天也支吾不出什么来，说了句：“你是个傻子吧。”
　　秦欢十分茫然地看着她：“啊？”
　　顾白桃看看她的兔子耳朵，啧了一声：“不如猫耳好看。”
　　视线往下，看见了她一直视而不见的，秦欢戴在右手手腕上的猫猫头手链。
　　秦欢伸手把兔子耳朵摘下来又挠挠鬓角。她走得急，都忘了这个东西了。反正白桃也不喜欢，赶紧摘了。
　　“我最近相了几个亲，有一个男人还不错，我刚刚和他吃过饭。家庭条件挺好，工作稳定有编制，长相合格身高合格，对我绅士温柔又懂事，看上去人品也还可以的样子，是我父母也会喜欢的类型，也是十分适合相亲相处并且走到结婚的类型。”
　　顾白桃说完，秦欢眨眨眼睛，点了下头，说：“哦。”
　　顾白桃：“我想，如果我早认识他，大概我早就结婚了吧。”
　　半晌以后，秦欢的声音低了几度：“嗯。”
　　顾白桃换了个站姿，两只手扎进兜里，歪头看看秦欢，见她一副面无表情明显低气压的样子，轻笑一声，说：“走了，你慢慢溜达吧。”
　　她往前走了几步。
　　她以为秦欢会霸道地拽她的袖子，把她拽回去，或者来抱她，总之这个时候以秦欢这幅费尽心思当狗皮膏药的样子，不拦她肯定说不过去。
　　但她又走了几步，也没有人来拉她，也没有人来抱她，顾白桃已经尽力让自己的步子迈的小了，也控制不住自己离秦欢越来越远。
　　顾白桃：……好气哦。
　　行啊秦欢，看样子你就是个又怂又不检点的花花肠子的渣女，我就有病还对你有什么期待，我有病行了吧！
　　她气呼呼地迈开大步准备走得虎虎生风，安静的夜色里突然传来一声做作的“哎呦。”
　　顾白桃站住，僵硬地回过身。
　　曲线优美的女人穿着制服套裙坐在地上，低垂着头揉自己穿着高跟鞋的脚，一张漂亮的脸上写满了柔弱，语气也逐渐委屈：
　　“顾老师，我脚扭伤了，好疼，能不能麻烦你，扶我一下？”
　　顾白桃：……？？？
　　***
　　这自然是顾白桃第一次来隔壁。
　　原房主确实花了不少钱，装修是美式古典风格，耐用又昂贵，房价自然不低。这个价位又是别墅很难卖，房主本来只打算慢慢挂着，没想到秦欢这么痛快。
　　软装全部换成美式风格，白桃家里是中式风格，同样格局的房子风格完全不一样，白桃进来难免多看了几眼。
　　秦欢问：“喜欢吗？”
　　顾白桃：“……你脚不疼了？”
　　秦欢嘶一声：“疼疼疼疼……”
　　说着已经走到沙发边上，白桃把秦欢的胳膊从自己肩膀上掰下来，把她用力推进沙发里。
　　“疼就自己养养。拜拜。”
　　秦欢：“啊啊啊桃子――”
　　顾白桃被她吓得一激灵，这女高音到底是为什么会彪出来。秦欢的人设难道不是高贵优雅攻气御姐来的么？
　　高音飙完，看见顾白桃一副震惊的样子，秦欢脸微微一红，实在有些不好意思，语气柔柔弱弱地委屈：“我脚疼，手残疾，你别扔下我不管，好不好？”
　　顾白桃：……
　　顾白桃：“那你想干嘛？”
　　秦欢：“我想换衣服，还想洗个澡。”
　　顾白桃：“再见。”
　　秦欢：“那不洗了不洗了，泡个脚就行。”
　　顾白桃替她端来了泡脚盆，秦欢由衷地说：“谢谢。”
　　顾白桃：“你穿着丝袜稳稳当当地坐在这要我怎么洗？让我给你脱？”
　　秦欢脸红了，微微低头咳嗽一声，柔弱地说：“不用麻烦你，我自己脱。”
　　然后她就开始当着她的面解扣子，动作慢吞吞的，眼睛里蕴着水光，又柔弱又诱惑，不一会儿扣子就解到下面，内衣露了出来，一副任人采撷的模样。
　　顾白桃：“……我是让你脱丝袜，你为什么要解扣子？”
　　秦欢一脸无辜：“这是制服套裙，不脱衣服，丝袜脱不下来。”
　　顾白桃：“也就是说你为了洗个脚，非得在我面前脱光才行？”
　　秦欢拉开裙子的拉链，上衣宽宽松松地挂在身上，稍微用力，就连着裙子和丝袜往下脱。
　　秦欢：“也不用脱光，可以留三件。”
　　一件套了还不如不套的上衣，一件内衣，一件内裤。
　　号称穿了三件衣服其实还不如不穿的女人终于把脚放进泡脚盆里，发出一声悠长的难以言喻的舒服的shen吟。
　　顾白桃：……
　　作者有话说：
　　装柔弱，欢姐学会了么？


第56章 
　　顾白桃：“秦欢你有病吧。”
　　秦欢看着她：“相思病？”
　　顾白桃：“啊啊啊啊你不许说土味情话！你不许变油腻！”
　　秦欢顿时如临大敌：“我油腻了吗？”
　　顾白桃：“你不说土味情话就不油腻。”
　　秦欢：“这好难，明明我说的是事实。”
　　泡脚盆的水被她划了一下，安静的空气中升腾起氤氲却暧昧的香气，很奇怪她洗个脚而已，为什么会这么香。
　　秦欢抬起头，一双好看的眼睛盯着白桃，说：“你喜欢什么样子的婚纱？”
　　顾白桃被她说的一愣。
　　秦欢：“我有一天晚上做了一个梦，梦见你穿着白色的婚纱走向我，我高兴地快走两步去迎你，走到你面前的时候，你说，这婚纱不好看。”
　　“过不一会儿，你就套着一个大桃子过来了，说这个好看。”
　　顾白桃：……
　　“然后我就套了个大土豆，我们两个站在一起，下面的亲朋好友都在祝福我们，一只桃子和一颗土豆结了婚。”
　　顾白桃：……
　　秦欢又划拉一下水，说：“当然我知道这是梦，我一直都知道和你在一起会有多少困难，你不一定喜欢我，你就算喜欢我，也不一定愿意跟我在一起，就算跟我在一起，也保证不了你不会跟男人结婚。我们都不是小女孩的年纪，尤其是你在家乡已经获得了稳定的工作和生活，和你走到一起有多难，我从来都清楚。”
　　“我和你的关系可能有一万种可能，只有桃子和土豆的结局才是我最奢求的。这种几率太小又太难，难到只能做梦。我知道这一天总会来，你会遇到很好的很合适结婚的男人，那个男人对你很好，外貌家世都过得去，是会获得身边所有人祝福的那种婚姻和爱情。”
　　“我做不到逼着你不走这条稳妥轻松的路，你自然可以选择和一个不错的男人结婚，但是……”
　　秦欢看着顾白桃咬住下唇，说：“我只是想争取一下，如果你也有点喜欢我，可不可以给我一个机会。我来对抗全世界的困难，你只需要躲在我怀里，就可以获得一段非常特殊的，非常美好爱情。”
　　空气中重归静谧，室内开着暖黄的灯，秦欢衣衫不整地坐在皮质美式沙发上，绞着两只手轻声说了一大段话。而后伸出右手，上面带着猫猫头的手链闪着光，她拉拉顾白桃的手，语气柔软：“桃子，你愿不愿意相信我一次，陪我赌一把？”
　　顾白桃：“你现在这幅样子跟我说这些，摆明了是在靠美色勾引我，才不是你说的什么‘非常特殊的美好爱情’。”
　　秦欢：“非常特殊的美好爱情，自然也包括非常特殊的床上体验。”
　　顾白桃：“有多特殊？”
　　室内再度静谧，秦欢的两只脚从泡脚盆里出来，挂着热气蒸腾的水珠，赤脚踩在深色的实木地板上。
　　她站了起来。
　　顾白桃：“哎，你怎么不擦脚。”
　　秦欢往前走一步，地板上印下一个带着水珠的脚印。
　　“你没有帮我拿来擦脚巾。”
　　顾白桃的声音不自觉地降下来：“鬼知道你家擦脚巾在哪儿。”
　　秦欢又进一步，轻柔地说：“你常来，就知道了。”
　　她拉住白桃的手。
　　她把白桃推到沙发上，一拉一扯，松松垮垮的外套掉了，露出只穿着内衣内裤的曼妙身材。
　　顾白桃还想说，实木地板不能见水的。还未等说出口，就被她堵在喉咙里。
　　秦欢很爱接吻。
　　她们两个吻到缺氧，吻到迷迷糊糊，吻到顾白桃的胳膊无力地挠她的后背，又软软地搭在她腰上。
　　好不容易吻完了，顾白桃喘息了一大口新鲜空气，断断续续地抗议：“你，不行，手不行。”
　　秦欢还在吻她的脸蛋，吻得她又痒又舒服。
　　“行的，只要你抱紧我，就行。”
　　顾白桃抱紧了她的后背和脖子。
　　秦欢的眼神温柔得像是一汪融化的春水。
　　她们在沙发上做了一次，白桃狠狠地咬住秦欢线条漂亮的肩颈。
　　秦欢的眼神里含着笑意，一声一声地喊她宝贝。
　　秦欢没有问白桃的回答，白桃也没有说，失焦的眼神回笼，稍微用力地搂住秦欢，说：“你喜欢过几个人？”
　　秦欢吻她的鬓角：“只喜欢过你一个。”
　　顾白桃：“那你和多少人做过了？”
　　秦欢：“说过了，只和你一个。”
　　顾白桃：“我怎么知道你不是在骗我？你技术这么好。”
　　秦欢笑了，抬起头看她的眼睛，艰难地抓住她的手，往自己身下走。
　　“你可以随便查，但凡有人能证明我曾经有过女朋友，我立刻不再招惹你。”
　　白桃的手指微动，紧致、湿润、若有若无的阻隔感，白桃小脸通红，把手拿出来，又去搂秦欢。
　　秦欢笑着吻她：“怎么了，怂了？”
　　顾白桃老老实实地：“我又不会。”
　　秦欢：“我教你。”
　　顾白桃把脑袋埋在她怀里：“我也不是非得学。”
　　秦欢嗯了一声：“只要你想要，随时都给你，别怕，也许我会被你弄得很舒服。”
　　白桃的声音比平时还要软：“等以后，我现在，没有力气。”
　　秦欢沉默了一会儿，闷声笑了。
　　白桃咬她的脖子，惩罚她笑成震动。
　　秦欢：“你怎么这么可爱。”
　　顾白桃哼一声：“那是当然的。”
　　被做到没有力气的顾老师被秦欢抱着去洗了澡，替她擦干身子吹干头发又被安安稳稳地抱上床，全程都不需要她动一下。
　　顾白桃小声道：“我该回家了。”
　　秦欢把自己的头发吹干，侧边拢了拢散在身后，爬上床，压在她身上。
　　“你还没有给我结论，我可不会就这样不明不白地把你放走了。”
　　顾白桃朝她翻个白眼：“揣着明白装糊涂。”
　　秦欢：“我不明白，你不说明白我就怕你穿上裤子不认人，又跑去和男人结婚，那我该怎么办？”
　　顾白桃有了点力气，她躺在柔软的大床上，被秦欢抱着，还盖着柔软的被子，正是舒服的时候，她困倦地打了个哈欠说：“那就把手机给我，我得跟母上请假。”
　　秦欢：……
　　这女人哪里学的这些小把戏，让她心里又是高兴，又痒得难受。
　　她去把白桃的手机拿来递给她，白桃又打了哈欠，认真地打了几个字，然后把手机锁屏放在一边。
　　“请完了？”
　　“请完了。”白桃翻个身：“睡觉吧，好累。”
　　秦欢把她翻过身来吻。
　　接下来又是一次，白桃这次是真的累到了，她本来就上了一天班，又和米城吃了饭――很多人不知道，其实和相亲对象吃饭聊天是很费精力的。
　　她废了很多脑细胞才让米城不发现她心思根本没在和他吃饭上。
　　晚上又要跟这个学着勾引人的女人玩些你追我赶和生命大和谐的游戏，她现在从身体到心灵都处于又疲倦又舒服又踏实的虚空状态，只想舒舒服服的睡一觉。
　　但秦欢就像疯了一样，根本不给她睡觉的机会，把她翻了个身，又开始忙活着第三次。
　　顾白桃忍无可忍，抓她的下巴：“我不要了！”
　　秦欢：“今天不听你亲口说出结论来我就不停，反正我憋的久了，稿子也都交了，有的是时间。”
　　顾白桃听了更生气：“我明天还要上班！”
　　秦欢：“我给你送去学校，我也可以给你送到楼上。”
　　顾白桃掐她耳朵：“秦欢你有病！”
　　秦欢被她一掐就一副泫然欲泣的样子，一边委屈还一边要去亲她，一副根本不听劝的模样。
　　“你脑子好好转转，我是那种又要和男人结婚又和你doi的那种道德品质败坏的女人嘛！”
　　秦欢眼眶红了：“你真要和男人结婚了啊？”
　　顾白桃：“……”
　　顾白桃：“秦欢你智商好像真的不太行，追人只靠跟踪马甲和卖惨，先更是连话都听不明白，我现在开始重新考虑我到底要不要跟你在一起了。”
　　秦欢眼角红了半晌，把脸轻轻贴在白桃的脸上。有温热的液体流下来，沾湿了白桃的脸。
　　顾白桃心底气愤的小人也不甚**，顿时有些柔软起来，她伸出手摸摸秦欢的头发：“行了吧，一个1，哭什么哭，我又没说要分手，我说分手你都没哭，装柔弱还装上瘾了。”
　　秦欢的脑袋往她脖子里拱，在她耳边闷闷地说话：“你没说要分手，但是你要和男人结婚，你是想在结婚之前和我保持这种关系么？”
　　顾白桃生不动气了，她说：“你就这么想让我跟男人结婚？”
　　秦欢恶狠狠地：“我恨不得杀了要跟你结婚的男人。”
　　顾白桃：“杀人犯法。”
　　“我知道。打人也犯法，你哥的亲身经历提醒我，我要去找齐萧然问问有什么其他办法，要不然给那个男人安排两个年轻貌美的妹妹勾引他……”
　　顾白桃叹口气：“秦欢呐。”
　　秦欢浑身震了一下，没敢再叽叽歪歪。
　　“我累了，睡觉吧。”
　　顾白桃翻个身，没搭理她，闭上眼睛很快就累的睡着了。
　　大概也就才刚刚睡着而已，顾白桃就被人摇醒了。
　　“桃子桃子，我好像听明白了，你不会和男人结婚是不是？你同意跟我在一起了？你要做我的女朋友吗？我可以做你的女朋友了吗？”
　　顾白桃睁开迷茫的双眼，看了一会儿满脸兴奋的女人，伸出脚，使了劲，狠狠地踢她。
　　“你给我去其他的床睡，我看你烦人。”


第57章 
　　也许是换了环境，白桃这一晚上睡得也不太安稳，早上睁开眼的时候有些发蒙，盯着窗外透进来的光，今天是个大晴天，喜鹊在小区茂密的杉树顶上活动，偶尔发出一声短促的声音表示自己心情还不错。
　　顾白桃觉得自己心情也还不错，她想了一会儿，喊了声：“秦欢。”
　　不一会儿，穿着围裙头发挽在一侧的秦欢就进来了，看见她荡漾出满脸的笑，快步上前弯腰，拥抱早安吻，然后在她耳边说：“你醒了，我好想你，我想了你一个晚上。”
　　顾白桃十分无语，又被她的话说得害羞，她本来就是个直率表达情感的性格，没想到秦欢现在倒是更像个没谈过恋爱的愣头青，一大早就说这么直白的情话。
　　秦欢抱起她：“去洗漱吧，今天还要上班，早饭已经做好了，吃完我送你去时间来得及。”
　　顾白桃开始洗脸刷牙，秦欢站在一旁看。
　　顾白桃从镜子里看她：“看什么看？”
　　秦欢：“看我女朋友好看。”
　　顾白桃理所当然地呸一声，把泡沫吐掉了，漱口以后才有空说：“谁说我是你女朋友？”
　　秦欢语气急切：“这怎么，睡一晚上觉，就反悔了？”
　　顾白桃弯起眼睛摊手：“昨晚只是你在说，我只是踹了你让你滚去一边睡，我又没承认要做你女朋友。再说，你现在太傻了，我可不想我的女朋友这样傻气。”
　　秦欢把脑袋靠在卫生间门框：“我才不傻，我只是太害怕，像你不相信我对你说的是实话，我也不敢相信你愿意接受我，毕竟我以前确实做得不好。我又不确定你能不能消气。”
　　顾白桃洗好脸回过头来，秦欢就拿着大毛巾盖在她脸上，用力又温柔地擦。
　　毛巾拿掉，顾白桃被她揉得皱鼻子，秦欢没忍住笑，笑着亲她，亲过之后叹口气：“那你现在还生我气吗？”
　　顾白桃：“生啊。”
　　秦欢的喉咙滚动，又亲她一下。
　　顾白桃：“……”
　　接吻狂魔是吧。
　　顾白桃知道她现在患得患失且脑子不好使，不说清楚就没完没了地问，她多敞亮一个人呐，扯着秦欢的衬衫领子：“渣男之所以渣，就是因为他们太会吸引人。”
　　秦欢眨眨眼睛。
　　顾白桃：“你虽然经常性有病，持续性犯傻，但你天天变着花样地出现在我身边，因为你追人的方式实在是太傻了，所以女人，你成功吸引了我的注意。”
　　秦欢：“……”
　　“我的心很小，既然心里还惦记着你，我就没办法接受其他人。你说的话，我不想信，又不想不信，所以我想给你一个机会。你不用当跟踪狂、偷窥狂、当服务生，在各种奇奇怪怪的场景里‘偶然’地和我说上话，我就想直观地看看你到底是不是最适合我的那个人。So，从现在开始，你可以正常追我，而我一旦发现你有哪里不和我心意，我们两个就不再继续下去，你接受吗？”
　　秦欢眨眨眼睛，小声：“我没有当偷窥狂……”
　　顾白桃哼一声：“你敢说你没有从背后偷看我？猥琐。”
　　秦欢一时理亏没话讲，咳嗽两声，答应：“好，我肯定好好表现，争取组织早日转正。”
　　顾白桃点点头，她刚刷牙洗脸完，整个人都散发着薄荷的香气。秦欢后知后觉自己可以光明正大地追她，忍不住弯起眼角，对这只散发着薄荷味的水蜜桃亲了又亲。
　　“我得告诉耿晓竹和黄邛，我终于可以光明正大追女朋友了，这两个不靠谱的净会给我制造障碍，还有齐萧然，想起来我就生气，差一点把我墙角给挖了。”
　　秦欢想，那两人只知道教她当直女杀手和玩咖，把女朋友给弄没了，最后还是靠自己琢磨的那些不靠谱的追人方式引起了白桃的注意，靠别人果然不靠谱，最后还不是要靠自己操作够骚。
　　此时秦欢兴奋的脑子却没想过，以她拙劣的追人技术，顾白桃愿意给她机会纯粹就是顾白桃人美心善。
　　时间那么多的真挚爱情，不过是一个一往无前地追，一个悄悄回过身等。
　　顾白桃：“我可告诉你，要是让我发现你有一丁点海王前兆……”
　　秦欢：“不可能，绝对不可能，之前都是误会，我就不是那样人。”
　　顾白桃：“那谁知道，你这张嘴什么时候说真话什么时候说假话，我又猜不到。”
　　秦欢：“没事，你随便考察，如果我让你有一丁点不高兴，你马上甩了我，我保证二话不说。”
　　顾白桃：“我不光要甩了你，我还要管你要分手费，我想想……你知道的，我哥很有钱，一般的价钱入不了我的眼。”
　　秦欢嗯了一声。一边半带半抱着她去餐厅，桌子上有一屉小笼包，一砂锅热气腾腾的小米粥，一碟香肠，一碟卤花生，一碟咸鸭蛋。
　　顾白桃半天想了个数额，恶狠狠地说：“我管你要一个亿！”
　　秦欢弯起眼睛，说：“好。”
　　顾白桃：“……我是不是把金额定少了？”
　　秦欢让她坐好，忍不住低头又亲她，说：“你定什么数额都没关系，反正我不会给你拿那些钱的机会。”
　　顾白桃眨眨眼睛：“算算我好像有点亏。”
　　秦欢：“不亏，不亏，当我的女朋友，我赚的钱就是你的钱，比你分手拿到的多多了，亏什么亏。”
　　白桃看看桌子上这些食物，说：“大早上的叫外卖啊。”
　　秦欢：“我自己做的。”
　　顾白桃：“我记得你好像不会做饭？”
　　秦欢：“以前就会些，不过我一个人懒得做，稿子又要得急。你生我的气之后，我一想你，就想起你当时在我家做饭的样子，又后悔自己当时只顾着跟你欲擒故纵，眼瞎得很，就自己开始做饭，学了不少手艺，以后只要你来我这儿，我就给你做饭吃。”
　　她说起以前，白桃就想起那些自己单方面追这个“渣女”的日子，皱起鼻子刚要表示生气和不满，秦欢就搂住她：“要不，你坐我腿上吧，我喂你吃。”
　　顾白桃拍她的手：“别动手动脚的。”
　　秦欢松开手背在身后，亲亲她的额头：“不动手动脚，动嘴可以吧。”
　　顾白桃瞪眼睛：“你给我坐下，好好吃饭！”
　　秦欢坐下了，好好吃饭。
　　白桃夹起一颗小笼包，皮薄馅鲜，味道真是不错。
　　秦欢替她夹了一块香肠：“这也是自己做的。”
　　白桃瞪大眼睛，一副不信的模样，秦欢抬抬下巴，厨房外侧的阳台上，挂着一排风干的腊香肠。
　　“你回去的时候，给阿姨带些吧，我做多了，又吃不完，已经给小王小蓝都分走些了，还剩这么多。”
　　白桃嚼着咸香的腊肠，皱皱鼻子哼了声：“都给别人了，才想起我。”
　　秦欢弯着眼睛，笑意满溢出来，像是炽热的太阳，夹起一块腊肠投喂她：“对不起，是我的错。但是她们吃不到我亲手喂的，只有你能吃到。”
　　白桃本来是拒绝她的投喂的，但是香香的漂亮姐姐一下一下地喂，脸上还挂着满溢的温柔的笑，不自觉就被她喂了整整一顿饭，像是个被她娇养着的小动物。
　　……
　　“顾老师，我早上看见你从一辆非常眼熟的豪车上下来，是不是秦工送的你啊？”
　　顾白桃眨眨眼睛，看着这个贼能八卦的刘老师，天真地说：“是啊，怎么了？”
　　刘老师：“……你俩关系什么时候这么好了？”
　　顾白桃：“也就昨天才变好吧。”
　　别的老师好奇地问：“说起来秦工不是公司开在北京嘛，怎么成天在H市呆着啊。”
　　“说了嘛，她老家是这边的，可能是来度假？”
　　“没见过度假还要当服务生的，那活多累啊，还伺候人。”
　　“哎，搞艺术的嘛，这也是行为艺术，你们不懂。”
　　“说起这个，秦工现在在某音可火了呢。”
　　“啊对对对，那个店也火，这些服务生都贼好看，里面最好看的就是秦工，我看那个视频点击量都几千万了呢。”
　　白桃耳朵竖起来，磨磨蹭蹭凑上去：“什么视频啊？”
　　她不怎么看短视频，觉得那东西太碎片化，在短时间内提升刺激阈值，看多了不利于自己平时集中精力看书做教案。
　　一个老师热情地点开某音，找了一会儿点了播放，给白桃看：“就是这个。”
　　视频开场就是那家酒吧的环境，打上的标题是“xx酒吧服务生颜值天花板”，镜头一转，配着动感的背景音乐，秦欢带着一只眼罩的脸就猝不及防地出现在镜头里。
　　只露出的一只眼睛美艳漂亮，头发编了两根脏辫散在肩上，腰细腿长身材完美，眼罩给她带了几分神秘和野性，化着烈焰红唇的美艳御姐海盗把啤酒端到桌上，只礼貌笑了一下就恢复平静的表情，一副冷美人的模样。
　　拍她的人坐在位置上说：“小姐姐你长得好好看哦。”
　　因为要跟客人说话，秦欢直视了镜头，微笑了一下：“谢谢。”
　　“小姐姐有男朋友吗？”
　　秦欢忽然弯起眼睛，藏着的笑意露出一点来：“我有女朋友。”
　　拍视频的女生wow了一声，秦欢竖起一根手指在红唇前，眨了下眼睛。
　　短短十几秒的视频这就播完了，app马上自动开始播放下一个视频，白桃回过神，那个老师把手机拿走了，白桃往左右一看，身边围了几乎全年组的老师，无论男女，都挤着看这段视频。
　　顾白桃：“……”
　　女朋友，哦不，准女朋友的美貌就这样被同事们集体欣赏了一遍。
　　“秦工太牛逼了，之前还只是那个谁传她喜欢女的，现在居然自己说出来，她是不是不知道这段视频能这么火？”
　　“她应该不在乎吧，如果在乎的话，就说自己没男朋友就好了，为什么非要强调有女朋友。”
　　“你提醒了我，她是不是故意说给对象听的。”
　　“我靠，好甜，没想到有一天我居然会被女同性恋甜到！”
　　“甜什么甜，净是年轻人赶时髦的东西，这人都不正常，最后还不是要跟男人结婚。”
　　……
　　经常举着小拳头打拳的顾老师此时却没空打拳，她脑子里一直回想着视频里秦欢提到女朋友时候的表情，还有同事说的“她是不是故意说给对象听的”。
　　呸，还不是对象呢。
　　顾白桃躲到自己的座位上，努力压下上翘的嘴角，用手机下载早就删掉的某音app。


第58章 
　　秦欢接到自己小姨电话的时候，正看见顾白桃下班往外走。
　　六月份的天气温暖微热，傍晚最是舒服，风吹来也是和煦的花香，还有些迫不及待的烧烤大排档的味道。
　　白桃穿着雪纺衬衫和黑色阔腿裤，背着一个干净的帆布包往外走，她头发长了点，随意地垂在肩膀。
　　秦欢眼睛盯着她瞧，一边打开免提，车载音响顿时传来她小姨的声音。
　　“欢欢啊，在忙什么？”
　　秦欢：“就忙些日常的工作。”
　　“我听说你最近在酒吧里做服务生？”
　　顾白桃拉开车门，秦欢朝她笑了下，指了指音响。
　　秦欢小姨的声音继续道：“怎么做起这个工作了啊？你说你这孩子，怎么还吃起苦来，是有什么困难不好跟爸妈说吗？”
　　白桃赶紧坐上车，把车门关上，秦欢说：“没有困难，就是去体验生活的，现在已经不去了。”
　　小姨哦了一声，状似随意地说：“今天有空没，晚上来家里吃饭吧？”
　　白桃把自己缩成一团在椅子上看看秦欢，用口型说：“去吧，我回家。”
　　秦欢抓过她的手，摇摇头。
　　“小姨，今晚还真有些事，不着急的话，周末怎么样？”
　　小姨说了好，最后约定周六晚上去她家吃饭，电话挂掉，白桃软软地说：“没关系的，你可以去。”
　　秦欢侧头看她，伸手捏她的脸蛋。
　　“你怎么这么可爱？”
　　顾白桃：“……你天天就只会说这句话。”
　　“因为说的是事实。”秦欢顺手帮她把安全带系上，又吻她的脸。
　　顾白桃扬起脸让她亲了，说：“你追人就好好追，哪有追求者动不动就亲人的。”
　　秦欢仔细思考一下，右手直接靠在副驾驶座位上，撑住脑袋，盯着白桃说：“不行，不让我亲，做人还有什么乐趣。”
　　顾白桃：“说实话，你是不是只喜欢我的外表和身子？”
　　秦欢没说话，仍在恢复期的那只手暧昧地顺着她的腰往上滑，停在脸上：“那你呢，是不是只喜欢我的外貌和技术？”
　　两个人对视了一会儿，顾白桃的眼神先飘忽一下：“没有啊，我还喜欢你这个人。”
　　秦欢哦了一声：“我这个人你喜欢什么？”
　　顾白桃：“说过了嘛，喜欢你追人的时候够傻。”
　　秦欢：“……”
　　顾白桃觉得自己好像是扳回一局，喜滋滋地说：“那你到底喜欢我什么？”
　　秦欢学她的语气：“说过了嘛，喜欢你的全部。”
　　顾白桃：“太虚伪了，一听就假。”
　　秦欢捏捏她的脸蛋：“喜欢你漂亮可爱、善良、三观正、人品好、又骚又性感，特别适合当我女朋友。”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢看看表：“天不早了，先去吃饭，然后看电影？”
　　白桃弱弱地说：“昨天我就没回家住。”
　　秦欢眨眨眼：“那这样，给我亲十分钟，就放你回家睡觉。”
　　顾白桃：“……”
　　后来，两个人在漆黑的电影院就亲了不止十分钟，在小区的车库又亲了不知道多久。
　　顾白桃：“秦欢你再这样我明天就没法去上班了，班长一定会问‘老师你的嘴是不是被虫子蛰了’，一旦我说了是，这帮小孩儿下午就会拿来堆成小山一样的药来让我擦。”
　　秦欢嗯了一声，把阵地转移到她的耳朵。
　　顾白桃：“……合着你也不是非得亲嘴。”
　　秦欢：“其实我是想把你整个儿吃掉。”
　　好不容易分开了，顾白桃带着“我的准女朋友真的把我当颗桃子一样没事就想吃一口一样喜欢”这样的认知回了家，直到躺在床上酝酿睡意，都在跟秦欢斗嘴。
　　Q.h.：啵啵啵。
　　人间小甜桃：……你这样一点都不御姐了。
　　Q.h.：是吗？（惊恐.jpg）
　　人间小甜桃：是的哦。
　　Q.h.：无所谓了（鸭头，我要把你按到床上亲.jpg）
　　顾白桃想，这就是爱情吗？
　　又俗气，又幼稚，又让人甜到发抖。
　　也许陷入甜蜜氛围里的人总会有一种强烈的分享欲，所以才会有人实在忍不住秀恩爱，比如顾白桃现在有点睡不着，除了把秦欢发的的“早点睡觉，好好补眠，昨天是我放肆了，明天就周五了，顾老师加油。”反复看了好几遍，就只能去朋友圈看看朋友的现状，结果这一看才知道502其他三个人，加上丹红的男朋友大海，又去撸串喝酒了。
　　顾白桃：啧。
　　反正也睡不着，让你们天天聚会聚会，白桃去群里发了一句话。
　　顾白桃：朋友们。
　　顾白桃：我有点想和秦欢在一起了。
　　发完她等了三秒，三声卧槽又蹦了出来。
　　顾白桃：啧啧啧，还不睡觉。
　　左青：睡你麻痹起来嗨，顾白桃你脑子被门挤了！
　　……
　　周六这天天气不错，秦欢的小姨小舅准备了露天庭院烧烤。
　　秦欢早上先处理了公事和邮件，雷震那边的消息依旧不甚理想，因为乔氏集团从中作梗，以前和她有良好合作关系的甲方覆没了三分之二，公司这两个月主营业务收入同比下降60%。
　　秦欢点点头：“顾淮那边怎么说？”
　　“第一批资金已经打过来了，基本上填了因为乔氏集团造成的空。”
　　秦欢笑了：“大舅子还是挺靠谱的，没有太拖欠工资。第二阶段工作方案可以开始做了。”
　　雷震被大舅子这三个字震惊到，又不好意思问，以为这是哪里对顾淮的特殊称呼，便说：“顾淮那边值得信任吗？”
　　秦欢：“本来就打算从他和xxx两家公司挑选一个，如今和他牵扯得很多了，不信任也得信任。就做吧，如果被顾淮坑了，肥水也不流外人田。”
　　雷震听得云里雾里，挂了电话砸吧砸吧嘴，才打电话给业内熟人：“顾淮有妹妹吗？”
　　熟人：“没听说啊，倒是爹妈还在小城市住着，怎么，二老响应政策，二胎给他生了个妹妹？”
　　雷震：“……”
　　算了算了。
　　挂掉电话，秦欢又给大舅子去了个电话。
　　顾淮：“怎么地？”
　　秦欢：“谢谢顾总说到做到，第一笔钱我们收到了，接下来合作愉快。”
　　顾淮嘶了一声，似乎有些牙疼。
　　“这么地，秦总。我们两家公司合作是双赢这没有问题，但有一点，只要你别再在H市呆着纠缠我妹妹，我再让你10个点怎么样？”
　　秦欢把车停进小区，对迎出来的陆喜做了个打电话的手势，陆喜懂事地回去了。
　　“顾总，你上次你跟我谈条件，明明说的是我离开白桃，你给我15个点，才半个月过去就降了5个点。”
　　顾淮：“啊？是吗？那我是忘记了。15个有点多，就给你10个吧。”
　　秦欢笑了几声：“顾总这把戏你跟我玩了挺长时间，我还没嫌累得慌，你自己都打退堂鼓了可还行。”
　　顾淮啧一声：“你这人吧，我打听了，没打听出什么不良嗜好，人品也没有说不好的，除了和乔氏集团那个独生女那些扯不清的烂事以外。虽然我也没把乔氏放在眼里，但嫁妹妹这种事和商业上不一样，总是不想让她受委屈的，你知道的吧。”
　　秦欢嗯了一声：“这点确实是不好意思，要不是您，我还没有什么底气和她斗。”
　　顾淮：“该斗是斗的，商场无父子，我们这些董事正好也要开拓版图，你也算赶上了这趟车。不过呢，既然是亲妹妹的事，除了在商言商，你多少得拿出点诚意来，你说是吧。”
　　秦欢：“一只胳膊还不够？”
　　顾淮：“我坐牢了，那不算，两清。”
　　果然老狐狸，她正经伤筋动骨一百天，他拘留几天股价直升千万，这话她又没法说，只好说“您说得对”。
　　顾淮砸吧下嘴：“这么地吧，之前说的并购，考虑一下，以后就是我旗下的子公司了，背靠大树好乘凉，我白虎地产也不比乔氏集团差多少，比你一个还没上市的小建筑设计公司自己打拼强多了。”
　　秦欢：“我还是想自己单干。”
　　“秦总是有野心，有魄力，可是商场如战场，你要是并购过来，不仅乔氏那边你完全不用担心，我也不会阻挠你和桃子在一起，你俩真成了，我又不会坑自家人。”
　　秦欢玩着车钥匙，说：“顾总这话说得不对。桃子自己有自己的判断，如果你阻止，她就不愿意跟我在一起，那就是我还做的不够，还不够讨他喜欢，问题在我而不在你。反过来讲，只要我做得足够好，你阻挠也没有用。”
　　“我其实就是个搞技术的，创建一个公司，是想最大化把自己的理想变成现实，背靠您这棵大树，我的设计就得完全按照董事们的意见做，那和我去你们公司打工没有区别。这是我自己坚持的工作理想。”
　　顾淮哼一声：“一点都不想付出，还想让我帮你对付乔家，又想要我妹妹，天底下有这么好的事？”
　　秦欢：“这话说得又没道理，我给白虎地产白菜价五个设计图，你们至少能净赚六千万。”
　　“就算赚六千万，里面也有五千万是冲着白虎地产，冲着我顾淮的名声来的。”
　　陆喜又探出个脑袋，秦欢在外面呆太久，他看看是什么情况。
　　秦欢往后仰躺在椅背上说：“那顾总是什么想法？”
　　“我现在跟乔氏争得那块地，要建一个地标性CBD。我负责拿地，你负责以白虎地产的名义参加国际金石设计大赛，名次能拿多高拿多高，然后你的设计图我白拿，我要你全程隐身。”


第59章 
　　秦欢终于进了院子，陆喜说：“干嘛呢，工作还是那么忙？还是给对象打电话呢？”
　　院子里此时没有别人，小姨小舅正在不远处准备食材，听不到这边说话，秦欢面无表情低声问：“你知道了？”
　　陆喜：“你自己说的，何止我知道了。”他朝父母那边抬抬下巴：“今天来，八成要跟你聊这个事，你倒是干脆，直接对着镜头说有女朋友，公开出柜，得亏你不是H市本地人，父母也不在，不然这得多社死。一般出柜最多出出亲朋好友，你这直接出到全市闻名，某音下面评论有人都把你名字放上面，藏都藏不住。”
　　秦欢走到烤架前看看调料饮料之类的东西全不全，看旁边有一盆水嫩嫩的黄瓜萝卜，便拿了一块吃，一边说：“既然说了当然就不想藏，对象嘛，早点公开就一定有好处，避免误会避免麻烦还能哄对象开心。视频拿出来给我看看。”
　　秦欢也是个不玩短视频的。她都不知道短视频平台都有哪些。
　　陆喜找给秦欢看。
　　秦欢一边吃黄瓜，一边看这条视频，看完了轻笑一声：“拍得还可以。”
　　然后就拍拍手，去给小姨小舅帮忙了。
　　陆喜叹口气，觉得自己的表姐实在是利落又潇洒，想做什么从来都是义无反顾地去做，不在乎别人的眼光，挺让人羡慕的。
　　肉、海鲜和蔬菜都准备好了，一家人围在一起举起啤酒，秦欢以开车为由，喝的还是旺仔牛奶。
　　一顿烤肉吃的还是很舒服的，小姨也并没有直接在饭桌上说什么，直到下午一行人酒足饭饱在院子里闲聊的时候，小姨才说：“欢欢，你跟我来一趟。”
　　陆喜朝秦欢挤眼睛，秦欢把牛奶罐子放下，跟着小姨往房间里走。
　　陈乐全程状况外，别人都吃完了，他还在闷头狂吃，被陆喜拍了下脑袋。
　　陈乐竖眉毛：“你干嘛！”
　　陆喜笑了：“哎，我问问你，你们学校那个顾老师，现在有没有男朋友啊。”
　　陈乐：“哥，我觉得你还是死心了吧，顾老师有没有男朋友我倒是不知道，但是她不喜欢你我知道，她对你还不如对我姐好呢。”
　　陆喜又拍他脑袋一下：“就你话多，吃你的肉吧。”
　　客厅里，小姨让秦欢坐在沙发上，表情有些严肃：“视频里说的都是真的？还是你故意博眼球为了赚流量？”
　　秦欢：“是真的，不过我还是撒了个谎，我只是在追人家，人家还没同意做我女朋友，但是我在外边容易招人，她看到了肯定不高兴，为了让她放心才故意那么说的。”
　　小姨没想到她出柜出的这样干净磊落坦坦荡荡，一时语塞，半晌才道：“你怎么能这样啊，你这样，多让你爸妈操心，他们知道得多生气上火。”
　　秦欢半低着头没说话。
　　小姨无奈道：“我不是你父母，很多话我不好说，但是能劝的我肯定尽量劝，这条路不好走。”
　　秦欢：“我想得挺清楚，不是一时脑热。”
　　小姨叹口气：“做一个普通人不好么，干嘛非要和全社会对抗，得亏你不是H市的人，不然你爸妈出门都抬不起头的，会被邻居指指点点。再说国内又不承认你们结婚，年轻的时候总是有很多想法，等你将来老了没有感情了，你和一个老太太怎么过？”
　　秦欢：“年纪大了，就是两个老太太呗。”
　　小姨：“……别扯那些没用的，你知道我说的是什么意思。领证的人都控制不了对方离婚劈腿，你们这种毫无保障的爱情，年纪大了也没爱情了，根本也走不远。你父母是不会同意的。再说你对象也保证不了一直是这一个，同性恋听说也很乱的，你到老了可怎么办啊？”
　　秦欢坐在沙发上没说话，小姨看她那副样子，拍拍她的手：“别怪小姨多嘴，等你爸妈知道了，只会更生气，和你也会吵很大的架，当父母的为了孩子好，是不会允许你走偏路的。”
　　秦欢稍微歪下头：“没有回转的余地吗？”
　　小姨摇头：“没有，别说你爸妈了，如果是陆喜这样，我说什么都不会同意，除非断绝母子关系。试着跟男人交往看看吧，我这一阵也研究了一下，好像是说每个人大多数都是双性恋，你既然能和女人在一起，怎么就不能和男人在一起呢？”
　　秦欢点点头：“我会考虑的。”
　　小姨松一口气，笑着拍拍她的手：“别怪小姨多嘴管这些，你爸妈那边我也不会说，他们在国外一两年才能回来一次，只要你改好了，我们全当这件事没有发生过，行吗？”
　　秦欢礼貌地笑了一下：“好的。”
　　从客厅出来，小姨脸上的神情明显轻松很多，陆喜看见了，偷偷问秦欢：“看我妈挺高兴，她被你劝好了？”
　　秦欢：“我没劝。”
　　陆喜有些懵：“什么叫没劝？”
　　秦欢：“没劝就是顺着她说咯。”她想起什么，喊着：“小姨，卤味还有吗，我想带些走。”
　　小姨忙不迭答应，声音里都是喜气：“还有很多，给你装着呢，这次还有酱牛肉。”
　　“谢谢小姨。”
　　陆喜算听明白了，秦欢根本也不准备改，死猪不怕开水烫，你说你的，我谈我的。
　　“那你就打算这么瞒着？搞地下恋情？”
　　秦欢：“总有一天会公开的，老人嘛，别争执太多，不然对身体都不好，你也别多嘴啊，就让小姨小舅乐呵一天是一天。”
　　陆喜顿时没有话讲，有点心疼起自己亲妈和娘舅来。
　　“等有时间可以喊女朋友出来聚聚。”陆喜说：“放心，不告诉我妈和小舅。”
　　秦欢笑了下：“等你有女朋友了再说。”
　　提起这，陆喜就有些苦涩，又开了一罐啤酒。秦欢垂眼想想，道：“我这边有长得好看，工作也不错的女生，等我安排安排，介绍你认识一下。”
　　陆喜苦笑着答应：“行。”
　　下午吃完饭回家，秦欢给白桃打了电话。
　　“宝宝干什么呢？”
　　白桃小声说话：“别瞎叫，陪我妈逛街呢。”
　　秦欢哦了一声：“我去小姨家吃完饭了，先回家，你记得过来一下。”
　　白桃答应着，说：“我妈去试衣服了。”
　　秦欢对这句突兀的话想了一秒，福至心灵，柔声聊起天来：“宝宝今天中午吃的什么？”
　　白桃坐在店里的沙发上，微红着一张小脸说：“吃的海底捞。”
　　秦欢：“啧，我也想和你去吃海底捞。你刚吃完的话，周三吧怎么样？”
　　“好吧。”
　　要周三，今天才周六呢，白桃想。
　　“周日我们吃日料，周一可以去一家川菜味道还不错，周二你来我这儿，我做给你吃，好不好？”
　　白桃的心里软乎乎的：“你喂小猪呢？”
　　秦欢喉咙滚动：“嗯，喂小猪，养肥了，上床吃肉。”
　　白桃呸呸呸，然后声音变得紧张：“我妈来了。”
　　电话挂掉，顾妈妈奇怪地说：“你脸怎么有点红，天气也没有很热吧？”
　　顾白桃：“啊，我最近身体好，气血足。”
　　逛了一整天的街，买了几件衣服，又和顾妈妈又去看了电影，回家的时候已经是六点了。
　　白桃：“我去隔壁，我……学姐那里一趟，她说做好的香肠要带给你们吃。”
　　顾妈妈笑着：“哎呀，那多不好意思。”
　　白桃说：“那我去就和她聊会天，晚一点回来哈。”
　　顾妈妈答应了，又喊住她：“你哥前一阵送来的大闸蟹还有两盒，你给她拿过去吧。”
　　白桃拎着走出院子，隔壁房子的客厅亮着暖黄的灯光，短短十几步的路，她的心里像是揣了一只粉嫩的小兔子，欢快地蹦来蹦去。
　　院子的门是开的，白桃进了门，走到一楼大门前，大门也开了，秦欢穿着家居服站在门内，看着她笑。
　　白桃也忍不住笑，又要强迫自己板起脸半嗔着说：“你怎么知道我来。”
　　秦欢：“我算的。”
　　秦欢拉着白桃的手：“来，我给你录个指纹，以后我不在家你也随便来。”
　　白桃想，这不太好吧，我们还不是正式交往的对象呢。但是秦欢的速度很快，几下就操作好，随着一声开门的音效，白桃的指纹被留在这栋房子的门锁里。
　　秦欢拉着她的手没放：“快进来。”
　　秦欢替她找好拖鞋，等她穿好后拉着她往客厅走。
　　小姨卤好的鸡爪猪蹄酱牛肉切成块摆好了一盘，还有一盘凉菜和两瓶啤酒。
　　“我小姨卤这些东西可好吃了，你来尝尝。”
　　白桃坐下，好奇地用筷子夹起一块酱牛肉，吃到嘴里，满口酱香。
　　“好吃吗？”
　　白桃眼睛亮亮的，又去夹下一块。
　　“好吃就多吃点，我总去，多给你带点回来。”
　　秦欢坐在她旁边。
　　白桃吃高兴了，开心得直跺脚。等反应过来的时候，发现秦欢一只手揽着她的腰，就这么看着她吃东西。
　　“你怎么不吃啊？”
　　秦欢的手收紧一点，把她整个人揽在怀里：“看你吃我高兴。”
　　她离得近，近到呼吸相闻。白桃有些不好意思：“你看着我吃我就不好意思了。”
　　秦欢：“我就喜欢你不好意思。”
　　又腻腻歪歪一会儿，差一点就要在餐椅上酱酱酿酿起来，白桃赶紧撑住秦欢的脸：“不讲武德，说好的现在是你追我。”
　　秦欢亲她脸蛋：“在追啊。”
　　“追人不许动手动脚！”
　　秦欢啧了一声，松开手把她的椅子推远点：“行，那你自己吃吧，我要去画图了。”
　　顾白桃：“……”
　　眼看着小人儿脸色变得不好，秦欢赶紧制止了自己的作死行为，把人整个抱在腿上坐着，眼睛弯起来：“哈哈哈我错了我错了，你看，乖乖让我抱着多好。”
　　顾白桃：“……”


第60章 
　　吃完了东西，秦欢带她去刷了牙，抱着腻歪了会儿，说：“提前跟领导请示，最近一段时间我会有些忙，可能要经常飞北京，下周四就要飞，晚上也经常会工作，求领导担待。”
　　领导瘪瘪嘴：“怎么突然忙起来了。”
　　说完白桃就觉得自己有点不讲道理，她本来就是开公司的嘛，天天在这儿陪着自己谈恋爱已经很说不过去了，忙才是她的常态。
　　秦欢：“不瞒你，我要参加一个比赛，所以需要准备一段时间，灵感现在也还没有，公司里还有些事要忙。”
　　顾白桃哦了一声，听着就知道应该不轻松。
　　此时她们两个人坐在沙发上，秦欢坐的累了，靠着沙发背躺下来，顾白桃靠在她身上，鼻尖全是她身上的味道。
　　“那你别累到了，注意休息，去哪里要告诉我，忙到多晚也要给我发消息。”
　　秦欢摸着她的脑袋：“知道，我这一阵表现得还不错吧。”
　　顾白桃哼一声：“你追我嘛，肯定表现得好。”
　　秦欢怜爱地捏她的脸：“如果不是我以前傻叉，早知道你也喜欢我，我恨不得每一个小时都和你视频一下。”
　　顾白桃皱鼻子，脑袋埋在她颈窝。
　　“桃子啊。”
　　“嗯？”
　　“你能不能别总叫我名字，你叫我名字，我就觉得老师在喊我，一点都不浪漫。”
　　白桃：“那你想让我叫你什么？”
　　秦欢转转眼珠，一只手搂着她的腰：“叫声姐姐听好不好？”
　　白桃：“我叫的话有什么好处？”
　　秦欢：“我穿情趣内衣给你看？”
　　白桃沉默了一会儿，对着她耳朵小声说：“姐姐？”
　　姐姐浑身一哆嗦，搂紧了她的腰：“乖，再叫几声。”
　　白桃小声抗议：“再叫几声，那是另外的价钱。”
　　秦欢：“穿十套内衣给你看，好不好？”
　　白桃翻个白眼，清清嗓子坐起来，义正言辞字正腔圆，以普通话一级甲等的水准朗读道：“姐姐。”
　　秦欢：“……你别这样啊，乖，听话。”
　　顾白桃做鬼脸：“你又没说怎么叫，我爱怎么叫怎么叫。”
　　秦欢坐起来，把她压进沙发里。
　　白桃十点回到家，带来一箱子香肠。
　　顾妈妈打个哈欠准备上楼睡觉，说：“有没有好好谢谢人家？”
　　“有哇。\”
　　白桃心里想，你闺女里里外外的便宜都被她占尽了呢，这香肠吃得真亏。
　　***
　　周一上班，工作群里，曲野发来一条消息。  ”通知：市总工会组织鹊桥联谊活动，请全校教职员工想要参加的周五下班前上报名单。”
　　顾白桃看了一眼，也没在意，等到第二节 课下课的时候，曲野亲自来三年级办公室拍拍手：“别害羞别害羞，这次联谊是和部队的兵哥哥，长得帅气、部队规矩在那没有机会出去玩，军嫂享受免费医疗，牵手成功就是赚到！你们这群小娘子矜持什么。”
　　王瑞举手：“我报名！”
　　这东西就怕有个牵头的，张鑫也跟着举手：“那我也报。”
　　曲野老父亲笑：“报名的填表哈，记得传我一张生活照。”
　　王瑞：“还要公布照片啊，那不报了，岂不是被人挑挑拣拣。”
　　曲野：“你长得多好看啊又不难看，再说了咱们当老师的怕看吗？报报报！顾老师，你也报吧。”
　　顾白桃挥手：“我不报了。”
　　贱贱的刘老师又溜达过来，好奇地问：“为啥不报，相亲成功了啊？哪一个啊？个子高的那个，还是个子矮的那个？喝咖啡那个，还是吃西餐那个？”
　　顾白桃站起来：“我去看自习。”
　　顾白桃走了，朱荷刚吃完锅巴，嘴角还挂着渣渣，举起手：“我也报名。”
　　曲野咳嗽一声：“你报什么报，你那些照片又不好看，兵哥哥肯定看不上。”
　　朱荷从袋子里捡一块锅巴扔他：“就你乌鸦嘴！”
　　……
　　秦欢周四一早的飞机去北京，提前告诉白桃了，人美心善的顾老师思考犹豫几番，在周三晚上吃海底捞的时候随口说：
　　“那我晚上跟家里请个假吧。”
　　正在给准女朋友捞粉丝的秦欢手一顿，清清嗓子继续稳稳地捞，给她捞了满满一碗。然后抬起头，服务员马上热情地过来：“小姐有什么需要？”
　　秦欢：“菜单给我一下，多点些，晚上消耗得快。”
　　服务生：“？”
　　顾白桃：“……”
　　一顿骚操作把顾白桃撑得肚子圆滚滚，两个人在商场溜达溜达消食，迎面看到了一个熟人，正是之前给王瑞发过照片的那个同事。
　　同事：“顾老师，来逛街啊。”说完一双眼睛对秦欢看了又看。
　　白桃一脸假笑：“是啊。”
　　这位老师之前不认识秦欢，现在也只是看她眼熟，反复看几眼也没想起来是谁。顾白桃倒是不乐意了。
　　看谁女朋友，不是，追求者呢？
　　她嘴刚瘪一下，一直侧头看她的秦欢就知道她不高兴，便对这位老师说：“不好意思，我们电影马上开始了。”
　　这位老师赶紧道：“啊那你们快走吧。”
　　两个人走掉，这个非常八卦的老师还回头看了好几眼，总觉得她们两个的气氛，说朋友不像朋友，说同事不像同事，像是比那些关系都要更亲密很多。
　　顾白桃：“刚才那个同事看了你好几眼。”
　　秦欢：“是吗，我没注意，我一直在看你。”
　　顾白桃悄悄地捂胸口。顺便瞪她一眼。
　　秦欢觉得有些莫名：“怎么了，要喝奶茶吗？”
　　顾白桃：“……要。”
　　等晚上回去的。
　　晚上，回去了，秦欢刚换完鞋，身后就扑上来一个人。
　　秦欢赶紧扶住她：“嗯？”
　　顾白桃：“你这张嘴，真是天生海王，说你渣一点都不委屈你。”
　　秦欢想了半天：“我明明不渣你偏要说我渣，这还叫不委屈我？”
　　白桃趴在她背上，搂住她的脖子，秦欢怕她掉下来，稳稳地托住她的屁股。
　　“你人不渣，但是你说的话渣，渣得我心里像是让针刺了一样。”
　　秦欢：“那好办，我帮你揉揉。”
　　顾白桃搂紧她的脖子，秦欢咽咽口水，往上掂掂身后的人：“宝宝，该洗洗睡了。”
　　顾白桃：“我今天要当1.”
　　要说顾白桃这个1当得有多困难，两个人十点钟洗干净了开始做，做到十一点半，秦欢还没有感到明显的快乐。
　　秦欢打个哈欠：“要不，我配合你叫一下吧，明天一大早的飞机，我怕赶不上。”
　　顾白桃又生气又窘迫，梗着脖子道：“还会假装叫chuang？哪里学的？”
　　秦欢眨眨眼睛：“学你就行了，要不要叫给你听听？”
　　顾白桃气的去堵她的嘴。
　　秦欢笑意盈盈地接受她的吻，恢复得差不多的手弄了几下，白桃就软成一滩水，再也没有力气做1，悄咪咪去抓她的手。
　　当1当得十分失败，顾老师只好含泪做0.
　　累的困顿半睡半醒，白桃听见身后靠过来的女人柔声道：“很棒了，再努力努力，我们桃子一定会是一个可爱的猛1.”
　　白桃心里高兴，翻个身钻进她怀里，嘟囔着叫姐姐。
　　“乖，姐姐在，桃子还有什么想要的，姐姐都给你。”
　　白桃迷迷糊糊地哼唧：“我要姐姐就只喜欢我一个。”
　　“姐姐这辈子只喜欢过一只小桃子，就是你呀。”
　　顾白桃只觉得自己做了美梦，梦里自己抱着一颗貌美的土豆正在疯狂输出，一边大喊我是猛1.
　　天刚亮的时候她眯缝着眼睛回忆之前的梦境，只觉得自己脑子应该有了点什么大病。
　　白桃翻个身，钻进罪魁祸首的怀里：“还不起来？不是说要赶飞机？”
　　秦欢亲亲她的额头：“还早，送你去上班之后顺路去机场。”
　　白桃探出脑袋，懵懵地说：“你不是八点的飞机？”
　　秦欢：“发现还有一班九点半的，改签了。”
　　顾白桃：“……就为了送我去上班？”
　　秦欢：“为了和你多待会儿。我也没敢奢求你昨天睡我这儿，早知道你过来睡，我明天走。”
　　白桃：“那你明天走。”
　　秦欢：“今天下午开会，明天来不及。”
　　白桃：“呸，油嘴滑舌，色中饿鬼。”
　　秦欢就笑着搂她，现在是清早六点多，两个人又困又不想睡，就这样搂着不说话。
　　时间过得从来都快，秦欢把白桃送到学校门口，车子被送孩子的家长和上学的孩子们包围，她们两个在车里接吻。
　　白桃软软地说：“你确定一丁点都看不清里面？”
　　秦欢：“不确定，也许能看到一丁点。”
　　白桃惊恐地睁大眼睛，秦欢坏笑着亲她，把两片嘴唇啜得粉嫩水润。
　　秦欢是周四离开H市去的北京，周五下午下班，整个办公室洋溢着欢快的周末气氛，朱荷拍拍白桃：“你怎么了，这两天好像情绪都不太高。”
　　白桃眨眨眼睛，奇怪地道：“是吗？”
　　“是啊，是不是压力太大了，别有压力啊，你班学习那么好，学生还听话，不像我们班，一半皮猴子，天天跟我比谁嗓门大。”
　　白桃唔了一声，把脸摊在桌子上。
　　“你看看你看看，又这样。是不是最近相亲累到了，要不要晚上出去玩玩，去秦工那个酒吧怎么样？”
　　“她不在吧。”
　　“谁看她呀，我去肯定是看帅哥。”朱荷转转眼睛：“你怎么知道她不在？”
　　白桃一时语塞，张鑫凑上来：“秦工好长时间都不去当服务生了，我问了他们店里，说不太清楚。啧啧啧，少了个摇钱树。”
　　白桃松口气，她当然知道她不在，这女人，真是为了追自己才去当的服务生，也太笨了点，自己要是永远不去那家店，她还能一直在那等？
　　朱荷正跟张鑫聊着晚上的综艺节目，突然被白桃扒住肩膀：“你怎么知道的那家酒吧？”
　　朱荷：“我朋友带我去的啊。”
　　白桃眯起眼睛：“早不带晚不带，秦欢去当服务生第二天就带我们去了？”
　　朱荷摊手：“就是很巧嘛，我又不冲着秦欢去，我哪知道她在那当服务生。”
　　张鑫：“就是，桃子你是不是对秦欢有点敏感了，你跟她有仇啊？”
　　“没仇吧，桃子亲口承认和秦工关系好呢。”
　　“秦工喜欢女生，桃子你要不要试试，找不到男朋友的话找个女朋友？”
　　“劝人变弯天打雷劈诶，小心桃子爸妈知道了来揍你。”
　　……
　　几个人正吵吵闹闹地说闲话，曲野溜达进来了：“呦，小娘子们都在呢。”
　　张鑫：“曲主任你最近往我们年组跑得也太勤了点，你是看上哪个小娘子了吗？”
　　曲野：“红星小学所有未婚小娘子都是我的宝贵财富，我得好好呵护你们给你们都找个好人家。那什么，这周日，联谊哈。”
　　张鑫和王瑞异口同声：“这么快！不是才刚报完名？”
　　“哎呀，快点还不好，早一天找到合适的男人，早一天享受爱情的美妙。”
　　顾白桃决定还是收拾收拾回家吃饭睡觉吧，她这两天整个人电量都不太足的样子，思来想去都是五行缺欢。
　　曲野看着她想起来什么蹦出一句：“哦对，顾老师，校长今天不知道为什么关心了一下这次的联谊活动，看着报名的人不多，自作主张把咱们校未婚且没有稳定对象的老师全报了名了，包括你哈，总工会已经把你们每个人的座位都安排好了，好好准备准备，周日你一定是全场最亮的崽。”


第61章 
　　周五晚上七点，秦欢给白桃打视频电话，电话接起来，白桃在自己房间的书桌旁，台灯的灯光打下来，一张小脸唇红齿白，粉粉嫩嫩地让人馋。
　　秦欢咽了下口水：“宝宝，干嘛呢？”
　　白桃一只手杵着下巴：“批卷子呢。你在哪里呀，为什么化得那么好看？”
　　秦欢奇怪：“好看吗，只是正常的工作妆。”
　　白桃看看这张脸，啧啧两声：“真是人间败类。”
　　秦欢还没反应过来，白桃就嘟起嘴。
　　秦欢笑了，拿着手机换了个方向，光线变暗了很多，秦欢漂亮的唇形隔着摄像头亲她。
　　白桃眨眨眼，觉得好像真的亲到她了，便满意地咂咂嘴，说：“你在哪里呀？”
　　秦欢：“在会议室，十分钟以后有个会。”
　　白桃：“哇，这是你的公司吗？”
　　秦欢：“不是哦，这是别人公司。”
　　白桃哦了一声，噘嘴。
　　秦欢：“下次如果我业务不是这么忙，带你回北京去我公司看看好不好？”
　　白桃说声好，对面有人叫秦欢，秦欢说“马上”这两个字就格外攻气，和刚刚跟自己说话的轻声细语一点都不一样。
　　白桃咬唇，轻声说：“我有点想你。”
　　秦欢的眼神有些暗，深邃地看着她：“乖，回去给你带礼物。”
　　白桃：“你什么时候回来呀？”
　　秦欢勾起唇：“桃子，你说，世界上那些结了婚以后成天在外面花天酒地不回家的男人，是不是很奇怪。你跟我说，什么时候回来，我就恨不得什么都扔掉跑回去陪你。”
　　白桃的脚趾偷偷在拖鞋里蜷缩：“那些人花心没责任不知足，或者不喜欢他们老婆？”
　　秦欢嗯一声：“所以我很专情，很有责任心，又很知足，我非常喜欢你。”
　　不知道哪里传来一声咳嗽，秦欢脸色一变，也轻咳一声，小声说：“我开会了，早点睡觉，晚上大概会熬夜，不用等我。”
　　白桃还没来得及和她再磨磨唧唧，对面摄像头就黑了屏。
　　哼。无情的女人。
　　手机锁屏放进兜里，秦欢快步走近会议室，黑压压一片白虎地产的董事，坐在主位的就是刚刚从她身边走过，用力咳嗽的顾淮。
　　顾淮的脸色算不上好，看她进来就放嘲讽：“秦总这私生活真是繁忙，工作还不忘勾搭小姑娘。”
　　秦欢的性向在业内不算秘密，有些上了年纪的董事仍然不太习惯，不自觉地咳嗽两声。
　　秦欢走到顾淮左手边第一个空着的位置坐下，旁边雷震早就坐得板板正正，正皱着眉头想该怎么跟顾淮掰头。
　　秦欢：“不是勾搭，家里的小朋友不放心她哥，让我每天给她打两个电话报一下平安。”
　　顾淮：“……”
　　董事们听秦欢的这句话听得云里雾里，也没听说秦欢有孩子，估计是亲戚家的小孩子闹脾气吧。正想着却发现他们董事长的血压似乎肉眼可见地升高了不少，脸也黑的十分难看。
　　雷震：嗯？
　　顾淮翻开文件夹，中气十足的声音喊：“开会！”
　　晚上十点，白桃洗过澡以后打着哈欠去撸了一会儿猫，顾淮的电话打过来了。
　　白桃：“啊？干嘛？我都要睡了。”
　　顾淮：“……你和秦欢又搞一起去了？”
　　白桃：“……”
　　顾淮：“你干嘛呢？”
　　白桃顿时起了坏心眼：“我撸欢欢毛呢，真可爱。”
　　顾淮切了一声，不知道在心里口吐了多少芬芳，白桃见状软下声音，偷偷地撒娇：“你不是不反对嘛。”
　　顾淮：“我是让你自己想清楚，没说我不反对。”
　　白桃生气：“你这人怎么这样，上次你还不是这么说的，满口都是她的好话，什么人不错，有魄力，有才，你想好就行，这不都是你说的。”
　　顾淮理直气壮：“对，我说归我说，那是对她这个人的客观评价，当我妹夫这事能一样吗？总之我现在看她越来越不顺眼了，我不同意！哼！”
　　电话挂掉，顾白桃摸不着头脑，想着问问自家嫂子，她哥是不是更年期到了。怎么态度忽明忽暗的呢？
　　顾淮气呼呼地挂掉电话，李义在旁边小声：“顾总，妹夫来了。”
　　秦欢挂着笑意踩着高跟鞋走过来，漂亮优雅有气质，今天他们开了几个小时的会也没有给她造成什么疲倦，一看就是人逢喜事精神爽，顾淮斜眼瞅她：“秦总还在这闲逛呢，赶紧回去准备比赛吧，拿不到好的名次，咱们的合作可就不算数了。”
　　秦欢：“顾总放心，我就是把自己敖干，也得做出评委会满意的设计。”
　　顾淮想想道：“这么地吧，比赛主办地在德国，我出钱让你提前两个月去那边感受艺术氛围和文化熏陶，好好做出能得奖的作品怎么样？”
　　秦欢眨眨眼：“那我就带女朋友一起去。”
　　顾淮大声：“她当老师没有那么久的假……”
　　他话说了一半自己梗住，秦欢笑着补充：“马上放暑假了，正好两个月，金石设计大赛8月举办，一切都这么巧，顾总真是思虑周全。”
　　顾淮脸色沉下来，李义配合地捏捏拳头，秦欢赶紧伸出两只手：“我之前是知道自己有错，敬重您当哥的挨一次打全当教训我自己，现在我可没做错什么，您可不能随便打人。”
　　顾淮瞪眼：“谁说要打你了，哼。你赶紧去准备比赛，去什么德国，不去！老子哪有那些钱供你吃供你住！”
　　顾淮和李义走掉，雷震从后面走过来：“秦总，您到底和顾总打什么哑谜，方便跟我这个呕心沥血帮咱们公司的副总说一下不？”
　　秦欢笑着说：“人我还没追到呢，等我转正了，带她来见你。”
　　白桃周六早上总觉得自己似乎忘记了什么事没有说，到晚上朱荷给她打电话的时候才想起来，周日被强制安排了一个什么联谊。
　　白桃：“我就不去了，报了名我也不去。”
　　朱荷：“去吧去吧，全当陪我去。”
　　“曲野同意你去了？”
　　“他同不同意有什么用？”朱荷奇怪地道。
　　顾白桃唔了一声，决定不去讨论他们两个人之间目前颇有些苗头的暗戳戳。
　　“去吧去吧，你就全当去见见世面，走个过场，最后说一句一个都没看上不就行了。我第一次去联谊，你在我安心一些，好桃子你就陪陪我呗……”
　　顾白桃唔了一声：“我考虑考虑。”
　　她给秦欢打电话，秦欢没接，过半个小时，秦欢给她打回来了。
　　白桃：“q（s^t）r”
　　秦欢：“抱歉，刚才在工作，手机静音了，怕别人打断我思路，我这就给你设置一个专属铃声，你的电话我接。”
　　白桃觉得自己也不是那么无理取闹的人，便哦了一声：“那也不用，还是工作要紧，你忙完了看到给我回就行。”
　　秦欢轻笑一声，说：“乖宝宝怎么这么好？”
　　白桃：“可不是么。”
　　又说了几句没营养的话，白桃说：“有个事提前跟你说一下，明天单位组织了一个相亲联谊，强制报名把我报上了，我本来不打算去，朱荷让我陪她去她自己不太放心，朱荷你认识吧？”
　　秦欢嗯一声：“所以你要去相亲？”
　　白桃：“就是被报名了所以陪小盒子去一趟，放心，再帅的兵哥哥也不如你好看。”
　　秦欢嗯了一声：“我信，但是我会吃醋。”
　　白桃心里也知道自己这件事做得不太地道，虽然她强调过两个人现在还处于你追我逃的阶段，从道理上讲不算有对象，白桃完全可以去相亲。
　　问题是白桃自己逃没逃她一清二楚――她就差点打包把自己整个人都送到秦欢家里住了。
　　这样一想，自己真是没有底线，说好的考察她考验她，简直是一秒沦陷，直接就暗戳戳地谈起了恋爱。
　　白桃皱起鼻子哼哼一声：“那，对不起嘛，怎么样你心情会好一点。”
　　秦欢：“之前说过的十套内衣，我下单了。”
　　白桃：“……”
　　秦欢：“你穿给我看？”
　　白桃：“你自己挖的坑为什么要我跳？”
　　秦欢低沉着声音说：“那就我们两个一人穿五套，可以吧？”
　　白桃想了一下，在客厅、浴室、落地窗，她和秦欢两个人穿情趣内衣，暖黄昏暗的灯光，暖玉一样温凉的皮肤……哪怕就只是站着，秦欢一双眼睛只单纯地盯着她看，她就要原地自燃了。
　　何况秦欢不是吃素的，她不可能只盯着她看。
　　白桃实在是不敢多想，红着一张脸没有反对。
　　最后秦欢说：“小心猥琐男，你全程和同事在一起，别单独行动。”
　　白桃：“放心啦，文明社会，你情我愿的事，哪还有逼迫人的。”
　　话虽然这么说，等周日那天和朱荷一起出现在现场的时候，那场景白桃也是大开眼界。
　　联谊活动的地点是本市一个环境很好的公园，这天正好也是风和日丽，大草坪上分左右各摆了二、三十张椅子，一个彩虹门，门内立着一台大电视，正滚动播放参与此次联谊活动的男女信息和照片。
　　白桃和朱荷到的时候已经不算早了，就见草坪上人头攒动，热热闹闹。男人女人分左右各自为营，放眼望去黑压压一片，正各自说话，不时对着对面暗戳戳地评头论足。乍一看，不论男方阵营还是女方阵营，高矮胖瘦什么样的都有，只能看出来都是人类。
　　门口的电视机正恰好放到顾白桃的照片和个人信息，有不少人围在电视周围仔细研究，甚至还有很多遛弯或者看热闹的大爷大妈，顾白桃看到这个场景只想把曲野按在小黑屋里暴打，或者把校长……算了，暴打校长她不太行。
　　朱荷小声道：“桃子，我觉得如果是我自己来，我肯定拔腿就跑。”
　　白桃：“如果是我自己，我来都不会来。”
　　她们两个穿过人群走到女生的阵营，男生那边传出口哨声，顾白桃希望不是对自己吹的。
　　王瑞和张鑫赶紧拉着她俩聚在一起。
　　朱荷：“这场面也是太大了。”
　　王瑞：“这次联谊的男生感觉比较一般。”
　　朱荷：“我看有几个还行。桃子你呢？”
　　白桃摇摇手：“别带我，我今天瞎。”


第62章 
　　主持人拿着话筒走在中间拍拍手让大家安静，还有一个举着大炮筒的工作人员疯狂地对着两边咔嚓咔嚓。
　　“各位朋友，今天是我们今年举办的最大型的一场鹊桥联谊活动，活动分为两个部分。”
　　白桃震惊脸：“怎么，还有两个部分？”
　　“本次活动由北京新风公司赞助市总工会联合举办，两周后还将举办后续的高端邮轮晚宴，这次所有参会的人员免费上船！”
　　主持人的话引来众人的欢呼声。
　　“下面我们男生女生各自找位置坐好，这次联谊活动分为两部分，第一部 分男女双方自由交谈，时间半小时，第二部分举行游戏……” 
　　顾白桃：“盒子，我想跑。”
　　朱荷：“挺住，挺住，为了我们的革命友谊！我一会儿请你吃饭，喝奶茶！”
　　“自由交谈开始！祝大家觅得良缘！”
　　……
　　秦欢中午十二点就打来了视频。
　　秦欢：“呦，快让我看看，我这位去参加联谊的准女朋友现在在哪里呢？”
　　她阴阳怪气的话里酸气溢出屏幕，白桃赶紧哄她：“我早就出来吃饭了，小盒子请客，她今天真是得陪我精神损失。”
　　秦欢早就以表姐的口吻对朱荷强行要求白桃陪她去联谊表达不满并强烈制止，被朱荷理直气壮地一句话反驳：“秦表姐你也不想桃子一直单身吧！”
　　得，自己不在她身边，马甲留着也是留着，有气只能自己憋着。
　　反正自家桃子的人品自己信，再说了，外面的世界鸡毛鸭狗有的是，她秦欢就不信自己的魅力留不住媳妇。
　　话虽然这样说，酸自然也是酸了整两天。牙现在都有点疼。
　　秦欢：“她在旁边吗？”
　　“没有，她去拿菜了，居然请我吃自助，不知道我的饭量吃不回来嘛。”白桃蛮不开心，撅着一张嘴。
　　秦欢叹口气：“我可想死你了。”
　　白桃把撅起的嘴慢慢放下，眨巴着眼睛咬唇。
　　“宝宝想不想我？”
　　白桃回头看了眼，朱荷两眼放光地在抢螃蟹。
　　白桃软软地：“想啊。”
　　秦欢嗯一声：“再说几句呗。你以前胆子又大，又骚又可爱。现在干嘛这么容易害羞。”
　　白桃脸红的不行：“秦欢你别趁着离我远就在这满口跑火车。”
　　秦欢十分无辜：“我又没说错。乖，再说几句好话我听听，我知道你今天还去跟男人联谊我的心都在滴血。”
　　白桃又看了眼朱荷，把脸缩在墙边，软软甜甜地说：“我好想你啊。”
　　秦欢：“你好想谁啊？”
　　白桃知道她喜欢听什么，说：“想要姐姐抱。”
　　隔着信号和昏暗的光线，白桃湿漉漉的眼神秦欢看得一清二楚。
　　秦欢咬着牙：“你洗干净了等着。”
　　白桃：“我每一天都洗的很干净啊。”
　　秦欢咬住下唇，眼神变得昏暗危险：“晚上上床以后先别睡，等我视频。”
　　白桃赶紧：“朱荷回来了。”
　　好危险，各种意义上。再跟秦欢说下去，她肯定要全面溃逃，一点作为被追求者的底气都没有。
　　一点都不支棱。
　　挂了电话以后秦欢才反应过来，因为担心自己的桃子被人叼走所以一整天心神不宁，结果打起电话就只顾着说情话调戏人，不禁暗自懊恼地啧了一声。
　　雷震正好敲敲门，带着顾淮进来，顾淮看见她那一脸春心荡漾的样子，没好气地说：“秦总也牙疼了吗，我推荐你一个好的牙医，保准你治一次一辈子不用再治了。”
　　秦欢不痛不痒：“顾总你一个大老爷们成天盯着我和你妹妹的私生活，有劲没劲。”
　　“有劲，可有劲了。”顾淮嘿嘿两声：“你俩又没结婚，结了也可以离，我有什么不能盯的。”
　　雷震这一阵也算明白了秦欢和顾淮的关系，此时听到他俩斗嘴不禁一脸兴趣地吃瓜，秦欢用笔敲敲桌子：“顾总没什么事就别耽误我画图了。”
　　顾淮：“你画呢么，你不是在那惦记我妹妹么，我要是不来你心思都不知道飘哪去了，反正我今天下午闲，我就坐这儿监督你画画。”
　　秦欢：“……顾总，多少注意点影响吧，毕竟男女有别。”
　　顾淮：“你当我傻我一个人在这儿？李义进来，咱俩今儿就在秦总办公室呆着办公，你把我常喝的茶泡上，就在这儿摆，要不把象棋也支上，咱们挺长时间没下棋了。”
　　李义：“好嘞！”
　　秦欢：“……”
　　好不容易到晚上才打发走了两尊佛，秦欢疲倦地揉着太阳穴，她也摸不清顾淮的脾气，不满意她应该也说不上，之前白桃相亲的都是什么歪瓜裂枣顾淮也没管，她怎么也算是有钱有才年轻貌美，除了性别问题，别的应该不是问题。
　　至于性别问题，她跟白桃聊过，白桃说顾淮还给她介绍过女人。
　　这个操作当然也是震惊了秦欢全家，想来想去只能认为大舅哥不拘一格，性别对他来讲也不是问题。
　　那自己到底有什么问题让他天天挑三拣四怎么看怎么不高兴？
　　秦欢回家洗漱以后给白桃打电话，一看她的脸又什么烦恼都忘了，只想亲亲抱抱举高高。
　　“你今天联谊到底有没有谁要对你图谋不轨？我找人去警告他。”
　　白桃：“有，可多了呢。”
　　秦欢拳头顿时就硬了：“怎么回事？”
　　“就自由聊天嘛，然后好多人都来找我说话，我就说我现在没什么兴趣找男朋友，结果这一个个的，有人挺不高兴地说‘没兴趣找男朋友来这干嘛？’这种我倒是理解哈，还跟人家说不好意思，确实浪费了人家感情嘛。有的人就不是那么回事了，说‘那你是不知道有男朋友的好’，有人说‘你都28了还不找，等30了就不好找了’，有人说‘我这样优秀的人可不多，要不要给你自己一个机会，跟我试一试？’，我就待了一会儿，实在是受不了就走了，曲野一个劲儿给我打电话问朱荷相亲相得怎么样，我看曲野除了有时候毛病多些，其他的也没啥问题，他心细小盒子心粗，他明显对小盒子有意思，撮合他俩成了得了。”
　　秦欢听她说着话，嗯了一声：“那个曲野人品还成？”
　　白桃想想：“挺好的吧，除了过于妇女之友一点。”
　　秦欢想想，说：“朱荷对他有意思吗？”
　　“那就不知道了，一个单位的，就得靠自己发展，别人干涉吧，还容易不好弄，口是心非的。”
　　两个人闲聊会儿就各自上了床，白桃后知后觉：“你怎么对小盒子这么关心？”
　　秦欢：“你的朋友，当然要关心，让她早点找个好男朋友，省的天天拉你去相亲。”
　　白桃哦了一声：“大不了我们公开……”
　　她赶紧止住话头，什么鬼，都还没转正，就想着公开，秦欢听到不得蹬鼻子上脸。万一她把自己追到手，不像现在对自己这么好怎么办？
　　秦欢听见了，弯起眼睛：“听我家领导这意思，我试用期过了？”
　　白桃瞪她：“还没呢！”
　　秦欢：“什么时候过啊？”
　　白桃：“我想想吧，我还没考验够呢。”
　　秦欢不知道用什么东西把镜头固定在床头，一条长腿跪在床上，她穿了酒红色的丝绸睡裙，在灯光下暖白的肌肤闪晕了顾白桃的眼。
　　秦欢意味深长地看着镜头：“做么？”
　　敷着面膜脑袋上带着小兔子发箍的顾白桃手一抖，手机就砸在桌子上。
　　清早醒来的时候，顾白桃用被子遮住脸，想自己虽然开过荤，不过这28年的人生也从来没有这么荒唐过。原来还可以这么玩。
　　昨天做到紧要处，白桃突然担心地问：“我们这样，会不会被网警抓？”
　　秦欢手一顿，轻喘几声，一动不动停了半晌。
　　白桃后知后觉，有些不好意思，不知道秦欢是不是被她弄得精神萎了。
　　“你没事吧……”
　　秦欢掀开眼帘，似嗔似怨地看她一眼，看得顾白桃咽咽口水。
　　秦欢：“我要去洗洗睡了。”
　　白桃：“别走啊，我还没到呢，哎，哎，姐姐，秦姐姐，好姐姐……”
　　好姐姐最终还是心软，配合着帮她完成了一个人的生命大和谐。
　　“爽了？”秦欢问。
　　顾白桃这个时候一向诚实：“没有你弄得爽。”
　　秦欢：“那是自然，毕竟你到现在还都是一个躺0，哪儿会这些。”
　　顾白桃：“你人身攻击！”
　　秦欢打个哈欠：“睡了睡了。”
　　两个人面对面躺着看了会儿对方，白桃累了，迷迷糊糊地闭上眼。
　　“晚安，小桃子。”
　　“晚安，好姐姐。”
　　秦欢睁着眼，看她睡得像小猪一样，摸摸手机屏幕，轻叹口气。
　　……
　　随着期末考试时间临近，老师们也迎来了忙碌期，再坚持半个多月孩子们期末考试考完，再批一周的卷子就可以放暑假了。
　　办公室这个时候从来都洋溢着带着兴奋的紧张。每个人都干劲十足，偶尔的闲暇时间，不少老师计划着上哪里旅游。
　　正好中午午休，因为课业忙碌，老师们也都不怎么回家，不少就在办公室闲聊或者迷瞪一会儿。
　　朱荷拍拍白桃：“我看你对联谊也没兴趣，之前见了几次面那个相亲对象最近也不见了，是有对象了，还是都黄了？”
　　白桃：“你脑子里还能不能有点人民教师该有的内容，天天关心人家有没有对象。”
　　朱荷努努嘴：“听那边，不关心对象，关心婚姻婆媳离婚的惊天八卦。”
　　靠窗边的几个老师喝着茶水聊天：“张显云和他媳妇闹离婚呐，整个政府办都知道了，我听我妹妹说的。”
　　“就是那个跟张显云闹得不可开交的妹妹？”
　　“可不是么。我妹妹也刚谈个男朋友，条件可比不上张公子，但是我妹妹说差不多对她好就行了，听说张显云的日子现在过得鸡飞狗跳，她高兴得不行。”
　　“张显云不是找了个听话懂事的小女生吗，条件也不如他家，就全听他家的就行了呗，这还有啥可闹的。”
　　“看上去听话懂事，其实挺有魄力的。去政府办找领导，说张显云结婚之后经常出去花天酒地，私生活混乱和外面的女人不清不楚。她跟他父母说过，他父母把儿子当眼珠子一样宝贝，反过来说媳妇工作不好家庭一般又不会撒娇留不住男人，媳妇一气之下才跑来政府办的。”
　　聚过来吃瓜的人越来越多，六年级的八卦天王刘老师也啃着西红柿溜达过来：“然后呢？”
　　“政府办主任一看赶紧把门都给锁上，开玩笑，张副市长就在这层楼，说什么也不让这媳妇出去闹，这媳妇一看就开始大吵大嚷，闹得整个政府办鸡飞狗跳，把张显云找来，张显云还差点要打媳妇，给政府办主任弄得一个头两个大，最后还是被张副市长知道了，那脸黑得，领着两个人就回家了，第二天也没来上班。”
　　众人啧啧啧起来，白桃也趴着椅子竖着耳朵听，这张显云不是什么好东西，也得亏他这媳妇够泼辣豁得出去，真是一物降一物了。
　　有女老师说：“所以说男人嘛，都想找听话乖巧年纪小的，以为自己干些什么缺德事人家都不管，没曾想现在的女孩也会装呢，哪有几个真乖的，等岁数大了小心找的小媳妇拔你的管，卷了钱去找小帅哥。”
　　几个老师嘻嘻哈哈，顾白桃眨眨眼睛，问朱荷：“你说我乖巧听话吗？”
　　朱荷点点头：“你挺是的。”
　　顾白桃：“那，我……将来对象喜欢我会不会就因为我乖巧听话？”
　　朱荷：“可是你年纪不小啊。”
　　顾白桃：“……”
　　曲野你还是快来收了这个妖孽吧！


第63章 
　　晚上下班回家就上楼，顾妈妈：“哎哎哎，最近怎么回事，前一阵天天在外边吃饭，最近天天往屋里钻，过来，帮我做饭，不好好学做饭将来结婚去婆家还能什么都不干啊？”
　　顾白桃：“……我不干就对象干呗。”
　　话虽然这么说，乖巧听话的顾白桃还是换好衣服，去厨房帮着亲妈摘菜。
　　“对象能干是你的福气，但是两口子过日子，哪有都指着一个人干的啊，他愿意行，他要是不愿意带着委屈干，干久了就是毛病，很多婚姻的毛病都是从委屈不理解开始的，所以你将来就得找一个能互相理解互相迁就的人。”
　　顾爸爸在撸猫，说：“别听你妈的，咱闺女就不干，一点活儿都不干，我看哪个臭小子敢让我闺女干活。”
　　顾妈妈：“别听你爸的，生个闺女就不是他了，当年有你哥，成天到晚眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，什么活都让你哥做。妈教你的才是过日子的道理。”
　　白桃把菜拿去水龙头下洗：“说这个还是有点早。”
　　一说这个顾妈妈就来气：“早什么早？哪儿早？你妈这个岁数，同学朋友的孙女都上小学了。”
　　顾白桃十分无辜：“顾辛夷是上小学了啊。”
　　顾妈妈：“上次联谊怎么样，也没听你回来说。”
　　顾白桃：“都不行都不行，再说那种场合能成就怪了，尴尬死了好吧。”
　　顾妈妈：“隔壁李阿姨的小叔子家的孩子也去了，说还有个什么游轮活动？你记得去哈。”
　　顾白桃：“不去不去。”
　　晚上上床，跟秦欢视频，秦欢素着一张脸，头发扎在脑袋后面，戴着眼镜，书卷气十足的好看女人，只是挂着明显的黑眼圈。
　　白桃：“你看上去好累哦。”
　　“嗯，设计图不满意。”
　　秦欢拿着手机去厨房，操作咖啡机给自己做了一杯咖啡。
　　“今天晚上又要熬夜啊？”
　　“晚上思路清晰些，熬夜是干我们这行的必备技能了。”
　　白桃撇嘴：“你这样总熬夜，老的快。”
　　秦欢笑起来，眼睛弯弯的，完全没有被“老的快”这三个字打击到。
　　“老的快，你会嫌弃我吗？”
　　白桃：“那你是因为我乖巧听话才喜欢我吗？”
　　秦欢啜一口咖啡，一双眼睛含着情意看着她：“不是，虽然你乖巧听话我也很喜欢，但是我更喜欢你骚一点。”
　　顾白桃心里惦记的这点小事就这样被她以奇怪的方式解决了，礼尚往来地说：“没关系，你老得快我也喜欢你，我今天陪你一起熬夜，赶一赶你的速度。”
　　秦欢笑得满眼都是璀璨的星星。
　　那天那场大场面相亲大会的结果是还真有几对当场牵手成功，其中就包括张鑫。
　　得知这个结果之后的朱荷和白桃在办公室由衷为她鼓掌。
　　“某种意义上来说，这也算是社交牛逼症了。”
　　“雀食，那种场景不社死就已经不错了，还真能有合适的看上实在太难得。”
　　张鑫十分不好意思：“哎呀，刚加了微信见了一面而已，可别替我宣扬，处好了行，处得不好分了，还得继续找。”
　　常来的曲野今天又来：“没关系，有开始就有希望嘛。来来来，游轮的票，每人一张。这次单纯是主办方举行的一个活动，没有联谊环节，当然你们未婚男女自己认识是没人管的哈。下个周末，两天的行程，游轮从墨河一路往入海口开，一直开到西冷岛看日落，吃住都在游轮上，有泳池、桑拿、棋牌室、ktv、台球厅、晚上有露天烧烤派对，第二天早上有赶海活动。面向社会卖票，一张票卖799呢，参加联谊大会的选手都免票，咱们学校全体教职工都免费！有没有牌面？”
　　办公室听取一片惊叹，朱荷开玩笑道：“说好的只有参加联谊大会的有票嘛，他们没去遭过罪的怎么还有票。”
　　王瑞：“就是就是，应该是我们面对社死的补偿才对。”
　　顾白桃吐槽：“而且八百块钱的票真有人买吗？”
　　曲野：“其实基本都是友情赠票了。活动主办方是新风公司，就是参与投资咱们新校址的最大公司嘛，是专门给咱校教职工的福利。”
　　白桃想了一会儿新风这个有些熟悉的名字，迟钝地想起校长在酒桌上笑意盈盈地介绍：这位是新风集团总经理乔婉。
　　联谊大会那天，她单纯被场面镇住，没有在意主办方的名字。如今看来，乔婉现在不当神经病，开始关心H市单身青年们的婚姻大事了？真是有钱没地方花。
　　上千公里外的首都北京，凌晨两点，秦欢疲倦地揉揉眼睛。
　　设计进入瓶颈，画了两张图都不满意，越改越闹心，白天看着还过得去的东西，夜里再看变成一坨垃圾。
　　这是做设计行业的日常，秦欢早已习惯，如今却因为越来越近的时间限制和大舅子日常烦人而变得越来越焦虑。
　　她叹口气，揉烂一张草纸，耿晓竹的电话是这个时候打过来的。
　　“我知道你可能在忙，所以也就是顺便关心一下。陈诚过生日，来不来？没有乔婉。”
　　电话那头声音热闹，耿晓竹扯着嗓子没心没肺地喊，听上去很是开心。
　　也是，这傻孩子成天也没有什么烦恼。
　　觉得整个人似乎都有些枯竭的秦欢垂下眼睛，把眼镜摘掉：“不喝酒。”
　　她说“不喝酒”，没说“不去”。
　　耿晓竹语气兴奋起来：“老地方，你要是不喝酒也可以开车，他们不敢劝你。”
　　秦欢想，自己这种二十四小时没睡觉的状态也不太适合开车，这么晚也不想叫助理，打个车去了。
　　到了地方，还是熟悉的音乐，熟悉的环境，熟悉的躁动的荷尔蒙。秦欢没怎么收拾，素面朝天只简单涂了口红，普通T恤，普通阔腿裤，像是个刚从图书馆熬夜准备期末考试偷跑出来的学生。
　　即使是这样，一个圈子里的女孩看到她依旧害羞地红了脸，悄悄替她拿来一瓶苏打水，声音甜甜的，眼睛里冒着光：“欢姐，喝水。”
　　秦欢：“……”
　　她发誓她这次没故意撩任何人。
　　耿晓竹更是兴奋：“呦，这幅从良的气息如有实质扑面而来，有家室的就是不一样。”
　　秦欢：“滚蛋！”
　　因为之前秦欢把话说得清楚，这些朋友也都明白怎么回事，正好乔婉也不在，对秦欢都投来善意的好奇：“有家室什么意思，和女朋友结婚了？”
　　秦欢喝了口水：“别听她瞎说，我还在追。”
　　话虽如此说，整个人给人的感觉却是平和满足，估计追到手也只是时间问题，有关系好的就恭喜起来。
　　“等真成了，带过来一起玩玩，上次连人我都没看见。”
　　耿晓竹：“我看见了，水灵灵的一颗小白菜，一心一意等着拱她的猪，啧啧啧，秦欢你说你是不是人。”
　　秦欢不好意思地笑，一双眼睛里全是蜜糖。
　　朋友们纷纷掉落一地鸡皮疙瘩，秦欢睁大眼睛：“我什么都没说，看你们这幅样子。”
　　寿星陈诚：“人还没来就这样，来了还得了，算了算了，要不就别带来，感觉我像是走在路上被人踹了一脚。”
　　耿晓竹：“矫情个什么劲，你们这帮二世祖缺女朋友吗？”
　　陈诚：“不缺女人缺女朋友，矛盾吗？不矛盾。再说你不也是二世祖？”
　　耿晓竹略略略：“对呀所以我也没有女朋友，我缺男朋友啊。”
　　秦欢拿着气泡水跟陈诚碰杯：“不说那些没用的，不好意思我来晚了，祝寿星心想事成。”
　　陈诚：“没事，秦欢你能来就给我最大的面子了。你这人聪明能干又招人喜欢，还难得不是二世祖，我陈诚这辈子最佩服白手起家的人，不管你跟乔婉的事，希望咱们这帮朋友各处各的。”
　　秦欢笑着答应：“没问题。”
　　按耿晓竹的意思，秦欢现在已经足够良家，而且当众承认在追女朋友，那些小姑娘该放弃她才对，结果几个女孩还是排着队的来敬酒，也不在意她喝的是水，一个个眼睛里的星星一颗没少。
　　秦欢问耿晓竹：“怎么回事？”
　　耿晓竹哈哈笑：“这不怨我，这都怨黄邛。咱们本来就熟，你什么样人大家都知道，她们试探几次发现你对她们没那个意思，其实早也没那个心思了，不过就是喜欢你崇拜你想跟你说说话喝喝酒，你喝一口她们的酒，对她们笑一下，就高兴半天，又没想跟你怎么样，和你有没有对象从不从良又有什么关系。你将来带女朋友来，她们照样找你喝酒。”
　　秦欢唔了一声，开始烦恼到底要怎么做才能让将来桃子过来见朋友的时候别生气。
　　电光陆离的环境，迷幻的音乐，秦欢慢慢放松身体，抿着气泡水看朋友们笑着闹，让脑子放空，浆糊一样的脑子得到喘息，舒适轻松了不少，脑子稍微灵活起来，开始思考之前设计的缺陷。想想问耿晓竹：“这几天白天，你有什么活动？”
　　耿晓竹：“后天去西峰山爬山露营，就咱们几个关系好的。”
　　秦欢点点头：“这好，带我一个。”
　　黑暗中，一只手机把几十张照片和视频压缩打包，悄悄发到一个邮箱内。


第64章 
　　“顾老师。”
　　顾白桃抱着学生们的作业本回办公室，迎面见到五年级的一个老师，打了声招呼：“王老师，怎么来三楼了。”
　　“管张老师借的数据线还她。”
　　两个人并排往办公室走，王老师说：“听说张老师去联谊找到男朋友了，你也去联谊了吧，没找一个？”
　　顾白桃心想，又来，单身的人每次被问的话题大概只有男朋友。
　　顾白桃灵光一闪，道：“我刚认识一个人，聊得还行。”
　　王老师十分惊讶：“那太好了，好好谈啊。”
　　这只是一个小小的插曲，但是从这个小插曲之后，白桃忽然发现，每天问她男朋友的同事直线下降，给她介绍对象的人也几乎没有了。虽然大家都知道白桃还不算有男朋友，但她已经不是他们八卦的目标人群。
　　她把这件事分享给秦欢。
　　秦欢：“他们问没问你，什么样的人，在哪上班，父母做什么的。”
　　“问了啊。”
　　“你怎么说的？”
　　“我都按着你的情况说的。”
　　秦欢心里软乎乎，一双眼睛直勾勾地盯着她。
　　顾白桃被她看得隔着屏幕害羞起来：“你还在忙啊？”
　　“嗯，明天我要跟耿晓竹还有几个朋友去山里露营，设计不顺利，想找找灵感。”
　　白桃哦了一声：“安不安全啊？”
　　“挺安全的，我们不走远，露营你知道的，主要是在山林里做饭生活。”
　　白桃小小地哇了一声。
　　秦欢恍然：“怪我，等我忙完了，一定带你去。”
　　白桃在心底记下了她的承诺，告诉她：“不许和别的女人睡得太近。”
　　秦欢：“我自己一个帐篷。”
　　白桃：“那也不行，不安全，你和耿晓竹住吧，我觉得她挺安全。”
　　秦欢笑得不行：“好，我这样告诉她，她应该会很开心。”
　　白桃便猜到她应该跟朋友们提起过自己，心情暗戳戳地甜。说来也奇怪，两个人最近一直都没在一起，异地导致每天聊天的时间变多，却反而让白桃感觉到两个人的距离越来越近。
　　这是和两个人以前那种见面就做完全不一样的，不是身体上的互相需求，而是心灵和观点的逐渐契合，她越来越牵挂一个人，干什么都会想着她，每天想她有没有好好睡觉，有没有好好吃饭，她有没有也在想着自己。这些对白桃来讲是全新的感情体验，体验效果良好，秦欢刚离开时的不习惯一扫而空，每天抱着手机心情舒畅，看到她给自己发来消息就会扬起嘴角。
　　有老师看见便会打趣：“顾老师，看样子对象处得不错啊，看看这嘴角咧的。”
　　顾白桃：“……”
　　朱荷悄悄问她：“和哪个处得好啊，是上次那个来接你的公务员吗？”
　　白桃摇摇头：“不是，是另外一个，那个早就说清楚不联系了。”
　　“哦，没事，反正你喜欢就好。”朱荷叹口气：“你也有男朋友了，我的男朋友啥时候才能来呢。”
　　白桃抿唇，问：“曲主任最近忙什么呢？”
　　朱荷：“迷上打游戏了，最近买了一台游戏机，还让我去跟他一起玩，我上周家里有点事就没去，这周你跟我一起去吧。”
　　顾白桃理直气壮地撒谎：“我有约会啊。”
　　朱荷叹口气：“那好吧。”
　　顾白桃吸着酸奶，一双眼睛滴溜溜地看向从三年级办公室门口来回路过的曲野，眉毛悄悄弯起来。
　　秦欢一大早开着车到指定地点，那里已经等着一台越野，耿晓竹、陈诚和其他两个男性朋友，还有一个女生站在那里说着话，远远看过去窈窕漂亮一个人，车开近了，却看着十分眼熟。
　　秦欢下了车，耿晓竹快人快语，先说话了：“来了，这位也是老朋友了，大明星杨法音。前几天刚从国外回来，联系了咱们这些老朋友，正好一起去。”
　　杨法音穿着干净利落的一套休闲服，头发随意扎在脑后，五官明艳唇红齿白，腰肢纤细不盈一握，冲着秦欢莞尔一笑：“好久不见。”
　　秦欢点点头，礼貌地笑：“好久不见。”
　　陈诚：“走吧，上车！”
　　六个人，两辆车足够了。耿晓竹：“你们男的一辆，我们女的一辆。”
　　陈诚：“耿姐，没你这么不给兄弟活路的哈，起码大明星得留给我们吧，男的开车有啥意思？”
　　耿晓竹：“就你屁话多，嫌没意思怎么不带你那些网红小姑娘来。”
　　“带她们有啥意思，咱们都同学亲人的，再说你也不让啊。”
　　杨法音声音柔柔的：“没事，我跟他们坐那辆车吧，你们几个惦记着点同学情啊。”
　　一个男生自告奋勇：“我有女朋友我避嫌，法音坐后座也宽敞点，我坐欢姐这边。”
　　就这么愉快地安排好了，秦欢坐在驾驶座，看杨法音笑容明媚，大大方方地坐上前面那台大越野的后座。两台车打起转向，开始向郊区山清水秀的地方行驶。
　　耿晓竹眉飞色舞：“大壮你真是好男人。”
　　大壮：“嗨，三个老爷们和一个美女凑一起算怎么回事，再说了，我来就是想跟你们唠八卦的。法音上学时候是不是追过欢姐？”
　　秦欢：“大壮你有意思没？”
　　大壮：“怕什么，这车上又没有外人，聊呗，两三个小时的车程多无聊。”
　　秦欢选择闭嘴，耿晓竹嘴快：“他欢姐你自己说说？”
　　秦欢：“人家现在是很有名气的明星了，可别瞎说，影响人家发展，小心她粉丝冲出网线揍人。”
　　见秦欢不愿多说，耿晓竹可不管那些：“杨法音也没有追秦欢，就是告白过，秦欢当时可跟现在不一样，学艺不精，不会哄小姑娘，拒绝人都是硬邦邦的，杨法音那一个礼拜都一副凄凄惨惨的样子，啧啧啧，当时也是英语系的院花，你说秦欢是不是暴殄天物？”
　　大壮：“我就说呢，我当时在工程系就听说英语系的院花失恋，还喜欢女的，也不知道她喜欢的是哪一个，后来咱们一起玩的时候才听别人说她喜欢的是秦欢。”
　　耿晓竹：“秦欢那时候每天就知道学习，也不怎么跟你们玩，只跟我关系好，我把她带来喝酒的时候杨法音都去当明星了，这也确实不算什么八卦，年轻的时候喜欢个人有什么大不了的是吧他欢姐？”
　　大壮：“是，后来和秦欢有关系的八卦就只剩乔婉了，说起来也有意思，之前还都以为秦欢拒绝杨法音是为了乔婉呢，都说她喜欢乔婉喜欢十多年呢。”
　　秦欢：“你少说两句啊，我现在也是有女朋友的人，杨法音搞不好也有对象了，关系到两个家庭的安稳和谐。”
　　耿晓竹：“我问过了，法音说她没对象。”
　　大壮：“要现在看起来，你们这几个女同也是厉害，一出手全是院花系花级别，我们这群老爷们就入不了你们的眼？”
　　耿晓竹和他贫了几句，大壮又感慨一句：“我才发现，要这样看来，食物链顶端的是秦欢那个女朋友啊，叫什么来着？”
　　耿晓竹：“顾白桃，名字和人一样，都水灵灵的，啧啧啧，就被这人拱了。”
　　秦欢：“……我怎么了，我差哪？”
　　耿晓竹：“你哪都不差，我就看不得你祸害人家小姑娘人还死心塌地等你，啧啧啧。”
　　大壮来精神了：“怎么祸害的，我不太懂，讲我听听呗？”
　　秦欢额头爆青筋忍无可忍：“你俩给我闭嘴，或者换个话题，不然就都滚那辆车上去！”
　　……
　　选的露营地果然山清水秀，参天古树给已经有些炎热的夏季带来静谧的清凉，不远处就是一条小河，几个人到地方就开始扎帐篷，准备工作做完也是下午了，随便对付了中午饭，几个人就准备去爬山。
　　秦欢：“你们去吧，难得有这个环境，我要工作一会儿。”
　　杨法音：“我也不去了，刚拍完一个戏吊威压受了伤，爬山还是不太行。”
　　陈诚：“行，那秦欢麻烦你照看下咱们大明星。”
　　秦欢答应着：“行。”
　　几个人去爬山了，秦欢坐在户外的椅子上，拿着iPad画图，杨法音弄着摩卡壶，不一会儿浓郁的咖啡香就飘出来。
　　一杯咖啡递到她眼前：“喝吗？”
　　秦欢伸手接过：“谢谢。”
　　她喝了一口，想起什么道：“不好意思，我工作的时候不习惯跟别人说话，你如果觉得无聊可以自己玩点什么。”
　　杨法音：“没关系，我也不会跟你说话的，别在意我。”
　　话音刚落，秦欢的手机就响了，她看了一眼，眉眼舒展，接通了电话。
　　“喂喂喂？”对面软甜软甜的声音传过来。
　　“喂喂喂？”秦欢幼稚地随着她说话。
　　谁曾想，顾白桃也没有故意卖萌，她一个人在对面喂喂喂了好久，最后说一句“哼，什么破信号。”就挂掉了电话。
　　秦欢心底像是夏天的草坪被一只小奶狗的小短腿撒着欢跑过来又跑过去。挂掉电话又看了会儿手机，发现信号确实不好，4g都变成了2g。
　　杨法音：“女朋友？”
　　秦欢嗯了一声。
　　晚上几个人用卡式炉做了火锅，在野外吃着火锅喝着小酒聊着天，好不惬意舒服。然后又打扑克，秦欢自己跑到一边酝酿灵感。
　　手机还是2g信号，白桃的电话还是打不通。
　　在山林间，篝火和嘈杂旁，秦欢怀着满腹对顾白桃的想念，抬头看见深蓝色夜空中久违的星星。
　　“有了有了。”她喃喃自语。
　　耿晓竹插嘴：“有什么？你怀了？”
　　秦欢此时的心情就像是和白桃在紧要关头她非要讲冷笑话一样差点萎掉，捡起手边的咖啡缸子就要砸耿晓竹，被几个人纷纷拦住劝着。
　　杨法音一直看着秦欢，眼神忽明忽暗，意味深长。


第65章 
　　红星小学终于迎来了考试月。
　　老师们都开始了学期末最后的忙碌，忙起来经常加班，还要操心孩子们的学业和身心健康，和秦欢有事没事的通话已经成为支撑她忙碌生活最期盼的事情。
　　电话接通的时候是下午五点，秦欢松了一口气：“终于打通了。”
　　白桃：“你那边什么情况，真是深山老林啊，我都两天没跟你说上话啦！”
　　“对不起对不起。”秦欢笑着赔罪：“真没想到信号那么差。”
　　白桃啧了一声：“好吧，原谅你啦。玩得怎么样？”
　　秦欢：“挺好的，换个环境，果然思路开阔不少，所以来跟你请个假。”
　　“请什么假？”
　　“我想去山里面住几天，闭个关，那边信号如果不太好的话，也许给你打电话的频率能少点。”
　　白桃眯起眼睛：“你不会是跑去找别的小姑娘，然后故意说自己在闭关吧？”
　　秦欢失笑：“我在你心里就这么喜欢别的小姑娘？”
　　白桃：“那谁知道。”
　　秦欢：“还在学校呢？”
　　“小学的考试月，老师比学生要忙得多。这几天下班以后除了批作业修整卷子，就是找几个情绪不太稳定的小孩子聊聊天，你说才三年级，不到十岁的小孩儿，一会儿告诉我老师我emo了，一会儿老师我压力太大了，就应该告诉家长们回家也不能让他们看手机！咱们小时候哪知道这些，上课就学习，下课就出去玩，不也是快快乐乐的。”
　　秦欢嗯了一声。
　　“你干嘛呢。”心不在焉的。
　　秦欢：“开车呢。”
　　又闲扯几句，白桃挂了电话，开始核对考试卷子。
　　六点多钟的时候，办公室里只剩朱荷和白桃，朱荷说：“你还有多久？”
　　白桃：“马上，还剩两份。”
　　“那我去刷个杯子，回来咱就撤，去吃酸菜鱼怎么样？”
　　白桃答应了。
　　朱荷去洗手间，空荡的办公室只剩下白桃一人，好在天色并不暗，她着急把工作做完也没抬头，直到一个人影站在她书桌面前，轻微挡住了头顶照下来的灯光。
　　鼻尖首先闻到久违的白檀香，先起反应的居然是心脏。
　　懵懵地抬头，秦欢穿着紧身v领裙，露出漂亮精致的锁骨，灯光在她高挺的鼻梁侧打下浓重的阴影，红唇微启，带着笑意说：
　　“辛苦了，小桃子。”
　　朱荷走回办公室，嘴里说着：“楼上六年级的全体都在，估计要熬夜……”
　　办公室里多了个美女。
　　从她的角度上看，美女正在和顾白桃贴贴。
　　朱荷：“啊？？？”
　　顾白桃磕磕巴巴地露出脸来：“你你回来了。”
　　朱荷仔细一看，是秦欢，便欢快地喊了声：“秦表姐啊。”
　　以朱荷的理解，两个人现在关系这么好，那很明显是相认了，随口就叫了出来。
　　这下轮到白桃黑人问号：“啊？”
　　秦欢：“这么晚了还加班，工作做完没，我请你们吃烤肉。”
　　朱荷高兴极了：“我收拾收拾，桃子你完事没？”
　　顾白桃：“还没……”她光顾着看到秦欢高兴了。
　　秦欢：“那你先弄，我等会儿。”
　　秦欢就和朱荷聊起天来，听着聊天内容，还很熟悉的样子。
　　顾白桃心里焦急，赶紧保质保量批完最后两份作业：“好了。”
　　三个人出了办公室，朱荷走在前面，秦欢脚步缓缓，趁着老旧的楼道灯忽明忽暗，牵住白桃的手。
　　白桃勾住她的小指，又把五根手指都插进她的指缝里。
　　朱荷：“表姐，今天怎么有空过来了呀，新学校什么时候竣工啊，我看咱们这学校估计是听说有新校址了，楼道的木头叫的越来越响。”
　　秦欢：“预计工程是十个月，赶得快的话，年底也许就竣工了。”
　　朱荷：“那明年就能搬了！”
　　秦欢：“是啊。”
　　白桃的手指在她手心抠了一下，秦欢低头轻声问：“怎么了？”
　　没怎么，嫌你俩话多。
　　朱荷率先走出教学楼，秦欢站定，凑白桃近了些，暗戳戳地搂她的腰。
　　顾白桃：“表姐是什么情况，你是朱荷表姐？”
　　秦欢牵她手：“这个回去再说。”
　　秦欢请客吃了一家小烤肉店，点了一桌子菜，不仅肉串好吃，主食小菜都好吃，朱荷吃得肚皮浑圆，秦欢给她送回了家。
　　嗯，没错，就是白桃曾经去过的，秦欢的上一个房子。
　　白桃震惊：“你真是她表姐！”
　　朱荷在的时候，白桃和她坐在后座，把人送到地方，秦欢就说：“快，坐前面来。”
　　白桃撩起裙子，直接就从扶手箱中间翻过去，吓了秦欢一大跳。
　　秦欢哎一声：“我是让你从外面……算了。”
　　裙子好不容易放下来遮住暴露在空气里的腿部线条，白桃后知后觉，觉得自己有点傻，翻得费劲，又露了腿，脑袋还差点撞到车顶。
　　好不容易坐下来，看看秦欢一副笑着的表情，怒道：“不许笑你。”
　　秦欢一本正经：“嗯，我不笑。”
　　车子一路开回家，白桃在车上就悄悄跟母上请了假。
　　顾妈妈：“又去小盒子那啊？你总这样耽不耽误人家找男朋友？那么不回家住你干脆去那个房子住吧。”
　　顾白桃眼睛蹭亮，知道这个时候说好啊好啊自己亲妈肯定会不高兴，便矜持地考虑着说：“这一阵总加班，过去住一阵也行。”
　　从车库往家走这一段，白桃还在看手机，秦欢牵着她的手走过那条小路，顾白桃雷达骤响，一回身把秦欢推到墙角。
　　她的父亲和母亲正从外面溜溜达达地进了院子。
　　夏天到了，跳广场舞的人变多，年纪大一点的叔叔阿姨吃完饭出去遛弯的也变多了不少，还有在街边大排档烤肉喝酒的，经常闹到九点十点才回家，和冬天可非常不一样。
　　刚才她们两个只差一秒，也许就会被父母当场抓包。
　　顾白桃后怕：“太危险了！”
　　她这才后知后觉，秦欢住自己家隔壁，也太危险了。
　　二老在院子里聊着天，顾爸爸拾掇起他的小菜地，顾妈妈回屋里拿个什么工具又出来，和顾爸爸一起拾掇。
　　秦欢：“我们从那边绕过去吧。”
　　白桃钻进她怀里，紧紧地搂着她的腰，闷声答应，一动不动。
　　秦欢：“？”
　　白桃小声：“这样就，挺刺激的。”
　　秦欢半晌才说话：“我还是低估你了，顾老师。”
　　秦欢被她压在她家房子的外墙，既然准女朋友都不在乎被父母发现，她一个做1拱白菜的自然要让自家白菜满意才对。
　　秦欢偏头，寻她的唇吻。
　　白桃踮起脚尖，更用力地搂她的腰。
　　一吻结束，秦欢摸摸白桃的耳朵：“你猜我在想什么？”
　　白桃接吻之后的声音总是格外软糯：“想什么？”
　　“我在想，如果我的女儿被人在家楼下亲，我绝对拎着铁锹就出来揍，我管他是男是女是老是少，不揍个半死我就不姓秦。”
　　白桃：“……”
　　秦欢笑着去吻她：“趁你爸没看见，多亲一下赚一下。”
　　某种意义上来说，秦欢确实是老父亲属性的1。
　　绕远也很费劲，二老就在院子里纳凉，一时半会也没有进去的意思，作为邻居，秦欢只要进家门，必定会受到二老的注目礼。
　　白桃咬牙：“我带钥匙了，去水岸庄园吧。”
　　秦欢贪恋她的唇，声音蛊惑魅人：“其实也可以去酒店。”
　　白桃搂她的脖子：“去酒店，总觉得像偷情。”
　　秦欢了悟，满心都是欢喜：“领导我转正了么？”
　　领导说：“没有呢，但是不想住酒店，以我去商场转一圈就被发现的体质，谁知道去酒店会不会被人看见。”
　　车子重新点火，一路驶向水岸庄园。
　　秦欢走了快一个月，白桃本来觉得自己应该是不想的，或者不那么想，但是秦欢这个女人进门就带她慢条斯理地洗澡换衣服做护理吹头发，是白桃实在憋不住，抓住她给自己吹头发的手：“行了吧？”
　　秦欢嗯了一声，又把吹风机仔细收好，又去了客厅。
　　白桃在房间里不知道做什么，只能躺在被子里等她，还显得矜持些。
　　秦欢进来的一瞬间，白桃就不矜持了。
　　“怎么先躺下了？”秦欢看着她笑，身段美得勾魂摄魄。顾白桃就像个老色鬼，眼睛黏在她身上根本下不来。
　　“说好的情趣内衣，还不看就困了？”
　　这一晚，顾老师费劲力气，终于做成了1。做完了抱着秦欢的腰仰头求夸奖：“我做的好不好？”
　　秦欢想了想：“还成吧。”
　　白桃撇撇嘴，不过还是高兴，刚才秦欢躺在床上的神情她看得一清二楚，眼角绯红，专注的欢喜如有实质，分明是舒服开心的，自己一定做得不错！
　　秦欢的声音带了情yu消退后的暗哑：“累吗？”
　　白桃摇头：“不累啊。”她觉得做1比做0轻松多了，手酸总比腰酸强。
　　秦欢点点头，从枕头下面拿出一团少得可怜的布料：“说好的一起穿，该你了。”
　　这一夜的后半场被秦欢磨得无比漫长，做1的得意消退了，顾老师又开始哭哭啼啼。
　　翌日早，两个人终于可以好好说说话。
　　顾白桃问：“你到底是不是朱荷表姐？”
　　秦欢：“我不是，我是你的表姐。”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢终于把这个马甲揭开了，然后乖巧且熟练地承认错误：“对不起，我撒谎了，不过没对你撒谎，网开一面吧？”
　　顾白桃现在没心情生她的气，反正两个人都已经是这种关系了，不过是拙劣的追自己的那些手段中的一个。
　　不过顾白桃表面还是不高兴的样子，掐她的腰，表达自己的不满。
　　秦欢摸摸她的脸蛋：“领导什么要求，我一定照做。”
　　顾白桃：“罚你做10次0。”
　　秦欢弯起眼睛笑：“可以。”
　　说完这件事，说下一件事。
　　“我就回来一天，实在想你想得受不了，今天下午的飞机，晚上就去闭关了。交稿时间太紧张，我必须全力以赴。”
　　顾白桃这倒是没想到，本以为她起码能多待几天，突如其来的分别近在眼前，她也才明白为什么秦欢像是吃不饱一样把她折腾到快天亮。
　　“你这么拼命是为了公司吗？”她问：“别怪我问题傻，我不太懂你们商业上的事。”
　　秦欢笑得温柔：“不傻，我也不懂商业上的事，我只是喜欢设计。”
　　这么拼命不是为了公司，其实是为了你。
　　秦欢说：“要参加国际上最大的设计比赛，拿到名次的话，对公司以后的发展会好很多，我会赚很多的钱，给我的小桃子买包好不好？”
　　白桃皱皱鼻子：“我又不要你给我买包，想要包的话坑我哥就好了，他那么有钱。”
　　北京城里，刚刚艰难地爬起床，准备第一天晨跑来瘦瘦最近因为应酬日益增长的啤酒肚，顾淮对着窗外郁郁葱葱的树木连打三个喷嚏。
　　李静：“啧，不爱跑就歇着吧，让你运动运动跟上刑一样。”
　　顾淮用纸巾擤擤鼻涕，心里犯嘀咕。


第66章 
　　秦欢笑着摸白桃的脑袋：“这个比赛也是我入行以来一直梦寐以求的荣誉，而且这次，我有破釜沉舟的理由。”
　　“什么理由啊？”
　　秦欢亲亲她的脸蛋：“秘密，等我真得奖了，就告诉你。”
　　秦欢匆匆忙忙地来，匆匆忙忙地走，走之前还是把白桃送去学校，叮嘱她好好上班，别压力太大，好好照顾自己，她不在别自己住了，还是跟父母在一起比较放心。
　　白桃拖着长音：“知道啦，你真像我爸爸。”
　　秦欢把唠叨的话噎在嗓子里，只好微叹口气：“再让我抱抱。”
　　白桃悄悄地蹭她的脸颊，手指收紧，抓着她的衣服。
　　“你要去山里待多久哇？”
　　“一直到画出初稿吧。估计那时候，你应该也放假了，到时候你跟我一起去德国好不好？”
　　秦欢超小声，气音听起来分外妩媚蛊人：“我们两个偷偷出逃。”
　　顾白桃也跟着兴奋起来：“那，我去管人事的姐姐要护照。放假了就要不到了。”
　　秦欢眉眼都是满足的笑，潋着眼睛亲她：“好。”
　　顾淮还不知道他妹妹就这样被人几句话就“拐”跑了，他工作了一天，晚上又参加了酒局，回到家里松松领带，想起来自己有几天没膈应秦欢了。
　　他晃晃脑袋，问给他递醒酒汤的妻子：“你说，妹妹的媳妇，应该怎么称呼比较好？”
　　李静：“喝得真不少，净说胡话。”
　　顾淮晃晃脑袋，给齐萧然发消息。
　　顾淮给顾白桃介绍齐萧然，一方面确实是存了恶心秦欢的念头，更多的还是觉得齐萧然这个人确实不错。上次不打不相识以后，有一些业务恰好又和齐萧然联系过，顾淮摸摸下巴觉得齐萧然这个人成熟温柔很多，他那个妹妹还像个没长大的孩子，与其一颗心都挂在秦欢那个看上去不太靠谱的人身上，不如和齐萧然试试。
　　虽然没试成功，公事上的交流倒是没少，因为和秦欢公司关系日渐紧密，顾淮和齐萧然反而成了不错的朋友。
　　齐萧然此时刚解决一个离婚案子，当事人家庭条件优渥，离婚官司里处处都是利益勾结，两个光鲜亮丽的人上人撕破面子打得头破血流的样子让齐萧然疲倦不已，好不容易达到当事人满意的结果，齐萧然深深觉得前难赚屎难吃，找了个常去的酒吧放松一下紧绷的神经。
　　她先给秦欢打了电话问她要不要出来喝酒。
　　秦欢：“收拾行李呢，从明天开始去西峰山闭关，租的一栋别墅，记得别来找我玩，没空，顺便躲躲顾淮，太能烦人了。”
　　齐萧然笑了：“顾淮烦你还是因为大舅哥那件事吧，你和他妹妹现在到哪一步了？”
　　秦欢收拾行李的手一顿，惊讶道：“合着你还什么都不知道？”
　　齐萧然：“我知道什么？”
　　秦欢觉得挺有意思，齐萧然居然不知道顾淮的妹妹就是顾白桃，也不知道自己曾经差点撬好友的墙角。
　　秦欢拍拍手：“收拾完了，你在哪儿，我去找你。”
　　秦欢到地方的时候，齐萧然坐在吧台抿着酒，正好收到顾淮发来的消息。
　　秦欢一身干净利落的休闲装，乌黑长发，单边耳钉，五官明艳漂亮，出现在酒吧就吸引了不少人注意，她踩着高跟鞋把车钥匙甩在吧台上，御姐气十足地用好听的声音说：
　　“旺仔牛奶。”
　　酒保：“……”
　　齐萧然抿一口龙舌兰，笑着把手机给她看：“你看顾淮给我发些什么东西。”
　　顾淮：齐律师，你比较懂行，妹妹的媳妇，应该怎么称呼比较好？
　　齐萧然举杯：“是不是要修成正果了？”
　　秦欢打开牛奶罐子和她碰杯：“谢你吉言。不过顾淮的话不用信，这位老哥想一出是一出，他妹妹都不听他的。”
　　齐萧然：“嗬，还是个挺有主意的姑娘。”
　　秦欢意味深长地摩挲牛奶罐子：“有主意的，你应该知道。”
　　齐萧然：？
　　“不回他吗？”秦欢问。
　　齐萧然摊手：“我也不知道妹妹的媳妇应该怎么称呼。”
　　秦欢把手机拿过来：“我来。”
　　顾淮收到消息，点开看，齐萧然对他说：妹妹的媳妇当然叫妹夫了。
　　顾淮摸摸下巴：“哦，看样子没叫错。”
　　过不一会儿，顾淮的电话就打到秦欢手机上，秦欢接了。
　　“秦总跟小姑娘喝酒呢？参加比赛的作品画得怎么样了啊？”顾淮上来又开始阴阳怪气。
　　秦欢嗯了一声：“我跟萧然在一起。”
　　顾淮：“……”
　　秦欢：“正好我还想给顾总打电话，为了设计稿，从明天开始我要闭关画图，所有工作通过邮件电话和视频交流，有什么事可以先联系雷震。顾总和李助理最近还是换个地方下棋吧。”
　　顾淮：“……”
　　电话挂掉，秦欢笑着对齐萧然说：“被我噎得没话讲，估计正生气呢。”
　　齐萧然：“顾淮这人聪明又心眼多，吃瘪可不常见。”
　　秦欢无奈地道：“我也就是口头上沾点便宜，老狐狸精明着，落到实处的好处他可一点不让，我现在怀疑他好像总是以恶心我为乐。”
　　齐萧然就笑：“不至于这么幼稚吧。”
　　秦欢摇摇头：“可不幼稚，恶心我顺便拿好处的事一点不手软。你不信？”
　　齐萧然明显不信的样子。
　　秦欢思考一会儿问：“冒昧问一下，顾淮是不是给你介绍过女朋友。”
　　齐萧然无奈地笑：“你怎么知道，顾淮跟你说的？就是上次在H市你见过的，也姓顾，是个小学老师，顾淮说是他亲戚家里的孩子。姑娘没看上我。”
　　秦欢印证了猜测，再看齐萧然的眼神就带了不忍。
　　白桃说顾淮给她介绍过女人，估计是为了遮掩她哥的幼稚行为，没有直说是齐萧然。但齐萧然最近和顾淮私交甚好秦欢知道，左想右想，都觉得这事顾淮能干出来。
　　所以现在，顾淮、顾白桃、秦欢三个人，都知道顾淮在明知道自己妹妹和秦欢有过纠葛的情况下，把秦欢的律师兼好友介绍给自己妹妹。并且全部“友善”地瞒住了齐萧然，只有齐萧然自己不知道。
　　秦欢拍拍齐萧然的肩膀：“没事，我给你介绍更好的。”
　　她这话说得也虚心，总有一天齐萧然会知道顾白桃和自己在一起，到时候齐萧然估计要恨死他们这几个给她挖坑的人了。
　　都怪顾淮。
　　秦欢真心决定要好好给齐萧然介绍个好人。
　　齐萧然也笑：“没事，我也不是那么想谈恋爱。”
　　秦欢摇头：“可以不急着谈恋爱，合适的人还是要尽早遇。”
　　她拨出一个电话，接通了就直奔主题。
　　“黄老板，找你介绍对象，我好朋友，律师，性别女，爱好女，要求就长得漂亮人品好性格好，其他的不挑，看眼缘。”
　　黄邛打个哈欠：“呦，您这叫不挑，这几条出来，剩下的凤毛麟角，不行你看我亲自上成不成？”
　　秦欢：“您这道行的还是在窝里盘着别祸害人了，当个事儿啊，我是正经求你。”
　　齐萧然也动容了，能让秦欢说个求字不容易，不禁拉了她一下：“开玩笑，这么认真？”
　　秦欢拍拍她：“我发小，没事。”
　　黄邛被她这个求字哄得开心：“得，冲你这个字，让她加我微信，或者有空来我这儿坐坐都成。”
　　秦欢：“得嘞。”
　　两个人又贫了几句，黄邛表示她该洗脚睡觉挂断了手机。秦欢说：“她人脉广，嘴严，靠谱，除了不教人好的，没什么缺点。”
　　齐萧然脑子里凭空出现一个热衷八卦的又心眼多的老道人形象，便笑笑不置可否，和秦欢聊些别的。
　　翌日，秦欢就驱车去了西峰山，而白桃也没想到，自己这一天过得兵荒马乱。
　　一大早上课就见张北北脸色不好，趁着同学大声背诵课文的时候去问了下，孩子只说肚子不太舒服。
　　“想上厕所吗？”白桃悄悄地问。
　　女孩子涨红了一张小脸，悄悄点点头。
　　“这孩子，上厕所有什么不好意思说的，让你同桌陪你去……”
　　“老师。”张北北虚弱地抓住她的手腕：“我自己可以。”
　　白桃知道这是小女孩的自尊心，便点点头塞给她一包纸巾：“去吧，小心些。”
　　这一走就十几分钟也没回来，白桃惦记着她，便放了自习，让学习委员看着，自己去卫生间找张北北。
　　张北北已经上完了厕所，此刻蹲在洗手池下面，看见顾白桃松了一口气，说：“老师，我没有力气了……”
　　顾白桃赶紧背着她就往医务室跑，校医检查了一下，急性肠胃炎的可能性大。
　　“这边有应急的肠胃药，最好还是去医院打针葡萄糖。”
　　顾白桃点点头：“我叫她父母过来。”
　　打完电话回班级继续上课，让张北北的同桌女生去照看她一下，结果范冲这时候比谁都积极：“老师我去照顾张北北。”
　　顾白桃：“不行哦，老师要找个女同学去照顾班长，女同学细心些。”
　　“老师你之前说过的，不能通过性别来评价一个人，我细心着呢！”
　　顾白桃拍他脑袋：“我说不行就不行，你给我好好上课。”
　　下课顾白桃刚去看过张北北，女孩子面色好了点，正躺在医务室里休息，学习委员又跑来说，教室漏水了。
　　喊了曲野一起上楼，发现楼上水管不知怎的爆了，白桃便只能回班级组织开心玩水的小豆丁们收拾好桌子，避免书包书本被水泡到，一边把孩子们聚集在一起，制止孩子们因为突然不用上课兴奋地互相打闹。
　　这边还没完，张北北的家长到了，安排劳动委员和体育委员组织孩子们劳动收拾卫生，又急匆匆赶去办公室，领着张北北的爸爸去医务室，一进门就看见见范冲牵着躺在床上的女孩子的小手小嘴叭叭叭地说着废话。
　　顾白桃：“……”
　　张北北爸爸：“……”
　　顾白桃脑子一激灵，不合时宜地想起秦欢在她家楼下说的要拿铁锹揍人话来。赶紧咳嗽一声：“那什么，北北爸爸，孩子都还小，平时玩得好一点，他这是关心同学……”
　　张北北爸爸：“哈哈，哈哈，没事没事。”
　　顾白桃：“哈哈，哈哈，那就好。”
　　范冲被顾白桃戳戳脑袋，礼貌地说了声叔叔好，就像个皮球一样溜走了。白桃送张爸爸离开学校大门，又急急忙忙回屋看着班级里漏水的情况怎么样，小孩儿们有没有闹腾得太过受了伤。
　　临近下午四点才把这些事情处理完，还有整个班级的一张数学卷子和一个英语作文没批。顾白桃像是被吸干了精力一样摊在椅子上，刚想弄点热水喝，朱荷拿着一个文件袋走来：“桃子，有你的快递。”
　　白桃看看包装完好的快递文件袋，发件人地点在北京，发件人的名字听都没听过。
　　朱荷好奇：“什么东西啊？”
　　白桃想了想，打开文件袋，悄悄往里看了一眼。
　　是一些照片，还有一个u盘。
　　作者有话说：
　　心疼齐律师。


第67章 
　　确认没有虫子蛇之类恶作剧的东西。白桃随手把文件袋放在一旁，说：
　　“没事，教辅材料的订单。”
　　她心里升起不太好的预感，思考一番便决定不急着看。不论是什么照片，总归不是什么好东西，在办公室大张旗鼓地打开只会徒增流言，她想让知道的人越少越好。
　　她说的简单，朱荷便没再关心。
　　她加班到五点半，办公室只剩她自己。今天的天气多云转阴，太阳没有什么生气地留下一抹颜色，房间里透着些许凉意。
　　白桃打开了文件袋，把东西都倒出来。
　　七八张照片，灯光迷幻的场景，很熟悉，应该是夜店。
　　白桃一眼就看见了秦欢，和女孩子碰杯喝着酒，脸上挂着笑，还有低头对女孩笑的照片，女孩坐在她旁边跟她说话，她侧耳听着的照片。
　　你要说她有多出格，其实并没有。
　　但是灯光，气氛都足够，女孩子眼睛里的欣喜和崇拜一清二楚，秦欢的笑也足够温柔。
　　白桃愣愣地看着这些照片，心里刚刚长出毛茸茸小草的草坪开来一辆小小的推土机，摩拳擦掌蓄势待发，等待白桃一声令下，做好准备在生机盎然嫩绿色的草地上碾压而过。
　　她对秦欢本就是考察阶段，只是和这个人越接触，越愿意相信她没有欺骗自己。
　　是她自己愿意相信，她并不知道真相到底如何。
　　那这些照片就是真相吗？
　　白桃的目光落在倒出来的U盘上。
　　她把U盘插入电脑，她小心地给U盘杀毒，怕什么奇怪的病毒传播到单位的电脑里，还好，这只是一个普通的U盘，里面也只有一个视频。
　　视频点开，山林间，昏暗的火光，帐篷，几个吃着火锅的人，秦欢从远处来，扶着一个女生的腰。
　　周围有两个男人起哄，秦欢似乎说了什么话制止，便收回手落座。女生对秦欢的态度状似亲昵，替她拿去饮料，又把什么吃食特意递给她，秦欢接了，朝女生笑一笑。
　　本来这也没什么，但视频经过编辑，一个黄圈圈住女生的脸，弹出一个照片和个人简历。
　　“杨法音，北华大学英语系1x届学生，大一时曾对建筑系秦欢表白被拒，引起小范围轰动，毕业后进入娱乐圈，二线流量小花，微博粉丝五千万，目前单身。”
　　接下来是另一段视频剪辑在一起，大概是到了睡觉时间，被秦欢扶过的女生钻进一顶墨色的帐篷，视频快进一段时间，秦欢端着杯子也进了同一顶帐篷。
　　帐篷里灯光熄灭，视频以n倍速快进，不过一分钟，帐篷外的灯光就亮到天明。
　　视频到这戛然而止，一共也只有五六分钟。
　　顾白桃垂下眼睛，给秦欢打电话。
　　无人接听。
　　她想想，给顾淮打电话。
　　顾淮接起电话：“想换对象了吗？”
　　顾白桃：“……你为什么总给我一种每天不务正业只关注你妹妹女朋友的感觉？”
　　顾淮：“你当我爱管你。”
　　顾白桃不跟他说别的，开门见山：“乔婉你认识吧？”
　　顾淮：“认识，怎么了？”
　　顾白桃：“我怀疑她现在又开始弄幺蛾子搞秦欢。”
　　顾淮：“那你不用怀疑，她的幺蛾子已经搞了三四个月了，秦欢的公司因为她市值跌破三成，几千万说没就没。”
　　顾白桃：“……是我格局小了，我以为她只是挑拨离间。”
　　顾淮来兴趣了：“怎么挑拨的我听听，别说人家挑拨，也许就是事实呢。”
　　白桃哼一声：“事实？就这？当我傻？”
　　之前因为对秦欢还没有足够的了解，便想考察考察再决定要不要和秦欢谈恋爱，也不知道是荷尔蒙作祟还是她这个人就天生蛊惑人，还没怎么考察，见着人就高兴，见不着就想，真心悄悄触及，想和她谈恋爱的强烈冲动探出头来，招摇着勾引假装冷静的顾老师。
　　虽然对于她的某些不自觉的海王行径和勾人特质有些不满，两个人聚少离多，每天见面像是偷晴，但秦欢是一个十分合格的女朋友，甚至经常会超出白桃的预期。虽然对秦欢的考察还没有结束，但该信秦欢的，白桃会信。
　　且不论几张照片和一段视频没有明确拍出秦欢有明显对这些女生暧昧不清的动作行为，最后那段视频如果不是额外标注的照片和简介，怎么看都只是熟人而已，一丁点都不会往其他方向想。
　　更何况这些照片和U盘寄给她，本就不安好心，她又何必放着已经喜欢了很久、对人品也有些了解的准女朋友不信，去信这个居心叵测的人？
　　顾淮：“那你想怎么样？”
　　顾白桃：“你帮我警告乔婉让她管好自己，别人都是斗前任斗小三斗渣男，她斗什么？追人追不成功就开始挑拨离间？有意思没意思啊？要不要我和秦欢两个人上她面前秀恩爱让她磕我俩cp？”
　　顾淮：“我才不去，把你俩弄黄我挺高兴的。”
　　顾白桃：“那我自己给她打电话。”
　　顾淮：“你打什么电话，她就算挑拨离间你不管不就完了，挂了赶紧休息，别想那些没用的，有你哥还有你那没用的姘头，她乔婉算个什么，乔氏集团都没有用，放心。”
　　顾白桃大声抗议：“你说什么姘……你说话太粗鲁了，我们人民教师听不得这个。我要跟你绝交！”
　　顾淮看着挂掉的电话嘿了一声，磨磨后槽牙，怎么想都觉得秦欢不怎么样，还没正式进家门，自家妹妹都开始跟自己耍驴又抗议的，真过门了还得了？
　　顾白桃把照片扔碎纸机里，U盘冲进下水道，拍拍手溜溜达达地回家。
　　而她那“没用的姘头”则处于半失联状态，每天给她早晚各打一个电话，经常说不了几句话信号就断了，后来秦欢便每天发微信，她什么时候收到算随缘。
　　这种情况下，顾白桃也没法多说什么，只能对她说好好照顾自己，让她小心以乔婉为例的神经病，小心和她不对付的那些人，尤其是身边的人，保护好自己，提醒她考察期还没过，自己注意一下自己的言行，别和她的那些好姐妹好同学好追求者走得太近云云。
　　消息发出去一整天以后，白桃才收到秦欢回复的问号和电话。
　　电话接通，对面的声音轻微断断续续，但勉强还能听清：“怎么了，你是不是遇到什么事了？”
　　顾白桃：“哎呀，没有。我是担心她们对你不好。”
　　秦欢：“我有什么值得她们针对的……”
　　她顿住，还真有，顾淮高调拿下京郊的地王，而她要去参加比赛的事业内有不少人知道，她和顾淮的合作也早就摆在明面上，直接抢夺了乔氏的大块资源。
　　不过那都是商场上的事，她都交给顾淮去操心，自己只负责好好做设计。
　　秦欢语气放缓，柔声道：“我这边你放心，你好好的就好，是不是乔婉又去欺负你了？”
　　顾白桃故意道：“她没欺负我，你欺负我了。”
　　秦欢刚想说话，信号又断了，白桃的声波化成一个短促的顿音，标志着这通电话的结束。
　　手机信号又变成2G，秦欢叹口气，把手机放在旁边，目光透过窗外望向沉沉夜色。
　　一周以后，红星小学迎来期末考试，考试结束后熊孩子们就放了暑假，一个个热情洋溢，丝毫不在乎自己考得好不好。
　　白桃最近有些心绪不宁，虽然她不相信视频和照片里秦欢在拈花惹草，但人和人一旦分别，想法总会肆无忌惮地疯长，夜深人静的时候，怀疑也不是没有，仔细品品，更多的却是思念和担心。
　　消息的时间差总会使思念传递得不够直接，在忙碌的工作间隙免不了还要惦记，因为听不到她说话，看不到她的样子，感受不到她的体温，便很容易因惦念而觉得不公，心生埋怨，为感情埋下一颗茁壮成长的绊脚石。
　　白桃想了想，下班后去学校周围的小文具店挑信纸。
　　老板娘为难道：“现在很少有那个东西了，哪还有人写信呐。”
　　白桃便去了商场里的文化商城，挑了两本十分漂亮精致的信纸，附带配套的信封。
　　她回家，把自己最近遇到的事，瞎想的东西，对秦欢的埋怨、不满和思念，统统写到纸上，落款又补充道：
　　“其实我信你，但是因为你常不在我身边，所以我的相信我会小心地藏起来，等到你回到我身边，跟我赔礼道歉，用长长久久的爱告诉我你只喜欢我一个人，永永远远地哄我高兴，我才要把这份相信送给你。”
　　信写完，叠好放到信封里，仔细标注年月日，然后放到一本书里藏起来。
　　从那以后，几乎每天晚上她都要写信，写今天小豆丁们有没有不听话惹她生气，又做了什么让她很感动，学校的丁香开得旺盛，她想要她站在树下面，抱着家里的猫猫欢欢，和她一起拍个合照。
　　考完试的那天晚上，白桃和同事们出去喝了酒，回到家晕晕乎乎，给秦欢打电话又打不通，她坐在书桌前写信：
　　“你总说要给我买包买礼物，哄我高兴，要对我好，其实你只要站在我面前对我笑，我就知道你喜欢我。但是我有点贪心，我想知道你到底有没有很喜欢很喜欢很喜欢我。”
　　当天夜里十二点，顾淮也带着满身酒气回到家，手机铃声响起，他看了眼名字，接起电话就骂骂咧咧：“当人妹夫了不起，大晚上给我打电话？！”
　　秦欢：“初稿我画完了，怕邮箱不安全草稿在我手里，我在你公司楼下，我还有其他要紧事跟你讲。”
　　作者有话说：
　　顾淮：烦人。


第68章 
　　原本定于几周前的游轮旅行为了照顾红星小学的教职工的作息，特意将行程推后。在考试结束和老师们的阅卷周之间的周末，由校长亲自带头，全校教职工带着劳累一学期之后的欢腾登上硕大的游轮，游轮鸣着汽笛驶离码头进入宽阔的大江，在岸边无数看热闹的人围观下，往大海的方向行驶。
　　顾白桃跟朱荷、曲野三个人待在一起，因为曲野特意强调过晚上有party开，所以穿得还算正式，女士都穿了小裙子，男生衬衫西裤，游轮看着十分气派，装饰了灯带和气球，年轻的男女们站在甲板上看江上的水鸟，不远处的海天一色，天气也十分晴朗，是个适合出海的好日子。
　　顾白桃：“虽然我在电视剧里看过游轮party，男男女女穿得光鲜亮丽喝香槟跳舞。但是带入咱们这边吧，就总有一种一群人换了个地方坐地上光着膀子喝啤酒撸串的感觉。”
　　曲野：“不至于不至于，你看看这船上的人，穿得也不像是喝酒撸串的样子。”
　　朱荷：“桃子说得对，老教师都说过，多年以前学校组织旅游，有一次去重庆，一天一夜的游船观景，两岸风光那么好看，所有人都在船上喝酒，从早喝到晚，喝得每天晕晕乎乎，回来之后江上长什么样子都不记得。”
　　游轮驶入宽阔的江面，远处的太阳越升越高，已经有些晒人了。
　　白桃和朱荷正准备回船舱，迎面却看见一个老熟人。
　　“顾老师？”
　　顾白桃仔细看看，恍然想起，是那个因她父母年纪大拒绝和她相亲的相亲对象。曾经坐到一辆公交车上，顾白桃还因为怜悯他给了他十块钱。
　　说起来很费劲，实在是因为顾白桃想不起他的名字了，想来想去准备给他命名为十块钱。
　　十块钱身旁的女伴似乎也不是很久之前见过那次的那个女孩，不过顾白桃倒是完全不在乎，十块钱也算是阴魂不散，出现在她身边好多次，也可以说城市太小，说起来今天上船的搞不好就有好多个跟顾白桃相过亲，顾白桃没在意，礼貌地点点头：“你好。”就和朱荷走开了。
　　十块钱的女朋友掐他：“人都走了还看，知道人家好看，和人家相过亲？被人家甩了？”
　　十块钱立刻露出得意的神色：“我甩的她，长得是可以，不过家庭不行，爹妈那么大岁数，将来怎么给我看孩子？我父母得多累？我得多累？还是不如你好。”
　　女朋友一点不在意十块钱的言论，和他撒了一会儿娇，斜着一双眼睛评价道：“她现在还没对象吧，估计是仗着有几分姿色眼高手低，也不看看自己家父母那个岁数，不帮着看孩子哪有好男人要。”
　　十块钱就很满意，嘴上也没有遮拦：“不适合结婚，不过那个长相身材光谈恋爱的话，应该有不少人愿意。”
　　话音未落，一个不认识的陌生男人凑上来，一脸轻佻地笑：“兄弟你说的是那个姓顾的女老师？我刚听说过和她有关的事，人不可貌相啊。”
　　***
　　白桃和朱荷去了休息大厅，同事们已经打起了麻将和扑克，开开心心热热闹闹，乍一看像来到小区的大型棋牌室。
　　白桃和朱荷摊手：“看。”
　　曲野：“我带游戏机来了，咱们去电视那边玩游戏吧！”
　　白桃跟着玩了会儿，去甲板上拿吃的，看见露天泳池还真有几个年轻的男男女女在游泳玩水。
　　有几个不认识的男人表情奇怪地小声说话，眼睛往她这里瞟了好几眼。
　　白桃觉得奇怪，也没在意，端着水果回休闲厅，说：“游泳池那边人不多。”
　　朱荷把手柄往曲野那一推：“别光玩游戏了，你这游戏家里也能玩，桃子咱们去游泳吧！”
　　曲野嘟囔：“游什么泳。”
　　朱荷：“你看后面这么多人排着队想玩你这游戏机，我俩就不占位置了，桃子走走走。”
　　白桃被她拉走，看着曲野露出个同情的眼神。
　　钢铁直女，没心没肺，考验加倍。
　　只是不知道是不是幻觉，她又觉得有人一边看她，一边低声说着话。
　　游轮上的露天泳池，听上去就像小白刚去健身房路过的举铁区，又想去，又面皮薄不好意思去。
　　泳池里女人比男人多，穿的泳衣也正常又保守，朱荷对游轮上的泳池有滤镜，以为可以看见比基尼美女和六块腹肌的帅哥，结果来了才发现和小区游泳馆没有什么区别。
　　不过小区游泳馆办年卡游一次都要几十块，来都来了，羊毛当然要薅。
　　王瑞恰好也溜达过来，三个人用手搭凉棚远目：“游吗？”
　　朱荷：“既然和小区游泳馆一样那我就没什么可顾及的，天气这么热，游呗。”
　　王瑞：“反正我对打麻将打扑克也没兴趣，游呗！”
　　顾白桃：“行吧。”
　　三个女生去换了泳衣，白桃把手机放柜子里之前去秦欢的微信看了一眼，风平浪静，对话停留在早上秦欢对她说晚安。
　　也不知道她是早上才睡，还是信号不好，晚上休息的信息早上才发到她的手机。
　　王瑞说：“张鑫和她对象一会儿也要过来。”
　　朱荷：“来呗来呗，人多热闹。”
　　女生们裹着大浴巾走到泳池边，甲板上不少人站着吹风朝他们这边看，几个男人对着下方的露天泳池吹口哨。
　　朱荷：“这都属于脑子不清楚的，他们会在小区游泳池吹口哨吗？”
　　顾白桃把泳镜戴上，浴巾放一边，滑入水中适应了一会儿，迅速地游了几个来回，像一条姿态优美的海豚。
　　朱荷和王瑞齐齐哇塞：“桃子游得好好哦。”
　　白桃两只胳膊扶着岸边，眼镜拨开露出一双漂亮的杏眼：“你俩下水了不游泳，在这泡澡呢？”
　　正说着话，张鑫和她新认识的男朋友过来了，男人看上去个子倒是蛮高，肚子已经鼓起来了。
　　其实在这周围的男人也都不能仔细看，女生倒是普遍把身材保持得不错，想找到个没有肚子的男人实属凤毛麟角。白桃又游了几个来回，从水里出来上岸歇歇，一个将头发梳成大人模样嘴角挂着自信笑容的男人伸出手来扶她。
　　白桃：？
　　“谢谢。”礼貌地表达感谢，白桃抓着朱荷的胳膊上了岸。
　　甲板上又有人吹起口哨，这次比刚才还多些。
　　朱荷赶紧展开大浴巾把白桃裹住：“身材这么好，别让那些色鬼看。”
　　油头粉面的男人没走，举着个红酒杯对白桃说：“我认识你，你是红星小学的老师？”
　　顾白桃：“她们都是。”
　　说完她就和朱荷往王瑞那边走，王瑞游了一圈就不想游了，此时正占着一个躺椅吃着哈密瓜，开心地让她俩快过去。
　　没想到那男人却跟在后面，一点也没有放弃的意思：“你姓顾吧？顾老师？”
　　朱荷看看白桃没有搭理男人的意思，怀疑地看他一眼：“你是追债的吗？”
　　男人笑着说：“没有，顾老师，交个朋友吧。”
　　白桃裹着浴巾回头，一副不理解的表情：“不好意思，我暂时没有交陌生朋友的打算。”
　　油头粉面的男人耸肩没再说什么，识趣地离开了。
　　但奇怪的事情却并没有停止。
　　几个人在泳池边吃瓜聊天的时候，又有几个男人路过，看着白桃露出带有调笑意味的笑容来，一个人吹了个口哨，然后便走了。
　　朱荷：“我们桃子魅力就是大。”
　　白桃皱眉，问朱荷：“我今天看上去有没有哪里不正常？”
　　朱荷：“有啊，你刚才游泳的时候，我发现你胸又大了，啧啧啧，羡慕。”
　　顾白桃：……
　　是这个原因么？她觉得不是。
　　早从今天她上了这条游轮，就总觉得有人用奇怪的眼神看她，悄悄地议论她。
　　以前她也不是没遇到人搭讪，却几乎没有人会用这样调笑随意的态度，和含着奇怪深意的眼神跟她说话。
　　这种疑惑持续到太阳西沉。游轮点起梦幻的灯光，亮如白昼，甲板上的大屏幕滚动播放着时下最流行的奢牌广告，看上去确实梦幻时尚，特别适合穿着晚礼服在甲板上喝香槟。
　　晚上六点半，游轮的厨师在甲板上做好了准备，烧烤party和烟火表演即将举行，游轮已经入海，一切都梦幻美好。上船的游客都聚集在甲板上，基本都是通过单位赠票，根据曲野说的，第一批被邀请上船的包括各政府部门公务员，银行职员，国企职工，医生和老师，还有不少自己开公司的老总，一共将近二百人，其中红星小学的教职工就有四十多人。
　　白桃和朱荷都换上好看的裙子，和人们一起聚集在甲板上，有很多人在录像直播，热闹轻松的氛围丝毫无法消掉顾白桃心底的疑惑，从下午到晚上这段时间，她又遭遇不下五个人搭讪，一个大腹便便的油腻男人更是直接塞给她一张名片：
　　“无聊了记得找哥哥玩。”
　　说完就走了，顾白桃皱着眉头看他，指甲把名片扣得弯折，不一会儿就像破布一样被她扔到了垃圾桶。
　　朱荷问她：“怎么了，一下午都心不在焉的，你今天好像收到好多搭讪，有没有比你正在聊这个男朋友优秀的啊？”
　　白桃摇摇头，问：“曲野呢？”
　　“好像还在玩游戏，真是宅死他了。”
　　直到六点五十，主持人穿着礼服裙拿着话筒上了台，曲野才急急忙忙地钻出人群，找到朱荷和白桃，张张口看着顾白桃目露难色。
　　顾白桃皱眉：“有话对我说？”
　　曲野咬咬牙，低声道：“我听到有人在议论，说有个红星小学的女老师，长得漂亮身材好，相亲次数多来者不拒，胆子大玩的开，把你的名字都……在到处传。”


第69章 
　　顾白桃感觉自己的血液倒流，手脚瞬间冰冷麻木，初夏十分舒适的风吹过脸颊，她生生打了个寒颤。
　　曲野：“我警告他们别在背后嚼人舌根，你和我是同事，不是那种人，没想到我有几个认识的熟人也在，纷纷劝我别管这些闲事，还有人说我知人知面不知心……顾老师，我是看咱们关系不错才跟你讲，你可别埋怨我，我也没有猥琐骚扰的意思。”
　　他的声音压得很低，低到朱荷都听不清，朱荷就有点不高兴：“你们有什么秘密都不告诉我。”
　　白桃身形晃了一下，抓住朱荷的胳膊，看着曲野认真地说：“没事的，谢谢你告诉我，你继续说，小盒子也可以听，你们我信，没什么不能说的。”
　　曲野点头，道：“我让他们拿证据，他们就一副不屑的样子说这东西没有空穴来风，h市这么多人怎么就说你。关键是还真有一两个是跟你相过亲的，也没人替你说话，纷纷出来说没想到你是这样的人，早知道他们就……”
　　曲野没继续说下去，白桃猜到了他的意思。
　　朱荷也听明白了，一脸怒容：“可是他们明明是在瞎说！他们没有证据证明桃子很随便。”
　　曲野：“傻丫头，这东西要什么证据，咱们这种小地方最怕流言蜚语。说的人多了就成事实，就跟明星黑料一样，传播范围越广，就越没有人在乎是真是假，男女关系最容易被人当成谈资。顾老师你是得罪了什么人么？这是逼着你社死啊。”
　　白桃知道，这才是是真实意义上的社会性死亡。
　　看看今天这周围的人，都是各行各业工作稳定的中青年，甚至还有红星小学全体教职工。可以说顾白桃在这座小城市的全部社交圈子也就眼前这些人，并且以他们的人际网辐射铺开。
　　这是一座随便坐一趟公交车都会遇到前任的城市，是随便参加一个酒局一半都是朋友的朋友的城市。谣言和脏水一旦成形，将会以什么样的速度传播，她比谁都清楚。
　　相信她的人品？除了真正熟识的人，有几个会相信她的人品。何况熟人又不真的了解她的感情生活，与她为善的人还能帮着说几句话，只是简单认识的人很快就会成为八卦人群中的一员，甚至会代入事实添油加醋，不知不觉就把这盆脏水弄得更混。
　　更可怕的是，多少人见过她和不同的男人相过亲，现在在船上又有多少人和她相过亲。虽然相亲是一项再正常再正经不过的活动，这个年纪的女生相过多少个亲也无可厚非，但在被人恶意造谣的前提下，这种十分正常的活动被赋予了什么猥琐的猜疑符号，白桃不敢细想。她见过的每一个男人，都有可能成为刺向她的刀。
　　不会有人找白桃当面讨论这件事。信她的人像曲野一样，只会担忧地悄悄告诉她关心她，其他人当着白桃的面除了暗示、鄙夷和调笑，就只会保持沉默，毕竟八卦从诞生之初，就应该在背后讨论。白桃连替自己申辩的机会都不多。
　　她也可以不在意这些脏水和谣言照常生活，但她不忿又不平，她是一个感情经历那么单纯的人，遇到秦欢之前，她甚至都没交过男朋友，即使不愿去相亲，也还是听家长的话去见一个又一个奇奇怪怪的男人，她跟那些男人甚至连话都没有多说几句，并排走在一起已经是极限，没有感觉果断说明白，她甚至连手都没有跟他们牵过。
　　白桃不理解，她这样听话懂事讲道德的女孩子，凭什么要被人说成一个“很随便的人？”退一万步讲就算她交过很多男朋友，和很多人相过亲，她又凭什么要被人指责成“很随便的人？”
　　一个女孩谈过很多男朋友难道就必须和你谈？你算老几？谁给你的自信？越来越油腻的脸还是越来越鼓的肚子？
　　她生气的重点渐渐偏移，渐渐对这种环境生出悲哀，无力感裹挟住她，穿着紧身长裙的主持人拿着话筒讲些什么她已经无心去听，只觉得海浪和人潮喧嚣，每个人都是一副被烧烤啤酒麻将和结婚孩子家庭填满而越来越油腻膨胀的面孔，充满隐晦暗示地朝她笑。
　　主持人：“在烧烤party和烟火表演之前，我们设置了一个抽奖环节，每位宾客上船的时候，工作人员都发给你们一张卡。一会儿我们将抽出三名幸运宾客，分别为一二三等奖，奖品十分丰富，大家期不期待？”
　　台上闹哄哄，朱荷抓着白桃的手：“桃子，要不咱们回去吧，我看你脸色不好，一会儿人多了估计又有人要来烦你。”
　　“三等奖，恭喜23号，价值一万元的橘子十三手机一部！”
　　甲板上响起一阵惊呼，橘子手机才三等奖！主办方真是财大气粗。
　　白桃的脸色随甲板上的灯光变了又变，她忽然明白过来，专门在游轮上人群中散播谣言的人，或者可以直接把她代称为乔婉，费尽心力组织什么游轮活动，从一开始就根本就没想要放过自己。
　　她通过这样的方式已经对她下了叫嚣的战书。白桃就算躲起来，不露面，也解决不了任何问题，只能让脏水把自己染得更黑。
　　她唯一剩下的东西就是话语权，她行得正坐得直，她才是受害者，人家没给自己留退路，自己便只能向前。
　　顾白桃：“不走，我就站在这，我看谁敢来搭讪，我打的他满地找牙！”
　　主持人热情洋溢地公布二等奖：“89号，价值两万五千元的三开门电冰箱一台！”
　　甲板上众人热情高涨，欢呼声不绝于耳。
　　“下面公布一等奖，请各位贵宾看好手中的卡片，一等奖的得主是――69号，请这位嘉宾来到台上，亲自领取属于你的神秘大奖！”
　　众人赶忙核对卡片上印着的ID，顾白桃露出嘲讽的笑容，挺直腰板举手：“在这儿！”
　　朱荷在背后拉她：“桃子你小心啊，你别去了吧。”
　　有不少人认识她，因为他们这一天都在说关于她的闲话。
　　他们有些惊讶，又忍不住开始窃窃私语，仗着人多肆无忌惮地投出或嘲笑或好奇的目光，从头到脚打量她。
　　顾白桃穿着白色碎花裙，花了淡妆，半长的头发散落在肩上，耳朵上坠着两条细线，锁骨处垂着一颗粉嫩的桃子。晚风温柔吹过，她拂开挡在眼前的发丝，一步一步地往大屏幕下方的台上走。
　　十块钱站在人群中，目光停留在她的腰臀处不愿离开，听着身旁的人在品头论足。
　　“就是她？”
　　“对，姓顾。”
　　“嘶，怪不得你们今天都在聊这种无聊的事，这特么一个极品呐。”
　　“要不是这张脸和这个身材，我们根本也不太信，现在，那就宁可信其有呗。\”  ”住建局的王旭和她相过亲有联系方式，回头让他推给你。听说挺容易的。”
　　“那王旭还没得手？”
　　“他说他人老实，没敢，早知道这么容易，早特么上了。”
　　十块钱脸色阴沉，暗自觉得自己还是吃了亏，早知道顾白桃是这种类型的女人，还查什么父母年纪，不结婚不就得了，还不用负责任。
　　顾白桃没管周围人形形色色的眼神和低语，她目光直视前方，一步一步走上台，走到主持人旁边。
　　主持人笑着道：“是一位漂亮的小姐姐，在揭晓一等奖是什么之前，请这位小姐姐自我介绍一下好吗？”
　　顾白桃举起工作人员递过来的话筒，开口就是和外表极度相符的脆甜的嗓音：
　　“不告诉我奖是什么，就想让我自我介绍？”
　　台下响起笑声，不明真相的人只觉得这姑娘好看又耿直。
　　主持人干笑两声：“这是咱们规定的流程哦，因为是特别大奖，如果小姐不自我介绍我们可就不给了哦。”
　　顾白桃：“爱给不给，不给我走了。”
　　说完她把话筒扔给站在一旁的工作人员，就要往台下走，一点假装的意思都没有。
　　台下众人又开始笑，这次就连议论过她的人都起哄叫好，主持人从来没有见过这么不配合的人，赶紧找补道：“小姐真是急性子，在揭晓神秘大奖之前，我想冒昧地问一下，小姐有没有男朋友呢？”
　　台下有人高声起哄：“有，一堆！”
　　小部分人哄笑开，调笑意味明显，有些不明真相的人去问，有些人就眼珠提溜转着解释，总归不会是什么好话。
　　顾白桃又从工作人员那里拿回了话筒：“知道自己冒昧就别问了，还有台下的朋友们，哪个敢站出来说自己当过我男朋友，尽管当面对质，我看看你是哪路神仙，惯会往自己脸上贴金，也不看看自己长什么样我有什么能看上你的。”
　　这话说完，一时有些冷场，没人上台，主持人刚被怼了暂时也无话可说，顾白桃笑了一下，这一笑更是明媚好看，看得台下不少人眼睛发直。
　　“我叫顾白桃，我有对象，新风集团总经理乔婉，一直纠缠我对象，被我对象骂了，这位有钱的女老总不高兴，就在这儿传播和我有关的谣言。在场的所有男同志，无论是认识我还是不认识我，你们只要有一个人站出来说，曾经和我有暧昧以上的亲密关系的，我顾白桃立刻放弃编制辞职回家，这次的一等奖白送给你。”
　　甲板上一片哗然。
　　作者有话说：
　　软萌的小桃子硬A上去了。


第70章 
　　顾白桃想，是你把话筒递我手里的，我管是不是你乔婉作的妖，冲你把秦欢公司弄得少了几千万，我就反泼脏水也不冤枉你。何况我说的是事实。
　　台下众人显然没想到顾白桃会拿着话筒在台上直接和今天甲板上疯传的流言对线，甚至还把这次游轮的赞助商直接拉下水，纷纷瞠目结舌地看着她，也不怕有不明真相的人对她的谣言进行二次传播，只觉得她的胆子是真的大。
　　顾白桃漂亮的脸勾出一个嘲笑的弧度：“看样是没人敢出来，就有胆量暗戳戳地私下乱传瞎话，既然知道自己说的是假的，就闭上你们除了吃饭对社会进步一点作用都没有的嘴，以后再让我看见哪个人乱给别人编造瞎话，我直接告警察局。”
　　一个男人举起手：“我是顾老师前男友，咱们两个还开过房。”
　　众人再次哗然，十块钱躲在人群中的脸上满是兴奋。
　　顾白桃斜看他一眼，道：“这位男士，你上来说一下你叫什么名字，在哪工作，父母是做什么的，家里几套房子几辆车。”
　　男人藏在人群里：“说那些干嘛，你当场相亲？”
　　顾白桃：“躲躲藏藏就敢大言不惭就敢跟我对线，我一个女的坦坦荡荡敢站在这儿面对所有人，你藏在那是人是鬼都看不出来还好意思说你当过我男朋友？”
　　众人分开一条通道，男人硬着头皮走上台。
　　顾白桃抱着胳膊：“说吧。”
　　主持人想拦已经不知道从何拦起，男人拿过话筒：“我叫李远，自由职业，干点小买卖。”
　　众人：……
　　不是，大哥，就你这外形这穿着，也不像是赚很多钱的样子，怎么看这位顾老师也不至于和你搞对象还去开房吧？
　　有人窃窃私语：“可能没好意思说真实工作。毕竟没人有这位顾老师不要脸。”
　　另一个人说：“虽然长得不行工作不行，也许单纯活好。”
　　顾白桃：“你把你刚才说的话当着大家的面再说一遍。”
　　李远耸着肩膀硬着头皮：“我当过你、你男朋友。”
　　顾白桃：“我眼瞎了看上你？”
　　李远和所有人：“……”
　　也是太直白了，还有人在台下偷偷地笑。
　　顾白桃：“我朋友在下面全程录像，我以我的工作担保，回去以后马上找律师，你说的话如果有一句是瞎编的，我告你诽谤。我不怕丢工作，你也别怂，诽谤也没什么，大不了就是拘留十五日留个案底，有编制的降职或者辞退，没编制的将来孩子考公务员困难。”
　　李远：“反正老子就这话，爱信不信。”说完脚底抹油下了台，一溜烟跑回船舱。
　　顾白桃：“还有谁？”
　　台下众人窃窃私语，没有人敢上来。
　　但顾白桃知道，这不代表他们相信她。
　　她站在上面给这些人看，本就是把双刃剑，所有人都带着奇怪的眼光看她，有人会信她，自然也有人无论怎样都不信。
　　有同学校的老师在下面小声劝说：“顾老师，下来吧。”
　　主持人趁机圆场：“好，感谢这位一等奖的获得者将她的故事分享给我们，下面我们揭晓一等奖的奖品是――嘉华酒店情侣江景套房全年vip会员，从今天起全年免费入住，让我们恭喜这位小姐，以后去多少次酒店，也不用花钱了哦。”
　　台下爆发出不怀好意的窃笑来。
　　这个一等奖过于应景，顾白桃刚才在台上做的所有事情，仿佛间都成了笑话。
　　顾白桃骨节泛白，紧紧地攥着话筒。
　　曲野一下子抓住焦急地录着相的朱荷的手，吓了朱荷一跳，然后开始生气：“你干嘛，赶紧想办法帮帮她啊！”
　　曲野：“我去了，不过我希望你知道，我对顾老师没有意思，我觉得你很好，不知道你愿不愿意跟我在一起。”
　　朱荷懵懵地啊了一声，手机都忘了放下来。
　　曲野松开朱荷的手，帅气地扭过头，奋力分开人群，往台上走。他也不知道做什么能帮着顾白桃解围，但他觉得这个时候总该有个人有勇气站出来帮帮她。
　　顾白桃举起话筒，努力让声线变得平静，说：“我才不要……”
　　“凭什么不要，不要白不要！”
　　一个声音陡然响起，低沉雄厚，顾白桃一听，眼泪刷地就流了下来。
　　曲野堪堪走到舞台边愣住，一个男人先他一步分开人群，大踏步迈上舞台，他的头发被风吹的有点乱，自己随便打理了一下，放下手，便露出和顾白桃有三四分相像的俊脸来。
　　上来就拿过攥在顾白桃手里的话筒，直接对着话筒说：“我这人向来谦虚，但今天就破个例，我是白虎集团顾淮。在场的都是有头有脸的人，应该听说过我的名字。”
　　他的话引起一阵哗然，在船上还真有几个人有幸见过顾淮本人，纷纷称是，一石激起千层浪，不一会儿，这些人便都知道，这就是顾淮本人。
　　顾淮的名字在H市如雷贯耳――城市太小，有名的开发商就三家，其中最财大气粗的就是白虎地产，背后的白虎集团总裁就是顾淮。一旦有新开发的楼盘，不懂行的人会称呼小区名字，彰显自己有点门路的人，都会说“顾淮盖的那个新楼”。仿佛把顾淮的名字说出来，就显得他和顾淮似乎有那么一丁点的交情。
　　如今这个传说中财大气粗的老总顾淮站在台上，举着话筒，中气十足地说：
　　“站在我旁边的这位红星小学的小学老师顾白桃，是我的亲妹妹。”
　　一言出，甲板上噤若寒蝉。
　　红星小学的教职工纷纷瞠目结舌，之前顾白桃上台单挑全船宾客的时候，他们有的都要挡住脸，不想让别人知道顾白桃和他们是一个学校的，很多人甚至觉得丢人。
　　如今居然告诉他们，他们每天朝夕相处的普通家庭的女老师顾白桃，居然是顾淮的亲妹妹？！
　　十块钱也惊掉了下巴，一直念叨着不可能，他相亲之前查相亲对象的家庭成员已经成为习惯，不能帮他看孩子的、不能给他买房子的、不能让他少奋斗几十年的，一概甩掉，十块钱只觉得脑壳痛――明明顾白桃的户口上只有年纪大的一双父母，并没有一个哥哥。
　　十块钱急红了脸，脱口而出：“你怎么证明她是你妹妹，不是你情人！”
　　众人纷纷看向十块钱，又纷纷看向顾淮。
　　顾淮露出一个和顾白桃一个模子刻出来的嘲讽笑容，随意地招招手，一米九浑身肌肉的李义走上台，递给顾淮一张纸，顾淮接过来，在夜风里展了展：“亲子鉴定，你们想看的找他看。提前说明，顾白桃是我亲爸亲妈生的，这张亲子鉴定是为了对付你们之中的某些乱泼人脏水的渣滓特意现测的。我看谁还跟我逼逼赖赖？”
　　没人敢逼逼赖赖了，毕竟带着亲子鉴定来掰头的确实掰头不过，所有人当时就信了顾淮是顾白桃亲哥，看顾白桃的眼神顿时不敢再带着轻浮和猥琐，而是惊叹夹杂着些微小心。
　　这个社会，终究还是看钱。
　　顾淮道：“那这件事没有异议的话，咱们聊一下下一件事，把人带过来！”
　　几个西装革履的大块头保镖把刚刚跑掉的李远像架小鸡一样架着走到台前。
　　顾淮：“你说你是我妹妹的前男友？”
　　李远刚想说什么，看看虎背熊腰的李义，再看看自己双脚都离地了，顿时柔弱地道：“我不是，我不是。”
　　顾淮笑了：“别呀，刚才信誓旦旦，现在说不是了，让大家伙看着，以为你害怕我揍你瞎说你说是吧？李义！”
　　李义把手机递给顾淮，顾淮看了一眼：“李远，39岁，xx港口工人，身份证号5262xxxxxxxxx，父母年迈，刚全款在幸福里小区买了个80平的房子，2018年还有个醉驾案底。嗯，这种家庭条件和个人条件，我顾淮从小宠到大的妹妹还能看上你，你自己说说是因为什么？”
　　李远嗫嚅半天，无话可说。
　　顾淮：“我和我妹妹不一样，她说的是下了船去律师那告你，我不费那劲，李义，用快艇现在就把他送去警察局，就说我报案，把咱们从北京请来的金牌律师喊过去，咱们今晚上就开整，不把他判个一个月咬出指使她瞎传话的人我就不姓顾。”
　　李远挣扎着被保安架到船舱内，众人还没反应过来，一艘快艇就从游轮的后屁股驶入海中，绕着游轮转个圈，往陆地的方向开去，留下身后的轰鸣和层层浪花翻涌。
　　顾淮是玩真的。
　　台上，顾淮拍拍手道：“我妹妹从小跟父母长在H市，乖巧懂事又听话，硕士学历正式编制教师，她感情经历过于简单，从小到大有多少男生给她写过情书我都一清二楚，我今天听说在座诸位有不少到处传播和败坏我妹妹名誉的谣言。说我妹妹跟很多人谈过恋爱，生活很随便。
　　她一个女生选择直面这些谣言，鼓起勇气站在这里，她问你们的话你们不愿意回答，那我来问：你们之中，到底谁，跟我妹妹谈过恋爱上过床，站出来我看看。”
　　没人站出来，没有人敢站出来。
　　“我知道，你们也许自己不敢，也许以为别人做过但是不敢。那我请在场的各位，尤其是今天私下议论过我妹妹私生活的那些烂人，你们拿手机前置摄像头照照自己，再想想我妹妹的工作身材长相家世，打开支付宝手机银行看看自己的账户余额，再想想白虎集团，你们觉得自己有哪点值得我妹妹心甘情愿跟你们纠缠不清随随便便，站出来我看看。”
　　没人站出来，没有人敢站出来。
　　“不站出来没关系，白虎集团和北京最好的律师事务所保持良好的合作关系，接下来的一个月内，白虎集团会对此次上船的全体人员进行调查，一旦证明今天谁传播了不实谣言，白虎集团作为原告将直接给本人寄律师函。我顾淮既然来了，这事绝对不会轻易了解，我说到做到。”
　　他这话一出，很多人便坐不住了，口嗨的时候说得比谁都欢实，说人坏话而已嘛，从来都不用负责，怎么顾淮一来还要追究说八卦的人的责任呢！
　　他们都是有编制的人啊，真被调查，是要受处分的啊！
　　当时就有人硬着头皮抗议：“我们又不了解情况，随便说说而已。”
　　顾淮：“你知道每年全国的女孩因为流言蜚语选择自杀的有多少么？如果我妹妹今天因为你们肆意传播的不实言论有个三长两短，你觉得白虎集团会不会追究你们的责任？”
　　抗议的人不说话了，凡是今天肆意传播谣言的男人和少部分女人都十分焦急，在台下小声埋怨着想办法。
　　顾淮继续道：“我知道在场的都是工作不错有头有脸的人，但法律面前人人平等，不仅我的妹妹，任何一个女孩都不应该受到谣言传播造成的不公正待遇。如果你们不想收到白虎集团的律师函，明天下船之前都可以去李义那里交代是谁把这个谣言传给你的，并保证以后不会再传播这类言论对我妹妹造成名誉侵害，那我就不再追究你的责任，在场有人录像，我说话算话。”
　　此言一出，不少人松了一口气，暗自后怕起来，合计着什么时候偷偷去那个肌肉男保镖那里报备一下，毕竟工作要紧。又开始骂骂咧咧传谣言给他们的人不靠谱，搞不好顾白桃说的是真的，这个新风集团的老总自己想当小三不成，跑这儿来泼脏水。两个集团老总神仙打架，扯他们这群虾米当什么枪。
　　已经没人相信谣言了，看那个蹦Q的李远那副样子一看就像是收了钱的，在场的每个人心里都有数自己从来没有和顾白桃有过什么亲密关系，顾白桃这条件跟他们相亲已经给了天大的面子，她还随便跟人搞对象？她要是真随便，想找几个身高腿长的小鲜肉小明星都能找，还至于找他们这些趋于油腻家世普通的中年男人？
　　有那些跟顾白桃相过亲的人悄悄松一口气，遗憾又涌上心头，早知道顾白桃是顾淮妹妹，当初还是追的不够认真，也许人家就被打动了，倒插门当上门女婿也没什么不行的，到时候万贯家财，顾淮的妹夫，真是几辈子都不用奋斗的好生意。
　　何况顾白桃这长相这身材这工作，真特么悔青了肠子。
　　十块钱的脸色青里透着白，悔恨戳穿了他的胃，让他觉得自己顿时心绞痛起来。
　　他与其他和顾白桃相过亲的人还不太一样，因为他是主动拒绝了顾白桃的那个人。
　　像是主动拒绝了一座到手的金山。
　　作者有话说：
　　秦欢：装逼的事留给大舅哥


第71章 
　　顾淮抠抠耳朵：“行了，这件事也算解决了。桃子你过来。”
　　顾白桃眼圈红红的挪到他跟前。
　　顾淮：“哭什么哭？”
　　顾白桃吼：“谁哭啦！你哪只眼睛看见我哭啦！”
　　顾淮好好好地哄了声，把自己妹妹护在身旁，对尽力减少存在感的主持人说：“奖品呢？”
　　主持人：“……”
　　她早已忘了这茬。
　　顾淮皱眉：“乔婉就为了败坏我妹妹名声，就花了上百万搞这么多事，说好的奖品不舍得给？”
　　主持人赔笑：“给给给。”
　　顾淮拿过主持人给的酒店VIP卡，塞给顾白桃：“你也别住家里了，你就住酒店，天天住，乔总这钱花了咱别让她白花，对了，点吃的包不包？”
　　主持人脸色尴尬，顾白桃拉拉顾淮：“我不爱吃酒店的东西，我自己会弄饭吃。”
　　顾淮：“咱不吃是咱不吃，她该有得有，主持人你去跟乔总说一下，我们一等奖除了住宿还要求全套酒店服务都得包，别说我妹妹洁身自好，她就算想找人过夜玩玩，你们酒店也得准备好吃好喝别让她饿着渴着，这个钱，你们得包吧。”
　　主持人假笑：“得包，得包。”
　　顾白桃刚被顾淮感动的稀里哗啦现在又气得想掐他，什么过夜玩玩，把她当什么人。她却不知道顾淮多聪明一人，顾白桃如今已经被彻底贴上顾淮妹妹的标签，船上的人都回过味来：顾淮的妹妹想找人玩玩算什么？
　　算什么？什么都不算。
　　一个女人，谈多少次恋爱，和多少人同居过，和多少人约过又如何？一个普通女人尚且算是个人隐私外人无从评判，男朋友多就很随便、就谁都可以谈的“荡妇”，这种印象到底是谁给他们的勇气。何况是顾淮的妹妹――只有她挑人，没有人挑她。
　　顾淮就是要明确地告诉所有人，他的妹妹就算玩破了天，只要不违背道德不违法，那也是她应该的，轮不到你们这群人在这乱嚼舌根。谁再闲着无聊想要说顾白桃坏话，想想她哥是谁。
　　这场闹剧最终以主持人保证回去跟乔总再沟通然后迅速结束了颁奖环节，直接开始烤肉party结束。顾白桃被顾淮拉着走下台，旁边有些和顾淮见过的老熟人纷纷上前打招呼。
　　顾淮一副笑模样：“不好意思诸位，私事还没处理完，孩子今天受了大委屈，失陪。”
　　几个人连忙恭维：“应该的应该的，顾老师改天我请客，请您捧个场。”
　　顾白桃扯扯顾淮的胳膊：“这两个我的朋友，今天帮了我大忙。”
　　顾淮就站住，握握曲野的手，又冲朱荷笑笑：“大恩不言谢，明后天我组织一顿家宴，二位一定得来。”
　　亲疏远近高下立判，刚才套近乎的几个人顿时有些讪讪。谁让人家妹妹受委屈的时候自己光顾着看热闹袖手旁观。
　　以后还是路见不平多照顾照顾女士，少嚼舌根，与人为善。
　　好不容易都处理完了，李义那边已经有人排起了队。顾白桃看见，气呼呼地道：“今天那边那么多猥琐男来恶心我，想想我就要吐了。”
　　顾淮：“放心，我只是说不追究他们的法律责任，下周，我组个饭局。”
　　白桃眨眨眼睛。
　　顾淮：“凡是调查清楚传过你谣言的人，我请他们单位的领导吃个饭。”
　　顾白桃在船上社死，顾淮就让这些乱嚼舌根的烂人在单位落下个八婆的美誉，以后什么人跟他们说话都得掂量掂量，这些人嘴贱得很，同事们尽量都减少和这种人的交往，谁知道哪一天这人就开始在背后传播侮辱女性的谣言。
　　顾白桃拽拽顾淮的胳膊道：“我这辈子第一次发现，原来有你这样的哥哥这么有用。”
　　顾淮：“所以你有福啊，你就做一个有福的女孩就行，我说过嘛，有你哥和你那没用的姘头在，本来就不该让你受这些委屈。”
　　顾白桃心底委屈泛上来，多亏了她亲哥，没用的姘头果然没用。
　　顾淮笑得不怀好意，没等再说话，看见一个身影出现在前面，便止住话头。
　　一个女人气喘吁吁地站在二人面前，她穿着紧身牛仔裤和雪纺衬衫，身上背着双肩包，细腰长腿，乌黑的头发散在夜风里，上面沾染了水汽。像是顶着风终于飞到终点的一只暗黑色的水鸟。
　　秦欢的声音颇有些咬牙切齿：“顾总说好的你先坐快艇来，第二艘快艇迟迟不到，如果不是我找了朋友帮忙，怕是游轮回程也等不到你的船。”
　　顾淮哎了一声：“什么话，回程了，快艇自然就回去了嘛。”
　　秦欢不再看他，一双眼睛紧紧地盯着顾白桃，声音降下八度，像天边的白云一样轻柔：“你有没有被欺负？有没有受伤？谁恶心到你了告诉我，我想办法……”
　　顾淮呸了一声：“你想个屁办法。”
　　秦欢眉毛倒竖，她是真的生气了，目光冷冷地盯着顾淮，眸色比夜空还要深沉。
　　顾白桃不想在甲板上让秦欢和顾淮吵架，顾淮刚刚替她摆平了这么大一件事，她也不想让秦欢指责自己哥哥，便一手拉一个手，两边各自晃晃，软软地道：“咱们回去说吧，别生气好不好？”
　　顾淮看看白桃，又看看秦欢，哼哼一声：“我去李义那边，你和她去吧，这个人叫万钢，刚从部队转业的小伙子，他陪着你们，别离他太远。”
　　万钢西装革履带着墨镜一直站在几个人身后，闻言面对白桃站得笔直。
　　船上已经开始开热闹的烤肉party，有不少人一边玩，一边悄悄窥着顾淮和顾白桃，见又出现一个大美女，不免多看了几眼。
　　“这是秦总吧，市长专门请来设计学习产业园那个北京的设计师。”
　　“也是个大人物，他们好像很熟。”
　　红星小学的一个老师小声道：“我得想想我以前有没有得罪过顾老师。”
　　旁边老师对他投去安慰的眼神：“应该没有，顾老师人又好相处，除了总嘴她八卦的刘老师，咱们应该都还行。”
　　刘老师烦躁地挠挠头：“我要跟校长请假休养几天。”
　　众老师笑：“马上放暑假了，你请什么假。”
　　送走顾淮，秦欢牵着顾白桃的手，把她紧紧地护在身旁：“那我们去船舱还是就在这里？”
　　顾白桃忽然生气，瞪她一眼：“你就这么等不及？！”
　　秦欢：“……嗯？”
　　说不对她生气埋怨是假的，刚才孤立无援的恐惧感涌上心头，要不是顾淮及时赶到，她顾白桃大不了离开这座城市，但是她委屈得很，那个时候秦欢又没有在身边，虽然可能是顾淮故意不让她来的……
　　顾白桃混乱的心绪沉浸在名为委屈的深海里，她眼圈发红，甩开秦欢一个人往船舱里走，万钢跟在她身后。
　　秦欢慌忙追上去，拉她的手。
　　两个人一路别别扭扭地回到船舱，顾白桃走进她和朱荷的房间，万钢懂事地站在门口，秦欢感激地看他一眼，正准备矮身钻进房间，顾白桃从里面一下子甩上了门，差一点撞到秦欢秀气挺直的鼻梁。
　　秦欢：……
　　她急的不行，被大舅哥摆了一道也就算了，朋友找来的还不是正经游艇，她差点就要游过来，就怕白桃在这里真遇到什么事。她后悔又心疼，就怕白桃遇到了不好的事情，轻轻敲着门，低声道：“桃子，让我进去好不好？让我看看你有没有什么事。对不起我来晚了，下次再有这种事，我就不该信你哥。”
　　顾白桃：“不许说我哥，今天要不是我哥，我就要被这些吃人的东西吃光了。”
　　秦欢便知道顾淮已经摆平了事情，稍微松一口气，柔下语气道：“你让我看看你好不好？”
　　顾白桃不说话。
　　船舱这边也算得上人来人往，因为万钢站在门口，所以没什么人敢往这边走，但每一个路过的人都会投来好奇的目光，因为秦欢旁若无人地对着这扇门说软话。
　　秦欢：“上次你给我发微信，让我注意乔婉，注意身边的人，我就意识到她八成又作妖，我连夜开着车回了北京去找顾淮，顾淮跟我讲你收到挑拨我们关系的东西。你相信我，没有信她的挑拨，我心里很高兴，桃子，谢谢你。
　　但是我心里还是放心不下，以我对乔婉的了解，这人独断惯了，一计不成肯定还要继续作妖，便又去找了齐萧然，请她帮忙详细调查乔婉最近在做些什么，尤其是在H市都干了些什么，截稿日子太近，我便委托顾淮和朱荷好好照顾你，齐萧然也够意思，怕消息传达不到，调查结束以后来我这边当面告诉我，我便马上收拾东西去找顾淮，这才连夜赶回H市，结果还是晚了半天，游轮已经入海，你哥有一艘游艇先走，我等到小快艇才跟着过来。我说这些不是为自己开脱，只是希望你别生我的气，你哥哥是本地知名企业家，又是你的亲哥哥，他出面会比我有用得多。”
　　门内还是没有动静，秦欢自顾自往下讲，语气越来越柔，像是哄一只小奶猫。
　　“虽然这样，我还是担心会晚，担心你受到伤害，我以后再也不闭关了，以后就算要画图，也要在你旁边画，我实在不想再体会一次和你联系不到的牵挂和难过。是我没能考虑到你的处境，我还给你带来乔婉这么大一个麻烦，是我提前没有在意她是否还会继续作妖，也是我不够强，没能好好保护到你……”
　　她的语调越来越低，对着门缝说着话，一向挺直如松的身形看上去竟有些佝偻，就快要缩成柔软的一团，万钢在后面眼观鼻鼻观心。
　　最后秦欢说：“你别跟我分手好不好？”


第72章 
　　万钢目视前方，全当没有看见门开了一个小小的缝隙，秦欢拉开门钻进去，走廊重归寂静，只有高个子西装革履的保镖一动不动老老实实地站着。
　　秦欢关好门，去牵白桃的手。
　　她的指节有些薄茧，是常年画图留下的痕迹，在某些时候往往会带来难以严明的刺激，现在握住顾白桃的手，像是小心翼翼地握住一团柔软的云朵，秦欢心里都是酸涩的温柔，柔声道：“你如果心里不舒服，就冲我生气吧，是我不对，我不是一个合格的考察对象，不配做你的女朋友。”
　　顾白桃坐在床上偏过头没看她，说：“你这话就是故意说得，为了博取我的同情。”
　　秦欢：“我没有，我是真心觉得我没用。”
　　顾白桃：“你如果这么说话，那我听着不舒服，我们就不要再谈下去了。”
　　秦欢心里苦涩，解释道：
　　“我的意思是，我之前错了，我以为自己只要够努力，就能配得上你。现在想想，我无论怎么做，都不如你哥一句话，我的长处不在经商，处理商场上的事情也不够圆滑，是我一意孤行非要在不适合自己的赛道上证明自己，结果差点失去了我追求的最宝贵的东西。”
　　“如果我不去争那些，在你需要的时候陪在你身边，你就不会受委屈，不论是乔婉还是什么阿猫阿狗，就不会有机会恶心到你。这才是我的错。”
　　顾白桃抬头，秦欢微低着头，眼眶发红，柔软地盯着她，带着薄茧到底手指摩挲着她的手，说：“我可以抱抱你吗？”
　　她以前向来是想抱就抱，哪有问她意见的时候。
　　顾白桃撇嘴，又悄悄地贪恋着她不知怎的显得委屈和脆弱的眉眼。
　　“我说不行，你就不抱了？”
　　秦欢的眼角垂下来，抿着唇嗯了一声：“不抱了。”
　　像是个听话的小孩子。
　　顾白桃就很想再听听她讲情话，偏偏她这时候显得呆傻，一点不像以前海王语录随口就来，似乎又变成了那晚抱着白桃流眼泪的笨模样。
　　顾白桃恍然领悟到这种状态下，秦欢什么都会听她的。她似乎不再是那个自信的公司总裁、知名设计师、人间扳手、天生海王，她只是一个希望顾白桃能对她展露爱意的女人。
　　这样的秦欢很脆弱。
　　白桃说：“刚才你在门外说一大堆，我没听清，你再说一遍。”
　　秦欢便再说了一遍，一直牵着白桃的手，像是生怕她跑掉一样。
　　白桃垂下眼睛，挪了个位置：“别站着了，坐吧。”
　　秦欢便坐下，小心翼翼的，把白桃的手放在自己腿上，另一只手盖在上面，偏头认真地看她。
　　秦欢并不知道自己的神情现在脆弱又柔软，她看着白桃的眼神里带着小心，像是生怕碰碎了一盏漂亮的水晶球，说：“我来得晚，你可不可以跟我说一下在船上发生的事？”
　　顾白桃瘪嘴，秦欢便知道她是受了委屈，轻轻环住她的肩膀：“没事，不愿意说就不说，是我不好。”
　　顾白桃：“只会说自己不好的人是找不到女朋友的。”
　　秦欢默不作声，悄悄抱住她：“我没有女朋友也没关系，你好好的就好。”
　　顾白桃：“那我不好，我不开心。”
　　秦欢嗯一声，抓起她的手放到自己脸侧，用她的手拍自己：“你打我出出气。”
　　顾白桃举起手，没有打下去，只堪堪浮在她脸侧，秦欢的眼神里迸出光来，脸颊悄悄凑上去，蹭蹭她的手心。
　　顾白桃：“我不喜欢你一副受了委屈的样子，明明受委屈的人是我。”
　　秦欢老老实实：“好，我记住了，我改。”
　　顾白桃：“我喜欢的是那个眼神里总是带着自信的笑的女人，虽然你一那样就一副很会勾引小姑娘的模样，但是我就是被你那个样子勾到的。我喜欢自信得光芒四射的你，不喜欢傻乎乎的你。”
　　秦欢喟叹一声，搂住她的细腰，脸埋进她的脖子里：“我记住了。”
　　“秦欢，你到底为什么会喜欢我？”
　　秦欢说：“和你的理由一样。”
　　船舱昏黄的灯光并不够明亮，船舱小小的窗户外，人来人往，热热闹闹，仿佛之前顾白桃只身一人面对风浪的场景不曾存在过。
　　秦欢用她的身体包裹着白桃，似是替她挡住了窗外人们形形色色的视线，不停张合的嘴吐出如尖刀、似蜜糖的话语，也挡住了初夏的海面若有若无的入骨寒凉。呼吸相闻，鼻尖是她惯有的白檀暖香，把这方昏黄灯光下的小房间衬得更加静谧温暖。
　　她以前的身材纤合度，如今抱着却瘦弱了很多，像是一棵倔强的青竹。
　　白桃说了谎，其实秦欢脆弱又小心的样子，她也喜欢的。秦欢会用极度专注又小心的眼神看着她，像是一只被丢掉的小狗回来找她的主人。
　　但脆弱的她似乎失掉了所有的光芒，像是自信的背面，变得倔强又自卑。白桃不喜欢看见她自卑。
　　于是她好心肠地说：“我不怪你了。”
　　秦欢手臂收紧，小心翼翼的拥抱落到实处，把白桃揉进怀里，像是获得主人的允许，钻进主人怀里的小动物，闷声说：“对不起。”
　　“我不喜欢听你说对不起。”
　　“好。”秦欢说：“我好想你。”
　　顾白桃回抱她，下巴搁在她肩膀上。
　　秦欢把她的头往自己怀里揉：“不开心就别看，他们都是坏人。”
　　顾白桃吸吸鼻子：“那你呢？”
　　秦欢：“我是想要保护公主的骑士里，骑最慢的马，脑子也笨的那个，吃……都赶不上热乎的。”
　　顾白桃：……噗嗤。
　　怀里的人终于笑了，秦欢终于放下心来，用脸颊眷恋地蹭她，说：“以后再也不会了。”
　　自以为聪明的骑士奋力往前冲，留公主孤立无援挺直脊背在朝堂上骂来逼宫的坏人，这骑士果然蠢笨，公主大概是眼瞎了才会看上她。
　　骑士说：“你愿意跟我讲讲今天的事吗，我不想去问你哥，他跟我从来不会好好说话。”
　　公主说：“哼。”
　　骑士便不再说了，认命地揉揉公主的发顶，像是哄一只生着气的小猫。
　　秦欢身上虽然瘦些，但一直散发着源源不断的暖意。在这样的怀抱里呆久了，白桃终于彻底松懈下来，她这一整天愤怒而孤独，顾淮来了变成委屈和温暖，留给秦欢的只剩下放松和困倦，她打了个哈欠，拽着秦欢的衣角合上眼，慢慢地进入浅眠。
　　秦欢两只手稳稳地抱着她，轻轻合衣躺下，嫌弃赞助这船的人恶心，这船上的人也不干净，连带着被褥她都看不上，整个身体便不远不近地拢着她，一只手轻柔地搂住她的肩膀，怕压到她睡得不舒服，又怕离得远了她会冷。
　　小小的窗外，夜空中绽放出烟火，甲板上的众人热闹着开心，声音传进这一方天地，秦欢的手上移，轻轻盖住白桃的耳朵。
　　世俗的肮脏事隐藏在喜庆热闹里，骑士一心求公主好眠。
　　白桃这一觉睡得沉，再醒来是半夜，船舱里亮着一盏床头灯，这不是她和朱荷原本的那间小屋，换成船上最豪华的一间套房，装饰漂亮昂贵的家具，180度海景窗拉着厚实的窗帘，她睡在房间中央的大床上，秦欢睡在旁边皱着眉头闭着眼，一只手压在她头下，另一只手落在她腰上，她轻轻一动，秦欢的手自动摸摸她的头，把她又往自己怀里带了一下。
　　白桃又动了一下。
　　秦欢终于睁开眼，看见白桃一双乌黑的眼睛盯着她瞧，便说：“冷吗？”
　　一边说，一边下意识把她又往自己怀里带，这一带，嘶了一声。
　　顾白桃：“我觉得你胳膊可能要麻，而且我想上个厕所。我好像还没有洗漱。”
　　她去卫生间收拾完自己，出来见秦欢直愣愣地躺在床上，衣服整洁，像是一个假人。
　　顾白桃：？
　　见她出来，秦欢坐起来，拍拍自己还是起了些褶皱的衬衫，说：“我恶心这船上的东西，本想直接带你走，但看你睡得熟，你哥哥说咱们走什么走，没脸的是他们，便也就不走了。不愿意用他们的被褥，嫌脏。”
　　顾白桃穿着拖鞋踢踢踏踏地走到床边，俯下身子，露出刚刷完牙洗完脸白玉一样的一张小脸来。
　　白桃说：“我睡好了。”
　　秦欢愣怔地看着她，缓缓地绽出笑容。
　　凌晨四点，顾白桃被套上一件拉链卫衣，又套上橙色的救生衣，秦欢仔细地把带子系好，卫衣的拉链差点就要把脑袋都要拉上。
　　顾白桃竖着眉头瞪她，被秦欢对着卫衣帽子亲。
　　“就带了这件，海上风大，多穿点。”
　　船上还有穿着西装的万钢，本来秦欢和顾白桃准备连夜出逃，结果万钢像是不用睡觉一样呆在房门口，说什么都要跟着一起去，顾白桃不高兴，秦欢倒是同意，她现在除了顾白桃的安全，什么都不担心。
　　她检查了游艇的油量，对着旁边的工作人员做个手势，工作人员打个哈欠打开了游轮尾部的游艇闸门，发动机的轰鸣声起，游艇驶出游轮尾部，朝鱼肚白的海面驰骋而去，尾部翻腾出阵阵浪花，前方的天空已经烧出了红，海风微凉，吹得人格外清醒。
　　秦欢开着船，问：“我们去哪儿？”
　　顾白桃说：“去看太阳。”
　　秦欢勾唇笑，被抛弃的小狗的神情似乎从未出现在她脸上，迎着霞光游刃有余地开着船，雪纺的短袖衬衫被海风吹得贴在身上，露出清瘦的锁骨和漂亮的小臂肌肉，本是漂亮的女人，却显得愈发清俊，身体的弧度却给她清俊的外形染上柔软的色彩。
　　她看上去像朝霞一样明艳动人。
　　白桃裹得毫无形象可言，缩在秦欢的旁边，怕海风吹到她冷，抱住了她的背。
　　万钢坐在船尾，像是一尊没有感情的雕像。
　　游艇驶出一段距离停在平静的海面上，前方就是跃跃欲出的太阳，顾白桃拿出手机，满脸兴奋地跺跺脚，按下录像键。
　　秦欢把船停好，坐在白桃身边，手指灵活温柔，替她把系到脖颈的拉链解开，不让她热到。
　　朝霞映着顾白桃的小脸，柔弱又坚强的公主离开了囚禁她的城堡，即使刚刚见过肮脏的大臣和愚昧的民众，她依旧满怀赤诚，一脸赞叹地看着日光，眼角眉梢都是灿烂的颜色，单纯开心得像个孩子。
　　她在看太阳，秦欢在看她，嘴角的弧度和她一模一样。
　　太阳缓慢又好奇地探出一个半圆，后面的部分也急着出来，整颗圆滚滚的似乎没有控制住自己的速度，“噗”的一声，就跃出了海面。
　　顾白桃叹一声：“这也太快啦。”
　　秦欢凑近，轻柔的吻落在她的额角，说：“没关系，明天它还会再出现。”
　　太阳照常升起。向阳的人儿不染阴霾。
　　万钢一动不动地看着日光倾泻下，秦欢小心翼翼地和白桃接吻，晒在他脸上的日光是两个人吝啬着漏出去的，即使这样，也照亮了他整个身体。
　　他翻动手机，履职尽责地汇报：
　　“小姐和秦总感情很好。”
　　睡得迷糊的顾淮翻出手机来看见了，切了一声，把手机扔枕头边，长长地叹口气，继续睡觉。


第73章 
　　秦欢的游艇在太阳变得过分炽热之前回到了陆地。提前联系了帮她租游艇的朋友，万钢接了顾淮的电话不用再跟，秦欢松一口气跟他握手：“谢谢。”
　　万钢：“顾总还不太放心。”
　　秦欢：“没事，我送她回家，一直和她在一起。”
　　万钢汇报了秦欢的原话，顾淮靠了一声，挠着头觉得还是很生气。
　　自己家辛辛苦苦养的白菜又送回猪手里，就算这是一头溜光水滑有才气不停被自己压榨人品经得起考验的漂亮猪，顾淮心情依旧不太美丽。
　　顾白桃终于脱下了丑丑的救生衣，觉得热又脱了秦欢的卫衣，秦欢背着包，牵着白桃的手，小王开着那辆熟悉的车过来，白桃和秦欢一起上了车。
　　秦欢牵着白桃的手，问：“去哪里？”
　　顾白桃：“你说。”
　　秦欢柔柔地笑开，捏住她的手微微收紧，用小手指勾她的指缝。
　　顾白桃啧一声，轻微地扭扭腰。
　　挺长时间没见了，她也挺，想要的。
　　但是她一定不会说，在船上的事终究给了她一些阴影，她矜持着，想要秦欢自己讲。
　　秦欢对小王说：“去商场，我们去逛街。”
　　顾白桃：？？？
　　直到秦欢挑了一堆衣服送她去试衣间，白桃才明白，秦欢是真的认真地想要带她逛街。
　　秦欢：“这地方好看的衣服真不多，牌子也少，等你跟我去北京，我带你买一车衣服。”
　　顾白桃不解：“我不缺衣服穿呀。”
　　秦欢：“你可以不缺，但我就是想买。晚上睡觉都没换睡衣，赶紧换一套衣服，把沾了那艘船的东西都扔掉。晦气。”
　　顾白桃就这样“被迫”买了好几件衣服。她穿什么都好看，秦欢渐渐从单纯给她买衣服这件事转换了兴趣，兴致勃勃地坐在沙发上，看她换了一件又一件，唇边挂着满足的笑，像是一个奇迹暖暖重度玩家。
　　顾白桃忍无可忍，趁着服务小姐姐去拿其他的衣服，把试过的衣服扔秦欢身上：“我试累了！而且你知道吗，你笑得像一个变态。”
　　秦欢赶紧板起脸，显得十分正经且严肃。她特别害怕白桃说她油腻、变态、老流氓、普信、精神楠人之类的话，但凡听到一丁点，晚上都要做噩梦。
　　相比之下，“看上去像海王”已经算是褒义词了。
　　两个人拎着大袋小袋出了商场已经过了中午，秦欢带她去吃中饭，去了一家新开的烤肉店，装修干净有质感，墙上贴满了菜单，食客不少，烟火气十足，秦欢挑了靠窗的位置，店长是一位长得蛮好看的女生，秦欢和白桃一进门，就热情地迎上去，叫了声“秦姐”。
　　服务员端来柠檬水的速度都比其他桌快些。
　　秦欢点点头，坐下以后也不看菜单，直接点了两个特色菜，顾白桃伸手去拿水壶，秦欢赶紧把水壶拿走，又伸长胳膊把顾白桃面前的杯子拿走，替她倒满了水。
　　顾白桃就咬着杯子喝水，眼神一直在店长和秦欢之间转。
　　秦欢拿过菜单递给白桃：“想吃什么，自己点。”
　　白桃咬着杯子：“你这么熟，你点嘛。”
　　秦欢眨眨眼，起身转了个圈，坐在白桃身边挨得近，把iPad放在两个人中间，一只胳膊杵在白桃的腰后，把她整个人都圈在了怀里。
　　占有欲明显，与众不同得也明显，偏爱得更明显。
　　顾白桃：“……干嘛这么近。”
　　海王语录又来：“不近你也看不到。”
　　两个人研究了很久，点了不少菜，店长就那么站在旁边，一点都不着急，甚至看到她们两个这样亲密，也没有表现出奇怪的眼神来。
　　等店长走掉，秦欢还没有回到对面的意思，胳膊依旧圈在她的后腰，修长的手指端起杯子，闲适地喝水。
　　她今天也买了套衣服换上，浅色收腰长裙，锁骨和浅浅的沟壑大方地显露出来，早上起得早，化了淡妆，颇有些纯欲风的意思，整个人看上去比顾白桃还要甜美可口。
　　顾白桃撇撇嘴：“秦总真是吃得开，这家店你也这么熟？”
　　秦欢的下巴若有似无地浮在她肩膀上，说：“嗯，这家是我开的。”
　　顾白桃一时竟不知说什么，秦欢伸长胳膊去拿水壶，店长赶紧过来帮她倒水。
　　“不用管我们，你忙你的吧。哦对了，介绍一下，这位是顾老师。”
　　店长笑着打招呼：“欢迎顾老师以后随时带朋友来。”
　　没有问任何事，却好像什么都明白，八成是秦欢早就交代了。
　　白桃心下微微满意，便不再跟她闹那种“怎么又和美女店长亲亲热热”这种无聊的别扭，一心吃饭。
　　吃饭的时候还接了个电话，是太久没见的左青。
　　“放暑假了吧？”左青问：“我准备休年假了，咱们出去玩吧！”
　　白桃眨眨眼睛，问秦欢：“你之前说要去德国，算不算数啊？”
　　秦欢睁大眼睛：“我跟你说的话怎么能不算数。”
　　“那什么时候去啊？”
　　“七月底吧，比赛设在八月中旬，这一个月我还要抓紧完成最终设计稿。”
　　白桃唔了一声，对左青说：“那你只有十几天的时间咯。我们还要批卷子，大概十五号左右放假，七月底我要去德国。”
　　左青：……
　　左青：“你这是，和那个海王死灰复燃了？”
　　顾白桃人民教师的素养指使她脱口而出：“是破镜重圆。”
　　说完自己都呸呸呸，哪来的破镜。
　　秦欢听见，弯着眼睛看她。
　　跟左青约了有空再聊，吃过饭她们又去看了电影。选了最近评价很高的推理片，电影演到一半，秦欢就凑到白桃旁边，说：“这个门锁应该有问题。”
　　顾白桃：“是的呀，窗外那个月亮你注意到没，搞不好这里的时间是乱的。”
　　秦欢笑了，顾白桃偏头去看她，嗔怪地道：“你笑什么。”
　　昏暗的电影院里，中间的扶手被秦欢抬起来，两个人坐得近，秦欢的呼吸打在白桃脸上，痒痒的，白桃的心脏不受控制地跳得快了些。
　　秦欢说：“我笑，桃子真是一个聪明的宝宝。”
　　顾白桃的唇角微微翘起一个弧度，秦欢明白，那是她表达开心的微表情，她的眼角会微微下垂，卧蚕堆起来，嘴唇再微微抿一下，表示她自矜不骄傲。
　　顾白桃：“还行吧。”
　　秦欢悄悄亲了她。
　　顾白桃的唇瓣微微撅起来，秦欢知道这是表示不满，但唇角是上翘的，所以她被她亲得开心。
　　秦欢便又亲了她。
　　半晌后，白桃推她的脸：“还要不要看电影啦。”
　　像是一只举起两只小爪子推人的猫咪。
　　电影的后半段，秦欢蜷缩着个子，一边看电影，一边贴着白桃，时不时吸一下，像是吸一只令人上头的猫咪。
　　白桃敏锐地感觉到秦欢比以往更加粘人，她一整天整个人都靠的很近，夏季的天气已经有些炎热，女人的体温温凉，靠近了也很舒服，她身上白檀的味道很淡，雪松的尾调慢慢浮上来，像是雪后天晴，阳光洒进松木林里，一只毛皮金贵的狐狸从舒适的厚叶里站起来，在顾白桃小腿边绕来绕去，脑袋不停地蹭着她的掌心，毛绒绒的尾巴亲昵地对着白桃扫了又扫。
　　电影看完，两个人一边走，一边听后面的大哥大声嚷嚷：“演些什么东西，挺没意思的。”
　　大嫂：“可不是么，浪费票钱，看样子那分都是刷的。”
　　顾白桃皱皱鼻子，秦欢拉她的手，两个人对视了一眼，秦欢眉眼弯弯，说：“很好看，诡计设计得很有巧思，最后的反转也非常符合逻辑。”
　　顾白桃：“导演挺有灵性的，虽然看上去还是有些粗糙，但是国产片做到这个程度的太少了。”
　　秦欢：“片子不够商业，受众还是有些门槛。”
　　顾白桃：“门槛这种东西，是我们十八线小城市的老百姓不配了。”
　　秦欢笑着说：“十八线小城市，生养出了你这么好的人，怎么就不配了？”
　　顾白桃非常认真：“我的身份已然揭晓，我不再是小老百姓，我是家里有矿的顾。钮祜禄。白桃。”
　　秦欢就笑得不行，趁人都走差不多了，等后一趟直梯，拉着白桃的手看着她笑。
　　两个人看上去十分亲密，是有别于闺蜜之间关系，像是两块十分克制且矜持的磁铁，对视一眼就要贴到一起。
　　“这是个新晋女导演，我见过一面，等带你去北京的时候一起吃个饭。”
　　顾白桃说了好。
　　“顾老师？”
　　两个人回头，此时是傍晚六点半，天色已晚，游轮大抵已经回到岸边，顾白桃十分奇怪地看着十块钱，微微皱眉，吝啬地吐出两个字：
　　“有事？”
　　秦欢见她神情不虞，抓住她的手，把她往自己背后带了下。
　　十块钱特别惊喜，他本来悔青了肠子十分难受，晚上下了船，和刚谈了两个月的女朋友吵了一架，把她撵回了家，自己去朋友组的局唱k发泄情绪，没想到居然能在商场遇见顾白桃。
　　十块钱脸上露出自认为帅气的笑容：“和朋友逛街？有没有吃饭？”
　　顾白桃像是看怪物一样看着她，满脸写着：和你有半毛钱关系？
　　从长相来讲，秦欢的艳丽和攻击性更强，如果是平常日子，十块钱自认眼睛肯定会黏在秦欢脸上，如今可不一样，顾白桃是什么身份？她可是一座金山，在金山面前，所有美女都不值一提。
　　十块钱觉得老天对他还是好，自己拒绝的金山居然这么快就给机会再亲手挣回来。顾白桃又没有男人陪，逛街都只能找闺蜜，机会太难得，等她是顾淮妹妹的消息传播开，他可能就抢不上了。放眼整个H市他的条件也算不错，回头草他都肯吃，顾白桃肯定会给他点面子。
　　十块钱挺直腰板，志在必得。
　　作者有话说：
　　顾白桃：我以为你会急着做那件事。
　　秦欢：我以为你现在首先需要被安慰的是心情（逛吃逛吃买买买）。
　　顾白桃：哦，好吧q（s^t）r
　　秦欢：？


第74章 
　　秦欢对这人有些印象，再看白桃脸色，大概猜测到七八分，脸色一冷，勾起一个嘲讽的笑容：“这位先生刚从游轮上回来？”
　　十块钱没有和美女过不去的道理，想着舍不得孩子讨不到狼，面上却如沐春风：“是啊，正好都是朋友，这位美女也一起去吧，我们有几个朋友在唱k，人多热闹些。”
　　秦欢：“这位先生贵姓？”
　　十块钱虽然觉得她问得怪，但此时是表达风度的时候，便充满希望地看着顾白桃，示意她把自己介绍给朋友认识一下。
　　顾白桃非常懂礼貌，没有忽视他的暗示，偏头对秦欢说：“我根本也没记住。”
　　十块钱：……
　　秦欢点点头：“这位先生，别人一般也没有闲心记住你的名字，你自己应该没有忘吧？”
　　十块钱讪讪地说了，心里也不舒服：“这位小姐问名字做什么？”
　　秦欢拿出手机把他的名字记好，随口道：“没什么，只是顾总那边挨个调查也许速度会慢，我能帮就帮一下。”
　　她把手机收起来，笑容透着凉薄：“我已经把你的名字发给了我的律师，如果你在船上一句话也没问过、没说过，便最好了，当然如果先生还做了其他不太道德的事，我们一并也会做调查。我这人脾气比顾总差，我的要求会稍微严格一些，蛛丝马迹我都不会放过。毕竟顾老师是顾总的心头肉，你懂的。”
　　十块钱脸色便非常不好：“你是顾淮的走狗吗？这么舔他？我只是想过来请你们吃顿饭。”
　　顾白桃适时地拉拉秦欢的手说了话：“我想起来了，他是公安局的，私自调查相亲对象的个人信息，好像是因为我爸妈年纪大，我和他刚见了一面，回来就告诉我他不想让自己父母受累，觉得我爸妈不能帮他看孩子……总之，拒绝了我。”
　　秦欢哦了一声，奇怪地问顾白桃：“这位先生为什么会理直气壮地要求别人的父母帮他看孩子？”
　　顾白桃：“或许这就是传说中的软饭硬吃？”
　　秦欢点点头：“你们这个城市的男人找女朋友都是按保姆的标准找吗？”
　　顾白桃：“也分人，比如这位先生大概是觉得自己格外优秀且金贵，不够保姆资格的配不上他。”
　　秦欢哦了一声，笑着说：“那顾老师，你觉得什么样的女生比较适合这位先生？”
　　顾白桃心情很好地陪着秦欢一唱一和：“大概是想找一个一心想要帮他洗衣服做饭带孩子且脑子不太好的美富婆，所以他现在可能是觉得我突然成了他的目标富婆，又来请我吃饭了呢。”
　　秦欢捏捏她的手，眼中的宠溺夸奖满溢出来，说：“原来如此。”
　　十块钱的脸已经黑得像锅底一样黑了。
　　很多事情做归做，其他男性同事朋友表面上说他不太厚道，背地里不少人都觉得他头脑清醒豁得出去而羡慕嫉妒他，看，他这样谈的女朋友，除了解决需求以外，自己和父母都不用出一点力气，简直不是一星半点的好。他一向以自己这种行为为傲，但一旦被人当面戳穿，却免不了面红耳赤，又气愤得觉得受到了羞辱。
　　而且面前这个非常漂亮身材也好的女人看他的眼神他更加受不了，像是看一只臭虫。
　　秦欢：“不知道因为什么东西浪费了好几分钟，我们走吧。”
　　顾白桃乖乖巧巧地答：“好。”
　　两个人越过这只臭虫去坐电梯，十块钱现在才反应过来，因为感觉被羞辱到，面红耳赤地在背后放嘲讽：“哼，男人挑一点怎么了，就许你们女人拜金，不许男人找有钱省心的？我这样的抢手着呢，看不上是你眼光不行，你们这样的再挑小心将来一辈子结不了婚！”
　　白桃已经进了电梯，一点跟十块钱说话的意思都没有，秦欢倒是回了头，眼眸深沉地看他一眼，开口道：
　　“结不了婚，你说我，还是说顾老师？”
　　看颜值是动物最古老的本能。
　　十块钱再混账，对着这样两张脸，过分违心的话便怎样都说不出来。何况这两个女人，也根本不缺钱。
　　秦欢本该说，结婚是什么大好事么，当谁稀罕，但她不愿跟十块钱讲这种事，就像你跟一个吃不饱饭的流浪汉说大肥肉吃多了会得脂肪肝，没那个必要。
　　她俩并排站在电梯里，牵着手像看空气一样看他，十块钱后知后觉，原来在她们眼里，自己连一粒灰尘都算不上。
　　电梯门关上，把十块钱错愕失落的脸切割成片，迅速消失。白桃吐出一口气，虽然把十块钱一顿嘲讽，接下来秦欢也肯定会不让他好过，但她还是会觉得恶心憋闷。她拽拽秦欢的手，秦欢搂住她的腰，让她的脸蹭到自己白皙修长的脖颈，再蹭蹭她的脸颊。
　　美女贴贴很多时候，单纯是为了表达亲昵的情绪。女性天生情感纤细而柔软，比起生理上的刺激，对情绪的靠近更加需求。
　　秦欢抱着像小袋鼠一样的人，蹭着她柔软的发顶：“我给你唱首歌？”
　　顾白桃疑惑地嗯了一声。
　　秦欢含着笑的声音愈发柔和：“小兔子乖乖，把门开开……”
　　话音刚落，电梯门开了。
　　门外是一群想要上商场楼上的客人，男女老少都有，瞪大眼睛看两个女人亲昵地抱在一起。
　　秦欢眼睛眨都不眨，她们要去地下停车场，还没到地方。
　　“快点开开，我要回来……”
　　顾白桃：……
　　她觉得好羞耻，好社死，她掐秦欢的腰：“别唱了。”
　　秦欢：“接下来我也不会了，就会这四句。”
　　顾白桃的心里的恶心劲儿过去，只剩下好笑和害羞，把脸埋在她脖颈里，勾着唇，留她一个人面对社死现场。
　　地下一层，两个人从众人各异的神色之中挪出去，坐到车上后秦欢自然地问：“回你爸妈家，还是去我那，还是……”
　　顾白桃翻出嘉华酒店VIP年卡。
　　秦欢挑眉：“那我们去再买些日用品，还有睡衣，内衣裤，洗漱用品……住酒店肯定没有家里方便。”
　　顾白桃嘴角一翘：“我就是翻出来玩玩，我傻了有家不住，住在乔婉送的房间里，不嫌恶心？”
　　秦欢：“其实我们两个住，也不是不行。”
　　顾白桃：“你想恶心她？”
　　“互相喜欢的人做该做的事，怎么能叫恶心。”
　　顾白桃：“算了吧，我犯膈应。”
　　她的眼神肉眼可见地表达嫌弃，生动鲜活又好看，秦欢没忍住用手背蹭蹭她的脸，笑着说：“我也没有现场直播的兴趣，我还怕她装摄像头呢。”
　　点火，松刹车，秦欢说：“你今晚先回父母那里好好休息？折腾你两天又受了委屈，怕是累到了。”
　　顾白桃咬唇，哦了一声。情绪肉眼可见的低落。
　　也行吧。
　　等第一个路口的红绿灯时，秦欢去牵她的手，顾白桃反手拉着，捏捏她的手指。
　　是小动物表达亲昵和不舍得的意思。
　　秦欢心底洒下绵绵密密的糖霜。
　　左转的绿色箭头亮起，做作地啧一声：“糟糕，站错道了。”
　　顾白桃睁大眼睛看着秦欢打了左转向，跟着车流往另外一条道路上拐。
　　“车太多不好再拐，你带水岸庄园的钥匙没？”
　　她认真看着路开车，说：“我去富婆家里借住一晚，行吗？”
　　齐萧然一来H市就开始忙，顾淮和秦欢共同给她安排的这项工作量微小且格外繁琐，她和团队中另外一个同事一起过来，当天晚上就加起了班。
　　毫无悬念，齐萧然就这样知道了顾白桃是顾淮的亲妹妹，也是她老板兼好友一直在追的女朋友。
　　齐萧然加班加的焦头烂额，打离婚官司虽然烦人，但起码是一对一，这种多人多线的调查，简直要磨破了她的嘴皮，要不是顾淮重金许诺，秦欢真诚请求，她才不来赚这个钱。
　　心里十分不爽，便打电话去质问秦欢。此时是夜里十点，料想秦欢也没睡，本想着十二点再打，但齐萧然决定今天才不要加班加这么晚，反正顾淮钱给的足，慢慢干，不急于一时，电话打完，她就要去睡觉。
　　“喂？”
　　齐萧然默了默：“你好像挺开心的？”
　　秦欢笑了声：“还成。”
　　对面传来些布料摩擦的OO@@，还有一声女人的轻哼，似是在撒娇。
　　秦欢的气声传过来：“困了吗？”
　　另一个人说什么，齐萧然便听不太清了。
　　等白桃找了个舒适的姿势蹭着秦欢即将入眠，秦欢才来得及跟齐萧然说接下来的话，这一说才发现对面挂了电话。
　　秦欢便叹息一声。
　　顾白桃迷迷糊糊，她累极了，困得只想睡觉，又免不了好奇：“谁呀？”
　　秦欢摸摸她的脸蛋：“齐萧然。”
　　顾白桃迷瞪着眼睛嗯了一声，不甚清醒的模样。
　　一个多月以来的第一顿，她吃得餍足，拽着秦欢的衣领只会说不要，腿却不舍地勾着她，被秦欢拆穿她心口不一，结结实实地喂撑了，现在只想好好睡觉。
　　秦欢自言自语：“确实有些对不起她，明天我们请她吃饭赔罪好不好？”
　　白桃答应着，一巴掌拍秦欢脸上，不让她影响自己的睡眠。


第75章 
　　翌日一早，秦欢给齐萧然打电话。
　　对方接了电话，语气十分核善：“你昨天几点睡的我不知道，但我加班加到十二点。”
　　秦欢心里发虚，柔声道：“不好意思。”
　　顾白桃已经醒了，正搂着女人的腰醒盹，听她语气柔软，一下子睁大了眼睛。
　　秦欢注意到，摸摸她的脑袋，又不敢放心去哄，怕齐萧然再撂电话。
　　“今天中午，我们请你吃顿饭，你有时间么？”
　　齐萧然捏捏鼻梁：“吃顿饭就想打发？”
　　听这话已经是给了机会，秦欢说：“在自然不是，等你忙完这一阵，给你放假，加薪的事更不用提。”
　　齐萧然那边沉默一会儿，说：“你要去德国？”
　　“是，要去参加比赛。”
　　“带我一个，花销全算你的。”
　　秦欢松口气露出笑容，只要是有要求，这个朋友起码保住了。
　　“没问题。”
　　电话挂掉，白桃问：“谁呀。”
　　她睡觉喜欢留半张脸在被子里，即使醒了也一样，脸颊透着粉色，睫毛扑闪着盖在眼睛上，即使这样还要抱着秦欢的腰，一副贪得无厌的小松鼠模样。
　　秦欢把手机锁屏放好，翻个身凑上前蹭她的脸。
　　“齐萧然，我们中午和她吃个饭，好不好？”
　　顾白桃拖了长音：“啊――”
　　她实在有些尴尬。
　　秦欢有商有量：“她是我的好朋友，帮了我不少忙，我们两个怎么也得告诉她知道，我就赔个不是，你只负责吃饭就好，好不好？”
　　通情达理的顾白桃觉得秦欢说得对，便说了好。
　　秦欢眼角溢出笑来，把她从被子里捞出来压在床褥里。
　　做了又睡，再醒就很饿了，秦欢要去煮面，白桃拽着她说：“马上就到饭点了，反正也是咱们请客，正好一起吃，还省些钱。”
　　她说完，就见秦欢暗下眼神，线条优越的脸颊贴上来，又要亲她。
　　顾白桃：“秦欢你怎么都不累的。”
　　她可是又饿又累。
　　“这件事我觉得应该怪你。”秦欢甩锅甩得干净利落。
　　顾白桃对于她这种行为表示十分无辜并发起强烈抗议，连着反抗带被占便宜的，等到达预定好的餐厅已经又过了两个小时。
　　是那家H市十分有名的日料餐厅，齐萧然早到，先点了一道河豚刺身，一道龙虾刺身，菜单上的东西净挑贵的点，洋洋洒洒摆了一桌，撑着下巴等着她们，薅羊毛的姿态摆的明显。
　　秦欢牵着顾白桃进到包厢，顾白桃仍然是不好意思，乖乖地站在秦欢身后，全靠她维持社交。
　　齐萧然见到两个人一副亲密的样子出现，也没多说什么，拍拍提前点好的生啤：“罚酒一杯。”
　　秦欢欣然应允：“好。”
　　什么菜也没吃，举着扎啤杯子就喝，喝到三分之一，白桃轻轻扯她的衣角。
　　齐萧然看在眼里，啧了一声：“这就心疼了？她以前喝酒，空着肚子干一杯五粮液，上酒吧都芝华士两杯打底，这点酒才什么度数。”
　　顾白桃噘嘴，知道这是秦欢和齐萧然之间的事，她不喝过意不去，便不再扯她衣角，垂下眼睛喊服务生，先上些主食让她喝完酒吃些，缓缓胃疼。
　　齐萧然嘶了一声，秦欢喝完，就拿毛豆皮扔她：“不过是喝一杯生啤，你小女朋友就心疼，算了算了，真没劲。”
　　秦欢用纸巾擦擦唇边的啤酒沫，闻言眼睛里都是笑，即使是生啤喝这么多也有些度数，她仗着酒劲去蹭了一下白桃的脸，白桃推她：“全是酒味。”
　　齐萧然：“老板，再上一份龙虾！”
　　吃了几口菜，齐萧然和秦欢终于像往常一样说上话。
　　齐萧然：“你们两个现在算是正式女女朋友了？”
　　秦欢夹起一块刺身到白桃碟子里，问：“算吗？”
　　顾白桃吃掉这块鱼肉，想了想反问：“你说呢？”
　　齐萧然喝着清酒满脸兴趣地看她们两个。
　　秦欢看看顾白桃的表情，思索片刻道：“那就永远在追，永远在路上。”
　　齐萧然吃过饭，对她们之间的关系早已释然，表示秦欢必须把两个人的故事全部讲八卦给自己听，讲到自己满意为止。
　　秦欢便稍加删减地讲了。
　　齐萧然开玩笑一样地问白桃：“所以你当初真的一点都没看上我？”
　　白桃眨眨眼想想，说：“其实有一点点。”
　　齐萧然有些惊讶：“真的？”
　　“真的，温温柔柔又漂亮的美女姐姐谁不爱？”
　　秦欢一言不发，抿了一口清酒，垂下的睫毛盖在眼睛上。
　　齐萧然十分感兴趣：“那拒绝我其实也都是因为这个人先入为主吧。”
　　顾白桃：“倒也不算先入为主，但是有这么个人在，我也没心情再去想别人，而且你的身份有些尴尬的，当时我就觉得有些不太好意思。”
　　归根结底都怪顾淮，哪有这样介绍对象的。
　　齐萧然满足了：“不是我魅力不够就好，没缘分就没缘分，没关系，我也只是觉得你第一印象不错，要说喜欢倒也谈不上，你不介意吧？”
　　顾白桃也甜甜地笑：“介意什么，是我哥哥瞎胡闹，我替他给你道个歉。”
　　齐萧然摆摆手：“没事，都过去了，大家都还是朋友。”
　　雕像一样的秦欢终于动了，举起清酒的小酒杯和齐萧然碰杯：“这段时间光顾着画图忘了问，黄老板联系你没。”
　　齐萧然：“微信联系了两次，都不巧，都在开庭前一天，我好好跟她道过谦了，正好你问，替我好好赔个不是，真不是我大牌。人家挺热情的，怪我。”
　　顾白桃感同身受：“给人介绍对象这种事吧，不论当事人愿不愿意，其实介绍人自己也挺闹心的，总介绍不成，容易连朋友都做不好，对你有埋怨，嫌你这个人太挑。我妈好几个老姐妹，就因为这件事，都不怎么跟我妈来往了，我妈一有机会就在我面前念叨埋怨我不知好歹。”
　　她又是那副认认真真却格外灵动的表情，秦欢看了就忍不住喉咙微动，勾着手指去拉她的手，攥在手心里不放。
　　齐萧然听了，十分抱歉地道：“那你好好帮我解释一下。人家好心帮忙。”
　　秦欢点头：“择日不如撞日，我现在就打电话。”
　　黄邛的电话接的慢些，秦欢调侃道：“黄老板接客呢？”
　　黄邛：“有屁快放，说话真难听。”
　　秦欢才想起来自己是为了齐萧然来道歉的，清清嗓子软下声音：“我姐妹，那个律师，工作实在太忙，她是个实在人，怕你怨她，特意让我给你打电话道个歉。”
　　黄邛：“哎，不算什么，律师嘛，理解。”
　　话虽如此，秦欢听出来她对齐萧然特意来道歉这件事还算比较满意，果然黄邛接下来就说：“不然有机会坐着见见吧，人我没见着，也不知道适合什么样的。”
　　秦欢答应着说好，想想自己在去德国之前会回一趟北京，便道：“过一两周我回去，到时候找你。”
　　黄邛：“自己亲姐妹的事你当回事，别一天天的光顾着自己嗨皮。”
　　秦欢并没有炸毛，有些乖巧地答应：“行的，回去保证联系你。”
　　电话挂掉，秦欢解释道：“黄老板这个人，表面上看着不靠谱，一整天的风花雪月什么都懂，其实讲义气热心肠心也软，找她办事是真的给办，桃子说得对，对这样的人，介绍对象不成没关系，人情肯定得做足。”
　　齐萧然在心里记住了。
　　一顿饭吃完各自回家，齐萧然要继续收拾顾淮交待的烂摊子，白桃要回江山壹号，自己爹妈两三天没见着女儿，已经在短信里表达了不满。
　　车子开到小区的车库，两个人都没有下车的意思。
　　车库的卷帘门没放下，直接能看见白桃家的小院子，她妈妈正在种什么东西，爸爸在旁边浇水。
　　白桃看着自己爸妈觉得有一点点地羞耻，但老色批属性的顾白桃却并不会因此小心翼翼，反而会暗戳戳地觉得十分刺激。
　　于是她对秦欢说：“你有没有什么要说的？”
　　秦欢垂下眼睛道：“你今天对齐萧然笑得很甜，我不开心了。”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢又一次抓错了重点，她这人还挺记仇，可以一直记到现在。
　　她哦了一声：“我这不是，觉得有些对不起她，人家不错个姐姐，被我哥和你还有我都蒙在鼓里，那怎么样也得好好说说话，她现在还加着班呢。”
　　秦欢：“你叫她姐姐倒是顺畅，从来也不这么叫过我。”
　　顾白桃：“你又胡讲，我怎么没有叫过你姐姐。”
　　秦欢：“那你叫一声我听听。”
　　顾白桃：“姐姐，怎么了。”
　　秦欢：“……”
　　她有些憋闷，一张漂亮的脸，生生被她憋成双下巴。
　　顾白桃不想让这女人在这条奇怪的道路上再坚持下去，便引导她：“那你觉得我们现在的关系，是不是应该明确一下？”
　　她已经在明示了。
　　秦欢憋着脸看了她一眼，认命般叹口气，摸摸她的脸蛋，神色柔和，像是认了被抛弃的命却还要缠着主人的小动物。
　　“那我和你，从头开始？”
　　顾白桃：“……？”
　　这怎么又从头开始了，这是什么奇怪的理解能力？
　　秦欢：“从约会开始，我们谈恋爱，好不好，女朋友？”
　　***
　　顾白桃早上醒来的时候，总觉得似乎有什么好事。
　　想了一分钟她想起来，她有女朋友了。
　　虽然这个女朋友从半年多前她们见第一面开始，就上了床。
　　不过那些都不重要，女朋友就是女朋友，正经谈恋爱那种，再也不会和别人相亲那种，出去可以到处带着气人那种。
　　顾妈妈已经在楼下喊她：“上班要迟到啦！”
　　白桃赶紧答应一声，起床洗漱去吃饭。学生们已经放假了，当老师的还得批卷子开会处理学期末的事情。
　　下楼吃早饭，顾妈妈看看她，说：“这段时间没怎么管你，你也不跟我们说什么话，你现在到底有没有对象？”
　　顾白桃：“……”
　　她能说从昨晚上算是正式有女朋友了么，她母上这话问的真是时候。
　　顾妈妈：“要是没有，我手里可又捏了一把好的，趁着你年纪还不算太大赶紧见见吧，过几年好的就都叫人挑走了，你也不知道急……”
　　“妈。”顾白桃咽下一口香浓的小米粥，说：“我告诉你个事。”
　　“现在好像很多人都知道我的真实身份了。”
　　顾妈妈有点懵：“你什么真实身份？”
　　顾白桃：“白虎集团老板的亲妹妹。”
　　顾爸爸的眼神从镜片上面看过来：“你哥的公司和你有什么关系。”
　　顾白桃望着天花板一时不知道说什么好。
　　顾妈妈：“你别讲那些没用的，你哥有钱是你哥，你该怎么找男朋友照样找，别觉得你哥条件好，你就眼高手低，咱们当然不凑合，找你喜欢的，就算没有合适的，找对象这件事你也必须积极。”
　　顾白桃想，行吧。
　　其实她想说的是，本来相亲对象见面，有一半都是看条件的。如今她的条件明晃晃地摆在这儿，以后相亲这件事恐怕会走向某种极端，要么没人敢来，要么为了顾白桃的条件蜂拥而至。相亲这件事对于顾白桃来讲，已经和找真心喜欢的对象这件事彻底无缘。恐怕母上大人美好的愿望无法实现。
　　当然，顾白桃已经有女朋友了，这件事对她母上的愿望打击更加致命。
　　开车到学校的时候是早上七点半，已经进入夏天，白桃穿着新买的裙子踏入三年级办公室，空气中有一瞬的寂静，朱荷看见她和平常一样开心：“桃子早上好！”
　　“早上好。”
　　白桃把包放在座位上，拿起自己的小水壶去打了水，坐回在位置上的时候，才有老师磨磨蹭蹭地来找她搭话。
　　“顾老师，亲自来上班啊。”有人开了个不痛不痒的玩笑。
　　顾白桃：“这是期末考试的卷子吧？”
　　她说的是放在中间大桌子上的卷子，已经有早来的老师各自分着任务拿去批了。
　　什么事一旦有了开头，就会有人跟风去做，比如现在，几个老师挂着不那么刻意的笑容，分外热情地和她攀谈起来：
　　“顾老师，这是我买的新鲜水蜜桃，咱们分着吃了吧。”
　　“顾老师今天这条裙子真好看。”
　　“顾老师批卷子也不用来这么早，天气这么热，在家休息好了再来多好。”
　　顾白桃：……
　　当然大部分老师只是开玩笑，她在学校人缘好，在船上传谣言的时候多数也是替白桃说话了的，只是她上台硬刚，又是关于她的个人隐私话题，这些老师非亲非故的也不想出头，才没有特意站起来帮她说话。后来各自都觉得不好意思，如今只是想活跃活跃气氛，拉近一下关系。
　　白桃也不会怨他们，顾淮那边调查过，红星小学没有一个老师说过白桃的坏话和八卦，还有不少人算是愤愤不平据理力争。白桃便觉得同事自然还是同事，只不过现在这种状态实在有些尴尬，偏偏她作为当事人，又不太好讲，只能装作不在意地高冷着。
　　曲野忽然走进来，今天穿得格外帅气，短袖白衬衫黑西裤，背着手溜达进办公室，看见白桃笑了：“顾老师早上好啊。”
　　顾白桃也对他笑：“曲主任早上好。”
　　曲野：“学生都放假了咱们还这么辛苦，晚上组个局一起出去唱歌吧怎么样？”
　　众位老师顿时十分积极，直夸曲野建议好会办事，顾白桃看见送到她眼前的大台阶欣然迈了上去：“行啊。”
　　于是批了一天卷子的老师们在晚上五点热热闹闹地去聚会。老师们都借机排着队拎着酒瓶子去找白桃喝酒赔罪，白桃说没事不怪你们的话都说破了嘴皮，最后也还是喝了点酒，到唱歌的时候正是兴头上，在得知朱荷悄悄地和曲野开始谈恋爱的时候更是高兴，一不小心又喝了一些。
　　朱荷自己不好意思完，悄悄捅捅顾白桃：“别的老师都不敢问你的八卦了，刘老师知道你今天回来批卷子，都请假了没敢来，那我实在是想知道，所以问问你，你那天在台上说你现在有对象，是哪一个啊，我认识吗？”
　　顾白桃眨巴眨巴眼睛，有些晕乎乎地笑了下，说：“你认识啊。”
　　曲野一下子凑过来坐在朱荷旁边，和她一起问：“谁啊？”
　　顾白桃看看刚谈上恋爱就一副夫妻相的两个人，挥挥手：“当我傻？我才不告诉你们。”
　　又玩了一个多小时小时，夜深了，曲野正准备联系一下代驾，朱荷大聪明拽了拽曲野的胳膊，小声对白桃说：“桃子，这个时间了，你对象不来接你吗？”
　　顾白桃睁着一双有些懵懂的杏眼，认真地道：“来了啊，就在外面。”
　　作者有话说：
　　桃子一向喜欢连名带姓叫女朋友


第76章 
　　“来了啊，就在外面。”
　　朱荷&曲野：“（⊙⊙）”
　　聚会结束，一个个都打着哈欠兴奋着互相告别，第二天还要再上班，只有朱荷和曲野四只眼睛冒着光，待在门口，看朋友对象的意图明显。
　　该走的都走了，顾白桃打电话：“喂喂喂，安全安全，可以通行，可以通行！”
　　熟悉的suv停在三个人面前，穿着衬衫短裤的漂亮女人下了车。
　　朱荷&曲野：……？
　　“这不是表姐吗，桃子你也真是会骗人，说好的对象呢。”
　　顾白桃软软地说：“这就是啊。”
　　秦欢先对朱荷和曲野点点头：“晚上好。”然后自然地伸出手把她带到自己身边，看她这幅样子说：“喝了多少？”
　　顾白桃笑得有点傻：“一点点，一点点。”
　　朱荷：“秦表姐，桃子男朋友在你车上吗？”
　　秦欢皱眉，朱荷明显感觉到她的坏心情。
　　“男朋友？”
　　“是啊，桃子说她男朋友过来接她，结果是你过来，她果然是喝多了。”
　　秦欢想了想，眼睛弯起来，心情肉眼可见地变好不少。
　　“我先带她回家了，你们……”
　　曲野忙道：“我们不用，我们叫了车。”
　　秦欢便点点头：“那，你们慢点走。”
　　朱荷挥挥手：“表姐再见。”
　　秦表姐开着车，副驾坐着一个喝多了的表妹，正系着安全带一脸放空地看夜空里的月亮。
　　“秦欢呐。”白桃说。
　　“嗯？”
　　“要抱。”白桃说。
　　“嗯。”秦欢答应着，认真地开着车。
　　她答应着，却没有来抱她，白桃就很不满意，很不高兴，系着安全带在座位上开始哼哼唧唧：“要抱嘛。”
　　秦欢依旧没有什么反应，要说有什么不同的，大概是开车的速度更快了些，熟练地打方向盘，弯转的又快又稳。
　　顾白桃看见了，睁着一双含着湿气的圆眼镜看秦欢，还伸手拉拉她的衣服袖子：
　　“别玩方向盘了，玩我。”
　　秦欢的表情十分精彩，喉咙滚动，耳朵发红，表情却显得有些痛苦。白桃见了评价出她大概是不太开心，噘着嘴生气，在副驾驶上扑腾：“为什么不玩我，为什么不玩我。”
　　秦欢憋着火气一路把车开回车库，刚停稳就把半个身子探到副驾，直视着哼哼唧唧不高兴的女人。
　　女人看她凑近不闹了，两只手拍拍她的脸，天真地说：“你来玩我了吗？”
　　秦欢摇摇头：“要我玩你的话，是有条件的哦。”
　　顾白桃瘪嘴：“什么嘛。”
　　“比如，说你喜欢我？”
　　顾白桃非常大方地搂她的脖子：“秦欢，我喜欢你。”
　　秦欢眼角都要忍红了，一只手环住她的腰：“再叫些好听的，比如……”
　　醉酒的顾白桃非常上道：“姐姐，姐姐。”
　　秦欢嗯了一声，像是耐心地教一个小孩子：“连起来说。”
　　“姐姐姐姐，我好喜欢你，你玩玩我好不好……”
　　软软糯糯又天真的声音，秦欢小腹又热又酸，像是在哄骗一个小孩子一样罪恶又刺激，可她还是觉得不够。她平时不舍得让白桃喝酒，白桃又聪明懂事，知道自己喝酒的量在哪里，所以也不会轻易喝多。细数起来，白桃仅有的上一次出格也在她醉酒之后。秦欢深知这样的机会难得，便更贪婪地想要从她口中听到更多好听的话。
　　“可是桃子有那么多好姐姐呢。齐萧然也是桃子的好姐姐是不是？”
　　顾白桃的脑子比平时运行的更慢，她搂住秦欢的脖子想了一会儿，才想起齐萧然是谁，便道：“齐萧然也是姐姐，很好的姐姐。”
　　秦欢眼角的红褪去一点。
　　她想起在饭桌上白桃对齐萧然说过的话，以为早就揭过去的事，不知怎的就无比清晰地浮现在脑海。
　　“那如果我不玩桃子的话，桃子会不会找齐萧然姐姐玩呢？”
　　顾白桃想了一下这句话，她觉得有些复杂，想起来有点累，便不再去想，转而更用力地抱秦欢的脖子：“秦欢你抱抱我啊。”
　　秦欢狠下心来，两只手将松不松地搭在她身上，任由她搂着自己抗议。
　　“桃子不说的话，姐姐就不抱你，也不会玩你的哦。”
　　她说到做到，任由白桃怎么扭，都不来抱自己，白桃生起气来，捏着她的耳朵：“秦欢你这个大坏蛋。”
　　秦欢心里便又酸又软，低声哄骗着说：“那你说，你爱我。”
　　可是顾白桃却说：“我喜欢你啊。”
　　秦欢看了她一会儿，叹口气，听她的要求，紧紧地抱住她，在她耳边说：“我爱你。”
　　白桃听见了，高兴地哼哼唧唧扭着身子：“那你要不要玩我嘛。”
　　秦欢半个身子探过去，把副驾的座椅放躺：“只要是你想要的，我都给。”
　　车库外，淅淅沥沥地下起了小雨。
　　白桃的手机在昏暗的车厢内一闪一闪，母上大人四个字亮在屏幕上。
　　白桃的声音喘得黏腻，她这个时候会显得格外娇气，快了也要说，慢了也要说，因为喝了酒，这种状态要比往常更加强烈，急着去扒秦欢的衣服，一件都不想要她留。
　　秦欢比她喘得还要厉害，但她惯常能忍，咬着牙对着她耳朵说话：“如果今天是齐萧然来做，你也会这么爽么？”
　　顾白桃就被她这句话刺激得到了，狠狠地咬在秦欢的肩头。
　　秦欢直起身子，看看白桃失焦着躺在副驾上，拽过车里的毯子包裹住她，轻柔地吻她，感觉到白桃回抱住自己的背，暗自嘲笑自己脑子有问题。
　　齐萧然做错了什么，她只是什么都不知道地相了个亲，就被自己拿出来当做话柄去反复地问顾白桃。是她不对，这样既对不起朋友，也对不起爱人。
　　她后知后觉，今天要得狠了些，白桃露在外面的肩膀都带着轻微的红痕，躺在那里这么久了也没缓过神来。
　　秦欢小心地吻她，小声地说着对不起。然后又拿过她的手机递给白桃，让白桃给自己家里去个电话，怕老两口担心。
　　顾白桃微微回了神，没有接电话，手指掐着秦欢的胳膊，骂她变态。
　　报平安的电话打完，顾白桃的酒也醒了。车厢内恢复了寂静，夏夜里的小雨使空气充满水汽，还带着一丝温凉，车厢内充斥着荷尔蒙溢出的暖香，秦欢穿好了衣服，把车窗开了一点缝隙。
　　白桃看她垂着眼睛收拾东西，有些心不在焉的样子，便叫：“秦欢。”
　　秦欢应着，过来抱她。
　　白桃在她怀里，伸手揉揉她的脖子，说：“你有什么想法，记得跟我说，不要瞒着我，好不好？”
　　秦欢嗯了一声，脸颊和她蹭了蹭，实话实说：“我在吃齐萧然的醋。”
　　顾白桃：……
　　秦欢：“我知道我很无理取闹，所以不好意思跟你讲。等我们去北京，我给齐萧然介绍了女朋友，应该就会好很多。”
　　顾白桃：“所以你觉得我会喜欢齐萧然？”
　　秦欢低头，把她的内衣捡起来，手指灵活地替她穿上，手伸到她的后背，扣好内衣扣子。
　　“我不知道。”秦欢说：“等你跟我去了北京，你会遇到很多好姐姐。她们优秀，漂亮，会谈恋爱，会宠人，很多人都被称为梦中情1。可选择的人太多，你也许会喜欢上别人。”
　　白桃：“你把我想成什么人了？我是你的女朋友，我可不会出轨。”
　　秦欢：“我相信你。”
　　她虽然这样说着，白桃却觉出她并不开心。
　　白桃抓她的胳膊：“秦欢，你不用担心那些不会发生的事情，如果没有你，我应该还是直的。”
　　秦欢面色不变，替她穿好了内裤：“你怎么知道自己喜欢男人还是女人呢，你又没有谈过恋爱。”
　　顾白桃：“……就不许我暗恋人？”
　　秦欢捡起裙子的手一顿，皱着眉头问：“你暗恋谁了。”
　　顾白桃：“我告诉你，你要去找那个人然后吃他的醋吗？”
　　秦欢便不说话，把裙子套进她的脖子，柔声道：“抬胳膊。”
　　她照顾着她，替她穿衣服，仿佛和顾白桃的职业换了过来，像是照顾一个小朋友。
　　两个人刚成为女朋友的第一天，在秦欢吃了一肚子奇怪的飞醋中度过。
　　小学老师的批卷子工作做了三天，然后就是开会，总结教案，一系列繁琐的事情做完，在期末考试结束一周以后，顾白桃正式放了暑假。
　　齐萧然的工作也做完了，洋洋洒洒整理了一个文件包发给秦欢和顾淮各一份，该发律师函的发了律师函，该告派出所的告了派出所，顾淮在周日晚上邀请了几个单位的一把手吃了饭，一起吃饭的的还有分管规划和建设的刘副市长，以及和顾淮私交还不错的一位市纪委副主任。
　　除了教师这个行业，其他体制内的员工还是要上班的。所以在周一，很多人都被领导叫去谈了话。
　　每个单位都是一个小社会，任何传言都会以各种形式不胫而走。
　　不过半天，红星小学一个姓顾的老师是顾淮亲妹妹，被某些大嘴巴的人肆意散播谣言荡f羞辱这件事便几乎传遍了H市的政府队伍。后来又传出消息，纪委介入，对严肃机关干部日常作风，少说话，多做事进行调研，各单位进行自查，对存在问题人员进行批评教育和机关内部通报。
　　顾妈妈的相亲篓里，好几个男生纷纷表示刚和别人处上，就先不见面了。顾妈妈说的一把合适的男生很快漏了底，这让顾妈妈十分犯愁，跟顾爸爸商量是不是女儿年纪过了，现在不太好找了。
　　顾爸爸：“不过那天桃子说的话倒是提醒我，你找的那些，确实配不上咱们家的家境。”
　　顾妈妈：“你这话说得多有意思，要想在H市找能配得上你儿子家境的，有么？有么？我看你是想让你家闺女单身一辈子。”
　　顾爸爸嘟嘟囔囔：“单身一辈子也挺好，这不还有顾淮么，等她岁数大了，只要顾淮惦记着管她就行。”
　　顾妈妈：“顾淮比她大十多岁，万一走桃子前面了你家闺女怎么办？”
　　刚买进门的顾淮听到这话浑身一震，面色实在是复杂。
　　作者有话说：
　　秦欢：她为什么不说她爱我？


第77章 
　　顾淮：“爸，妈。”
　　顾妈妈满脸笑：“儿子怎么回来了，公司不忙了啊？”
　　就很明显的为了掩饰尴尬的笑容，毕竟刚刚还在说顾淮年纪大比白桃走得早。
　　顾淮轻咳一声，随便寒暄几句，把给父母带的礼物放到桌子上，便把刚才那页揭过去，问：“桃子呢。”
　　今天是周三，白桃应该放暑假了。
　　顾妈妈：“几个大学同学从北京过来玩，跟我打了招呼，这几天正好和同学住在水岸庄园。对了儿子，妈正好想问问你妹妹找对象的事……”
　　顾淮也一个头两个大，这事他爸妈可算是问着了，怎么表达自己顾白桃现在不适合相亲，又不能让二老从他这得知关于秦欢的一星半点话题，的确需要费一番周折。顾淮莫名地觉得自己就像是进了狼窝的一只大肥羊。
　　顾白桃是在前一天晚上收到三个舍友确定行程的消息。
　　左青休了年假，说什么也要来H市找顾白桃。虽然H市很小，但毕竟山清水秀，有温泉，还以美食闻名，是十分值得短途旅行的城市。
　　有趣的是苏欣和张丹红听说了以后都想要来，几个人在502群里吵吵闹闹，最后以张丹红和苏欣各自串了三天假期为结果，三个人坐着飞机奔h市而来，力求在h市完成502再聚首。
　　张丹红：“机不可失时不再来，再过几年咱们几个有结婚的了，想聚都聚不到一起去。”
　　大家纷纷觉得有理，白桃也是兴奋得一夜没怎么睡觉，计划着一大早就起床收拾，要去机场接机。
　　Q.h.：我去接好不好？
　　白桃实话实说：不用了吧，我接完她们就准备开车去泡温泉来着。
　　Q.h.：所以你准备去哪里泡温泉？
　　人间小甜桃：温泉小镇？
　　Q.h.：温泉小镇和我们家那个小区的区别是？
　　人间小甜桃：……区别是，三个人住我家，她们不是很能放得开。
　　Q.h.：那，住我家不就好了。
　　白桃其实有小小地想过这件事，但一来她不好意思开口，秦欢现在的稿子还没有画完，每天工作也很忙碌，她们只是女女朋友而已，又没有结婚，自己的同学一来就要挤占她的私人空间，换位思考一下她自己都觉得不舒服；二来，她的舍友对秦欢的记忆还停留在海王渣女的阶段，自己还没能好好解释两个人怎么就和好了，突然就让她们住秦欢家里，她们可能也会有顾虑。
　　人间小甜桃：会不方便吧，你不是还要画图。
　　Q.h.：我去别处画不就好了。
　　Q.h.：酒店的VIP卡，要不给我用用？你就只当我是工具人，用了就抛，不召唤我的时候，我坚决不出现在你们面前，好不好？
　　Q.h.：第一次见舍友，我怎么也得表现得好一点，给自己加加分吧。
　　白桃就觉得，秦欢这个女朋友简直懂事的让人心疼。
　　飞机落地是上午十点，三个年轻的女孩子推着行李箱走出接机口，顾白桃穿着简单闲适的T恤牛仔裤站着等她们，远远地望见就使劲挥手。
　　三个女人也疯狂挥手，像是两拨不太聪明的动物见面。
　　见了面就抱在一起，叽叽喳喳地说着话。
　　左青：“早知道半小时的飞机就能到，我早就来了！”
　　苏欣：“可不！加上安检的时间比北五环到南五环的时间还短！”
　　顾白桃：“得了吧，就现在叭叭叭，以前让你们来都不来，留我一个人在这里孤苦伶仃……”
　　张丹红：“这不就来了，正好看看你们这儿温泉怎么样，如果真的好，以后咱们没事就打飞的过来。”
　　一边说着，一边推着行李往前走，出了航站楼，祖母石绿的SUV就稳稳地停在她们面前，身高腿长的女人下了车绕过车头朝她们走过来，迎面一看，好一个漂亮姐姐，腰细腿长玉面红唇气质绝佳，刚一出现，就连周围下飞机赶飞机的人都要扭过头去多看几眼。
　　她走到白桃身边站定，同样简单的T恤和牛仔裤，却硬生生叫她穿出参加晚会的气质，仔细一看居然还是情侣装。
　　漂亮姐姐偏头看了眼白桃，眼神亲昵温柔。白桃适时地介绍：“这是秦欢。这三个是我的大学室友，也是好朋友，左青，苏欣，张丹红。”
　　秦欢微笑着伸出手来打招呼：“你们好。”
　　三个人只闻其名，未见其人，全部懵懵地打招呼：“你好。”
　　秦欢：“你们上车吧，行李给我就好。”
　　张丹红第一个反应过来：“别别别，我们自己弄就好。”
　　话虽如此，但秦欢已经推着行李走到后备箱，干净利落地一抬一放，几个人赶紧后知后觉去帮忙，结果秦欢几乎也没用她们帮，利索地放好关后备箱去坐驾驶位，利索的一气呵成。
　　车子发动，三个女生坐在后座，一脸惊奇地看着主驾和副驾的两个人。
　　白桃：“我们先回家把东西放好，你们就可以泡温泉了。”
　　三个人答应了声好，便都没有话讲，老老实实坐在车里。
　　白桃笑了声：“怎么突然这么安静，一只鹌鹑也就算了，三只鹌鹑是什么情况？”
　　她说完，三个人还是不打算说话的样子。
　　秦欢柔声道：“你可以放个音乐，我新下载的。”
　　“是吗。”白桃被吸引了注意力，点开车载音乐去找，果然找到海量新歌，是以前在车上没有见过的。
　　“你这是把某音下载下来了？”
　　“什么意思。”
　　“全是某音里的歌曲呀。”
　　“我不太知道，我是照着排行榜下的，之前的歌听久了，正好换换。你不喜欢的我回去删了。”
　　“那倒也不用，你平时开车听什么？”
　　秦欢顿了顿：“财经新闻。”
　　白桃笑得有点开心，声音又脆又甜，任谁都能听出她的好心情。
　　“那我给你下些我喜欢听的歌？”
　　秦欢也笑，轻柔的愉悦的声音：“好，那谢谢你。”
　　车子一路开进小区。白桃提前跟爸妈说过要接住在隔壁“学姐”家里，正好泡温泉，爸妈还觉得十分不好意思，说要去隔壁特意拜访，吓得顾白桃连连说学姐这几天“正好有事要忙”基本不怎么在家这才作罢。
　　一行人走到别墅的门口，自然被顾爸爸顾妈妈看个正着。
　　顾爸顾妈十分热情：“既然离得这样近，今晚上先来家里，叔叔阿姨请你们吃饭，吃完饭你们再去玩，我们保证不影响你们好不好？”
　　没什么拒绝的理由，几个人自然是满口答应，莫名其妙觉得有些心虚的学姐本人悄悄躲在人群后边一言不发，等进了家门才悄悄对白桃说：“我就不去了。”
　　白桃深以为然：“好的好的。”
　　秦欢出现在自己家里问题倒是不大，可以一直维持着学姐的人设，但左青她们三个还不知道这里边的弯弯绕绕，秦欢在她们之间马甲不一致，实在容易出问题。
　　白桃还没有出柜的打算，值得她庆幸的是秦欢似乎也暂时没有这种想法。
　　等进了家门，几个人才有空赞叹。
　　住这段时间秦欢还是花了些心思把看不顺眼的地方重新装了一下。设计师的基础技能随便展露几分，把又美又中的部分做了更换，变成彻彻底底的美式宅院，统一又和谐。室友们看直了眼，一进门哇塞就没停过。
　　秦欢介绍道：“地上三层，地下二层，一共有六个卫生间，每个卫生间都有浴缸可以泡澡，阿姨每周来打扫一次，卫生你们放心，其他的都可以问桃子，那我就走了。
　　苏欣嘴快：“这么急啊。”
　　秦欢嗯了一声，她自己的箱子也收拾好常用的东西，推着往门外走。
　　白桃：“我送送你。”
　　送是不能送到门外的，门外不远处就是她亲爹妈，于是站在玄关处，秦欢低头换了休闲鞋，白桃站着问：“电脑装好了吗，你画画用的工具都装好了吗？充电线带了吗？内衣裤够不够啊？我跟你讲那个地方可是乔婉花钱买的，要是让我知道她给你准备什么小姑娘去勾引你，或者她亲自去勾引你，我就――”
　　秦欢穿好鞋站起来，笑着说：“你就怎么样？”
　　顾白桃呲牙凶她：“我就去敲、门、捉、奸！”
　　四个字说得咬牙切齿，怨气如有实质。秦欢轻咳一声，把白桃往视角盲区带了下，这样客厅的三个人便看不见玄关。
　　秦欢：“你当我脑子有坑？放着你不喜欢要去喜欢别人？”
　　顾白桃：“那谁知道，有些人就是喜新厌旧。”
　　秦欢揽着白桃的腰，白桃整个人看上去苗条有致，身材自然也是极好的，但非常神奇的是，她的腰不像秦欢拥有紧致的马甲线勾人的眼，虽然纤细，摸上去却总是软乎乎的，手感十分好，好到不自觉就两只手握住要往下滑，或者往上滑，像是在撸一只什么神奇又可爱的小动物，总之待不住。
　　白桃微红着脸：“别乱摸，还有人呢。”
　　秦欢不在意地答应一声，低头蹭她的鼻尖：“工具人要退下了，不给点福利吗？”
　　白桃悄悄看一眼，客厅的人看不见她们，便悄悄撅起一张小嘴，要吻她的唇。
　　秦欢坏心眼地往后仰，不让她亲。
　　顾白桃竖起眉毛，准备生气。
　　“宝宝说点好听的哄我高兴一下好不好？”
　　顾白桃眨眨眼，她知道秦欢喜欢听什么，悄悄说了句：“变态。”
　　秦欢奇怪地道：“我怎么就变态了？”
　　手已经伸进衣服里，从软乎乎的腰往上，白桃轻轻哼了一声，决定从最不变态的开始讲：
　　“姐姐好好画图，好好努力……”
　　“嗯，还有呢？”
　　顾白桃心一横：“我喜欢你。”
　　秦欢的心里堵着的那团棉花眼见着就要被她吹走，在她耳边说：“继续。”
　　她的手法娴熟手指灵魂，白桃早就软下了腰肢，挂在她身上暗骂她过分，又怕正在聊天的三个人转个弯就能看见她们两个在门口没羞没臊，虽然白桃本质色批胆子大，但在人前一定是清雅端正的人民教师，才不是这个在玄关被人把手伸进衣服里予取予求的软甜模样。
　　她眼角开始变得湿润，咬着牙忍耐着，带着一点点的哭腔，说：“现在不行，姐姐可不可以，以后有空了再玩我？”
　　作者有话说：
　　情侣嘛，理解能力偶尔不在一条线上，正常。


第78章 
　　秦欢哭笑不得，不知她怎么就说出这句话来，心里又有些生气，又慢慢地挠着痒。
　　“顾白桃。”
　　和秦欢不一样，白桃很少听秦欢叫她全名。如今听她说了，忍不住一激灵，不自觉有些软怂地看她。
　　秦欢想，你宁可净说那些勾引人的话，也不愿说一句你爱我。
　　但她终归还是没说，心里憋着些气去亲她，把她的唇亲得红润微肿才作罢，回头又看了她一眼，说了句记得打电话，便推着箱子出了门。
　　从窗户看出去，秦欢出了院子，推着箱子一路走向车库，正巧遇到顾爸爸在院子里摘菜，秦欢停下来，有礼貌地跟顾爸爸说了两句，顾爸爸看上去像是在挽留，秦欢摇摇头，说了几句话，便往车库的方向走。
　　白桃看她半天，直到再也看不见，才回到客厅。
　　此时客厅正有三位舍友正目不转睛地盯着她看，把她看得小脸一红。
　　“秦欢洗了水果，桌子下面还有零食。”
　　虽然把零食箱子拖出来，里面全是秦欢新买的，她自己根本也不会吃的昂贵的新款零食，自然还是躲不了被盘问的命运。毕竟她们要在一起待好多天。
　　顾白桃坐下举起双手：“我坦白从宽，你们随便问，我就没想瞒。”
　　左青：“还用我们问？你自己讲。”
　　顾白桃就挑重要的轻描淡写地讲了。
　　左青坐在沙发上一脸疑惑：“所以她到底是不是海王？”
　　顾白桃：“不是，应该不是。”
　　三个人用怀疑的眼光看她。
　　顾白桃看见她们这幅表情，脖子一横：“没有应该，就不是，肯定不是，我以人格担保！”
　　然后又放软语气：“你看，秦欢这人吧，虽然有时候说话办事是海王了一些，惯会勾引小姑娘喜欢，出去吃个饭都有女孩要微信，有个神经病想要追她追到开始坑害我……”
　　三位舍友：……
　　“但是她这个人对我就很不一样啊，而且她现在去哪都说自己有女朋友，把我介绍给她朋友认识，对我真的很好啊，性格跟我也合得来，聊天吃饭，嗯那什么，都很合得来，我能看出来她是真的喜欢我，而且也没有证据证明她和其他人不清不楚，我觉得应该相信她吧。”
　　左青摇摇头：“知人知面不知心呐。”
　　苏欣点头：“确实，我跟你讲，我公司有个姐姐，和男朋友谈了一年多要结婚了，这男的也是对她不错，对她父母也好，积极主动奔着结婚去，结果临到结婚的时候这姐姐才发现他，是个骗婚gay！私生活还特别乱，在gay圈里男朋友一堆！我这姐姐现在后怕差一点就结婚了，结婚就是个坑还容易得病。”
　　张丹红补刀：“所以说看清一个人不那么容易的，有的夫妻双方结婚五十年，都不敢说真看清一个人，桃子你可得想好了。”
　　白桃想了想，说：“我倒是想得蛮清楚，她喜欢我，但我不知道这种喜欢会持续多久。”
　　四个人陷入了沉默，这种事谁能说得清？当下只能说当下，你去问每一对要结婚的新人，都不一定敢说“我会一辈子喜欢你”，婚姻到后来亲情居多，每一个信誓旦旦说永远爱你的人，一方去世之后也没多久就会再找。恋爱也是这样，当初喜欢的时候轰轰烈烈，后来分了手，又喜欢了别人，说到底人类很多时候只是需要情感慰藉，根本无法强求这份请改究竟来自于哪个特定的谁。
　　遇到长长久久的喜欢，本就过分奢侈。
　　左青：“如果她在当下确实很喜欢你，但时间久了便会像每个人都有可能经历的感情那样淡了，你要怎么办？”
　　顾白桃眨眨眼睛：“分手呗，我们是同性恋，不会公开结婚，又没有什么‘离婚叫人看不起’这种奇怪的言论束缚。喜欢就在一起，不喜欢就分开，各自过好自己的日子，两不相欠，也挺好的。”
　　左青摇摇头：“我以前居然没发现，你简直理智的可怕。”
　　顾白桃想了想说：“也许是相亲久了吧。”
　　在小城市里看得人越多，越相信婚姻本质就是一种交换。家庭条件的交换，工作条件的交换，个人学历能力性格的交换，感情被放在一个很小很小的位置，不可以没有，但也没有那么的重要。
　　她几乎无法从这种婚姻观里找到长长久久的爱情的存在。她甚至觉得互相爱恋这件事本身就有时间限制，只不过有的人是几年几十年，有的人是几个月几周。有婚姻的束缚，夫妻双方大概会遵守道德并且要对孩子负责，那如果没有呢？
　　同性恋的路有多不好走，年纪越大的人越清楚。你必须在被荷尔蒙冲昏了头的同时头脑足够清醒，知道如何去维持一段真挚的感情，又会在感情也许没有了的时候真切地知道自己想要什么。
　　白桃希望自己是这样的人。有足够的勇气，又想好了将来，包括后路。
　　苏欣悄悄地说：“桃子，其实我们刚才私下讲过，秦欢这个人看上去真的蛮不错。长得好看举止得体，工作能力强又有钱。只是你有没有想过，她这样一个北京人，周围可供选择的女人可太多了，为什么刚到你这个小城市一眼就看中你？”
　　“你要说她花心海王，我们还能信她走哪儿谈到哪儿，但你又说她其实挺专一的？你不觉得她这样很矛盾的吗？”
　　顾白桃恍然，她之前下意识地屏蔽掉这个问题，现在再想，确实很奇怪。
　　但也不是没法解释，比如如果她早知道自己是顾淮的妹妹，一切便就解释得通。如果这样，她就是奔着白虎集团来的，而不是她本人。
　　在这段感情里，似乎她们两个人各自都有自己的想法没有告诉、也不打算告诉对方。过好当下、暂不出柜，仿佛是悄然约定的事情，白桃想，这段感情里到底有多少情感，又有多少理智，她已经有些分不清了。
　　舍友们在H市玩了三天之后，苏欣和张丹红要回北京继续搬砖，秦欢便表示临走前她怎么也得请客吃顿饭。
　　选的一家当地特色私房菜，环境舒适菜品精致味道好。席间秦欢处处得体，照顾好每一个人的同时明显对顾白桃偏爱得过分，笑意盈盈的，眼睛里像是只有白桃一个人。
　　三位舍友建了个群，手指在桌布的遮挡下发着消息。
　　左青：抖.jpg
　　张丹红：我和大海的甜蜜都比不上这的五分之一。
　　苏欣：大胆点，四分之一差不多。
　　张丹红：谢谢，我觉得我俩可以结婚了。
　　左青：要这么看，到不像是装假。
　　苏欣：还是桃子脑子清楚，现阶段估计是真爱，就是不知道能维持多久。
　　张丹红：而且她们还是同性恋，双方家长那关还没过呢，可能也就朋友出个不痛不痒的小柜，啊！桃子还是体制内的，对她工作有没有影响？
　　左青：一般这样来讲，都不能在单位出柜的，千万不能让单位的人知道。
　　张丹红：我家也是小城市的我知道，何止不能让单位的人知道，你都不能让这个城市的任何常驻民知道，否则传四个人，就能传遍全城。
　　苏欣：不过女同性恋还好办一点，就说自己不结婚，然后说她俩是闺蜜，你也没有办法。
　　顾白桃吃饱了东西，见三个人都低着头，奇怪地问：“你们干什么呢。”
　　左青：“你们秀你们的，我们要忙些自己的事，不用管我们。”
　　顾白桃：……
　　秦欢轻笑一声，擦擦她的嘴角。
　　顾白桃疑惑：“我们秀了吗？”
　　秦欢：“没吧，这就咱俩日常？”
　　吃过饭，她们再住一晚，别墅里没有那么大的床，四个人干脆住在客厅彻夜长谈，大海和丹红各自都见过了家长，如果感情稳定的话，预计年底订婚。苏欣的公司新来个小她三岁的弟弟，两个人有些苗头，但苏欣还是有顾虑。
　　顾白桃：“顾虑什么，再顾虑，能有我这个les顾虑大？”
　　苏欣顿时释然，谈笑起其他的事情来。
　　次日一早，白桃没让秦欢来送，她前一天又熬夜画图，白桃在电话里说：“你有空就多休息休息，要不然我就心疼了哦。”
　　秦欢的声音便软下来，低哑着说好。
　　第二版设计初稿基本做完，秦欢给自己打了85分，剩下的15分她自认为现阶段的自己弥补不上。她给顾淮打电话，并在一家咖啡店碰头。
　　顾淮带着李义到了现场，把修改后的画稿收下，回去拿给公司设计部的专家评估，有不合适的地方秦欢会再改。
　　秦欢：“虽然这话是老生常谈，但我习惯了，稿件是设计者的心血，希望顾总注意保密。”
　　顾淮点头：“放心，白虎集团干这么多年工程，地标性建筑也承包了几个，这种价值千万以上的东西我是一定会金贵着的。”
　　秦欢便不再说这件事，招服务员点了一块最贵的小蛋糕，犒劳一下自己，顺便让顾淮买个单，然后问起乔婉的事。
　　顾淮：“白虎现在风头正盛，乔氏集团最近连连受挫，最新季度财报我看了，忙的焦头烂额，分身乏术。我代表白虎集团给乔婉本人去了律师函，态度强硬了一些，他们家没空摆平这些小事，现在已经不让乔婉上班，把她关了禁闭，然后安排律师在处理。某种意义上讲也算把乔婉保护起来。我们毕竟不像乔婉费尽心思去坑一个人，我想来想去，也只能把乔氏的股价拉下来算是给她教训。”
　　秦欢吃了口蛋糕摇摇头：“不太够。她对桃子可是下了狠手。”
　　顾淮：“同样的事情不适用她，她在北京的社交圈子都以她为尊，又财大气粗，什么谣言都影响不到她。对付这种大小姐草包，要么打垮她的家族，要么让她的家族放弃她。后一点太难，她父母只有她一个独生女。”
　　秦欢笑了下：“谁说的。”
　　她扔给顾淮另外一个u盘：“我查了九年多，终于在不久前查到了苗头。乔婉父亲有一名私生女。怎么做、做到什么地步，听顾总的。”
　　顾淮捏着这个U盘，目光深沉地盯着她：“秦总努力了九年的事，就这么信任我？”
　　秦欢摊手：“桃子的亲哥哥，我不信你信谁？”
　　顾淮：“桃子也许某一天就会不喜欢你跟你分手，你们结不了婚，也没有财产分割，包括你给我做的设计，冲的奖，都是你白给。到最后人财两空，你一点东西都拿不到。”
　　秦欢盯着不加糖不加奶美式咖啡深褐色的液体表面，端起来抿了一口，说：
　　“没关系，我觉得很甜。”


第79章 
　　送走了张丹红和苏欣，剩下左青还在跟顾白桃厮混。每天都泡温泉泡得浑身舒爽之后，左青和白桃无所事事，正好秦欢暂时性完成了着急的工作任务，卷着铺盖又住回了家。三个人在秦欢家，秦欢自己睡一间卧室，白桃和左青睡一间以便夜聊。
　　左青在H市的最后几天可以更加近距离地看见秦欢的日常。
　　这位漂亮姐姐生活可以算得上是昼夜颠倒，似乎总是把自己关在书房里工作，早上起得晚，晚上睡得也晚，因为现在工作任务已经基本完成，被顾白桃每天念念叨叨地要她早睡，好脾气地听着答应着好，和白桃腻歪了一阵就关了门，早上起来的时候困倦地打哈欠，似乎也没有睡得太好。
　　不过这位姐姐是真的好看，就连刚起床头发凌乱穿着睡衣打着哈欠去倒牛奶都好看得不行，左青待这几天差点被迫变弯。
　　H市山好水好，三个人去外面露营一天，左青抱着杯子喝现煮的咖啡，看秦欢和白桃在做饭。
　　两个人只是在各自做自己的事情，偶然的交集也是轻柔的，顾白桃在秦欢面前似乎总是免不了的娇憨，秦欢看她的眼神总是带着宠，两个人尤其不能对视，对视一下，左青就要被互相拉丝的眼神击中，只觉得天气格外燥热，世界都是粉粉嫩嫩的。
　　她在群里对另外两个人说：麻蛋，好想找女朋友。
　　张丹红&amp;苏欣：……
　　临走前最后一天，又是闺蜜间的彻夜长谈。
　　左青躺在床上叹口气：“我现在觉得，秦欢这个人挺不错的。做事情干净利落，待人有礼得体，对你很好，拒绝别人加微信的时候也干脆。长得又好看又有能力……”
　　她一边不要钱地夸，顾白桃在黑暗里勾起嘴角，眼神亮晶晶的。
　　“你就算找一个再喜欢你的男人，估计八成也做不到这些。而且你很明显地也很喜欢她，如果可以的话，真的祝你们长长久久。”
　　白桃盯着天花板，声音有些轻：“我也希望我们长长久久。”
　　左青翻了个身：“我觉得你应该再勇敢一些，可以多相信她一些。”
　　白桃也翻身，直视着左青：“青青，你可能对我有些误解。”
　　她又说：“你知道吗，其实秦欢在感情里很多时候都是闷骚的，闷骚久了就变成闷，要不是我不要脸地总是勾引她――”
　　她眨眨眼睛，决定不往下说，再说下去，怕左青会刨根问底她究竟有多不要脸。
　　左青：“总之，如果你们要去国外结婚，记得喊我，我怎么也得飞过去。”
　　白桃由衷地道：“谢谢你。”
　　顾淮先带着稿子回了北京，这次再没给提出什么修改意见，送走左青之后，秦欢便开始着手完成终稿用于参赛。白桃放了暑假有了时间，每天健身、读书、逛街、备四年级的课，跟父母提前说了自己要和朋友去德国玩。
　　二老：“什么朋友？”
　　白桃转转眼睛，说：“就上次来咱们家那几个朋友，还有隔壁学姐。”
　　“你都没怎么出过国，和朋友去安全吗？”
　　“安全的，隔壁学姐经常出国。”
　　“话说回来你总麻烦隔壁的小姑娘，这次出去也和她一起，多不好意思，正好这两天咱们家请她来家里吃个饭。”
　　顾白桃啊了一声：“不用吧……”
　　顾妈妈：“你这孩子从小被惯到大，这种人情往来是必须要有的啊，要不人家上哪都带着你不嫌烦啊，对了隔壁小姑娘也没对象吗？”
　　顾白桃：“没有，她独身主义。”
　　顾爸爸顾妈妈便不再聊这件事。
　　于是在预计要去北京的前几天，定好秦欢来顾家吃晚饭。
　　一整天，秦欢都格外沉默，白桃本以为她会因为紧张找她说些话，但是并没有。等到下午四点秦欢才给她发来消息：
　　Q.h.：我过去了哈。
　　白桃赶紧看看镜子里自己的妆容清新透亮，小裙子穿得也好看，总体来讲可爱漂亮又不过分庄重。虽然她是主场，但她就是想要好好打扮一下，状似不经意地走下楼，去厨房试图帮着打打下手。
　　顾妈妈：“穿这么好看来干什么活，沙发上坐着吧，你学姐是不是一会儿就过来了？”
　　顾白桃只好哦了一声，在客厅左右转着磨磨蹭蹭的时候，门铃就响了。
　　顾爸爸：“桃子开门，这孩子来得挺早。”
　　白桃去开了院子门，又把房门打开，眼看着秦欢穿着杏色碎花连衣裙，踩着高跟鞋缓步走来，即使两只手各拎着厚重的礼物，看上去也像是明星拍电视剧一样好看。
　　走近了再仔细看看才发现，她今天的妆有意化成雾面淡妆，配合着这条裙子，清新美好得像是清晨的山谷里成片漂亮鲜嫩的花朵。
　　秦欢看见她，眼睛亮了一瞬，抿着唇走到她身边，平复一下呼吸，才道：“东西放哪儿？”
　　白桃：“给我给我。”
　　进了门，顾妈妈把手在围裙上擦擦，从厨房出来迎接她：“欢迎欢迎，小秦是吧。”
　　秦欢挂上甜甜的微笑：“阿姨好，叔叔好，打扰了。”
　　“来还买什么东西啊，欧呦，还带这么多，孩子他爸！”
　　顾爸爸也放下手里的活，四个人顿时热热闹闹起来，真的蛮像过年回家。
　　直到把东西放好，秦欢板板正正地坐在沙发上，开始接受顾妈妈慈母般地问话的时候，白桃才眨眨眼，后知后觉地发现秦欢今天真的很乖巧。
　　“桃子总说和你关系好，当邻居这么久了，我和你叔叔也没请你吃顿饭。”
　　“是我工作太忙了，应该我作为小辈请您二位吃饭的。”
　　“小秦你爸妈做什么工作的啊，平时也住在h市吗？”
　　“我父亲是个摄影家，母亲是画家，他们两位常年旅居国外，不怎么管我。”
　　顾妈妈惊叹：“都是艺术家诶！”
　　秦欢笑笑：“是，他们很浪漫，也很自由。”
　　白桃觉得也许世界上所有的妈妈都有社交牛逼症，总之她妈妈跟秦欢亲亲热热相谈甚欢，而秦欢回答得也十分得体，根本看不出一丁点的尴尬。
　　顾妈妈要去厨房，秦欢站起来：“我帮您吧。”
　　“不用不用，你是客人，陪桃子看电视吧！”
　　顾妈妈去厨房和顾爸爸做菜，秦欢微不可查地呼出一口气，看向顾白桃：“我刚才怎么样？”
　　顾白桃眨眨眼睛：“特别可爱，特别良家，特别适合娶回家当媳妇。”
　　秦欢眼角弯下来，仗着沙发背挡着，悄悄去牵白桃的手。
　　白桃悄悄勾她的手心。
　　她惯会在这种情况下肆无忌惮。
　　秦欢喉咙微动，耳朵难得地红了，低声说：“别闹。”
　　她是真乖，顾白桃是假乖。她们彼此心知肚明。
　　终于炒好了菜，沙发上用眼神doi的两个人去帮了忙，顾爸爸炒菜一绝，也没有做太多，四个人做了六样菜一份汤，几个人在餐桌旁坐下，亲亲热热地真像一家人。
　　顾爸爸一直很欣赏秦欢，举起酒杯先说话：“当邻居这么久，我们家桃子经常去叨扰小秦，叔叔阿姨一直也没有机会好好感谢一下，今天就是家里聚一聚，小秦放松些，当自己家一样。”
　　秦欢笑容得体，耳朵尖却偷偷地红了：“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”
　　白桃睁着一双水灵灵的大眼睛看着自家爸妈和端庄的秦欢，脑子里全是那句，当自己家一样。
　　那可不就是想当自己家一样么。
　　“对了，小秦到底叫什么，桃子也没跟我们说过。”
　　顾白桃脑海警铃大作：危！
　　她又忘记告诉秦欢了，这个名字在她爸妈这里留了“案底”的。
　　秦欢看睁大眼睛十分紧张的白桃一眼，顿了顿道：“我叫秦宜玖。”
　　顾白桃：……？
　　顾妈妈：“哎呀，这个名字可挺特殊的。”
　　秦欢十分自然地回答：“一月九日出生的，我妈给起的名字，实在是很随意了。”
　　顾妈妈就笑：“哎呀，那你生日小是不是？农历是十二月吧。”
　　“是啊。”
　　……
　　白桃赶紧拿着杯子喝了口饮料，秦欢的马甲简直层出不穷。
　　两个人并排坐在一起，为了表扬秦欢足够机智，白桃的手从桌子下面悄悄伸过去，在她骨肉匀称的大腿往上摸了一下，以示鼓励。
　　秦欢说话的音调轻微顿了顿，便接着说下去。
　　手感好好，白桃想。
　　然后她的手就一直没有离开过秦欢的大腿根。
　　趁顾妈妈告一段落，秦欢的筷子掉了，她弯腰去捡，趁机压低声音对白桃说：“过分了啊。”
　　白桃：“一家人嘛，别吝啬。”
　　她眼神亮晶晶的，像是偷吃到荤腥的小仓鼠。
　　秦欢看她那副样子又气，心又痒得厉害，恶狠狠地道：“我看你是欠……”
　　她吞了一个字，但白桃知道。
　　这饭才吃了一半，她们这边的温度早就暗戳戳地升了起来。
　　饭吃到热闹的时候，顾妈妈说：“小秦还没谈男朋友呢？”
　　这件事白桃记得跟秦欢说过了，秦欢点点头：“我是不婚主义，家里也同意的。”
　　她这样说了，顾妈妈便不好再说什么，转而开始针对顾白桃。
　　“你看看，我们家桃子要是像你这样优秀，我也不用操心了。可她偏偏毛病也多，挑人家这个挑那个，哪个她也没看上。”
　　顾白桃抗议：“那些男的是真不行。”
　　顾妈妈今天不知怎么，脾气比以往大很多：“行的我看你也不行，你是不是故意气你妈？”
　　顾白桃不想在饭桌上惹她母上生气，虽然觉得她今天脾气怪了些，但毕竟秦欢在，便软下声音道：“我没有，快吃饭吧。”
　　顾妈妈吃两口又没忍住，继续道：“你这又要出国疯去了，一走又不知道玩多久，给你安排的相亲对象，从明天开始看，看不过来就还像以前一样一天多看几个，成天也不知道干点正事，浪费时间浪费生命……”
　　顾白桃喊了声：“妈！”
　　她的语气不再绵软，脸色也变得不好：“我朋友还在呢，干嘛说这个。”
　　顾爸爸拿筷子敲敲顾妈妈：“就不能等客人走了再说？”
　　谁料顾妈妈眼眶一红，说了句：“你柳阿姨今天去世了。”
　　顾白桃手一顿，愣在那里。
　　顾妈妈便把筷子扔下，扭头回了房间。
　　作者有话说：
　　也不知道甜久了大家会不会觉得腻


第80章 
　　顾爸爸抱歉道：“小秦，不好意思，桃子妈妈是心情有些不好，你别在意，我去看看她。”
　　秦欢赶紧说：“叔叔快去吧。”
　　餐桌上只剩下她们两个，白桃的神情也不太好，坐在餐桌前没有说话。
　　秦欢的手放在她的肩膀。
　　“没事。”白桃摇摇头。
　　“要不要去看看你妈妈。”
　　“不用，我爸爸在。”
　　秦欢便不说话了，看看餐桌上吃得差不多，便去拿了垃圾桶收拾桌子。
　　白桃站起来：“你是客人，别做这些，我来。”
　　秦欢没放手，最终她们两个一起收拾了桌子，把盘子放进洗碗机。
　　白桃磨磨蹭蹭到秦欢身后，说：“对不起啊，是不是让你尴尬了。”
　　她妈妈进了房间，到现在都没出来。
　　秦欢擦过桌子以后在洗手，轻松地道：“没关系啊，你说的，一家人嘛。”
　　厨房有些静谧，二老进了房还没出来，估计自己也有些尴尬。白桃提自己妈妈跟秦欢道歉：“我跟你道歉，我妈妈平时不会这样的，柳阿姨……是她的闺蜜，从小就在一起，感情特别深。”
　　“柳阿姨一辈子未婚未育，去年查出的癌症，我妈之前就经常念叨，说她这辈子也没个老公，也没个孩子，根本没什么人照顾，虽然条件不错请了保姆，但毕竟拿钱办事，没有人情味。我妈妈常去看看，之前还说见强了，没想到……”
　　秦欢用擦手巾擦干了手，回过身来，轻轻环住白桃，拍拍她的背。
　　“既然是今天的事，大概是明天要出殡的，明天一早我要去火葬场，见柳阿姨最后一面。她是个很好的阿姨，我小时候每次来看我，都给我带很多我妈不让我吃的零食。我小时候一直以为我家可穷了……”
　　她一边说，鼻音渐重，眼泪洇在秦欢的肩膀上。
　　秦欢一下一下地拍着她的背，慢慢地哄她。
　　“秦欢。”
　　“嗯。”
　　“我妈因为柳阿姨，一定会劝我结婚生子的，你以后听到了，也当做没听到就好。”
　　“嗯。”
　　“秦欢，以后我如果老了，病了，你会照顾我吗？”
　　秦欢抬起她哭得红肿的脸，轻轻地吻她的眼泪。
　　“我跟你保证，我会一辈子跟你在一起，直到我死去。”
　　***
　　翌日天刚蒙蒙亮，白桃穿了深色西装，站在玄关处等父母。
　　夏日的清晨还未蒸腾出暑气，父母和孩子闹了矛盾以后总是会冷战一段时间，加上三个人深色的衣服和悲伤的情绪，这让这个清晨显得更加寒凉。
　　殡仪馆内，不似别家热热闹闹把葬礼搞成聚会的模样，柳阿姨的停尸间冷冷清清，只有她姐姐一家在帮着张罗事情，同事和朋友三五成群地站在大厅聊天，说得都是可怜之类的字眼。
　　“年纪也不大吧。”
　　“66呢，挺年轻的。”
　　“唉，没家没孩的，遗产都没人继承。”
　　“给姐姐一份，剩下的都捐了。”
　　“遗产也就算了，毕竟人死了也花不上，关键是这个病遭罪。”
　　“是，在医院昏迷了两周多，全靠护工帮衬，这得亏还有个姐姐帮着照看照看，要是咱们现在的独生子，哪有人管你死在哪儿？”
　　白桃和父母进去看了柳阿姨。
　　原本即使六十多岁依旧好看有气质、皮肤白皙丰韵、总是和善地笑着的柳的阿姨，如今躺在鲜花包围的透明棺材里，瘦瘦小小的一个人，因为疾病的折磨，看上去甚至都要有八十多岁，皮肤发黑发皱，干干巴巴地挂在脸上，面容像是睡了，却绝对算不上安详。
　　顾妈妈泣不成声，呜呜呜地哭，顾爸爸拍着她的肩膀。
　　白桃红了眼眶，独自站在一旁，心底生出萧索来。
　　顾妈妈哭过一会儿，看看站在旁边的白桃，上前抱住她。白桃回抱住自己的妈妈，眼泪骤然而下。
　　母女俩那点没必要隔夜的隔阂便悄然消散在殡仪馆阴凉的空气中。
　　旁人的话继续悄悄地飘散过来。
　　“这个病真不是东西，活活折磨死人。”
　　“除了意外和心脑血管病，哪个病到后期都是要折磨死人的。”
　　“真可怜，连个磕头的人都没有。”
　　“活着的时候都没人照顾，死了要人磕头有什么用。”
　　……
　　因为柳阿姨家人丁稀少，白桃和顾妈妈顾爸爸便帮着料理些后事，这边的习俗是三天出殡，柳阿姨前一天傍晚去世的，一切从简办理，今天下午烧纸，明天上午出殡。
　　于是，柳阿姨去世满打满算还不到两整天的第三天上午，白桃陪着柳阿姨零星的几个家人，把柳阿姨送进了火化间，柳阿姨的外甥抱着骨灰盒跟着请来的“先生”，去墓地完成了最后的仪式。
　　柳阿姨的姐姐也是将近七十的年纪，本来是在家看孙子的，来忙活这些事难免心力不足，看顾白桃一家一直陪到现在便十分感激：“真是辛苦你们了，一定要一起吃个饭。”
　　顾妈妈谢绝了邀请，叮嘱了几句节哀，最后看一眼墓碑上柳阿姨的名字，一家三口便离开了风景秀丽的墓地。
　　顾妈妈故作轻松道：“忙活好几天，我请你们吃饭！”
　　顾爸爸：“哪有让女士请客的道理，我来我来。”
　　白桃不知道他们两个争个什么劲，脸上也挂了笑模样：“既然不用我请客，那我要吃贵的！”
　　妈妈们吵架之后和子女修复关系一般都和食物有关，比如喊你去吃饭，或者喊你的朋友去吃饭。
　　“那天小秦过来，人家饭都没怎么吃好，怪不好意思的，桃子你问问她有没有时间，咱们一起吧。”
　　白桃没想到自己妈妈会提议这件事，偏偏她又不自觉地拿出手机来给秦欢打了电话，电话接通的那一刻她明白了，其实她也想要秦欢对她的父母印象能更好一点。
　　毕竟她妈妈上次确实有些失礼。
　　秦欢：“嗯？忙完了吗？”
　　白桃：“那什么，你现在有时间吗，我妈妈想请你出来吃饭，毕竟上次没怎么吃好，我妈向你道歉。”
　　最后几个字她说得很小声，毕竟不能让她亲妈在旁边听到，怕她妈妈恼羞成怒。
　　秦欢啊了一声：“不用客气的，我没觉得上次有什么不妥，我吃得很好。”
　　白桃软软地：“你来嘛。”
　　她是去旁边打的电话，爸妈都不在身边，她肆无忌惮地撒着娇。
　　秦欢的声音顿了顿，也低着声音说：“干嘛，喜欢我去？”
　　“喜欢啊。”
　　“有多喜欢？”
　　白桃看看远处的父母，声音格外的绵软：“想见见你嘛――”
　　秦欢的声音变成熟悉的低哑，显得格外撩人：“见了的话，晚上你想住哪儿？”
　　白桃撇嘴：“你就只会想着那种事，这几天我都要陪爸妈啦。”
　　秦欢也只是逗逗她，又哄着她说了很多软话，听了一耳朵的蜜糖，才说：“发位置给我。”
　　后来还是决定去吃火锅――比起高端料理，白桃现在很需要一些热气腾腾的人间烟火来温暖自己，比如火锅，比如秦欢。
　　秦欢来的时候，一家三口也刚落座不久，这家老火锅虽然不用等位，但人气很足，整个饭店都热热闹闹，即使在这样的热闹里，秦欢的到来也带来一点点的安静。
　　她穿着运动裤和紧身黑色T恤，头发有些微湿，脸上没怎么化妆，只简单涂了口红，身材完美气色红润，不难看出似乎刚从健身房出来。很多桌的食客都在看她，她却一抬眼就找到了顾白桃，目不斜视地朝她走过去。
　　虽然走路的时候一直盯着白桃看，走到跟前却礼貌地先打招呼：“叔叔阿姨好，不好意思我刚健身完，没来得及换衣服。”
　　顾妈妈：“没事没事，就家常便饭，快坐快坐啊。”
　　等秦欢坐下了，顾妈妈比前天她来家里吃饭更加热情：“在哪里健身啊，小秦你身材这么好还继续保持，桃子都胖成这样了还三天打鱼两天晒网的，你下次去健身喊着她。”
　　顾白桃&amp;顾爸爸：“哪儿胖？我看挺好的。”
　　顾妈妈瞪顾爸爸一眼：“人家小女孩都在减肥，就算不胖锻炼锻炼也是好的嘛，她成天回家就躺着懒得不行。”
　　白桃反抗：“我那是上班累的。”你以为伺候小孩子那么容易呢，又累身又累心。
　　秦欢也得体的笑：“我也觉得她很好，不过我以后去健身一定喊着她。”
　　“一家人”热热闹闹地吃起火锅来。连续几天因为亲近的人去世笼罩的伤感被火锅的热浪治愈消散而去，顾妈妈热情地不停给秦欢夹菜，闭口不提那天饭桌上的事和柳阿姨的事。这顿饭以四个人都吃到撑为结束，秦欢两个小时的训练量直接白玩，可能还需要晚上努力一阵才能彻底消耗掉。
　　顾妈妈看秦欢的眼神就像过年你姥姥看全家最能吃的小孩子的眼神一样满意：“小秦有空常来叔叔阿姨这边玩。”
　　秦欢答应着：“好的，只要您二老别嫌我烦。”
　　这边和和气气亲亲热热，白桃恍惚间想，她将来其实总归是要跟父母出柜的，哪怕不会直白地出，她爸妈也早晚会知道，秦欢其实和她是那种关系。
　　到那个时候会是一种什么样的场景呢？自家父母有没有可能像现在这样，亲亲热热地对秦欢呢？
　　顾妈妈继续道：“小秦，你是个做事稳妥的好孩子，桃子到现在还是个小孩子性格，等去了国外，麻烦你好好照看她。”
　　秦欢认真答应着：“叔叔阿姨放心，我一定一直跟她在一起，让她每天给你们打两个电话。”
　　顾爸爸满意地点头，顾妈妈感慨一声：“你也别嫌我们烦，毕竟她是个女孩儿嘛，做家长的总是要多操心些，等桃子将来有男朋友了，我和你叔叔就不会这么操心，也不用再麻烦你了。你多受累，阿姨敬你一杯。”
　　顾白桃闻言，抿着唇，表情淡下来，半垂着头，被火锅温暖的心情生出不知所措的烦躁。
　　秦欢却面容如常，端起杯子，和顾妈妈碰了杯，脸上的笑容端庄且得体。
　　“没关系的，有桃子陪着我，我也很高兴。无论什么时候，哪怕她结婚了，她找我，都不算麻烦。”
　　“你经常出差，如果遇到合适的小伙子，记得帮我们桃子留意一下，我找的她看不上，你和她关系好，她总归多少听你的些。她再不找，好的就要被人挑光啦！”
　　秦欢答应着：“我记住了，桃子一定会拥有一个非常完美的对象。”
　　顾白桃：……？
　　作者有话说：
　　顾白桃：秦欢你脑子里都是什么奇奇怪怪的禁断绿帽情节！


第81章 
　　吃过饭，趁父母没注意，白桃悄悄对秦欢说：“你是有什么大病么，还跟我妈说你要给我找对象？”
　　秦欢笑着道：“那不然？站起来说‘阿姨，您也别费心了，您女儿的对象就是我’？”
　　顾白桃无言以对，只好说：“狡辩。”
　　秦欢：“我又没说错，将来跟你妈妈说，我给你找的对象是我自己，我自认为条件尚可，长相身材够用，也蛮招长辈喜欢，又特别特别喜欢你，让你妈妈成全我们。”
　　顾白桃悄悄低下头，凑近了说一声：“呸。”
　　眉眼却是笑着的，心底里像是被羽毛扫过，轻轻地发颤发痒。
　　秦欢抬眼看看顾妈妈和顾爸爸正在研究隔壁店里的小摆件，凑近了，对着白桃的耳朵说话：
　　“我说过，我不会再骗你，我说的哪句话都是实心实意。无论是现在还是将来，只要你需要我，我都心甘情愿，永远不会觉得你是麻烦。”
　　她似乎意有所指，白桃恍了下神，不知道她是因为自己看见柳阿姨晚年的模样心生凄然来安慰自己，还是和自己一样头脑清醒地铺设后路。
　　因为发生了这些事，所以在H市的最后几天，顾妈妈没有再逼着白桃去相亲，只是在临走的前一晚吃饭的时候提了几句：
　　“等这次玩回来，记得收收心，认真找个男朋友谈谈，别让你老爸老妈再操心了好不好？”
　　白桃看着老母亲期望的眼神和些微的白发，想了想道：“其实你只是怕我年纪大了，没有伴，是不是？”
　　这次接茬的是顾爸爸：“对的呀。”
　　顾妈妈接着说：“最好再有个孩子。年纪大了好男人少，生孩子又不好恢复，你遭罪。”
　　顾白桃：“就不能不生？”
　　顾爸爸赶紧接话：“不生也行。”
　　顾妈妈：“先有个对象，有没有孩子随缘，这个我和你爸爸不给你压力，咱们是女孩子家庭，现在非要孩子‘传宗接代’的都是男孩家，你要是真不能生，或者不愿生，爸妈不逼你。”
　　顾白桃心里有了数，眼睛突然变得亮晶晶。
　　顾爸爸和顾妈妈本来说好要去机场送孩子，但白桃说和学姐一起走，最终还是二老站在院子里，看白桃跟着秦欢一起跟二老打了招呼，和开车的小王一起上了车。
　　白桃跟爸妈挥手，一直挥到看不到的拐角处，又往外看了很久。
　　秦欢：“怎么，有点舍不得？”
　　白桃：“主要是罪恶感，他们两个人又一次亲手把我送上了你的贼船，唉。”
　　秦欢无声地笑，把她的手攥在手心里。
　　当天下午到的北京，刚下飞机便接到耿晓竹的电话，唠叨了一堆没用的，最后还是没推脱掉，约定当天晚上就聚一聚。
　　耿晓竹：“你当我们爱看你？说好的看你小女朋友，和你有什么关系。”
　　其实顾白桃年纪也并不是特别小，她只是长得太显小，又可爱，耿晓竹印象十分深刻，张口闭口秦欢的小女朋友，他们这圈人早就惦记着一定要看一看。
　　秦欢带白桃先去了她在北京的住处，三环一栋公寓，一百多平，在普通人里已经足够傲视群雄，再想想她的公司市值也颇为不错，自认为没怎么见过世面的顾白桃不禁啧啧啧道：“豪横，豪横。”
　　秦欢：“你先休息休息，这里有游戏房，客厅电视下面有硬盘，可以看电影，也可以睡一觉，我去趟公司，傍晚来接你，我的朋友们想见见你，一起吃个饭。”
　　顾白桃：……
　　安排的明明白白，她莫名从现在就开始紧张了。
　　秦欢的朋友们，是什么样的人？都是有钱人，还是都是开公司的？是她总去夜店一起玩的那群人吗？会有长得很好看的小姑娘吗？会有很多潜在情敌吗？
　　想到“潜在情敌”四个字，顾白桃双眼骤然冒出光来：“好的，我会好好休息的！”
　　秦欢：“……”
　　“你还是睡一觉吧，坐飞机也很累的。”秦欢颇有些不放心，换了鞋临出门，抓着白桃的手亲亲她的脸：“乖乖地听话，冰箱里没什么吃的，我让小王去买了，一会儿你自己把牛奶热了喝掉，然后上床睡一觉，等你醒了，我就带你去吃好吃的，好不好？”
　　她的安排很舒服妥帖，热牛奶和秦欢的床两样东西也足够吸引人，顾白桃刚刚燃起的奇怪的斗志消散掉，换成软软的声调说：“好吧，那你早点回来。”
　　“嗯。”
　　秦欢就受不了她软软地说话，喉咙微动，在门口和她接吻。
　　白桃想，像什么样子，都住到人家家里了，连出个门，都难舍难分。
　　秦欢走掉了，过十多分钟，门铃响，白桃看见门外站着的是拎着大口袋的小王，便开了门。
　　小王买了很多吃的喝的，还买了某家知名甜品店的冰面包，一样一样地妥帖放在冰箱里，又像复读机一样对白桃说：“秦姐说让顾小姐喝些牛奶，我给您热一下？”
　　顾白桃：“没事，我自己来就好。”
　　小王点点头，礼貌地离开。
　　白桃去热了牛奶，吃掉一个面包，东西好吃，吃完自然就困，她只来得及大概参观一下秦欢的家，就觉出困顿来。
　　到了卧室，原木的大床，深灰色的枕头床单，像是秦欢一贯喜欢的性冷淡风，但她偏偏又长得那样浓烈。
　　白桃后知后觉，自己没有睡衣穿。
　　秦欢的消息适时发过来：
　　Q.h.：衣帽间有我的棉质睡衣和睡裙，你随便挑一件穿，放内裤的抽屉里最里一排都是新的洗过的内裤，好好休息，做个好梦。
　　人间小甜桃：可以穿睡裙，不穿内裤么？
　　雷震刚把文件夹打开，就看见秦欢的脸色有些难以形容，说不上高兴，也说不上生气，眉头要皱不皱，嘴角却悄悄地翘起来，似乎想压也压不住。
　　雷震：“秦总？”
　　秦欢：“稍等一下。”
　　她两只手飞快地在手机上打字。
　　Q.h.：不穿不卫生。
　　顾白桃翘着嘴角哼哼两声，把手机放下去洗澡。她自然是开玩笑的，只是忍不住想要逗她，想着等秦欢回来，自己可以随便浪，这个澡就洗得越来越精神。
　　见白桃再没有回她一些惊天动地的话，秦欢才长舒一口气把手机放一边，跟雷震探讨起公司业务来。
　　“公司最近资金运转刚刚恢复正常，和白虎的合作虽然很顺利，但目前进账的资金还是得益于您在那两个四五线小城市的项目。”
　　秦欢在H市试水之后通过刘副市长的关系搭上了同一个省的另外一个城市，替他们也设计了一次政府项目，加上之前其他项目的尾款入账，把乔氏集团搞得坑才算填上，她亲爱的大舅哥那边虽然自己拿了地王股价飙升赚的盆满钵满，也确实没有给过她太多福利，甚至现在还要再用她的能力去白得奖，雷震怎么想怎么憋屈。
　　秦欢答应了一声，说：“D省W市的项目也谈妥了，我刚刚把合同发你邮箱，找法务部看一下，没问题咱们就签。”
　　雷震想，耶，又有进账了，我家老板，设计靠自己，谈项目拉项目也靠自己，不知道怎么想的“四线包围一二线”战略，小城市不一定没有钱，保证质量的同时走走量，没想到还真走出一条别人很少走的路来。厉害的。
　　又把工作的琐事谈的差不多，不可避免就要聊起去比赛的事。
　　雷震：“我很纠结。”
　　秦欢理解地拍拍他的肩膀：“我懂。”
　　拿了名次，给别人做嫁衣，拿不了名次，为了这个设计付出那么多心血不被认同，建筑设计师作为半拉艺术家，肯定还是挫败。
　　秦欢：“白虎那边不论我是付出还是有收入，你就权当是我花钱哄自己玩了，心态放平，怎么样？”
　　雷震：“……那公司……”
　　“公司收入问题不大，D省的B市副市长秘书也联系了我，后续项目有着落。而且白虎总不会永远薅我们的羊毛，我们可是入股了的，多少得给我们点喝稀粥的钱对吧？”
　　雷震：……
　　行吧，反正您是首席设计师，您说了算。
　　又去公司各个部门转了一圈，把该处理的事情都处理完，小王开着车把秦欢送回了家。
　　秦欢悄悄进门的时候，站在她身后的小王都一脸无奈：明明是自己家，这幅进门都要偷偷摸摸的样子，生怕别人不知道她金屋藏了娇。
　　秦欢换了鞋，轻轻推开卧室的门，白桃似乎睡得不太安稳，听到门响，半眯着眼睛往门口望。
　　秦欢便有些遗憾地问：“醒了？”
　　“嗯。”
　　白桃在被子里伸了个懒腰，哼哼唧唧，露出半边肩膀，和歪在一边的，深蓝色丝绸睡裙的一根吊带。
　　秦欢走到床边坐下，弯下腰，把手伸进被子里。
　　白桃半睁着眼睛：“你洗手了吗？”
　　秦欢：“为什么要洗手？”
　　白桃沉默了，秦欢也没说话。
　　三秒钟以后，秦欢看了眼立在床头柜上的表，道：“我去洗手。”
　　白桃把被子拽起来遮住下巴：“你干脆去洗个澡吧，脑门都冒汗了。”
　　秦欢快步走向卫生间的脚一滑，差点就要当着顾白桃的面摔倒。
　　作者有话说：
　　欢：我其实只是想抱一下女朋友。


第82章 
　　傍晚五点，开在寸土寸金核心商圈的一家知名私房菜刚刚亮起灯光，亭台水榭深处，一间间包房传出细微人声，木质的门拉着，映着庭院的草木，相映成趣。
　　秦欢今天穿了一件黑色修身长裙，耳朵上戴着流苏耳饰，明眸善睬红唇妖娆，一手拿着手包，一手牵着她的小女朋友。顾白桃的衣服是秦欢早就叮嘱小王按她的尺寸帮着买的，暗红色的紧身连衣裙，整个一胸大腰细腿长的人间尤物，锁骨大大方方地露出来，耳朵上带着钻石耳钉，锁骨中间垂着一颗淡粉色的小桃子，头发被秦欢打了发胶往后梳，长相本来干净甜美又可爱，偏偏被秦欢涂上同款艳色口红，配合着并不保守的妆容，像是一只有了目标的性感小野猫。
　　顾白桃有些局促：“我从来没穿过这样的衣服。”
　　秦欢牵住她的手，柔声问：“那你觉得好看吗？”
　　“就是觉得太好看了。”
　　秦欢点头：“好看就好，你要知道，不是衣服好看，是你好看。”
　　“况且……”她拦住她的细腰，低声道：“让你在别人面前一贯乖乖巧巧，到我这儿就变着法儿脸都不要地勾引我，扒开粉粉嫩嫩的外表，暗红色跟你很搭。对不对，小野猫？”
　　顾白桃被她话里的勾子勾得浑身发软，伸手掐她的腰，咬着牙抗议：“你才是猫猫，你是欢欢，我晚上回家一定要上了你，让你变成流泪猫猫头！”
　　秦欢心里悸动地很，笑着说：“啧啧啧，果然是只小野猫。”
　　两个人正你来我往地调情，一声阴阳怪气的女声响起来：“差不多得了啊，怎么，今天见完明天就见不着了？在门口这么能聊要不要给你们在大门口单独支一桌？”
　　耿晓竹站在廊下，十分嫌弃地看着她们两个。
　　秦欢被她怼惯了，表情都没有变一下，让白桃挽着她的胳膊，径直往包厢走。见面了才介绍道：“你们都见过，但这次正式介绍一下，我朋友，耿晓竹，我女朋友，顾白桃。”
　　耿晓竹见顾白桃今天这幅样子，不禁哇哦一声：“秦欢你这个不要脸的狗东西。”
　　秦欢：……？
　　等进了包厢，顾白桃两眼一懵，还没看清这一屋子俊男美女，就先被他们的吵闹声淹没了理智。
　　“可真行，为了不让我们看一眼小女朋友，迟到十分钟，老规矩罚白的一杯！”
　　秦欢自然答应，又此地无银地叮嘱一声：“轻点闹，她脸皮薄。”
　　众人终于好意思把目光落在她身侧，秦欢的嗓音比起平时也略微发紧，她随意地清清嗓，说：“这是我女朋友，顾白桃。”
　　白桃镇定自若地站着，一只手悄悄地抠秦欢的掌心。
　　本来秦欢长得就好，她每次来，都会让人觉得“蓬荜生辉”不是个夸张的词，但毕竟大家都熟，美人看久了虽然美，少了几分惊艳，多了一些熟稔都是常事。所以两个人甫一进门，像是蓬荜生辉的plus版本，耀眼的像是两只漂亮的水晶灯泡。一对比之下，居然是秦欢旁边的“灯泡”吸引了更多人的注意。
　　这个站在秦欢身边的女人身材火辣面容姣好，眼波流转间像是勾人的小妖精。在座的控制不住打量她，但毕竟关系不错还都是体面人，不好意思随便看，此时秦欢做了介绍，便肆无忌惮地去看，包厢里安静了一瞬，便被铺天盖地的起哄声和口哨声淹没。
　　“欢姐，您真牛皮。”
　　“这哪儿找来的极品小女友啊，这妹妹长得也太好看了吧！”
　　“我是直女我先说，妹妹身材可以啊，真辣！”
　　“不是，不是说好的甜妹一个吗？这不是甜妹啊这，这是走妖精路线的吧？”
　　“可……可盐可甜？”
　　“我上次在酒吧见过！欢姐女朋友上次还是个清汤寡水的大学生呢！”
　　秦欢脑门上青筋直跳：“不会说话可以不说，你特么才清汤寡水。”
　　她说了脏话，如果是私下里，白桃一定要说人民教师听不得这个让她改掉，但今天这样的场合里，她骤然被这一句脏话刺激的小腹酸软，一双眼睛控制不住地湿润着看了秦欢一眼，手指头悄悄地蹭她。
　　众好友：……
　　妖艳动人的性感妖精突然用又软又含情脉脉的小眼神看着人，这换谁能受得了？秦欢回应了什么神情他们用脚指头也能想得到，两个人就站在门口处眼神拉丝。
　　包厢众人纷纷咳嗽吃菜喝酒：“来来来，全当什么都没发生。”
　　秦欢随便地怼了几个人，把白桃弄到最里面，自己在她身边坐下了。
　　和秦欢关系好的这个圈子多是北京土著和同学，二世祖不少，但父辈的公司本就有大有小，所以普通人认为是二世祖的人，在他自己的圈子里也许是混的最差的那一个。
　　所以二世祖们白天努力工作继承家业，晚上努力应酬陪更大的客户和二世祖，玩也是经常玩，逢场作戏谁都会，要说每天只知道纸醉金迷也不至于，说到底也都是努力讨生活的人，只是站的高度不一样。
　　今天到场的这些人都是和秦欢关系好些，秦欢也愿意带着顾白桃介绍给大家认识的，一个个介绍完，白桃便发现这些人对她很和善，聊天打趣，和自己舍友相差也不大。
　　更何况，在场的女生虽然都好看，但也没有对秦欢明显图谋不轨的人，便放下一颗心，专心地吃秦欢夹给她的菜。
　　“顾小姐做什么工作的啊？”
　　“我是小学老师。”
　　“咦，我最讨厌小孩子了，顾老师你辛苦了。”
　　白桃赶紧摆手：“没有没有，大部分小孩子还是听话懂事的。”
　　众人见她神情乖巧有趣，有人便故意开始逗她：
　　“顾小姐带泳衣了吗？一会儿吃完饭咱们要去游泳的，在咱们这儿这是必备项目。”
　　顾白桃睁大眼睛：“真的吗？”
　　旁边的人也来劲了：“顾老师小心些，秦欢这个人可蔫儿坏的，她一堆骗小姑娘的招数，你要是在她那受委屈了，就告诉我，我爸公司克她，她肯定得看我面子……”
　　秦欢捡起个生菜叶子扔他：“陈诚你能不能闭嘴？”
　　陈诚：“你看，戳到痛点。”
　　周围的人都发现顾白桃根本没有她的外表那样性感妖娆，耿晓竹说得没错，分明是乖巧可爱的一个人，睁着一双大眼睛谁说胡话都会惊讶地问：“真的吗？”问得人心里软乎乎的，只想对她笑。
　　秦欢实在是看不下这几个人“欺负”白桃，挨个怼了一遍，给她夹了满满的好菜：“吃吧，这些都好吃又贵。”
　　白桃两眼放光，仔细地吃起饭来。
　　坐在周围的朋友一不小心被她可爱到，又纷纷把好吃的菜弄来投喂她。
　　一顿饭吃得欢欢乐乐，酒都没喝多少，真的是在吃饭，一直吃到顾白桃拍拍自己的肚子，悄悄对秦欢有些窘迫且悲伤地说：“我吃撑了，裙子都鼓起来了，这可怎么办。”
　　秦欢看见明显鼓起来的上腹部，憋着笑环住她的腰：“没事，鼓起来也好看，一会儿就消化掉了。”
　　“一会儿真去游泳啊？”自从游轮上那些事之后，她对游泳产生了阴影。
　　“听他们唬你。一会儿还是老项目，你不信我是不是海王，我就带你现场蹦迪，好不好？”
　　……
　　与白桃上次来过不同的高端夜店，灯光迷幻，秦欢熟门熟路，拉着白桃的手来到半隔断的包厢，早有熟悉的服务生过来，秦欢随口点了酒和零食，又叮嘱她多拿些旺仔牛奶。
　　顾白桃抗议：“来都来了，我要喝酒，我不喝旺仔牛奶。”
　　秦欢勾起唇角，捏她的脸：“谁说给你喝，是我要喝。你想喝什么就喝什么，喝醉了也不怕，有我呢。”
　　白瞎给她化这么浓艳的妆穿这么性感的衣服，性感小野猫一晚上都是软软的很好rua的样子，简直吸引的人离不开眼睛，哪里还有半点小野猫的样子。
　　秦欢喉咙动动，叮嘱道：“你跟紧我，别去随便跟别人跳舞，小心喝醉了，叫人拐走掉。”
　　顾白桃也故意和她说：“就准你当什么女王，还不许我和别人跳个舞了，我也要看看有没有好看的小哥哥小姐姐，什么笑一下啊，喝个酒啊，点个烟啊……”
　　她说的都是秦欢常干的事，秦欢自然知道，厚着脸皮说：“我这都改了的。”
　　包厢的酒和果盘零食到了，秦欢还要了个小蛋糕，众人都让顾白桃先吃：“花钱的是老板，老板的女朋友就是老板的老板，顾老师先来！”
　　顾白桃苦着一张脸：“我吃得太饱啦，我吃不动了。”
　　她说得可爱，引来一阵阵善意的笑声，秦欢拽过蛋糕切了一块放在盘子里，自己只挖了浅浅的一勺奶油吃掉，顾白桃还没反应过来，便被她扶住脑袋，红唇凑近吻住她的嘴唇，口腔中顿时充斥着奶油细腻的香甜味道。
　　众人热烈起哄，还有人开了瓶香槟。
　　这个吻只亲了不一会儿便结束，顾白桃呆愣着看秦欢，秦欢伸出手指，擦掉她嘴角一点点奶油和花了的口红，解释道：“我第一次带女朋友来，不给他们看点儿他们想看的，他们今晚肯定变着法地逗你和我。”
　　顾白桃懂了，恍然大悟地哦了一声。
　　秦欢弯起眼角，又摸摸她的唇：“奶油好吃，还是我好吃？”
　　偶然坐在秦欢旁边听到这句话的耿晓竹当众yue了一下，喊别人跟她换座位。
　　喧闹的夜店里，顾白桃像是放了礼花一样红了脸。
　　秦欢凑近：“跟你学的骚话，喜欢听我就多说些，包您满意。”
　　夜色渐浓，夜店里的人肆意释放青春。秦欢坐在白桃身边，真一口酒都不喝，别人来敬酒只喝旺仔牛奶，看着白桃喝了两杯红酒，胳膊环在她的腰后，是亲昵的占有姿势，只要她往后靠，秦欢便会稳稳地扶住她。
　　白桃喝得稍微有些多，但她今天高兴，她还有一件有些高兴的事，她一直想着找一个合适的时机对秦欢说，反正有她在，她可以尝试所有感兴趣的酒，也可以和她的朋友们玩各种游戏，她一直在身后，这种安全感太美妙，白桃兴奋地上了头。
　　恍惚间似乎见到又来了一个人，一个很好看的女人，有几个人跟她热情地跟她打了招呼，耳听得旁边那个叫陈诚的高个子话很多的男生说：
　　“杨视后来了。乔氏集团的新晋千金，娱乐圈女顶流。欢迎欢迎，热烈欢迎！来晚了肯定是要罚酒的，一杯红的半杯洋的，自己选。”
　　女人笑着道：“秦欢喝什么，我就喝什么。”
　　有人看热闹不嫌事大地吹起了口哨。
　　白桃恍然领悟到她等了一晚上的情敌终于出现，顿时磨刀霍霍，站起来就要疯狂输出，被秦欢一下子揽住腰肢，身形不稳，直接坐在秦欢的大腿上。
　　口哨声又起，吹口哨的人都累了。
　　秦欢不放白桃下去，就这样以暧昧奇怪没眼看的姿势搂着身材姣好的女人坐在自己大腿上，面容平静地说：“我喝奶，杨小姐可不能喝，这不合规矩。”
　　作者有话说：
　　桃：喝到位了


第83章 
　　杨法音闻言，点点头道：“那算了，我还是喝红的吧。”
　　她按照规矩罚了酒，找了个不远不近合适的位置坐了。和周围的人关系还不错，互相熟稔地打招呼开玩笑，似乎和这个圈子里的人混得蛮熟。
　　耿晓竹对秦欢说：“这段时间杨法音跟我们走得很近，她和乔氏集团关系的事你听说了吧？啧啧啧，没想到居然能压乔婉一头。”
　　秦欢好奇地：“哦？”
　　看见她来了兴趣，耿晓竹八卦起来就更来劲：
　　“说到底她们两姐妹都是北华毕业的，起点没有什么差，但乔婉毕了业就开始混日子，是个不学无术的二世祖，杨法音先是在娱乐圈待着，有点小名气，演技也不算特别烂，存在感不强口碑倒是还不错，又自学拿了国外含金量很高的MBA，听说属于情商高肯吃苦那种类型，哄得乔家几个长辈很高兴，又可怜她从小孤苦伶仃，对她的印象比乔婉高很多。对了，杨法音的妈妈当年也是个大家小姐，跟乔婉的爹搞对象，肚子大了以后被乔婉的妈妈小三上位踢出局，杨妈妈性格刚硬，不争不抢带着孩子就走，这么多年一分钱也没管乔家要过，独自把孩子养到大。听说乔氏集团的那几个长辈现在都觉得杨法音才是根正苗红的家庭出来的孩子，性格人品能力都很强，乔婉的母亲小三上位，上不得台面，还总在外面惹是生非，把白虎集团惹着和他们对着干，一点都没有真千金的样子。”
　　秦欢淡淡地道：“如果孩子人品能力好、母亲家世好就算是真千金，完全不提男人在家庭教育中起到的作用，那男人不就是个欲望支配提供精子的工具，广撒网管生不管教，生出来孩子是好是坏全看母亲，渣男果然没用。”
　　顾白桃啪啪啪为秦欢鼓起了掌。
　　秦欢笑着说：“有你什么事儿，我这是极端思想，你当老师的别学，别对男同学不好。”
　　顾白桃：“我觉得你说得对，而且你说了是渣男嘛，我的学生都是些三观还没形成的小孩子，孺子可教孺子可教。”
　　秦欢：“哇，那你的工作岂不是替社会和人类造福，多多地培养人品优秀有责任心的小孩子。”
　　顾白桃很高兴：“那是当然的，人民教师光辉伟大。”
　　杨法音整场都没再找秦欢套什么近乎，白桃盯着她一会儿酒劲上来就觉得困，靠在秦欢的脖颈，嘴里还要嘟囔着：“我看那个真千金是不是对你有意思？我还没问你上次是不是就和她去住的帐篷？我相信你不代表你可以不给我解释，你现在好好狡辩我听听。”
　　秦欢：“不知道你看见的所谓东西是不是有问题，但上次我们是三个女生住在一个帐篷，你不信杨法音，你可以信耿晓竹。”
　　耿晓竹凑过来举起一只手：“我发誓，确实是我们三个人住在一起，三男三女嘛，帐篷也不好分，还好容量大，直接三个人挤一挤。”
　　秦欢拍拍她的脑袋，继续道：“至于她对我有没有意思，我不知道也不想知道，反正我对你很有意思。困了就睡会儿，有我在不用怕。”
　　白桃抓住她的后脖颈：“不许趁我睡着去跟别人跳舞。”
　　秦欢哭笑不得：“你当我是什么人，在座的都知道我有女朋友，我怎么能跟别人去跳舞。”
　　话音刚落，一个刚刚听过的女人声音便响起来：“秦欢，要不要跳个舞？”
　　顾白桃一下子就不困了，瞪着一双大眼睛怒气冲冲地看着杨法音。
　　秦欢像是哄小动物一样撸了几下顾白桃，微笑着道：“不去了，我只跟我女朋友跳舞。”
　　杨法音的表情似乎一点也不惊讶，微笑着说：“那还真是遗憾。我以前想象过你会找一个什么样的女朋友，她自然会漂亮优秀，但最主要是有足够的能力和学识，知你懂你，才能和你并肩站在一起，没想到你和其他普通人没什么不同，不过是看脸看身材。”
　　这话说出来就有些没意思了，耿晓竹两眼冒光开始吃果盘里的哈密瓜，还未等秦欢说话，顾白桃就转转眼珠，十分高兴地道：“秦欢，她是不是在夸我？”
　　秦欢平静的神色瞬间破冰，连梗住话都带着笑：“为什么这么觉得？”
　　“她夸我脸蛋和身材好！”
　　秦欢嗯了一声：“你确实很好，她是在夸你。”
　　顾白桃扭扭腰，高兴地对杨法音说：“谢谢你夸我，不过你别当绿茶，我们欢欢不喜欢绿茶，她喜欢乖巧可爱的，像我一样。”
　　她是真的喝醉了，什么话都讲。
　　秦欢笑得胸腔震动，根本停不下来。
　　耿晓竹：嗝。
　　她吃饱了。
　　杨法音压一压也吃饱的胃，颇有些痛心疾首：“这位顾小姐，秦欢如果只看上你的皮囊，你可要小心她移情别恋，姐姐在姬圈可是很危险的，她年纪越大，喜欢她的小姑娘越多。你不怕她喜欢上别人？”
　　如果她问的是清醒时候的顾白桃，顾白桃心里还会打一阵齐个隆冬强的小鼓，可是顾白桃现在醉得厉害。
　　顾白桃：“她敢喜欢别人，我就让我哥把她手指头剁了！”
　　杨法音：……
　　耿晓竹：……
　　秦欢：“那不行，那犯法了，你哥都进去一次了。”
　　顾白桃小嘴一瘪，当场就要哭：“那怎么办，我不想要你喜欢别人。”
　　秦欢像是哄孩子一样哄着她：“我不会喜欢别人的啊，我就喜欢你。”
　　顾白桃：“呜呜呜你是大皮燕子。”
　　秦欢：“我不是，我要怎么做你才信我呢？”
　　顾白桃：“那你亲亲我我就信了。”
　　杨法音：……
　　耿晓竹：……
　　杨法音轻咳一声：“告辞。”
　　耿晓竹：“我跟你一起走，我不要坐在这儿。”
　　当晚结束的时候也算兵荒马乱，顾白桃酒劲彻底上来，楼着秦欢一点形象都不要，秦欢拿件外套披在她身上，避免她第二天醒过来的时候社死到不行。
　　临走的时候陈诚逗她：“桃子玩得怎么样啊？”
　　喝一晚上酒，白桃已经和他们混得比较熟了，名字也可以随便叫。
　　白桃：“很好，很好，下次再聚，我请客。”
　　说着还拍拍胸脯，一副姐有钱的样子。
　　周围人都乐了。
　　回家以后洗漱又折腾半夜，顾白桃一直睡到第二天早上九点，然后被饿醒了，昏昏沉沉地不想动。
　　秦欢煮了潮汕海鲜粥，香浓可口，顾老师闻着味儿爬起床，怒干两大碗。
　　“和齐萧然约了时间，下午四点我们去黄邛的茶楼，正好把你介绍给黄老板认识一下。”
　　顾白桃答应着。
　　“还有个事我先坦白，杨法音昨天是故意的，我趁着人少的时候问过她，你当时迷迷糊糊，不知道听没听清楚。”
　　白桃有点印象，秦欢确实和杨法音单独聊了一会儿，她当时不知怎么想的，怕秦欢被这个“绿茶”蛊惑到，一直在拍秦欢的脑袋，也不知道有没有把她拍得不聪明。
　　她有些不好意思地问：“故意什么？”
　　“故意说那些话刺激你，她亲口承认现在对我没意思，她现在不想谈恋爱，一心搞事业。故意跟你说那些，就是想要你回家以后跟我闹，然后看我吃瘪她高兴。顺便也让我警告你――”
　　她顿了顿，才继续道：“我很受欢迎，让你注意一些，别让我被人勾走了。”
　　顾白桃哼一声：“没劲，我也很受欢迎啊，她没看出来嘛？”
　　秦欢笑：“对，她没看出来，她眼睛有问题。”
　　“所以你们两个背着我其实很熟？”
　　“也没有很熟，只是她现在作为乔氏集团横空而出的‘二千金’这事我小小地参与了一下。杨法音是个聪明人，跟我算是有共同目标的同盟，不会自毁根基，做让我不高兴的事。”
　　“那上次给我寄视频，说你俩有一腿那件事，是不是她参与了？”
　　“主要干这件事的那个人我已经和他断了往来，至于杨法音，她对我承认她当初知道乔婉要故意拍视频挑拨，并且悄悄地帮了忙，配合着演出了一处腰伤复发的戏码，目的是利用这件事靠近乔婉。我当时被蒙在鼓里，让她上演了一出腰伤复发需要人扶的戏码，所以特意向我道了歉。”
　　白桃：“她应该跟我道歉，毕竟乔婉主要坑的人是我。”
　　秦欢点点头：“她可能不太好意思，毕竟跟你不熟，我向你道歉好不好，我遇人不淑，遇到乔婉这么个垃圾，不过杨法音算是聪明和我划清界限也算合作伙伴，咱们就姑且原谅她好不好？”
　　顾白桃：“你还替她说情！”
　　秦欢愣了一下，恍然道：“哦我说错了，咱们不原谅，咱们就恨她，我以后也不会和她有什么往来，杨法音的事是你哥一手在办，全当这件事里没有我，我和她井水不犯河水，好不好？”
　　顾白桃看她态度还行，便姑且翻过这一页，问：“那杨法音就可以治乔婉了吗？”
　　“乔婉是块滚刀肉，背后的乔氏家大业大，外界很难打击到她。现在因为你哥对乔氏有了一些实质上的打击，乔氏集团才会对乔婉不满，此时再出现一个更加合适继承家业的杨法音，乔婉倚仗的东西一夜消失，这种滋味她尝起来应该最难受。乔氏集团现在分身乏术，公司运营有困难，集团又出现真假千金乱局，人心浮躁，如今已经偃旗息鼓，估计是在重新整理内部矛盾。白虎目前赢很大。”
　　“杨法音的身世你早就知道？”
　　“我从大学发现乔婉的性格执拗难以动摇以后，便开始寻找应对她的办法。还好功夫没有白费。杨法音一直在找机会对乔氏‘复仇’，我也是最近才知道，之前我只把她当成一个砝码，如今看来她能力不错，说不定能给我更大的惊喜。”
　　事情说清楚了，秦欢两只胳膊撑在桌面上，问：“还有什么需要我解答的吗？”
　　顾白桃想想，说：“你怎么和我哥有这么多瓜葛，你们两个到底背着我还干了多少事？”
　　秦欢嗯了一声：“都是商业上的事，你不知道也很正常，你哥哥公司有什么事也不跟你说吧。”
　　顾白桃突然想起之前跟室友聊天时想到的，犹豫一会儿说：“我有个问题不知当问不当问。”
　　秦欢：“只要是你一直记在心里没法解答的问题，你就问。”
　　“你当初为什么跟我见第一面就去了酒店，你这么容易就对我一见钟情？还是说……你早就知道我是顾淮的妹妹？”


第84章 
　　空气中静默下来，秦欢半张着嘴，看上去被她问得有点措手不及。
　　顾白桃补充：“说好的，你可不能骗我。”
　　秦欢张开的嘴又闭上，她呼吸一瞬，看着顾白桃说：
　　“是，一见钟情。”
　　顾白桃瞪大眼睛：“说好的不许骗我。”
　　秦欢认真地看着她的眼睛：“没骗你。”
　　顾白桃脑子发懵，愣愣地看着秦欢，随后眯起眼睛怀疑地道：“我不信，你身边好看的小姑娘那么多，一见钟情难道不是见色起意？怎么就非我不可？”
　　秦欢摊手：“那你刚和我见了第一面就跟我去了酒店这算什么，我都没有追究你是不是遇到个好看的女人就跟着去酒店，说明我足够地相信你，你也应该相信我啊。”
　　她说得理直气壮，顾白桃仔细想想觉得很有道理，顺便又自我反省了一下，现在再回想起来，她自己都不清楚当时自己一个乖宝宝怎么就鬼迷心窍地直接开冲，除了冲动和为色所迷，似乎也无法解释。
　　虽然如此，但顾白桃依旧反驳道：“那是因为我在的地方太小，我没见过你长得这么好看的人，被你的外表迷惑一下，很正常。你不一样。”
　　“我怎么不一样。我虽然在首都呆着，但我没见过你这样可可爱爱清新脱俗三观合适的女孩子，见了面就喜欢你，这很正常。”
　　顾白桃：“你狡辩。”
　　秦欢：“我没有。”
　　顾白桃要继续说你有你就是有，秦欢直接起身坐到她旁边，抬起她的下巴堵住她的唇。
　　白桃在挣扎，她觉得这很犯规，哪有事情还没讨论完就开始亲的。
　　所以这个吻就持续得久了点，直到白桃没有什么力气挣扎了才作罢，她仰着头接受女人的吻，像是冬天里守在暖路旁的狗狗那样享受。
　　亲完了，秦欢抱住她，声音里带着委屈：“我还一直惦记着这件事。你没见过长得好看对你充满吸引力的女人，才会被我蛊惑到，那如果齐萧然或者其他什么好看温柔的姐姐早点接近你，你是不是早就被别人拐走了，连口汤都没给我剩？”
　　顾白桃：“啊这。”
　　秦欢吸吸鼻子，把脸埋在她脖子里：“你看，你自己都保证不了，如果不是我打了时间差，你现在不一定跟哪个女人在一起，甚至和哪个还算不错的男人结了婚。比如齐萧然啊，上次你亲口承认适合结婚的那个相亲对象啊……你哥哥如果用点心，一个长相身高家境性格都不错的男人H市没有，其他城市总归是有的，给你介绍好多个，你从里面挑一挑，总是能挑到比较合适的人。你长相又好，性格又好，家里条件又好，正常男人没有理由不喜欢你的。”
　　最后秦欢的声音可怜的不行：“到时候我就算是来了，遇见你了，觉得这个妹妹真的不错，长在我的点上，性格我也喜欢，刚想试着认识一下，结果你结婚了。这种可能性我设想过很多次，每次想起来就失眠后怕，我心里的苦谁又能懂呢？”
　　顾白桃：“……”
　　她只好抱紧秦欢，柔声说：“好啦好啦，没有那些假设，那我现在不是喜欢你嘛，我们两个在一起，我的人品你是知道的，我既然喜欢你呢，肯定就不会再去喜欢别的人，我很专一的啊。”
　　秦欢：“那谁知道，如果将来又有其他的比我长得还好看的姐姐对你好了，或者长得帅的男生对你好了，或者你家里人逼着你结婚了……谁能保证你就会一直喜欢我呢，你移情别恋了我又没什么办法，你甚至到现在都没有说过你爱我。”
　　她控诉的实在凄惨，好听的声音到后来真的是带着哭腔，顾白桃抱着她的腰，手足无措地哄：“不会的啊，我这个人你知道的，我喜欢谁就是喜欢谁，我才不会三心二意。”
　　她自己也觉得自己的解释实在单薄，这些都是她以前怀疑秦欢的问题，现在反过头来被秦欢质问，她忽然觉得秦欢和自己一样，对这段感情都充满了不确定感。她之前总觉得秦欢有可能以后感情淡了或者喜欢别人，现在再想想，自己好像确实也没比她好多少。
　　顾白桃二十多年的人生最美好的品质就包括承认错误，时常自省。
　　她拍着秦欢的后背，好声好气地哄：“那我不是也不确定你会喜欢我多久嘛，谁让你周围的男男女女那么多……”
　　秦欢：“我爱你。不论其他合适的人有多少，我要是想谈，我早就谈了的，但是我只爱你。”
　　顾白桃眼眶也红了，去看秦欢的眼睛，秦欢的眼眶也是红的，有一种特别的脆弱感，看着又想哄，又想让人欺负。
　　顾白桃捧着她的脸，软软地道：“对不起嘛，我之前光顾着对你不放心，忘记了你的感受。我是爱你的啊，但是我看过太多人为了利益在一起，说喜欢说爱，说分手就分手，说出轨就出轨。我只是不敢保证只是因为感情在一起的两个人最终会走向什么地步，我不怎么相信长长久久的爱情，也无法想象两个人只有感情没有婚姻的话究竟能走多远。是我太关注我自己的感受，忽略了你的感受，是我不好。”
　　秦欢盯着她的眼睛，用无比郑重的语气道：“我能理解，我也不需要你马上就对我放心，感情里的安全感是双方给予的，所以你只需要待在我身边，看我到底能喜欢你多久，久到我们两个都老了，你就会相信，世界上有长长久久的爱情，虽然很少，但是有。好不好？”
　　白桃觉得自己心底一直空着的一些密密麻麻的名为担忧的小洞就被她的话填满了。她没有重复许诺什么，而是足够认真地告诉自己，时间会告诉她答案。
　　每个人都会怀疑爱情的保质期，而秦欢却对她说，时间对于她们的感情不是威胁，而是保障。所有的话空口无凭，只有时间可以替她证明她爱她。
　　白桃看着秦欢的眼睛的眼神变得亮晶晶的，轻轻地说了声：“那，我现在说我爱你，会晚么？”
　　秦欢弯起眼睛：“不晚，只要你告诉我，你早就爱我，只是一直不好意思说。”
　　白桃皱了下鼻子，软软地说：“我从去酒店找你、北京找你的时候就爱你了啊，不爱你的话，我凭什么要用热脸贴你的冷屁股。”
　　她说起那个时候，秦欢的笑意更浓，眼眶明明还红着，就要去亲她的唇：“乖宝宝。”
　　理所当然地做了，在客厅里，白桃觉得地毯很硌人，秦欢便抱她在身上，把自己当成垫子。
　　白桃又开发了一个新技能，就在秦欢出力的时候，突然想起自己一直想要告诉她的高兴的事，便也不在乎是什么场合，张开嘴就要讲：
　　“我觉得，也许，我们出柜，我妈，能同意……”
　　秦欢嗯了一声，额头滴下汗来。
　　白桃：“你，总这样，这个时候我跟你说，什么，你都听不到……”
　　秦欢动作一顿，咬着牙喘了几口气，说：“你怎么话这么多？”
　　白桃准备生气了：“你现在就嫌我话多，我们还没老呢……”
　　她被秦欢翻了身有意“报复”，感觉来的剧烈又迅猛，她便彻底说不出话来，沙发被她的指甲挠出印来。
　　下午四点左右，夏季的太阳最为闲适，黄邛穿着短旗袍，披肩盖在腿上，在院子里沏了壶价值不菲的好茶，优雅地等人。
　　秦欢的微信迟迟发来，说她会稍晚一点。
　　“齐律师可能会先到，她可是个正经人，脸皮没那么厚，你别调戏人家，把人家吓跑了。”秦欢的声音有些暗哑，急急忙忙地叮嘱道。
　　黄邛把手机放一边，百无聊赖地读着一本书，距离约定的时间还有十分钟，院子里吹起一阵清凉的微风，院子里种了茉莉，香味轻轻柔柔地飘过来，黄邛抬起头，便见到门口走进来一个女人，穿着明明有设计感却气质严谨的灰色连衣裙，拎着一个可以装下公文的包，像是刚从一些会议上过来，颜色同样低调的高跟鞋踩在院子里的石板路，戴着银丝眼镜，气质卓绝，看不清晰的眉眼间明晃晃得温柔端庄。
　　乍一看，就是学霸精英的模样。
　　黄邛微笑着起身招呼：“齐律师吗？我姓黄，秦欢的朋友。”
　　话音未落，齐萧然便站在门口处停下脚步，像是被施了定身咒一动也不动。
　　黄邛有些奇怪：“齐律师？”
　　她怕她认错了人。
　　齐萧然有些失礼，回过神来，再开口时，嗓音便有些发紧：“你……”
　　她只说了一个字，便说不下去了。
　　黄邛听到这一个字脸色骤变，手里的披肩一滑，跌落到地上。
　　齐萧然上前两步，弯腰替她捡起披肩。
　　黄邛近视，却惯常不爱戴眼镜，她早已习惯通过身材、行为、声音和味道判断熟客和朋友，只有人走近了，才能彻底看清对方的样貌。
　　齐萧然的眼神透过眼镜看着她，喉头滚动，把披肩放在桌子上。
　　“东西掉了。”
　　黄邛瞪大眼睛，又眯起眼睛。怀疑，试探，她问：“你是不是认识我？”
　　在法庭和会议桌上向来理智记忆力惊人能言善辩的律师此时哑了火，这话问得她心里也开始打鼓，就像是这位黄老板失忆了，或者失明了。
　　齐萧然承认道：“是。我见过你。”
　　黄邛惊疑不定，一贯游刃有余的声音略微发颤：“你――”
　　“不好意思来晚了。”
　　秦欢的声音里带着和两个人完全不同的轻松愉快，她拉着顾白桃的手进了院子，奇怪地问：“你们怎么站着，坐啊。”
　　黄邛和齐萧然的视线顿时都落在她身上，黄邛皱眉刚要说什么，齐萧然先一步抓住秦欢的胳膊：“你先跟我出来一下。”
　　作者有话说：
　　桃：没有想过的展开！


第85章 
　　秦欢跟着齐萧然去了门外：“怎么了？”
　　齐萧然踟蹰半晌，一咬牙便问：“你的这位朋友叫什么？”
　　“黄邛。”
　　齐萧然没说话，秦欢问：“你认识她？”
　　“名字我不认识，人我认识。但是很奇怪，她似乎不记得我了。”
　　“如果只是萍水相逢，不记得倒也正常。”
　　齐萧然摇摇头：“不是萍水相逢，我们有些……瓜葛。”
　　秦欢：“……”
　　齐萧然摘下来眼睛，用价值不菲的裙子擦一擦，这是她每次压抑内心的烦躁时惯有的动作。
　　“你和她是好朋友，她有没有过失忆的情况？”
　　秦欢：“科学上不是解释过失忆是不存在的么？”
　　齐萧然喃喃自语：“可是她不应该忘啊。”
　　“也许只是你觉得很重要的事，但对她来说并不重要，所以她便忘了。”
　　齐萧然怔然，擦着镜片的手顿住。
　　秦欢赶忙道：“当然，我只是猜测，毕竟你也没有说具体是什么事。哦还有，黄邛有严重近视，但她记性很好，轻易不会忘记人，如果你说的是她乍一看没认出你来，这很正常。”
　　齐萧然恍然大悟，喃喃自语：“事情她应该没有忘。”
　　要不然她刚才的神情不会那么失控。
　　秦欢在脑海里过了一遍她说的话，问：“那你把我叫出来干嘛，你和她聊开就好了。”
　　齐萧然垂下头，把擦好的镜片戴上：“我心里有愧，不敢。”
　　秦欢：“……感情问题？”
　　“感情问题。”
　　秦欢：“你始乱终弃？”
　　齐萧然叹口气：“我酒后乱性。”
　　……
　　黄邛在庭院里站了好一会儿，顾白桃好心地问：“你要不要坐一下，她们可能还要聊一会儿。”
　　黄邛回过神来，顾白桃离得近，她看得清她的模样，唇红齿白的漂亮女人，一双杏眼纯粹真诚，带着股天然的可爱娇憨气质，让人看了就心生好感。
　　黄邛笑了下：“你就是桃子？”
　　顾白桃啊一声：“是的，我叫顾白桃，秦欢的女、女朋友。”
　　她觉得黄邛又漂亮又妩媚，她才真像个妖精，跟她比起来，自己那天被秦欢打扮得就像个未成年穿着妈妈衣服的小奶猫。
　　黄邛笑了，让她也坐，给她倒了茶，温声细语，十分和善：“秦欢对你还行吗？她这个人榆木疙瘩一个，不太会谈恋爱，得亏天赋好，从我这学到不少哄小姑娘高兴的本事，加上外形条件好，成果也好啊，那小姑娘成群结队地往她身上扑，偏偏她还不愿意，就一门心思要追你……”
　　顾白桃听着听着，就发现了华点
　　“我听秦欢说，你们从小就是朋友。”
　　“是啊，发小。”
　　“那她是什么时候跟你学的，嗯，这些谈恋爱的技术？”
　　“我想想啊……她刚上大学那会儿，我刚从国外回来，开这家茶楼的第一年，我当时还嘲笑她，刚上大学就心思野，也是个花心的货，倒是没想到，这么些年，一个人也没谈，最后把你领到我这儿了。这我可没故意替她说话，句句保真。”
　　顾白桃皱着眉头，问：“一般学这种，嗯，技术，是不是应该有目标想谈恋爱，或者立志当海王？”
　　黄邛笑得妩媚：“那我就不知道了，她这个人守口如瓶的，不跟我多说，不过这么多年，我确实只知道她只谈过你一个。”
　　顾白桃陷入沉思，黄邛的目光穿过门外，不知道那边两个人在OO@@些什么东西。
　　黄邛似乎想通了些事，刚才还因为思索微皱的眉头松开，莞尔一笑道：“两个缩头乌龟。”
　　顾白桃：啊？
　　不一会儿，两个人从门外进来了，见黄邛恢复了往常的模样给顾白桃倒茶，都松了一口气。
　　黄邛：“坐。”
　　两个人老老实实地坐了。
　　秦欢坐下来才觉得不对，自己又没对不起黄邛，干嘛要这么乖巧？伸爪子到白桃身后搂着她求个抱抱，被顾白桃神色复杂地看了一眼。
　　秦欢：？
　　顾白桃看她那副样子，无奈地凑近了一点，下巴搁在秦欢的肩膀上。
　　这就是允许她抱的意思了，秦欢搂住她的腰，心底生出满足来。
　　旁边的两个人氛围更是奇怪。原本白桃和秦欢坐一侧，黄邛应该起身往里，齐萧然坐在外侧，但黄邛没有往里坐的意思，齐萧然也没有往里坐的意思，只在外侧找了个凳子搭个边，默默地坐下了。
　　相顾无言，场面一度十分尴尬。
　　秦欢清清嗓，说：“黄老板，给你介绍一下我女朋友……”
　　黄邛：“我们已经认识了，你俩在外面说话的时候。”
　　齐萧然端起茶杯喝了一口水。
　　秦欢哦了一声：“那再介绍一下这位，齐萧然，我们公司的首席合作律师，自己开律师事务所，能力非常强，老家在C市，父母在当地是稳定工作中产阶级，家庭稳定幸福，无不良嗜好，聪明理性能力强，北华大学法学硕士，是我的学姐。在北京有两套房一辆车，人品……”
　　齐萧然低声喊了秦欢的名字。
　　“差不多行了。”她说。
　　秦欢接着补充：“……人品不错。”
　　黄邛笑了一声，像是嘲笑：“人品不错？”
　　齐萧然和秦欢双双举起茶杯，喝了一口茶。
　　黄邛：“我这是从那几棵树上来的真顶级大红袍，靠着人情得那么几两，你们喝这一口，几百块就进去了。”
　　秦欢把茶杯放下，眼观鼻鼻观心地悄悄离白桃又坐近了些。齐萧然茶杯放也不是，举也不是，能言善辩的嘴像是被针缝了线，脸色还是那副一本正经的死样子，秦欢看着都觉得生气。
　　“桃子，咱们的电影是不是到时间了？”秦欢说。
　　顾白桃：“啊？”
　　黄邛：“我花几千块给你们泡的茶，你不喝跑去看电影？”
　　秦欢：“……”
　　一直一副扑克脸的齐萧然终于说话了。
　　“秦总，你和女朋友有事先走吧，我有点事跟黄老板谈一下。”
　　秦欢松了口气，看向齐萧然的眼神透着欣慰和爱莫能助。
　　直接迎着枪撞挺好的，起码不算太怂。
　　顾白桃看她们打了一会儿哑谜，便跟着秦欢离开了院子，问：“你们在说些什么东西？”
　　秦欢捏捏她的手：“齐萧然和黄老板有些新仇旧怨。咱们在不方便，让她们自己处理吧。”
　　顾白桃跟她上了车才吐槽道：“秦欢你的语文成绩是不是不太好？新仇旧怨是这么用的？”
　　院子里，齐萧然和黄邛一正坐，一侧坐，关系奇奇怪怪，氛围也奇奇怪怪。
　　齐萧然把眼镜摘下来，说：“黄小姐，如果我没认错人的话，先对你说声对不起。”
　　黄邛给自己倒了一杯茶，道：“有什么对不起的，我又不认识齐律师。”
　　齐萧然沉默了一会儿，道：“那天之后，我去找过你，但我不知道你的名字，同去的朋友也不知道，你就像是突然出现在那个场合，喝了很多酒，然后我也喝了很多酒，突然遇见了你……”
　　“齐律师。”
　　黄邛端着茶杯，笑意盈盈地道：“你知道我这些年谈过多少次恋爱么？”
　　齐萧然半句话哽住。
　　“没什么对不起的，我以为齐律师也认定了是逢场作戏解决需求的事，这很正常。放心，我是不会告你强j的，毕竟我当时也很享受，虽然你用力过猛，让我出了血。不过我猜你可能是技术不太好，我也不怪你。”
　　齐萧然一时无话可说，坐在那里像是一尊雕像。
　　“我差点忘了，齐律师是来让我帮忙介绍对象的，这可巧了，齐律师说说自己现在的Xp是什么？还是让您酒后乱性旗袍美人？我这儿认识不少穿旗袍好看的小姑娘，保您满意。”
　　***
　　秦欢预定在北京就待3天，等把事情都处理的差不多，临走之前，又去见了一次顾淮。
　　顾淮说：“乔氏现在风平浪静，董事会对将来的发展产生了一些分歧，家族里也比较动荡，杨法音这女人出了不少力，目前看来不会有什么反击的动作，但我总怀疑他们应该不知道在哪憋着坏。”
　　秦欢表示同意：“那顾总就多费心了。”
　　顾淮看看她，问：“压榨你的价值这么久，有没有心生不满？”
　　秦欢实话实说：“谁被人刮走钱都会不满吧，何况还是持续性地搜刮，亲兄弟还得明算账呢。”
　　顾淮：“那好办，和桃子分手，我直接白送你两个大项目。”
　　秦欢摇摇头：“桃子可不止值两个大项目。”
　　“你可别打白虎集团的主意，我有女儿，我的财产我妹妹没有继承权，你就当我妹夫也没什么好处。”
　　秦欢无奈地叹口气：“顾总考验我这么久，我是什么人，你应该比谁都清楚。”
　　顾淮啧一声，想要抽烟，当着秦欢的面还是作罢，一只手盘着核桃，说：“听说你父母在国外，什么时候回国？”
　　秦欢倒是不知道他的话题怎么转的这么快。
　　“除非有急事找他们，要不几年不见人影也是常事。”
　　顾淮嗯了一声：“等你这次回来，提前跟他们打个招呼，等他们下次回来的时候，双方家长见一见吧。”
　　秦欢愣住。
　　“我这边提前探探我爸妈口风，希望问题不大。”
　　“你是说，让我和桃子出柜？”
　　“不然呢，你让桃子一直被我妈逼着相亲？你喜欢戴绿帽子？”
　　秦欢：“……倒也不是。”
　　顾淮眯着眼睛看她：“你又在想什么坏招呢？”
　　秦欢无奈地道：“我一直都觉得，出柜对桃子是不是不太好。毕竟她生活在那种小城市，没有不透风的墙。而且父母的工作也得好好做，我不想让她受到伤害，左右为难。”
　　顾淮：“别是你自己不敢告诉你爸妈吧？”
　　秦欢无语地看了顾淮一眼：“我爸妈这种几年都不回家的模样，我家里多个人他们都不会发现，哪里还有闲心管我。”
　　顾淮一拍大腿：“这是个好办法！你和桃子生个孩子，这样双方老人肯定同意。你们女人好生，去精子库弄个精子就成了，怀谁的都行，到时候对这头说是你的，到我们家那头说是桃子的，老人都喜欢小孩，一下子就不成问题，你看怎么样？”


第86章 
　　秦欢一脸无奈地看着顾淮。
　　“怎么，这办法多好？你不想生？”
　　秦欢：“不好。如果一个孩子来到世界上只是为了让她的妈妈们作为应付家长的筹码，那孩子自己大概会很伤心难过。何况我连桃子都喜欢不过来，哪里还有空去喜欢一个小孩子。”
　　顾淮：“……”
　　说得太有道理，他这个当哥哥的竟无法反驳。
　　“你怎么知道桃子不想要？”
　　秦欢：“她自己都还是个孩子，要什么要？”
　　顾淮觉得脑阔有些痛，秦欢又和他最终确定了些工作上的事，便起身告辞。
　　临走前，秦欢说：“我不在这段时间是去给你公司争脸，所以我的公司麻烦顾总多照看一下，虽然说不是什么大公司，毕竟也是老乙方了，一贯谨言慎行，胆子小。”
　　顾淮：“有我在还能委屈了你？你只管去比赛吧，能拿第一最好，实在不行，拿个第二，董事会也能接受。到时候算你技术入股。”
　　周扒皮突然转了性，伸出诱惑的橄榄枝，秦欢无所谓地笑笑：“那好。”
　　因为提前跟齐萧然承诺过带她去旅行，所以秦欢直接替她买了票，奇怪的是这人的电话一晚上也没人接，不知道在忙些什么。
　　已经听秦欢简略说过齐萧然和黄邛故事的顾白桃下巴搁在秦欢肩膀上：“齐律师会不会被黄老板囚jin起来吊着打？”
　　秦欢：“……你这小脑袋瓜里一天到晚都想些什么。”
　　白桃：“我还想问你，黄邛说，你找她当师父，学泡妞？”
　　秦欢轻咳一声玩手机：“就她不教些好的，把我都教歪了。”
　　“黄老板说是你自己有天赋学成那个样子的，说小姑娘一批一批地往你身上扑。”
　　“你听她胡说。”
　　“所以你为什么刚上大学就要去学这些东西，你当时心里想着的人是谁？”
　　秦欢来回地摸手机屏幕，颇有些扭捏的样子。
　　顾白桃：“呦，初恋？还不好意思说？放心，我很大度的，你有情史也很正常，毕竟不像我，听话懂事又乖，不让早恋就不早恋，上大学也只知道和寝室的朋友吃饭逛街看书，追我的人排长队我看都不看一眼，你是饭店夜店抽烟喝酒，啧啧啧，同人不同命。”
　　秦欢轻咳一声，把手机放在枕头边：“说那些干嘛，我不滥情的，我只喜欢过你一个。”
　　顾白桃：“你说这话亏不亏心？”
　　秦欢：“不亏心啊，我理直气壮。你都和我在一起了，我骗你有什么好处？”
　　顾白桃：q（s^t）r
　　秦欢：……
　　秦欢别扭着不肯说，白桃便不去纠结那些东西，纠结前任永远是最无聊的事情，有前任是不喜欢了，还是不在一起了，还是不上床了？
　　只是偶尔白桃会坏心眼一下。
　　比如在昏黄的灯光下，室内旖旎温香，秦欢像是饿极了埋头在她身前时，白桃说：“你的初恋，身材有没有我好？”
　　秦欢动作一顿，片刻后继续埋头用力，白桃惊呼一声：“提起初恋你就这么饥渴吗？”
　　秦欢闷着头先把人吃干抹净一遍，才含着笑意在她耳边说：“那时候，她年纪还小，肯定没有你好。”
　　顾白桃没有力气，张开嘴用一口小白牙软软地狠狠地咬秦欢的耳朵。
　　秦欢被她咬的又起了兴致，亲过她就要继续。
　　白桃：“大皮燕子，说什么，只喜欢我一个……”
　　秦欢：“嗯，是只喜欢你一个。”
　　白桃：“你真是个海王，嘴里没一句实话。”
　　还斗着嘴，就被梅开二度了，白桃顿时失去了说话的力气，像是一滩软塌塌的史莱姆，瘫在秦欢身上。
　　秦欢：“有个大前提是我没有骗你，所以你用你聪明的小脑袋瓜好好想一想。”
　　顾白桃没有了聪明的小脑袋瓜，只有刚从顶点丝滑地滑下来那种舒爽和无力。
　　她脑子晕乎乎，却还是搂着秦欢的脖子，哼哼唧唧地冒酸泡泡：“那你为什么没和她在一起？”
　　秦欢叹口气，决定不和这个不听话的人讲道理了。
　　“因为那时候，我觉得自己不够好，如今想来，感谢上天，要不然我一定会把她弄丢了。”
　　……
　　翌日一早的飞机，秦欢终于能联系上齐萧然了。
　　“您终于想起我来了？”秦欢心情不太好。
　　齐萧然：“不好意思，处理一些事，用了另外一个手机号，这个关机了。”
　　秦欢：“机票买好了，走不走？”
　　齐萧然：“不走了。”
　　“？”
　　“我事情还没办完，没空去了。”
　　一脸懵逼地把电话挂了，白桃看秦欢脸色不好，问：“怎么了啊？”
　　秦欢看她一眼，白桃已经穿好了出行的漂亮裙子，正在镜子前试新买的帽子。
　　秦欢：“不用管她，不靠谱的。”
　　她走到镜子前，低头去缠顾白桃：“帮我系裙子拉链。”
　　白桃：“……你拉链拉好了。”
　　秦欢一只手把拉链又拉开，露出内衣和诱惑的腰线。
　　“现在开了。”
　　顾白桃：……
　　两个人在镜子前黏黏糊糊的时候，手机又响。秦欢皱起眉头，一只手揽着白桃的腰，另一只手从她胸前移开，咬牙切齿地道：“烦人。”
　　非常不明显地欲求不满了。
　　拿过电话，是黄邛。
　　“有话快说。”
　　“听说你们要去德国？”
　　“是，然后呢？”
　　“带我一个。”
　　秦欢：……
　　黄邛推着行李箱，一边走一边打电话：“你那个律师，太烦人了，我要躲躲她。”
　　……
　　她们赶着时间进了航站楼，黄邛今天没有穿旗袍，穿着裤装，干净利落腰细腿长，走到秦欢面前摘下墨镜：“还来得及么？”
　　“还有不到一小时。”
　　黄邛：“那赶紧走吧。”
　　三个人坐到飞机的头等舱。秦欢和白桃坐在一起，黄邛自己坐在隔壁靠窗的座位，戴着眼罩一副要睡觉的样子。
　　乘客基本都上完了，机舱门还开着，秦欢给白桃戴上毛茸茸的粉色眼罩，一下一下地呼噜着她的脑袋。
　　到预订起飞时间五分钟，最后一位乘客急匆匆地上了飞机，机舱门关闭，白桃已经和秦欢靠在一起玩起手指头的游戏，黄邛的旁边也坐了人。她似乎睡不安稳，眼罩摘下一边，拿出手机随便看看。
　　直到飞机冲上云霄，她才长长地呼出一口气。
　　国际航班长途飞行，飞到慕尼黑要八个小时，黄邛睡醒了就百无聊赖地看秦欢和她的女朋友在脑袋靠在一起看一本书，女孩子的脑袋偶尔蹭蹭秦欢，秦欢就会侧头靠她近一些，低声说些什么，不会影响别人又十分亲密的关系。
　　飞机落地是夜里十二点，顾白桃已经困了，努力地睁着眼睛，在秦欢走近的时候往她身上靠。
　　“车马上到。”秦欢挂掉电话，她提前租好了车，直接开到酒店。
　　秦欢问黄邛：“你有什么打算？”
　　“先跟你们住几天，然后再到处玩玩，反正出了国，想去哪玩去哪玩，省得你当个内鬼，告诉别人我在哪。”
　　秦欢：“你们两个的事我一知半解，不好跟我讲我也不方便问，什么时候想告诉我了你就说。齐萧然本来是要跟来的，临走时突然说不去了，害得我白浪费了几千块的手续费，我真该找她算账。”
　　背后传来一个声音。
　　“不用找了，我来了。”
　　齐萧然气喘吁吁，穿着白衬衫和西裙，甚至都没有行李，只带了一个小包。
　　众人：……
　　秦欢：“今天不是就这一班飞慕尼黑？”
　　齐萧然：“是，所以我们坐的同一班飞机，我是最后一个登机的，怕买了头等舱有人扭头就走，所以坐在经济舱。”
　　秦欢：“……所以我那大几千块钱还真是白扔了。”
　　齐萧然：“给你转账。”
　　秦欢：“算了算了。”
　　一个德国人开着辆越野车停在航站楼面前，秦欢上前去跟他交谈，白桃看看齐黄二人神情，赶紧蹦蹦跳跳地凑到秦欢面前躲避眼刀。
　　秦欢跟人谈妥了，把行李先放后备箱，看自家女朋友蹭过来活像一只小兔子，笑着摸摸她的头：“怎么了？”
　　“你说德语的时候好帅。”白桃说：“看着腿软。”
　　秦欢捏捏她的下巴：“晚上回酒店，我让你浑身都软。”
　　等这边收拾完了，那边两个人还是那副不情不愿的模样，秦欢搂着白桃靠在车上：“两位，决定没有，现在已经快一点了，直接去酒店住一晚再折腾？”
　　黄邛把行李箱往齐萧然那边一推，自己上了副驾。
　　齐萧然神情一松，赶紧帮她把行李放到后备箱。
　　对于黄邛占了秦欢副驾这件事秦欢敢怒不敢言，只好捏捏白桃的脸：“委屈你一会儿，坐后面好不好？”
　　顾白桃故意道：“不委屈啊，我可以跟齐姐姐聊聊天。”
　　秦欢这一路便有些憋闷，把车子开出一百迈的速度，半小时就到了酒店。
　　秦欢本来定了两间房，取了房卡以后对齐黄二人说：“我们先上楼了，这张房卡你们自己处理，需要再开你们就再开，明天如果谁要走要留，跟我说一声就行。”
　　然后就带着顾白桃上了楼，速度快得像是带着小姨子卷款跑了的江南皮革厂老板。
　　黄邛拿着房卡就往电梯走，一眼都没有看齐萧然。酒店装修漂亮的大厅除了前台，就只剩下一点行李都没带、口干舌燥累了一天的齐萧然。


第87章 
　　国际金石大赛是全世界顶尖的建筑设计大赛，是建筑行业含金量最高的奖项，比赛设置10个三等奖，5个二等奖，2个一等奖。每三年举办一届，分为初赛和复赛，全世界顶尖的建筑设计师每届送往初赛的建筑设计作品数以万计，筛选进入复赛的作品不过几十。
　　比赛报名费十分高昂，约等于秦欢的公司做完两个大项目的全部利润，大部分公司一年可能也就做两三个项目，加上极低的拿奖率，从某些程度上杜绝了那些“随便试试”的设计师。
　　秦欢的报名费是顾淮拿的，毕竟秦欢是以白虎集团的名义参赛，这点小钱让顾淮出一下也是应该。
　　初赛之前需要把作品上传至加密邮箱，该项加密技术是世界上最先进的技术，评委会在声明中保证不会泄露设计细节，保障参赛选手作品安全。
　　邮件系统要求填写设计者名字和公司，因为秦欢是要以白虎集团的名义参加比赛，因此设计者名字为空，只在公司一栏写下白虎集团，彻彻底底地做到全程隐身。
　　白桃吃着秦欢特意吩咐酒店送来的当地特色甜品，觉得非常好吃，正要去坐在秦欢的大腿上喂喂她，就见她在凝神填写一张全是英文的表格。
　　人民教师觉得自己十分懂事：“你忙吧，我一会儿再来。”
　　秦欢：“过来。”
　　最终还是坐在她的大腿上，微红着一张脸悄悄地用唇舌喂她。
　　“你不要忙工作的吗？”白桃问。
　　秦欢唔一声：“只是填张报名表。”
　　检查一下表格填写无误就准备点确定，白桃看了一眼，提醒道：“参赛人名字，你空着呢。”
　　秦欢：“嗯。”
　　顾白桃一眼扫到熟悉的公司英文名字，就见秦欢点了提交。
　　“你什么时候变成我哥公司的人了？”
　　检查确认提交无误，秦欢关掉邮箱界面，鼠标放一边，对白桃说：“我饿了。”
　　顾白桃皱眉：“工作上的事就这么机密嘛，都不能跟我说，你又和我哥搞什么勾当呢。”
　　秦欢嫌弃地阋簧：“人民教师瞎说什么话。”
　　“那你偷偷摸摸地写我哥公司的名字！”
　　秦欢随口道：“因为我是替白虎集团参赛。”
　　顾白桃眨眨眼睛：“我哥给你钱么？”
　　秦欢品了品这句话的意思，说：“参赛费和这些天吃住的费用他给。”
　　顾白桃一下子就听明白他哥应该是扒了秦欢的“皮”，立刻道：“这怎么可以？”
　　秦欢笑：“有什么不可以的，当妹夫的，替大舅哥的公司争个脸面而已。反正作品我画出来了，得几等奖就看你哥的运气，不是我的，我一点压力都没有，还能公费和女朋友出国度假旅行，这多好。”
　　顾白桃两只手拍拍她的脸，仔细地看她的眼睛。
　　秦欢的眼睛里没有不开心，她是认真的。
　　顾白桃吸了一下鼻子：“可是那是你的作品，就像你的孩子一样，被冠上别人的名字，你肯定很伤心。”
　　秦欢和她对视一会儿，笑着说：“谢谢。”
　　“谢什么？”
　　“谢谢我的小可爱理解我。其实伤心也不至于，最多就是有一点说不清道不明的惆怅。设计师是半拉艺术家，矫情得很，你不用在意。”
　　顾白桃摸摸她的脸：“我哥拿我们两个的事要挟你了么？”
　　秦欢摇头：“没有，我自愿的。”
　　“你净骗人，自愿把自己的作品拿出去给别人套牌，要不就是缺钱，要不就是送礼投机，除非，你主动把设计送给我哥，用来换他同意你和我在一起。不过我觉得你不是这样的人。怎么想都觉得应该是顾淮逼你。”
　　秦欢噗嗤笑出声来。
　　顾白桃生着自己哥哥的气，对她也心生不满：“你笑什么。”
　　“我只是觉得，我真厉害。找了一个这么懂我的女朋友。”
　　顾白桃无语了一会儿：“以前怎么没发现你这么自恋。”
　　“你看，你除了偶尔吃点醋之外，好像从来没有怀疑过我，不论是谁挑拨离间，你都不会信，你怎么是一只这样好的桃子。”
　　顾白桃：“我本来就是一只非常好的桃子。谁吃醋了？你乱讲。明明是你总吃齐萧然的醋，还有这个那个那些相亲对象的醋，我才没有。”
　　秦欢后来说：“我现在一点也不觉得难过了。你也不用生你哥哥的气，他早就接受我跟你在一起了，甚至在你躲着我不肯见我的时候。”
　　顾白桃睁大眼睛：“怎么可能？”
　　“你哥很聪明，会用人，也会看人，你不知道的事还多着呢。”
　　***
　　她们在酒店呆了两天，秦欢忙着参赛的琐事，白桃没有什么事，自告奋勇地想要去看看齐萧然。
　　秦欢：“去吧。”
　　随后补充着嘱咐：“别待太久。”
　　入住的那一天，齐萧然告诉了秦欢房间号。白桃溜溜达达走到那间房门口，敲了半天门也没人应。
　　白桃满脸疑惑，回到房间里跟秦欢讲了这件事。
　　秦欢想了想，给黄邛打电话，响了半天，本以为会没人接，没想到接通了。
　　黄邛：“嗯？”
　　秦欢和白桃对视一眼：“黄老板，你在房间里么？”
　　黄邛：“嗯……”声音比她平时的妩媚多了些绵软，秦欢心里的某个答案呼之欲出，满肚子槽不知当吐不当吐的时候，黄邛说：
　　“挂了。”
　　秦欢：“……”
　　白桃：“怎么样？”
　　秦欢摇摇头：“一言难尽，你还是别去找她们了。”
　　话虽然这样说，其实白桃也不知道应该做些什么，出国应该到处去玩，可是秦欢忙着比赛的事，没有空陪她，她自己出去秦欢又怕她语言不通不太安全，只能哄着她在家先休息几天，等她忙完报名事项就会有空闲，到时候带着白桃到处玩。并且哄她反正顾淮花钱，白桃顿时就不心疼，心安理得地享受起酒店的各项服务。
　　恰好这天在健身房跑了一会儿步，手机突然响起，是红星小学的校长。
　　白桃紧张地想了想最近群里也没有通知临时返校之类的事，满脸疑惑地接电话。
　　“校长你好。”
　　“哎，顾老师你好，我听说你假期出国了？”
　　“啊，是的，我跟咱们人事报备过。”
　　“唔没事没事，好好玩，学校也没什么事，只是有件事提前告诉你一下，咱们学校xx下个月退休，这就空出来一个副高岗位的名额，我看你刚好符合报考条件，你好好准备一下，九月底考下证来，十月份就聘你上副高，不知道你愿不愿意？”
　　顾白桃一脸懵，学校里已经考下副高资格证的老师有很多，但一岗难求，这位即将退休的老教师的位置多少人盯着，突然就被校长打了电话，开后门的心思异常直白。
　　“校长，这样好吗？”
　　“有什么不好的。学校的岗位聘谁从来是能者居之，想熬年限的可以走管理岗嘛”
　　顾白桃想了想，说：“还是算了吧。”
　　她只是个想好好教书的小咸鱼，又不想出人头地，又不差那点工资，成为众矢之的没有什么好处。
　　校长笑了几声：“那顾老师对管理岗有没有兴趣，学校岗位调换，空出一个副科……”
　　“校长，我对升迁没有什么想法，就教书就行了。”
　　校长叹口气：“我也不是故意这样说，是这样顾老师，第一中学听说你是师范大学毕业的硕士，他们校长找到我探探口风，想要调你过去当高中老师。”
　　高中老师和小学老师，很难说哪个更累，但收入和社会地位一定是高中老师高于小学老师的，尤其是一中这种全市重点高中。在H市这种城市，顾白桃的学历上全市重点高中都算绰绰有余，在红星小学也确实屈才了些。她本来一开始也是奔着一中去的，但一中好多年也不招人，没想到现在突然来了机会。
　　“顾老师你怎么想的呢？”
　　顾白桃开玩笑：“原来校长是想用糖衣炮弹留住我。”
　　校长笑道：“顾老师可是人才，谁都不舍得放，不过如果顾老师志不在此，我肯定也不拦着，等你回国以后，我请客，咱们好好吃顿饭聊一聊，哪怕将来不在一起做同事了，还可以做朋友嘛。”
　　顾白桃当然知道，如果没有顾淮，一定轮不到校长跟她做朋友。
　　回到房间里，对秦欢把这个插曲说了，秦欢点点头，没说什么话，不知道在想什么。
　　顾白桃便十分懂事：“你先忙吧，过后我们再聊。”
　　“桃子。”秦欢叫住她：“你有没有想过，离开H市，去其他城市生活，比如，去北京？”
　　在北京，会有更大的就业平台，更年轻化的人群，更包容的社交圈，更方便快捷的物质条件，更好的教育和医疗资源。各行各业当然很卷，但顾白桃不用太努力，自然也不会被卷到。
　　她努努力再读个博，可以直接去大学任教，不那么累，工资几倍甚至几十倍得涨，整个人生体验大概与之前在H市相个亲就会遇见同事，举办个活动传个谣言都会在整个城市社死的情况有天壤之别。
　　“我名下在北京的房子120平，我自己住总是觉得空，正好缺一个女主人。你有兴趣的话，要不要过来试试？”
　　作者有话说：
　　齐律师你很厉害啊。


第88章 
　　顾白桃之前没有想过这个问题，或者说她一度想过，甚至十分迫切想要与那种环境割席，尤其是在游轮上觉得整个世界都十分寒冷的时候。
　　但她很快被温暖着活过来了，被自己的哥哥，自己的爱人，还有朋友。
　　她再也没有想过离开的事，所以当她的偶然听到这样的话，有一点点不知所措。
　　“你也不用急着做决定，我只是想让你知道，其实你的人生还有很多选择，无论是工作内容、生活方式、居住的城市、还是选择喜欢谁，和谁在一起，结不结婚，生不生子……只要你自己喜欢，你都可以选择。你已经很幸运了，你的成长环境很健康，家庭条件也富足，你有足够的条件和能力供你自由自在，你不必只打安全牌。”
　　顾白桃是第一次听到有人跟她说这样的话，即使在网上看过很多鸡汤，却从未思考过，原来自己本可以随心所欲。
　　让自己足够自由，告诉自己人生本就有很多好的选择，似乎从来都是和秦欢谈恋爱带来的附加优点。
　　秦欢捏捏她的手，笑着说：“不要那么认真，高兴一点，开心一点，想去哪，想做什么，我都支持你，嗯，只要不违法违背道德。不过我估计你也不会，你是高尚的人民教师。”
　　空气静谧，顾白桃柔下眼神，咬着唇看着秦欢，想要给她一些她求了很久，都因为不好意思没有给过她的福利。
　　秦欢：“好了，去玩吧，我还有身份信息没上传。”
　　顾白桃：……
　　秦欢你是一个直女么？不，你不是。
　　顾白桃收回亮晶晶的眼神，朝着她咬牙切齿的时候，有人按了门铃。
　　她过去打开门，是齐萧然，她一脸焦急：“黄邛在你们这边么？”
　　此时是傍晚六点，是吃晚饭的时间，之前秦欢给黄邛发微信，说她找到一家还不错的饭店，好不容易出来一趟，在酒店呆了好几天，过去吃吃看，黄邛还回了好。
　　秦欢探出头来：“没有啊。”
　　齐萧然：“她不见了，行李也带走了。”
　　……
　　华灯初上，她们三个回到房间里，刚才一起去看了监控，半小时前，黄邛果然独自一人推着行李箱走出了酒店。秦欢打她电话，关机。几个人又出门在周围两公里的地方找了一圈，问了街边的商铺、警察、服务生，甚至流浪汉，都没有人记得黄邛，也不知道她往哪里走了。
　　齐萧然坐在沙发上，呆呆地看着木地板。
　　最后秦欢也来了火气，手机往沙发上一扔：“说好的是走是留都说句话，当我说话耳旁风，一起出来的非要自己跑。你到底怎么她了？我昨天打电话没好意思说，怎么，睡上瘾了？一次又一次，想玩先做后爱？”
　　顾白桃悄悄拉拉她的衣角，没别的意思，就是劝她别把自己骂进去。
　　齐萧然深呼一口气，搓搓手心道：“有烟么？”
　　秦欢：“没有，听女朋友话，忌了。”
　　齐萧然颓败地把脸埋在手心里，顾白桃再拉拉秦欢，劝她别在齐萧然面前洒什么狗粮刺激她。
　　秦欢生起气来，吃醋的功夫倒是没落：“怎么，你心疼啊？”
　　顾白桃愣了一下，竖起眉毛：“你凶我！”
　　秦欢：“……我没有。”声音降了八度。
　　顾白桃：“呸！”
　　秦欢：“好好好，我不对，我错了。”
　　顾白桃：“你错了就错了，为什么要说好好好？！”
　　秦欢：“……宝宝对不起。”
　　顾白桃：“我不听我不听……”
　　齐萧然叹口气，举起两只手：“是我错了，没有烟，酒总有吧，这种日子，我可不可以喝一点？”
　　秦欢：“除了抽烟就喝酒，不知道干点儿人事儿。给大使馆打电话！”
　　齐萧然睁大眼睛：“好使么？”
　　“死马当活马医，要不然她去哪你怎么知道？”
　　打了电话，也不能不吃饭，没有了出去吃饭的兴致，秦欢叫了食物和酒，三个人席地而坐，在顾白桃警告的眼神里，秦欢也不再发脾气，生着闷气给齐萧然倒了一杯红酒：“喝不死你。”
　　齐萧然一口气喝了半杯：“问吧问吧，只今天一天，问什么我都说，今天过后可就别再问了。”
　　秦欢吃了一口牛排：“你最好先说说你们为什么又搞到床上去，以我的了解，黄老板虽然对感情向来拿得起放得下，但很明显她似乎并不想和你有什么瓜葛。”
　　齐萧然有点愣怔：“我没有啊。”
　　秦欢也有些懵：“没有什么？”
　　“我没有再跟黄邛上床过。除了……跟你说过的，最开始那一次。”
　　秦欢：“那昨天，你不在自己房间里，不是在黄老板那？”
　　“我去呆了十分钟就被她撵出来了。后来我出门去逛了逛，买了些吃的喝的给她送去，她起初没开门，后来可能是我太烦了，她开门把东西拿进去，就这样。如果你敲门找我没找到，我可能是在外面。”
　　秦欢有点懵：“那昨天黄邛那……是什么声音？”
　　齐萧然比她还懵：“什么声音？”
　　三个人面面相觑，秦欢摸摸下巴：“难道黄老板耐不住寂寞，找外国帅哥了？”
　　齐萧然又喝了一大口，苦涩地道：“她男人也喜欢吗？”
　　秦欢不太方便在背后谈论别人隐私，没有接她的话。
　　齐萧然的故事被她讲的很简单，总结一下就是大二那一年，她第一次被一个朋友带去酒吧玩，她喝的酒后劲很大，带她去的朋友开始对她动手动脚，正当她脑子昏沉还要坚持保持清醒的时候，黄邛过来了，她才刚来，齐萧然想都没想，就借口和黄邛认识，拽着她的手走掉了。
　　顾白桃咬着勺子：“那黄老板就跟你走了？”
　　齐萧然默了默：“她其实喝得也有些多。”
　　秦欢：“谁提出的去酒店？”
　　齐萧然：“我醉得不行，也不能回学校，住酒店很正常。”
　　顾白桃往前凑了凑：“谁上的谁？”
　　秦欢也往前凑了凑。
　　齐萧然眼神飘忽：“第二天我才发现，她出了血。”
　　顾白桃惊呼：“啊这，是第一次么？”
　　“黄邛说，是我技术不好。”
　　话题到这儿就大概清楚，更细节的东西，齐萧然不打算说，只一口一口地给自己灌红酒。秦欢和白桃对视一眼，问：“那你现在怎么想？又要追她。”
　　齐萧然已经自己喝了大半瓶红酒，正好是微醺的时候，红着脸嗯一声。
　　“为什么？为了弥补？愧疚？”
　　“就不能是喜欢？”
　　秦欢摇摇头：“我怎么不信。”
　　顾白桃对她说：“你为什么不信，你不就是这样？”
　　秦欢举手：“我才不是，我一见钟情。”
　　“所有的一见钟情都是见色起意，就不许齐律师见色起意？黄老板长得那么好看，齐律师心里一直惦记着也正常啊。”
　　“惦记着黄邛，还去跟你相亲，她这人人品有问题。”
　　……
　　齐萧然叹了口气，拿过红酒瓶子，对着瓶口吨吨吨。
　　秦欢和顾白桃争不出个结论，举起勺子凑到她唇边：“采访一下齐律师，你到底怎么想的，既然是敞开心扉，建议您说实话。”
　　齐萧然的头发垂在手腕上，优雅知性温柔端庄，杵着下巴说了一句：
　　“就，单纯喜欢她穿旗袍的样子，身材好的过分，明明看上去是个老手，到了床上还会哭，哭得很委屈，一边哭一边又叫的很好听，我记了很多很多年。”
　　秦欢&顾白桃：……
　　三个人沉默了很久，久到齐萧然已经开始喝下一瓶，顾白桃才吐出几个字：
　　“老流氓。”
　　***
　　最后三个人都喝了酒，齐萧然喝大了，赖着不肯走，秦欢如临大敌，把她弄到沙发上睡着，自己带着顾白桃回了卧室，把门反锁。
　　“我怕这老流氓再来个酒后乱性，你和我，都挺危险的。”
　　顾白桃也喝多了，哼哼唧唧地要秦欢抱，又说了很多甜甜的情话，秦欢也顾不得一门之隔的老流氓，两个人好好地把力气用光，彻底昏睡过去。
　　临睡前，秦欢还记得自己好像是忘记了什么事，但总归也想不起来，可能是明天记得去出入境部门看看能不能查查黄邛是不是还在德国。多余的她也帮不了，让齐萧然那个老流氓自己种的因，自己去处理现在的果。
　　翌日一早，齐萧然果然收拾整齐，背着一个背包装着简单的行李，向秦欢和顾白桃告别，去找黄邛。
　　秦欢：“记得每天给我打一个电话，别她失联，你也失联，回头两个活生生的人在国外丢了，说不过去。”
　　齐萧然答应着，挥挥手走掉了。
　　秦欢回房的时候才想起来，她昨天忘记上传材料做赛资格审查。
　　将作品的基本信息上传成功一天以后，需要上传身份信息进行参赛资格审查。金石大赛允许以公司的名义参赛，只需上传白虎公司的公司营业执照等相关材料即可。
　　她打开邮箱，盯着界面半天，反复打开又关上，仔细确认半晌，又回到发件箱那里进行确认。
　　白桃看见秦欢眉头紧皱地盯着电脑，贴心地走过去拉开窗帘：“是不是太暗了，要不要开灯？”
　　秦欢抓起电话离开客厅，进卧室里，给顾淮打电话。
　　北京时间是夜里，顾淮难得没有出门应酬，好不容易早睡一天，就被秦欢的电话闹醒，烦的他哪哪都不舒服。
　　“你最好有重要的事情说，要不然我让桃子嫁给谁都不会让她嫁给你！”
　　秦欢：“参赛作品被别人抢先注册这种事你听说过么？”


第89章 
　　原本空白的参赛人员名字，被写上一个Tom，这个名字过分普遍，据设计师群里讲，只要是匿名参赛者，基本都会被组委会随便冠上名字，什么Tom，Frend，Linda之类，但作品背后的身份信息和公司信息独属于这份作品，将来一旦获奖，便不会有其他的Tom得到奖金。
　　姓名Tom旁边出现一个提示，显示身份已认证。如果到这里还只是觉得奇怪，那下面公司名字直接为空，更是让秦欢皱紧了眉头。每一份上传之后的作品都会获得一个编号，为了防止作品搞错还有一部分完成稿的缩略节选图，秦欢仔细查看确认是自己的作品无疑，在邮箱上提交了投诉申请，马上给顾淮打电话。
　　顾淮脑子晕乎乎：“你说什么？”
　　秦欢深吸一口气，一字一句地说：“我上传的作品，被其他人抢注了身份信息，公司一栏也删掉了，没有你白虎集团什么事，我这边也看不到注册身份信息的人是谁，不知道是比赛组委会搞错了，还是这个加密邮箱系统出了故障，还是真被人套了牌。”
　　“我现在给组委会打电话申诉，我觉得应该先告诉你一声，毕竟是你们公司的作品，那件作品里从头到尾都没有出现过我的名字。”
　　顾淮：“我明白你的意思，所以也不是不可能被人套牌。”
　　秦欢：“我先给组委会打电话问问，你那边也联系看看，如果是系统问题最好，如果不是……”
　　顾淮：“我知道，我这就安排。”
　　顾白桃敲敲门，露出一个脑袋。
　　秦欢回头看她一眼，说：“对不起，有点事情要忙。”
　　白桃：“我没关系，你别上火。”
　　然后秦欢就打了很久的电话，一会儿说德文，一会儿说中文，她不知道出了什么事情，但总归是一些困难的事。工作中的秦欢看上去冷清严肃，对于看上去不太好处理的事情也没有发火，只是用手指摸着额头思考着和对面做交涉。
　　入夜以后，秦欢坐在电脑前撑着额头，发现事情比她想得棘手的多，她能做的都做了，现在在等组委会和顾淮两边的最终消息。
　　终于闲下来的女人才突然发现白桃没在房间里。她好像给自己打过招呼去买东西，也不记得大概走了多久。
　　于是刚才一脸司马脸的秦设计师顿时焦躁起来，皱着眉头给白桃打电话，在客厅来回踱步，思考着走到衣帽间准备披上衣服出去找人。
　　还好顾白桃接了电话，并且欢快地说：“你忙完了吗？”
　　秦欢松开抓着衣服的手，松一口气：“在哪里呢？”
　　“酒店周围的一家大超市，这里面好多好吃的哦，可惜你不在，我又买不了太多。”
　　她的声音又软又甜，秦欢复又去抓衣服：“你在那等我，我去找你。”
　　正说着，手机里响起来电提示音。
　　顾白桃也听见了，说：“不用啦，我很快就买完了，你先忙吧。”
　　秦欢请轻叹一口气：“好，回来注意安全。”
　　是金石大赛组委会的电话，公事公办地硬着声音表示，他们没有发现创作人信息登记有误的情况，也没有发现加密邮箱有漏洞，如果秦欢想要申诉，可以走法律程序。
　　顾淮：“法律程序必须走，但是会慢。这场比赛无论如何，你都没办法拿你自己的作品参赛了。”
　　他还带来了其他消息：“我这边怀疑是乔氏搞的鬼，不过证据不足，法务部正在积极调查，乔氏现在重整旗鼓，大刀阔斧地改革，砍掉一部分产业，让资金灵活起来，断臂求生，这一招实在狠辣，看来一个杨法音确实不会对这样的老牌龙头企业有什么太大的影响。白虎和乔氏在某些产业上又开始争夺，对方来势汹汹，一时间我们竟然也没占着什么便宜。”
　　见秦欢不说话，顾淮说：“你怎么想？”
　　秦欢：“商场上的事，我帮不了什么忙，唯一能帮上的金石大赛还被人把作品掉了包，如果顾总没什么其他安排，我这就带着白桃出去旅行，玩够了我们再回去。”
　　顾淮被她噎了一下：“……你的作品被人偷了，你就不生气？想办法去给弄回来啊！”
　　“司法程序我会走，也会在设计师群和论坛里说这个事，但我能力确实有限，相信法律会还我公道。说到底其实吧，这作品自从我同意代表白虎集团去争夺奖项开始，也早已不是我的作品了，如今被别人用，其实对我来说差别其实不太大。”
　　顾淮气得一句话说不出来。
　　秦欢那点作品被人盗窃的气在听到顾淮被气得不行的时候消散了不少，笑着劝道：“没事，好好想想怎么对付乔氏吧，商场上您是行家，我和桃子给你加油，有什么能让我帮得上忙的，我一定帮。”
　　顾淮在电话里口吐芬芳。
　　秦欢看看表，微微皱起眉头，第三次去拿外套：“不说了，我去接桃子，你有事就给我打电话。”
　　顾淮没好气地道：“在国外人生地不熟的你给我小心照顾着她点儿，别把她弄丢了！”
　　顾淮这一辈子，好话赖话都说了很多，他却没想到自己会在这个时候一语成谶。
　　秦欢去道白桃跟她说过的超市，里里外外找了很久，都没有找到她。
　　打电话直接关机，秦欢心里咯噔一声，沉沉地往下坠，一直坠到无尽的深渊里。
　　从下午五点找到晚上九点，所有办法都想尽了的秦欢坐在酒店的门口精疲力尽，给顾淮打电话。听着电话里顾淮劈头盖脸地一顿痛骂，秦欢只觉得八月份的慕尼黑十分寒冷，到处都是走失的灵魂。
　　她自己的灵魂也像是风中飞扬起来的一只口袋，破了好几个洞，起飞又降落，口袋里装着的东西不知道丢失到了哪里，如今破口袋掉到地上，被所有人嫌弃踩踏，却不知道去哪里才能再次见到自己曾经珍重地装着的漂亮礼物。
　　秦欢在酒店门口待到天亮，希望白桃只是走失了，如果她能回到酒店，第一个见到的也许就会是她。
　　翌日天亮，她又去找了一天，前一天她已经查问过超市的监控和周边所有的人，这天她去了大使馆、警察局、移民局……等她傍晚一无所获再回到酒店的时候，顾淮正站在酒店门口等她。
　　她走近了。
　　只一整天，一个漂亮的美人素面朝天，神情委顿，说不出的狼狈。
　　顾淮瞪着眼睛扬起手想打她，硬生生忍住。
　　秦欢开口，声音是她自己都没有听过的嘶哑：“有消息么？”
　　顾淮：“派了很多人去找了。”
　　秦欢点点头：“正好你来了，我给乔婉打个电话。”
　　电话接通，乔婉的声音倒是开朗。
　　“呦，秦总这是遇到什么难题了么，不然怎么会想起我这个没人要的假千金。”
　　秦欢开门见山：“和你有关么？顾白桃的事。”
　　乔婉那边沉默了一会儿，传来肆意的笑声。
　　“她是不是又出事了，哈哈哈哈哈哈，真是报应，可不能是我呢，毕竟我是一个没有用的假千金，一个等着吃股份的米虫而已，不过我很开心你带给我的这个消息……”
　　她又发了什么疯秦欢没有心思听，挂掉以后直接拨打杨法音的手机。
　　杨法音听她说完，只说了一句：“我试试打听一下。”
　　秦欢的声音软下来：“拜托了。”
　　杨法音：“没关系。”
　　慕尼黑街边夜里的冷风吹过，顾淮也一直在打电话，秦欢垂着头紧紧攥着手机，整个身体微微地发着抖。
　　一个女人在异国他乡失踪意味着什么，看新闻看故事多少都会知道一些，但秦欢只求自己什么都不知道。
　　她多希望顾白桃只是一时想不开自己跑出去玩了，她淘气一点，调皮一点，或者生自己的气，这些天来都没有能好好地陪陪她，所以她自己去玩了，像黄邛一样为了躲齐萧然所以生气地跑掉，那样都好，哪怕她不喜欢自己了，觉得和自己谈恋爱腻了，想去喜欢别人，那也好，只要她能平安地回来，站在她的面前嘲笑她说：哈哈，看把你紧张的。
　　可是她没有。
　　顾淮的电话打完，李义也不知从哪风尘仆仆地回来，对顾淮说了两句话，顾淮看了眼秦欢，说：“回去，坐下说。”
　　***
　　顾白桃睁开眼睛，仔细地眨眨，又仔细地回忆了一下。
　　当她回想起一切的时候，才觉得自己难道不是应该在一个废弃的仓库，有几个长相凶狠绑着她的亡命之徒，打着电话要赎金？为什么会是这个干净明亮的酒店房间，一个长得很漂亮温柔的女人，看见她醒了，笑着对她说：“顾小姐你好。”
　　顾白桃看着她，奇怪地问：“你想干嘛？”
　　“什么事都不会对您干的，只是邀请您在这居住几天，就会还您自由。”
　　“不要我的命？不要我的器官？不要我和别人上床？”
　　女人似乎没有见过这样直白地问问题的人，愣了一下才笑着回答：“不需要，我们也是遵纪守法的好公民，只是请您过来做个客。”
　　顾白桃没想过被人诱拐绑架还会听见绑匪说自己遵纪守法。
　　“那我可以随便提要求？”
　　“合理的要求我们都会满足。”
　　“叫你们管事的来一下。”
　　“对不起顾小姐，这属于不合理的要求。”
　　顾白桃观察一下这个房间，就是一个很普通的环境也很不错的酒店房间，有窗，有桌子，有床，她也没有被绑。窗外的天色昏暗，她问女人：“我从超市过来到现在多久了？”
　　“两个小时，顾小姐。”
　　“那我跟我家人打个电话报个平安好吧，她肯定要急死了。”
　　“对不起，这也是不合理的要求。”
　　顾白桃仔细想了想，从假装愤怒嘶吼逼着她领导见面和服软装怂两件个选项里面选择了后者，毕竟谁都不知道绑匪究竟会不会突然变卦，说好的“只是坐坐”，最后被卖人卖器官的。
　　所以她垂下眼睛，软软地问：“姐姐我可以洗个澡么？”
　　作者有话说：
　　又痛苦又难过的欢姐：？


第90章 
　　秦欢跟着顾淮李义回到房间，气氛十分凝重，李义拍拍沙发：“老板，坐。”
　　顾淮看了沙发一眼，刚要坐，似乎想到了什么，说：“不坐了。”
　　一时间，房间里生生地杵着三个成年人，秦欢靠在门边，语气还算冷静：“什么情况，您说。”
　　“乔氏开始针对白虎的反扑，国内情况危急，董事会要求我马上回去。”
　　秦欢睁大眼睛，惊讶地问：“现在？”
　　“现在。这么大个公司，我是董事长，不管不行。”
　　秦欢点点头：“好，那你多派些人手，桃子这边我来找。”
　　顾淮：“你还有其他的事要做。”
　　秦欢：“哈？”
　　“乔氏现在打了个措手不及，白虎的资金链突然断裂，我和他们不一样，很多项目正在建设，如果随便终止就会一下子欠几十亿的债务。我回去尽量稳住局势，保证资金流能坚持几个月的同时寻找资金流，眼前就有一个最好也是最快的机会。金石大赛的报名时间还有十天截止，下个月初就会最终评出奖项。反正你已经住在德国了，你有才华，这几天，能不能麻烦你再赶出一个作品？”
　　“只要这个作品拿了奖，这个作品和郊区那块地王捆绑，到时候宣传出去，京郊地王启用最新鲜出炉的金石大赛获奖设计，马上就会吸引投资商，白虎的危机就会迎刃而解。你以前也有过两个月给我画出五张设计稿的时候，每一份质量都很好，以你的能力，我觉得可能性并不是没有。”
　　秦欢直勾勾地看着顾淮，瞳孔放大，眼睑微眯，是一种震惊不可置信又怀疑的表情。
　　“顾总，您的妹妹现在失踪了，她可能危在旦夕，我是她的女朋友，我不去找她，你让我帮你画图比赛，就为了保全你的公司？你的公司和你的妹妹，哪个更重要？”
　　“你会找人么？你是对德国特别熟悉，还是干刑侦的？你去找有什么意义？找人这件事我会派专业人士去做，把她带走只能是对我有要求，这点交给我去处理。她是我亲妹妹，我对她的担心不会比你少。现在有更需要，且只需要你帮忙的地方。秦总，顾淮拜托你了。”
　　虽然顾淮从未在秦欢面前用这么服软的语气说话，但秦欢还是被他气笑了。
　　“我就算一点忙都帮不上，我也不会放着失踪的女朋友不管，心安理得地在这儿比什么赛。你以为我是什么人？随便画一张设计图就能拿奖？指望我在这做无用功，不如你赶紧去借钱筹钱，顺便多问问乔氏还有什么要求，如果是他们把桃子带走了，把人平平安安地换回来，你公司少个几十亿又不是以后赚不了。”
　　气氛剑拔弩张，两个人站着，谁也没有让步的意思。
　　顾淮叹口气：“我有数，如果是乔氏带走了桃子，那桃子不会有什么事。他们家虽然干的不地道，但我顾淮的亲妹妹，他们不敢动。她的安全肯定能保证，这样可以么？”
　　秦欢露出嘲讽的笑容：“那如果她不是被乔氏带走的呢？如果她是被其他什么黑恶势力带走，人身安全有危险呢？我想都不敢想的事，你就让我这么直白地说出来？！”
　　最后的话近乎吼出来，秦欢敏锐地沉默片刻，说：“你知道是谁带走她的。”
　　顾淮举起两只手：“我知道，所以我知道她很安全。乔氏的老头子就是想在钱上坑我，不会打桃子的主意。”
　　“你知道，你故意不告诉我？”
　　顾淮眼神飘忽：“坑你坑习惯了。”
　　空气中飘起一阵尴尬的静默。
　　秦欢垂下眼睛，冷冰冰地道：“把她带走限制自由不让她跟家人联系叫不打她主意？”
　　“只是打击白虎集团的手段罢了。他们知道白虎集团要去参加金石大赛，如果顺利拿奖，京郊的地王项目将会把白虎集团拔到更高的高度，所以设计了一系列招数，环环相扣，全部在针对公司，针对我，也针对这次比赛。他们承诺这几天就会把桃子送回来。”
　　“那他们带走桃子的目的是？”
　　顾淮摊手：“目的就站在你面前，因为桃子失踪，我连夜出了国，他们趁我不在的时候搞了事，有个董事带着公司的机密文件反水了。”
　　李义去倒了两杯温水，带这个托盘举到他们面前：“二位，喝点水。”
　　秦欢没接，和顾淮对视。
　　“你信他们？”
　　“乔氏这么多年屹立不倒，还不至于对顾淮的亲妹妹做什么人身伤害，不然就是把自己往坑里推，自毁根基的事情没必要。”
　　秦欢嗤笑一声：“乔婉曾经在H市干那些事，对桃子的伤害可不比人身伤害少。”
　　“所以乔婉被乔氏踢出局，乔氏不允许自己的继承人手段太下作。”
　　秦欢呸了一声：“你这么喜欢说乔氏的好话，不如白虎集团被乔氏并购了我看也不错，正好穿一条裤子当一家人。”
　　顾淮再次软下声音：“我保证，顾白桃是我的亲妹妹，我不会拿我妹妹的生命安全开玩笑，秦总，我求你帮帮白虎集团，乔氏的把柄我也有，桃子不会有危险的。”
　　秦欢思考了一会儿，说：“我不信。”
　　“拿不拿奖对我来说不重要。我以前傻，想要变得足够优秀，才敢去追她，后来我明白，足够优秀这件事本来就没有上限，但顾白桃却只有一个。我再也不会因为工作和事业放弃掉和她在一起的机会，所以顾总，我帮你是情义，不帮你是本分。如果你想要我在十天以内画出图来，那我就必须见到顾白桃。见不到，我就自己去找，找不到我就一直找，我必须确保她平安无恙。白虎集团是死是活，和我有什么相干，将来桃子跟我在一起，我赚那点钱也足够她好好生活。”
　　顾淮没想到到了这个时候他还会被秦欢将一军，他在客厅来回走着皱着眉头思考。
　　秦欢抬手拿了一杯水，她一整天都没怎么喝水，看到顾淮还算从容自信其实她心里也松一口气，起码顾白桃应该还算安全，顾淮毕竟是她亲哥。
　　不过不见到人，她还是不放心，毕竟有些商人为了钱什么都能做出来。
　　顾淮走回来，把另一杯水拿过来喝掉：“你说得对，先保证桃子安全回来。我现在必须马上回北京，我会让乔氏立刻把桃子送回来保证她的安全，但这样一来我又会让步很多，你得奖就是白虎集团仅剩的救命稻草，你得保证你必须得奖。”
　　秦欢：“我保证不了。”
　　顾淮：“我求你保证，算我求你，你一定要尽力。”
　　秦欢垂眼思考了一会儿：“只要我见到顾白桃，我就拼出这条命做设计，但我不保证能得奖。”
　　顾淮点点头：“好。拜托了。”
　　秦欢也说：“拜托了。”
　　秦欢自己心里清楚，说到底是她占了便宜，找顾白桃她帮不上忙，只不过是以做设计稿为要挟，要求顾淮放弃一些东西，换顾白桃彻底的平安。
　　顾淮带着李义匆匆地走了，她把手机充上电，洗澡刷牙，吃了点东西，不敢睡觉，一直在等顾淮的电话。
　　第二天一大早，顾淮打来了电话。
　　顾淮的声音十分疲倦，再不像以前中气十足地上来就怼人，仿佛一下子老了十岁，先叫了她的名字：“秦总。”
　　秦欢心里骤然升起不好的预感。
　　“顾总，桃子回来了么。”
　　“你说得对，我是个不合格的哥哥。”
　　秦欢的心突然疼了一下，像是什么人在拿冰冷的针扎她的心脏。
　　“对方答应放人，本该今天傍晚约定见面地点，两分钟前他们的人打来电话，说桃子自己跑掉了。”
　　电话中平静了三秒。
　　秦欢的声音很平静：“你信么？”
　　顾淮：“我不知道。我在跟乔氏谈判，从他们也很焦急的语气里我分析，没骗我的可能性大。”
　　秦欢道：“好，在哪跑的，给我地址，我去找。”
　　顾白桃是在慕尼黑机场偷偷跑掉的。
　　本来乔氏集团大概也真没想拿她怎么样，所以也只是几个人带着她准备一起上飞机飞到北京带给顾淮。因为实在没有想到她会逃跑，看顾的时候就松懈了些。
　　秦欢一边坐在出租车上飞快地往机场赶，一边还忍不住地想，丫头真聪明，还知道机场大，又聪明灵巧，说跑就跑掉了。
　　想着想着就蛮自豪，秦欢自己都觉得自己大概是有些变态了，明明是该着急的时候。
　　就在这种焦急又高兴的诡异情绪里，她突然接到了一个电话。
　　秦欢似乎有些预感，大拇指微微抖了几下，深吸一口气，强压住心里的期待，闭着眼睛按下接通键，先给自己一个最坏的预期，反复告诉自己这大概是个骚扰电话，然后才开口，平静地道：
　　“喂？”
　　“喂，喂，秦欢嘛？你在哪里呀！”
　　压低的小气声，好像是在躲着人，好像也有点害怕，即使这样，还是很甜很软糯的可爱的声音。
　　秦欢的眼泪一下子就流下来。
　　开出租车的是一位德国大姐，大姐从后视镜里看见自己这位中国乘客突然哭起来，说了一通德语，表示震惊和安慰。
　　“秦欢，秦欢，我现在出了机场往……我也不知道东西南北，面朝机场的右边，我上了一辆出租车，开了大概十五分钟，我身上没有钱了，我下了车跑到路边的一家快餐店里，我坐在这里等你呀，你快点过来呀，有人在追我，呜呜呜……”
　　秦欢：“你别哭，你别哭，我马上到。”
　　“秦欢你是不是也哭了呀？”
　　“没有。”秦欢擦擦脸：“没有。”
　　“宝宝，我有没有告诉过你，我爱你。”
　　顾白桃缩着身子坐在店里的公用电话旁，听到这句话突然一愣。
　　“说过的。”
　　“顾白桃，我爱你，很爱你，以后都别离开我了好不好？”


第91章 
　　秦欢在公路旁的那家卖烤香肠汉堡和啤酒的快餐店里，找到了顾白桃。
　　她进门的时候，乔氏集团的人也找到她了。毕竟她走得不远。
　　她还穿着前一天去买东西的时候穿的T恤长裤，那件T恤是她喜欢的，迪士尼女明星版本，上面的粉色绒毛狐狸像她一样可爱。
　　顾白桃在公共电话旁边缩成一团，语气却是不饶人地反抗：“我不跟你们走，我女朋友马上要过来了。”
　　乔氏集团的人没有动手动脚，几个男人站在旁边，领头的那个女人反倒好声好气地在劝，顾白桃说什么都不听，固执地抱住自己的膝盖，一副委委屈屈的样子，忽然抬起头，眼睛里明明还挂着泪，却迸出光彩来，开心地喊：“秦欢！”
　　秦欢快步走上前，一把扒开围在顾白桃身边的人，一下子抱住缩在椅子上的小人，抱得非常紧，顾白桃眼睛里全是笑，拍拍她的肩膀：“你来的好快，太好了，看到你我就安全了。”
　　秦欢：“嗯。”
　　顾白桃感觉到自己肩膀又湿又暖，便道：“你也哭了吗？”
　　秦欢：“嗯。”
　　顾白桃：“乖啊，我一点事都没有，别哭啦。”
　　秦欢没有松开手，白桃的脸眷恋地蹭蹭她的肩窝：“我也好想你。”
　　秦欢：“嗯，还有呢？”
　　顾白桃掐她的腰：“我爱你。”
　　秦欢不说话，顾白桃发现自己肩膀上又湿了一片。
　　乔氏集团的人面面相觑，他们带走顾白桃总共也就两天的时间，好吃好喝供着，顾白桃一会儿要吃川菜，一会儿要吃甜品，一会儿要吃当地的特色，吃了又嫌不好吃，想逛街不能逛，把当季新品的衣服叫人送来随便她挑，又说想去现场看球赛，给她看实况转播还得给她买看球赛必备的啤酒香肠套餐。事无巨细地当着小公主照顾，结果两个人现在这幅样子仿佛是分别了十六年过得凄凄惨惨的杨过和小龙女，一副闻者伤心见者落泪的模样，不知道还以为他们乔氏集团是多么穷凶极恶的歹徒。
　　领头的女人打了几个电话，告诉手下：“咱们可以撤了。”
　　见顾白桃和她女朋友也根本没有精力顾着他们，一行人悄无声息地离开，快餐店里只剩下一群吃饭的德国人，奇怪地看着窗边抱得紧紧的两个亚洲女人。
　　秦欢：“你再说一遍好不好？”
　　顾白桃摸摸她的腰：“回去再说呗，我这几天过得好惨哦，不回去我总觉得不安全。”
　　秦欢松开怀抱，仔细地看看顾白桃的小脸，认真地说：“都瘦了。”
　　已经坐上车的乔氏集团的几个人齐齐打了个喷嚏。
　　秦欢心疼地说：“我带你去吃好吃的。”
　　顾白桃摇头：“不要，我现在就想跟你回家。”
　　秦欢的眼神柔软，凑上前克制地轻轻吻她的唇：“好，咱们回家。”
　　这是一段听上去无比凶险，结果却还算轻松的小插曲。把人牵在手心里，回到房间又抱在一起听白桃讲完这些天发生的事，秦欢才后知后觉，觉得这世界上的幸运大概都降临在顾白桃的身上，或者说，也降临在她的身上。
　　她就又流了泪。
　　顾白桃挺兴奋地讲完了，见她哭了，奇怪地说：“你怎么又哭了，好像流泪猫猫头哦。”
　　秦欢摸她的脸，直视她的眼睛：“你有没有觉得我很没用？”
　　顾白桃想想，说：“没有啊，你应该已经很努力了，他们好像是冲着我哥来的，你又没有什么办法。”
　　“我就是后怕，桃子，我只觉得我前半生的幸运也许都在你身上用光了，你只离开了两天，我却想都不敢想万一以后再也见不到你，或者你受到一丁点伤害，我该怎么办。”
　　顾白桃捂住她的嘴：“不可以这么说，人这辈子注定是要一个人来，一个人走的，所以千万不要为了别人放弃自己，哪怕是为了我。”
　　秦欢摸摸她的脸，说：“你为什么这么理性？”
　　顾白桃：“因为人类在宇宙中足够渺小，我们又只是人类庞大的群体中的小小一个。我们是死是活，遭遇了什么，其实对整个世界来讲，真的特别微不足道，所以秦欢，每个人来世界上一遭，必须对得起自己，是为自己而活，不是为别人。”
　　“你说的很有道理，但你不是别人。”
　　两个人对视了一会儿，空气中的温度直线升温，但两个人都没有动。
　　顾白桃先说话了。
　　“秦欢，你到底什么时候开始喜欢我的？”
　　秦欢笑笑，轻声说：“这是个秘密。”
　　“比我们认识的时间要早对不对？”
　　“秘密说出来，就不是秘密了，需要你自己去发现。”
　　秦欢说着，就有些不满意：“那你呢，情话也好，好话也罢，要不要说给我听听，你不在这几天，我一共也没有睡几个小时。”
　　顾白桃翻个身，把秦欢压在被褥里，低头吻她。
　　然后她就开始脱衣服。
　　秦欢：……？
　　把自己剥了个干净的顾白桃微红着一张脸，把自己当成一道佳肴，送到秦欢的嘴边。
　　“我对不起我爸爸妈妈，也对不起我哥，因为这两天我每天都在想你，你说人长大了为什么会这样，如果我有孩子，她将来眼里只有对象没有我，那我不如生一块叉烧。”
　　秦欢：……
　　“你把自己脱得这么干净，就为了说这些？”
　　顾白桃吐吐舌头，俯下身来蹭她：“白天和人前我都会装得满不在乎，很聪明，很理性，但他们休息了之后就会哭着想你，你说我爱不爱你。”
　　秦欢一只手像是撸猫一样撸着她，嗓音发紧，说：“我之前没发现，你是一个傲娇么？”
　　“我不是，我是一个小色批。”
　　“小色批应该脱我的衣服，你为什么把自己脱得那么干净。”
　　“唉，你没听过那句话嘛，高端的猎人，往往以猎物的姿态出现。”
　　顾白桃一边说，一边去啃秦欢因为动情不断滑动的喉咙。
　　“秦欢，我这辈子应该只会爱你一个人，你拥有我全部的爱，所以你以后就算遇到什么事，都不要难过，因为你已经是那个拥有顾白桃全部爱情的很幸运很幸运的幸运鹅。对吧。”
　　秦欢的眼眶红了，摸着白桃的小脸，她笑着说：
　　“对。”
　　***
　　顾淮得知自己妹妹安全之后，不停地给顾白桃和秦欢打电话，这俩人都没有搭理他。顾淮每天忙着公司的债务焦头烂额，尽力拖着公司市值蒸发的速度，急的起了一嘴水泡。一想到秦欢这人一旦发现顾白桃有危险肯定急吼吼地来找他，两个人同时没动静那必然是在一起黏黏腻腻地不管她们亲哥死活，这火就更蹭蹭地上，李义每天早晚煮金银花菊花都没什么卵用。
　　好不容易秦欢接了他的电话，一张嘴他嗓子都哑了，秦欢接连喂了好几声，说听不清挂了，然后就真挂了，气得顾淮直接把煮着金银花的水壶塞嘴里灌水。
　　下午再打通电话，顾淮平心静气：“桃子有没有事？”
　　“没事，挺好的，现在就在我旁边。”
　　“那，你设计稿做的怎么样了。”
　　“哦，还没做呢。女朋友好不容易回来，搂着亲还来不及，忘了。”
　　顾淮：吐血.jpg
　　顾白桃端着水果走过来，坐在秦欢大腿上，喂她吃草莓。
　　“不闹你了，正在画，我会尽我最大的能力，你也少上点儿火保重身体。”
　　顾淮这口气才算缓过来。
　　电话挂掉，白桃问：“我哥？”
　　“嗯，你哥最近日子不好过，你打电话跟他撒撒娇哄哄他。让他多保住一些钱，给你买衣服买包。”
　　顾白桃眼睛弯弯的：“好嘞。”
　　秦欢又开始废寝忘食地做设计。按照顾淮的要求，她不仅要在全世界顶尖设计师中名列前茅，更主要的是她必须打败之前的自己。
　　要不然即使过后对方抄袭套牌的事情被告赢，也仅仅是过后赔钱道歉，白虎现阶段达不到资金引流的目的，很快危在旦夕。
　　好在顾白桃找回来了，她每天只要看见吃了睡睡了吃的女朋友就内心满足，从早画到晚也充满干劲。
　　报名结束前一天，顾淮的电话响起来，他赶紧接通，着急地问：“画好了么？”
　　秦欢：“已经上传了。创作人是我自己，我传了我自己的身份资料，公司信息传了白虎集团，这次再被人套牌，我也没有办法。”
　　顾淮：“这次不会了。作品我能看一眼么？”
　　秦欢：“你看了也没有用，已经传走了，设计成什么样，我是设计师，我说了算。”
　　顾淮：……
　　电话挂掉，顾白桃在电脑上看最终的设计图，啧啧称奇。
　　“好看么？”
　　“好好看哦。”
　　“跟这个比呢？”秦欢找出来之前被人套牌的设计图。
　　顾白桃仔细看了看，说：“第一个好一些。”
　　“唔，为什么？”
　　秦欢把人抱在自己腿上，她一周的晚上都没能好好睡觉，现在完成任务的兴奋劲过去，困意袭来，脑袋搁在白桃的肩膀上，闻着她的味道犯困。
　　“第二个很精致很漂亮，但是第一个看上去很震撼，好像有很深的情感在里面，其实不太适合居住，但是给人印象很深。”
　　秦欢嗯了一声，下巴蹭蹭她的脸颊，说：“这两个作品都是送给你的，第二个是之前做的，想要和你在一起幸福生活的小心翼翼的小心思，第一个是刚刚上传的，失去你又找到你的悲伤和喜悦。如果冲奖，其实后做的这个可能性更大，但是不重要，得不得奖是你哥着急的事，你只要知道将来京郊这栋地标性建筑，无论如何都是为你设计的就好。”
　　顾白桃摸摸电脑屏幕，心里被甜甜的蜂蜜包裹淹没，整个人都酸酸涨涨的，她软软地道：“你们做建筑的人表白都这么大手笔么？”
　　“别人不知道，我肯定是大手笔的，因为我很厉害。”
　　白桃捧着她的脸亲了一下：“你很厉害。”
　　秦欢笑着眯起眼睛：“宝贝我困了。”
　　白桃逼着她去洗了澡换了睡衣，陪她一起躺在床上。
　　秦欢无奈地笑：“这一折腾，我又不困了。”
　　白桃：“不行，你一直熬夜对身体不好，我们两个要好好保持身体健康啊，这样你才能和我在一起的时间越来越长。我说好听的我哄你睡。”
　　秦欢笑着闭上眼，听她在耳边软软地叫姐姐，叫宝宝，叫老婆，叫一声她心里甜一下，这一觉便睡得昏天黑地，做了不知多少个美梦，根本不愿醒来。
　　作者有话说：


正文快要完结啦


第92章 
　　金石大赛报名期已过，初赛即刻开启。大赛组委会在网站上公布本届报名参赛作品2324份，经过对参赛作品的海量筛选，十天后公布150份建筑设计作品进入复赛。
　　秦欢的两部作品均进入复赛。
　　顾淮打来电话表示庆祝，秦欢：“知道了，挂了，桃子在睡觉。”
　　顾淮：……
　　自己在妹妹和妹媳这里真是里外不是人。况且德国时间现在也才下午吧，大下午的你们睡什么觉！
　　秦欢：“我们不在慕尼黑呆了，好不容易出来一趟，正好到处玩一玩，现在在意大利。”
　　顾淮：行吧。
　　暑假剩下的时间里，白桃和秦欢去了很多想要去的地方。
　　两个人牵着手走过著名景点，也走过异域风情的小镇，去阿尔卑斯山的山脚下泡温泉，去丛林深处露营。秦欢喜欢露营跟摄影，白桃跟着她也觉得这东西很有趣，所以秦欢在英国直接租了一辆房车，两个人开着一辆车，开过欧洲大陆，一路上去各种不同的风景处抱在一起躺着看日升日落，感受自然带给人们的恩赐和舒适。
　　自然也会有遇到困难的时候，比如遇到蛇，缺水，房车没油……好在秦欢的生存能力算强，处理事情的方法多，遇到事情比较冷静，白桃又很聪明，确保有解决问题的方法之后才会跟秦欢假模假式地撒娇，每当这时候秦欢的心就软的一塌糊涂，两个人没水没油一边等着救援队一边还自得其乐地凑在一起拍照，把凳子搬到一起牵着手互相靠着什么也不做，就能等到日落月升、繁星满天。
　　如果待累了，顾白桃说一句姐姐抱，两个人就会有其他的更舒服的事情去做。
　　就这样玩了大半个月，这天是金石大赛的决赛颁奖典礼全球网络实况转播，秦欢把房车停在一个房车营地充满了电，顾白桃收拾好车里的卫生，抱着平板电脑蹭到在做饭的秦欢身边，秦欢把切好的牛肉摆好盘，侧头和她接了吻。
　　“今天晚上是不是就会公布比赛结果了？”
　　“嗯。”
　　欧洲八月份傍晚的天气最适合在外面穿着背心短裤吹着夜风，像个北京大爷一样闲适，顾白桃今天想吃火锅，两个人支上了锅子，牛油在小锅里咕嘟嘟飘香四溢，营地里其他人都闻着味看她们。
　　“闻这个味道，应该是中国人。”那些外国人这样说
　　秦欢和白桃穿着情侣T恤、短裤和人字拖，坐在露营椅子上吃火锅喝啤酒，秦欢抽出一张纸巾擦掉白桃嘴角沾着的麻酱。
　　“我们一起看比赛吧。”白桃建议道。
　　秦欢想了想：“你要是想看，那咱们就看。”
　　“我想看呀，你说过的，是为我做的设计嘛，我想看看我到底能拿世界第几。”
　　秦欢笑着答应。
　　金石大赛的直播，本来应该是秦欢这个设计者最紧张，但她现在处于看破红尘的状态，说不好听的叫恋爱脑，有了顾白桃什么事都不在乎，所以她就像是别人参赛一样，看也行，不看也行，女朋友想看，就当陪她看电视剧一样一起看一看。
　　第二关心的是顾白桃，她在网络直播里看见了秦欢的设计，不停地哇塞哇塞，一直夸自己女朋友有多厉害，设计风格多符合人性贴合自然，在看见被套牌设计的那张图时还会使劲地骂乔氏集团，骂的远在千里之外的乔老头子们狂打喷嚏。说得秦欢十分满足，到后来节目都不愿意看了，就想听顾白桃说话。
　　最关心的莫过于顾淮，整个公司董事都聚在会议室里，西装革履面容严肃地看会议室正中间正在转播的比赛实况，也不顾禁烟的要求，每个人面前的烟灰缸满是烟头，整个会议室烟雾缭绕。
　　有个董事说：“顾总，弄点酒来吧，无论好坏，今天比较需要啊。”
　　顾淮抓抓已经被他抓得乱七八糟的头发，对李义说：“把我办公室那瓶开了瓶的洋酒拿来。”
　　李义去了，带着秘书回来给每个人放了一个玻璃杯，倒好了酒，董事们不少自己就仰头干掉，发出嘶嘶哈哈的声音。
　　顾淮：“啧，冰块还没到，急什么。”
　　不一会儿冰块就来了，秘书叫了几个人给每个董事面前的杯子重新放上冰块倒满酒，顾淮举杯，他这些天造得够呛，胡子拉碴，眼睛里全是血丝：“各位，跟着顾淮干你们也受苦了，不论如何咱们先干了这杯，以后的路再难走，咱们也好好地，日子总会越过越好！”、
　　众董事齐声叫好，仰头灌酒。
　　李义在旁边嗷地喊了一声：“得奖了！”
　　刚喊完，他就像是被掐住喉咙的鹌鹑，捂住自己的嘴。
　　有眼神不好的董事带着花镜直接冲到屏幕前。一群人盯着屏幕，才发现得奖的是秦欢被套牌的那副作品，获奖人就是那个叫Tom的匿名者，没有公司，得了三等奖。
　　空气中一阵静谧。
　　金石大赛三等奖，在国内也只有两个人得过，二等奖有一个，一等奖一个都没有。
　　顾淮先吼了一声“好！”
　　“官司我们一定会打，打了肯定能打赢，这人就是个抄袭的，将来这个作品总归要回到秦欢和白虎集团手里，哪怕这个三等奖到时候不算数被取消，也可以走苦情路线，好好地骂一骂乔氏集团暗箱操作，白虎集团的设计明珠蒙尘，到时候怎么也能赚一笔。”
　　董事们叹口气，这个时候也说不了什么，只能跟着喊好，再喝一杯酒。
　　“那都得是至少半年以后的事了。眼下的资金链眼看着就能支撑不到半个月，每天收购价都在跌，顾总，价格合适就抛售股票吧。”
　　顾淮：“比赛还没比完，着什么急？喝酒喝酒！”
　　李义：“老板，酒喝光了。”
　　“去拿白酒，我那有两瓶白酒，都拿过来。”
　　“茅台吗？”
　　“茅什么台，把郎酒拿来！你小子知道茅台多贵么，公司干不下去了我那两瓶茅台还得留着送礼呢！”
　　众董事：……
　　秦欢打了个哈欠，这个颁奖典礼实在弄得又臭又长，也就是能看到不少精妙绝伦的设计还有点意思，看到没有意思的设计，她就央求着顾白桃再说几句话。
　　顾白桃：“你觉得你能得奖不？”
　　秦欢：“我已经得了啊。”
　　顾白桃又骂了一通乔氏集团，然后拍拍她的脑袋：“乖，别不高兴。”
　　秦欢刚想说我没有不高兴，话到嘴边却转了弯：“有安慰福利么？”
　　顾白桃觉得她受了这么大委屈，自己给点福利自然也是应该的，便咬着唇吻了她。
　　“行吗？”
　　秦欢：“还行。”
　　“不太够。”
　　“今天的内衣是我喜欢的那套吗？”
　　“啧，扣子还是那么难解。”
　　……
　　几分钟以后，秦欢的手机响了。
　　她忙着，看了一眼，看见顾淮的名字，只觉得烦，翻个身把白桃压在下面，轻声道：“我接个你哥的电话，然后我就关机。”
　　顾白桃已经被她剥得衣衫不整，红着一张小脸说：“你顺便关上电脑，要不费电。”
　　“电脑开着没事，有点声音更好些。”
　　两个人废了几句话才接电话，电话对面鬼哭狼嚎，吵得秦欢皱眉。
　　“妹夫！妹夫！你是我亲妹夫！谢谢你！董事会一致同意给你8%的股权，金石大赛官方网站的获奖名单已经刷新了，你的照片都被挂在官网上了，国内的新闻也上了……”
　　他巴拉巴拉一大堆，秦欢才听明白：“得奖了？几等奖？”
　　“一等奖！一等奖！国内唯一一个一等奖，秦欢，你才30岁，年轻有为，你们公司没给你去电话吗？你现在身价暴涨！亲妹夫你赶紧回国，我马上给你办财经访谈节目，咱们造势起来……”
　　秦欢眨眨眼睛，哦了一声，看了眼电脑，颁奖仪式已经结束，大屏幕在滚动播放获奖作品，一件一件地过去，在她的作品上停留时间最长。
　　实时弹幕各国文字都有，不少人在议论这位叫QinHuan的中国人的作品感情色彩太浓烈，有人夸，自然也有人表示不值一等奖，比赛结束了，评论却越吵越欢。这是正常现象，正所谓文无第一，艺术行业本就没有严格的第一名，不过没有人否认她的优秀。
　　顾淮还在兴奋：“妹夫妹夫，回北京咱们喝点酒，我现在没空了，我得马上安排后续的宣传和引流问题，你尽快回来，回来告诉我。”
　　秦欢哦了一声，说：“我们还没玩够呢，什么时候回去再说吧。”
　　电话挂掉，马上就有电话打进来，秦欢将电话关机，压在枕头下面。
　　枕头上面，她的女朋友拿棉被挡着自己，好奇地问：“你得奖了吗？”
　　“嗯。”
　　秦欢低头吻她，吻越来越激烈，白桃趁着喘息的时间问：“几等奖啊，比得过乔氏那个抄袭的吗？”
　　秦欢把她扶起来，啃着她的下巴：“为什么不专心？”
　　白桃惊呼一声，再也无法不专心，一晚上都在昏昏沉沉，像是一枚可口的小蛋糕，被秦欢做的香甜又松软。


第93章 
　　国内建筑圈最近的大新闻无疑是秦欢拿了金石大赛一等奖，秦欢在国内本就有些名气，毕业之后就稳扎稳打，是新锐建筑设计师里风格比较成熟的一位，不过年纪小，还是女性，所以在很多时候并不是大项目的第一选择。
　　但金石大赛的一等奖可就不一样了。这个在建筑设计界含金量最高的奖项，碰到个边都可以在业内横着走，何况她拿了一等奖。
　　有人发现金石大赛官网公布的获奖名单中，秦欢的所属公司是白虎集团，纷纷打听是怎么回事，秦欢不是自己有工作室么，被白虎并购了？白虎集团最近出了不小的事，股价正在下跌，据说有些项目也暂停了，秦欢获一等奖的作品居然所属白虎集团，这里面到底有什么故事，业内正在猜疑不断之时，白虎集团亲自给出回应。
　　先是官博和公司官网转发秦欢获奖的新闻，并且花了点钱，#国内女设计师获金石建筑设计大赛一等奖#冲上热搜，点开热搜第一条就是白虎集团的官博转发，并配文“恭喜我司股东之一秦欢小姐获奖。”
　　众人恍然大悟，原来秦欢成了白虎的股东。
　　顾淮忙得焦头烂额的时候，顾白桃给他打了电话。
　　顾淮已经好久没接到自家亲妹妹的电话了，看着不禁有些老泪纵横的意思，接了电话：“桃子，回来了吗，老哥去接你。”
　　顾白桃：“哥，那热搜是你买的啊？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你不是公司现在很困难吗，怎么还花这么多钱买个热搜第一啊？热搜第一得多少钱啊？你现在不能这么挥霍钱的啊，快撤掉算了。”
　　顾淮一脸懵逼：“我没买热搜第一啊，我就花了很少的钱，给弄个热搜十几就没管了。”
　　顾白桃哦了一声，明显不太高兴的样子。
　　顾淮另一只手划拉电脑，很快就看见了热搜第一赫然便是#国内女设计师获金石建筑设计大赛一等奖#，点进去他白虎公司转发的依旧在热评，不禁高兴得手舞足蹈。
　　“这一下子，给你老哥省多少钱！真是人逢喜事，什么事儿都顺。”
　　顾白桃：“你这样是不是撤不了了？”
　　顾淮：“……撤热搜也得花钱，再说这么好的白给的流量我傻了我撤它。”
　　顾白桃：“挂了吧，我头疼。”
　　顾淮听着手机里的忙音只觉得莫名其妙，往下划着看了会儿，才大概琢磨出味儿来。
　　因为这条热搜里面至少有八成的路人都在关注秦欢的颜值和身材。
　　一条科普视频《金石大赛是什么级别的比赛，历年来国内获奖的建筑设计师都有谁？》评论上万，点开看热评第一就是【明明可以靠脸吃饭，非要拼才华】
　　一条科普视频《秦欢是谁？》的评论上万，点开热评全是【姐姐单身吗？姐姐对对象的性别有要求吗？姐姐up我！】
　　不过半天时间，这条热搜下面到处都是秦欢的照片、视频。时间跨度涵盖从上大学获得建筑方面的奖项，到工作照、公式照、各种各样获奖的照片、甚至还有给项目剪彩的视频。评论里一片姬叫，叫完又会有一群路人来说人家那么有才华，你们却只看重人家的长相，真是肤浅！
　　【我们才没有只看长相，我们还看身材。】
　　【最新消息！某音上一个小视频这位姐姐是不是秦欢啊，她还当过服务生？】
　　【更劲爆的是她亲口说她有女朋友！！！】
　　很快那条秦欢为了追顾白桃当服务生的某音小视频被放了出来，一时间席卷了热搜第一的广场。
　　【卧槽，这么大大方方出柜的吗？】
　　【建筑设计，搞艺术的嘛，喜欢个同性多正常？】
　　还有不少熟人跑出来现身说法。
　　【认识秦欢，听说一直喜欢女生，玩得很开的一个人。】
　　【玩得很开什么意思，私生活很乱吗？】
　　【以前在圈子里是玩咖，后来好像就没听说了。】
　　【是不是有女朋友了，从良了？】
　　【靠，磕到了。】
　　【热一别造谣，我也认识秦欢，女朋友就现在这一个，没跟别人谈过恋爱，挺专一的。】
　　【靠，又磕到了，秦欢女朋友是什么人生赢家。】
　　不到一天时间，讨论的话题已经从最开始的恭喜获奖，到获奖人的简历背景、到身材样貌、再到性向，得知秦欢有女朋友以后，广大lgbt博主又纷纷下场，一时间吸引目光无数，到了晚上热度最高的时候，白虎集团直接放出新闻：京郊知名地标性建筑将直接使用秦欢金石大赛获奖作品进行设计。
　　顾淮又花了一点小钱，#京郊地标#也冲上热搜。
　　这波舆论战闹了一整天，白虎集团彻底回春，欣欣向荣，秦欢更是被广大网友扒了个底儿掉。
　　朋友同事和甲方都给她打来电话，祝贺之后又纷纷调侃，这下子全世界都知道秦欢有女朋友了，秦欢只好苦笑着挨个感谢，承诺有机会带女朋友一起聚聚。
　　终于把电话挂掉歇一会儿，就看见顾白桃满眼冒光地打字，凑近了看，才发现她在跟键盘侠对骂。
　　【长这么好看还找女朋友，浪费资源。】
　　吃个桃桃：【浪费给谁也不会便宜你，**丝。】
　　【这个一等奖不会是靠脸得的吧？】
　　吃个桃桃：【酸鸡的酸气都要溢出屏幕了，你行你上。】
　　【听说是个海王，散了散了，不守女德。】
　　吃个桃桃：【你才海王，你全家都海王，人家只有一个女朋友你没看见？】
　　楼上兄弟回复她：【你怎么知道，你是她女朋友啊？】
　　吃个桃桃：【我是啊，怎么地？】
　　楼上兄弟：【蛤蛤蛤蛤蛤蛤】
　　顾白桃：“嘤嘤嘤，他嘲笑我。”
　　秦欢看了一眼，坐在她旁边，伸手环住她，拿过她的手机，下巴靠在她肩膀上：“我来。”
　　很快，带着金v的秦欢本人就回复了楼上兄弟。
　　设计师秦欢V：【她是。】
　　顾白桃啊啊啊好大声：
　　“我就这样掉马了？我今天骂了好多人，我，我还点赞过帅哥的微博，我还追过星，我还吐槽过相亲的那些奇葩男人！啊啊啊我要社死了！！！”
　　秦欢问：“你发过照片吗？”
　　顾白桃仔细想想：“那没有，还好这是我的微博小号，没有好友。”
　　秦欢顺手点进她的微博主页，从头到尾看了一圈：“我觉得没什么问题，你也没什么可让他们扒的。”
　　顾白桃用力拍她：“别人无所谓，我主要怕有同事火眼金睛认出来。”
　　秦欢啊了一声，才发觉自己好像有些冲动，不好意思地说：“那怎么办，你删号？”
　　顾白桃：……
　　她删号，估计也赶不上网友扒她的速度，只求秦欢的热度现在小了很多，毕竟也不是明星，没那么多闲人去扒她就行了。
　　秦欢知道自己做错了事，咳嗽两声：“对不起。”
　　顾白桃不想理她。
　　她们现在在一处漂亮的湖泊前露营，一室一厅的帐篷搭好，椅子也摆好，周围没什么人，湖水倒映着远山，头顶是参天的树木，日光洒下来，鸟叫声到处都是，整个世界都美好又自由。
　　秦欢蹲在地上，把刚洗好的草莓递到她嘴边，像是一只漂亮的大狗狗，柔声道：“对不起嘛。”
　　顾白桃看她一眼：“我可不是那么容易哄的。”
　　秦欢：“没事，我慢慢哄，哄到你满意为止。”
　　顾白桃捏她的耳朵，捏红了，又松开，两个手指又帮她揉揉。
　　“你说，我们要不要出柜啊？”她问。
　　秦欢眼睛亮晶晶地仰着头看她：“你说了算，我都可以。”
　　顾白桃噘嘴：“那你想不想出柜啊？”
　　秦欢：“我已经出了，全国人民都知道。”
　　顾白桃：……
　　她忘记了。
　　秦欢：“那你想继续在H市工作生活，还是想跟我去北京？看你喜欢，我也都可以。反正我的工作性质经常出差，在哪住都一样。”
　　“如果你想继续在H市工作和生活，我建议你别出柜给同事和朋友，对你的发展不好，如果去北京，你随便出，爱怎么出怎么出。”
　　顾白桃咬着下唇道：“那……父母呢？”
　　秦欢：“你哥哥跟我聊过这个事，我爸妈那你不用担心，他们不管我。主要是你爸妈，我觉得得让父母知道，总骗他们也不好，我还想当他们的半个女儿，好好孝顺他们。”
　　顾白桃眼睛软下来，捏捏秦欢的耳朵，捧着她的脸亲她。
　　“那咱们好好制定一下战略，我称之为‘向父母出柜战略’，方案成熟了才可以做，不能轻举妄动，影响家庭和谐。”
　　秦欢点头，看顾白桃不生气了，说：“那我们再聊聊点赞帅哥和追星的事吧，你都喜欢过哪些男明星和帅哥？”
　　顾白桃：……
　　正所谓天道好轮回，苍天饶过谁。当天晚上究竟是谁好好地哄着对方让对方满意，不便细说。网上倒是因为秦欢本人下场回复掀起了一波小高潮。
　　因为秦欢的亲口承认，众网友纷纷跑去围观“秦欢女朋友的社死现场”，有人扒出“吃个桃桃”今天一天回复了多少网友，口吐芬芳，拳打脚踢，到处巡逻，只要是明目张胆说秦欢坏话编瞎话的，张牙舞爪地怼。活像一个秦欢的死忠粉。
　　【真是笑不活了家人们。】
　　【这女朋友好可爱哦。】
　　【护妻专业户，秦欢这句‘她是’也非常地宠了。】
　　【这位女朋友有照片吗，好想看看长得好不好看哦。】
　　设计师秦欢V：【很好看，很可爱，身娇体软易推倒，但是不给你们看。】
　　网友：……
　　秦欢回复了这句话，正满意地笑，十分钟后收到某浪后台消息：
　　【您的回复因被多人举报银灰色请删除，请您文明上网，文明发言。】
　　秦欢：？？？
　　哪个单身狗举报的她？


第94章 
　　在众人哈哈哈秦欢的氛围里，更多人开始捶大腿表示我怎么没有一个身娇体软易推倒的女朋友，有人去了“吃个桃桃”的微博，看来看去也没看着一张照片，都是普通女生的日常分享，倒是分享过好多相亲对象的奇葩事迹。
　　【原来秦姐的女朋友是直女转姬吗，那有点危险。】
　　【不过很多人都是双性恋的，弯了直直了弯，很正常。】
　　【桃桃别是被奇葩男人伤到了才跟秦姐在一起的吧，心疼秦姐。】
　　对于“吃个桃桃”的讨论至此就结束了，毕竟是素人一个，秦欢又不是明星，这波热度过去，第二天还有更爆炸的新闻和热搜，白虎集团早已达到他们的目的，顾淮满脸兴奋地汇集资金打起了反击战，给秦欢打电话再次询问她什么时候回来。
　　顾淮：“我们跟乔氏打官司呢，告他们非法拘禁我妹妹，套牌偷你的作品参赛。即使早就知道他们一定会推替罪羊出来，该告我也得告。剩下的利息我从其他的地方管他们要。不过有一个问题跟你商量一下，我们告偷作品的事必然要把矛头指向金石大赛，起码告他们一个保密不严，会不会造成对你这个一等奖的质疑？”
　　秦欢：“很有可能。”
　　顾淮：“你怎么想。”
　　秦欢很奇怪：“质疑就质疑，我拿不拿这个奖无所谓，关键是这么大的比赛的保密系统有如此大的漏洞，今天是我被套牌，明天就会有千万个其他设计师被套牌，如果金石大赛爱惜羽毛，应该自己调查清楚是谁跟乔氏沆瀣一气败坏比赛名声。我看他们评委会还是挺严格的，应该不会包庇罪犯，如果他们因此记恨上我，大不了我以后再也不参加金石了，我不拿奖，国内的生意又不是不能做。”
　　顾淮：“……行，你现在倒是无欲无求，自由的很，累死累活的就我一个。”
　　秦欢：“谁喜欢赚钱谁累，这不是天经地义的？”
　　顾淮故意气她：“我们桃子不嫁估值低于十个亿的公司老板。”
　　秦欢：“谢谢顾总买的热搜，这波宣传出去，再加上我手头的几个项目，还有白虎集团的股份，十个亿大差不差。”
　　顾淮：吐血.jpg
　　电话挂掉，秦欢和白桃从房车露营的生活回到城市里，此时正在推着购物车逛超市。
　　“我哥又着急了？”
　　“嗯。”秦欢把手机收好，笑着说：“累得不行。”
　　“他活该。”
　　秦欢摸摸她的脑袋：“他也不容易，上市公司体量大，牵一发动全身。”
　　秦欢简略地说过乔氏“绑架”她这件事的细节，没有说太多，顾白桃冰雪聪明，猜到了顾淮一开始并没有急着把她换出来。
　　“你哥哥这几天就告乔氏。齐萧然刚跟我说过，他憋着气这次要告个大的，要打掉对方的骨头。”
　　顾白桃嗯了一声，她也知道，如果自己是真的危险，顾淮肯定什么都不要拼了命去救，就因为乔氏不咬人膈应人，而且乔氏伤害自己在顾淮那里占不到任何便宜，顾淮才笃信对方不会对自己怎么样，更多的精力想要去保全公司。只不过理性归理性，她心里还是难过了一阵，好几天不想接顾淮的电话。
　　秦欢摸摸顾白桃的脑袋：“如果顾淮被乔氏绑架了，让你拿我去换，但是呢乔氏不会拿他怎么样，好吃好喝地供着他，你会怎么做？”
　　顾白桃：……
　　顾白桃：“你有没有听过一句话，不要考验人性？”
　　秦欢挑眉：“所以你会怎么做？”
　　顾白桃叹口气，钻到秦欢怀里：“让他在乔氏当上门女婿吃成猪吧，我要和你私奔。”
　　秦欢实在忍不住得意，笑着说：“你看。”
　　几千公里外，顾淮连打了十个喷嚏，老婆李静瞥他一眼：“抬腿，地上全是头发，你要是把自己薅秃了我就带着孩子改嫁。”
　　妹妹不疼老婆不爱的霸道总裁顾淮：哽咽.jpg
　　逛完了超市，两个人买了好多东西回家做饭，外国人的美食吃几顿还好，吃多了就总想做家里的食物，什么火锅麻辣拌方便面，炸串烧烤小馄饨。
　　两个人现在就在酒店里亲亲热热地包小馄饨。
　　“话说，齐律师和黄老板怎么样了？”
　　“齐萧然电话里没说，不顾听上去心情不错，看样子是有好事。”
　　“这样看来黄老板蛮好追的？这才半个月。”
　　秦欢摇摇头，笑着说：“她心眼可多着呢，好追？这么多年，这么多青年才俊，哪个也没能收了她，以齐萧然的道行，很悬。”
　　顾白桃啧啧两声：“这你就不知道了，千金难买我愿意。”
　　秦欢思考了一会儿，觉得女朋友说得很对。
　　此时齐萧然和顾淮还有很多员工一起在白虎集团熬鹰。白虎集团是一个从里到外都充斥着一些流氓气质的公司，到了这种集体加班的时候，男员工们免不了领带松开不修边幅，抽烟薅头发换了拖鞋到处走，齐萧然在这群人里光鲜亮丽地格格不入，灰色西装和高跟鞋一丝不苟，妆容清淡精致，头发也一丝未乱，坐姿端正，手腕白皙纤细，修长灵活的手指间转着一支笔，认真地看材料。
　　她的电话响了。
　　齐律师看了一眼，眉眼间都是压抑不住的喜悦，两秒钟就把电话接起，柔着声音道：“喂？”
　　黄邛：“十五分钟之内，不回家，我就走。”
　　齐萧然：……
　　十分钟以后，蓝色衣服的外卖小哥上气不接下气地疯狂按一栋别墅的门铃。
　　主人的声音从话筒传出来：“哪位？”
　　“一位姓齐的小姐给您订的花送到了。”
　　主人拖着长音哦了一声，轻轻巧巧地道：“放门口吧。”
　　未等说完，另一个黄色衣服的外卖小哥也骑着小电动到了，发疯一样跑到门口：“齐，齐小姐订的蛋糕和红酒到了。”
　　主人嗯了一声：“放门口吧，麻烦你们。”
　　黄蓝小哥面面相觑，刚弯着腰把东西放好，红色衣服的小哥又到了。
　　“我没晚吧我没晚吧！”他一边走一边喊。
　　黄蓝小哥：“还剩最后一分钟。”
　　红衣小哥：“齐小姐订的，呃，服装到了。”
　　黄蓝小哥：“啊？”
　　红衣小哥“给您放门口了哈。”
　　三个人放完东西赶紧去送下一单，这家是加了十倍的配送费要求十分钟内送到，差点命都开没了。
　　别墅的门咔哒一声打开，黄邛裹着羊毛披肩蹲在玄关，把东西大概看了一眼，目光落在那件“服装”上。
　　打开之后，oho了一声。
　　齐萧然不时盯着手机，见黄邛再未给她打电话才放下心来，继续陪着顾淮熬鹰。
　　秦欢和顾白桃在欧洲又呆了几天，正好白桃也要开学，便启程回国。这一趟，她们把整个欧洲都玩遍了，约着下次再换个大洲，怎么也得玩遍全球。
　　顾白桃跟秦欢商量，决定把手里的这批孩子带毕业。
　　“到时候我考虑考虑，要不要跟你回北京，做你家的女主人？”
　　秦欢：“无论你在哪儿住，都是我家的女主人。”
　　决定做得好好的，结果刚回H市，顾白桃就开始后悔。
　　她拽着秦欢的手不松开，软乎乎地说：“我想和你一起住……”
　　这确实是个问题，她没有跟父母出柜，父母还给她张罗相亲对象呢，哪里能允许她跟秦欢一直这样住着。
　　借口自己单独住倒也不是不行，但要随时提防顾妈妈跑来突击检查，帮着做做饭啊，收拾收拾卫生啊……看见秦欢在家，就被动了，不好解释。
　　她们现在刚出机场，小王开车来接，一本正经的助理小姐姐开着车，听到顾白桃的话吞了吞口水，悄悄竖起耳朵。
　　秦欢伸出一根手指勾白桃的小手指，嗯了一声，语调温润里微微上扬，彰显着她的好心情。
　　顾白桃蹭蹭蹭到她怀里，露出两只眼睛仰头看她：“你想想办法嘛。”
　　秦欢瞥了一眼一本正经的小王，又看看自己怀里的女朋友，说：“这么黏我啊？”
　　顾白桃：“是啊。”
　　秦欢苦恼地说：“那怎么办呢，你现在又没有出柜。”
　　“所以让你想想办法嘛。”
　　秦欢捏捏她的脸，遗憾地道：“所有办法都需要时间，所以辛苦你，还是先回家住几天好不好？”
　　顾白桃哼了一声：“你好没用。”
　　坐在驾驶座的小王也就觉得秦欢确实好没用，女朋友都这么说了，不马上把人哄回家该干啥干啥，还把人往家里推。
　　秦欢的语调慵懒，一点也没有生气：“我有用没用，你自己不知道？”
　　顾白桃的声音就带着点羞涩和娇气：“你真讨厌。”
　　小王：“？”她缺失了什么关键信息？
　　车子开到江山壹号的车库，白桃下了车，发现小王去后备箱拿了大包小包的礼物，秦欢去接过来，拎在手里，对白桃说：“走吧。”
　　顾白桃：？
　　秦欢：“你跟我出门这么久，现在回家了，我不该拜访一下？”
　　顾白桃哦哦哦。
　　秦欢弯起眼睛：“小傻瓜。”
　　顾家父母看见自家女儿和她隔壁学姐走在一起，秦欢手里还拎着那么多东西，赶紧开了门。
　　“哎呀，出去玩了这么久，真难为你还记着家门。”顾妈妈起步就来了个阴阳怪气，眼睛里却一直在打量顾白桃：“外国吃得好不好？给你做了你爱吃的菜，快进来洗手。”
　　然后才有空对秦欢笑着说：“不好意思小秦，这孩子麻烦你那么久，快去洗手吃饭。”
　　秦欢嘴上说着不麻烦，一边把东西往屋里拿，顾家父母这才注意到她拿的礼物那么多，秦欢窈窕的身形都要被这堆东西带得发晃。
　　“你这孩子，带着桃子出去玩我们还不知道怎么谢你，怎么还买这么多礼物过来。”
　　“都是顺便买的，不值什么钱，好不容易出国一趟，就是些新鲜玩意给您二老尝尝鲜。”
　　大包小包放到桌子上，因为全是英文德文看不懂，秦欢便拉着顾爸顾妈一起讲解什么东西是做什么用的。
　　顾白桃去洗了手换了衣服，就见秦欢和她爸妈其乐融融，好一幅母慈子孝的丈母娘老丈人看女婿的温馨画面。
　　顾妈妈：“小秦你人真好，聪明懂事又孝敬长辈，桃子有你一半我和她爸就满意了。”
　　秦欢也笑着开玩笑：“我父母常年在国外也见不着，阿姨不嫌弃的话，我给你们当女儿好不好？”
　　顾爸顾妈满脸的笑：“那感情儿好。”
　　顾白桃叹为观止。


第95章 
　　秦欢在顾家吃了一顿其乐融融的晚饭。
　　等到秦欢该回家的时候，顾白桃说：“我送送她。”
　　在老爸老妈欣慰的笑容里，白桃和秦欢一起出门。顾爸爸感慨：“小秦确实是个不错的孩子。”
　　顾妈妈嗯一声：“就是不结婚这件事，不知道她爸爸妈妈怎么那么想得开。”
　　“孩子有能力有主意的话，家长也说了不算，想不开也得想开了，毕竟日子是她自己的。咱们当父母的将来老了走了，孩子过成什么样，咱们又管不了。”
　　顾妈妈叹一声是，又道：“我还有点担心，桃子跟小秦走得太近，会不会学她也不想结婚了，做个什么独身主义。”
　　顾爸爸摇头：“应该不会，咱们桃子听话。”
　　顾妈妈来了精神：“我手里已经准备好六七个不错的小伙，这几天就让她看。我就不信世界上好小伙子那么多，咱们桃子就不能有一个。”
　　顾爸爸沉吟一下：“给小秦也留意一下，万一有合适的，恋爱该谈谈，结婚的事再说嘛。”
　　两口子这边商议得圆满，那边顾白桃把人送到院子门口。
　　“你不用想办法了，我刚才突然想到，就剩一周就开学了，我教案还没写完。”
　　她干干巴巴地说着这句话，一看就一副不开心的模样。
　　秦欢瞥了一眼别墅里，不知道顾家父母有没有在看外面，便也不敢做些什么过分的事，只悄悄牵了她的手：“那也好，我走这段时间公司也有不少事，我要回北京处理一下。”
　　顾白桃：“挺好的，咱俩这就又异地了，还住什么住。”
　　秦欢笑着，想逗逗她。
　　“你就乖乖住家里，等真出柜了，父母都同意了，再说一起住的事。”
　　顾白桃：“秦欢，你好没用哦。人家别人有女朋友都恨不得每天住在一起。”
　　秦欢：“嗯，我最近不太行，手臂酸软，正好趁这个时间休息保养一下。”
　　顾白桃开始发愁：“你才三十岁就不行了，我以后可怎么办。”
　　秦欢：“如果我真不行了，你会不要我么？”
　　顾白桃：“我考虑考虑。”
　　秦欢的语气委委屈屈，柔着声音软软地道：“别不要我好不好？你不要我了，我又不喜欢别人，我以后可怎么办？”
　　她一双惯常风流勾人的眼睛直勾勾地看着顾白桃，水润润地透露着祈求的软。
　　顾白桃咳嗽一声：“那我就勉强要你了，反正你不行了，其他人也不会要你，我不要你你就蛮可怜的。”
　　秦欢：“是呀是呀，我好可怜的。”
　　两个人说着话，秦欢敏锐地看见顾妈妈好像透过窗往外看了一眼，应该是白桃出来的久了点。
　　“那我走了。”
　　“嗯，好好保养，锻炼身体。”
　　秦欢眯起眼睛笑：“好。”
　　顾白桃咂咂嘴，看着秦欢离开，就像看见自己笼子里可口又衿贵的宠物飞走了。不甚开心地回到家里，准备好好地补教案，继续做一名合格的人民教师。
　　秦欢次日就去了北京，此时秦欢身价暴涨，公司业务量直线上升，同时找来的还有各种杂志的访谈邀约，雷震每天都会跟她联系，很多项目需要她实地看了才决定接还是不接。
　　顾白桃白天黑夜地补小学四年级教案和教学计划，彼此忙忙碌碌，只有闲暇的时候通过电话和微信联系，一周以后，红星小学开学了。
　　这个暑假发生了很多事，她从北京辗转至整个欧洲，甚至还狗血地被绑架了一次，如今顾白桃坐在自己的办公室椅子上，看着成摞的试卷和教案，不禁有些发呆。
　　真是截然不同的两种生活方式，这边是人间烟火，那边是遥远星河。
　　朱荷凳子一滑，凑到她身边：“去欧洲玩得好不好？真羡慕你。”
　　“羡慕什么，等你结婚了度蜜月，想去哪就去哪。”
　　顾白桃只不过随口一说，谁料朱荷一拍她肩膀，扭捏道：“你怎么知道？”
　　顾白桃：……？
　　“你和曲野进度这么快？！”
　　朱荷：“倒也没有，只是见过了家长。”
　　顾白桃：……
　　北京某知名CBD潮人聚集的咖啡店里，穿着米色西装深色丝绸衬衫的漂亮女人一条腿搭在另一条腿上，跟坐在对面的女人聊着天，一台摄像机架在旁边运行中，摄像小哥安静地看着机器。
　　对面是一位以美貌著称的央视财经频道主持人，名气很大，比秦欢大多了，在接受这次采访前，秦欢一直以为自己只在建筑圈有些名气，从未想过会有央视主持人来采访自己。
　　女主持人笑着说：“这样咱们的采访内容就结束了，现在是自由聊天时间，不用那么拘谨，对于今天的采访秦小姐还有什么想说的？”
　　秦欢喝了口咖啡，笑着道：“受宠若惊？”
　　“是没想过自己会得奖？”
　　“不是，是没想过会有你这么好看、名气这么大的主持人会来采访我。”
　　主持人笑得眼睛弯弯：“秦小姐是不是对自己的定位有些误解。”
　　还未等她继续说，秦欢的手机振动，屏幕上显示出一颗桃子。
　　秦欢莫名就有些心虚，想来想去，自己刚只是下意识夸了这位主持人好看，怎么就有人过来抓包。
　　见秦欢对电话有些在意，主持人善解人意地问：“女朋友？”
　　秦欢抬头，看看她，又看看摄像头，问：“能播？”
　　主持人笑：“应该会剪。”
　　在国家促进生育率的大政策下，同性婚姻近乎是不可能推崇的事情，这也是秦欢想不通自己会被央视主持人采访的原因。
　　主持人：“要不要接下电话？”
　　秦欢摇头：“不用，我过后给她回就好。”
　　主持人：“女朋友不会不高兴么？”
　　“不会，她勤劳勇敢，善解人意，为人师表。”
　　主持人没忍住笑了：“没看出来秦小姐这么有趣。”
　　“所以为什么会来采访我，我以为我这种，嗯，应该不会被主流媒体认可才对。”
　　女主持人道：“我们是财经频道，关注的只是财经新闻。秦小姐是年轻企业家的优秀代表，我们关注的是你本人和公司的优秀特性、发展前景，为了社会发展，给年轻人树立榜样，秦小姐这样优秀的年轻人永远值得主流媒体推崇。”
　　秦欢的手指抚摸咖啡杯的边缘，缓缓道：“就不怕年轻人学我，去找女朋友？”
　　主持人：“我们采访过一些优秀的企业家，他们的感情生活经常一地鸡毛，反复出轨、包养情人、老牛吃嫩草，我们都不怕别人跟他们学，为什么要怕跟你学？”
　　秦欢也笑了，看看摄像机：“这是你们领导的意思，还是你的意思？”
　　主持人：“当然是我的。”
　　两个女人相视一笑，举起咖啡杯碰了一下。
　　采访结束，秦欢和女主持人互相加了微信。主持人开玩笑道：“再不结束，我们就成大熊猫了。”
　　潮人聚集的咖啡店，及时被工作人员隔绝出访谈的空间，也还是有很多人往她们这边看，偷偷拍照，偷偷录像。
　　“所以选在这里的目的是？”
　　“因为秦小姐年轻有为，我们的节目准备往年轻人的方向策划，让越多的年轻人看见，越能达到我们的目的。”
　　人类都是视觉动物，喜欢光鲜亮丽的漂亮东西，比如明星，也喜欢能力出众的人才，比如体育明星。与其去喜欢那些人成天在网上当粉丝对骂，不如给他们树立一个靠自己的能力有天分肯吃苦并且长相优越的榜样。
　　与其说不怕年轻人们学秦欢，不如说，希望年轻人都去学她。
　　就比如现在，这么多或远或近悄悄看她们的人群里，都认识这位好看的主持人，对于跟主持人相比相貌气质平分秋色甚至隐约更胜一筹的另一个女人纷纷投来感兴趣的目光，打听着是谁。
　　“不就是前一阵上过热搜的一个得过什么建筑奖的那个人，听说有女朋友的。”
　　“哇塞，这么酷！”
　　一行人便往外走，送走了主持人和摄影师，秦欢上了自己的车，告诉小王回公司，然后给顾白桃打电话。
　　这下对方不接了，看看时间，大概是上课去了。
　　就这样到了傍晚六点半，秦欢给白桃打电话她才接。
　　“下午我找你你干嘛去了啊。”
　　“正在接受一个采访。”
　　“哦，那好吧。”
　　秦欢掐掐眉心靠在椅子上，笑着说：“想我了吗？”
　　“想的呀。”
　　雷震敲敲门进来，看见秦欢靠着椅背讲电话的模样，低着头又把门拉上走了。
　　“是什么采访啊？”
　　“嗯……她们应该会出视频，等出来了我发给你看。”
　　顾白桃哦了一声，软软黏黏的，不想挂电话的样子。
　　秦欢和她讲了十几分钟，还记得夸她：“主持人问我不马上接你的电话，你会不会生气，我说你不会。”
　　顾白桃哼一声：“你怎么知道我不会。”
　　“那你生气了吗？”
　　“没有啊，因为我也没有接你的电话，很公平。”
　　“嗯。是很公平。”
　　成年人的恋爱，没有那么多黏黏腻腻和无理取闹，大家各自有事业要忙，但一旦闲下来，第一个想听到的就是彼此的声音，她们都默认这样的生活方式，所以她们两个性格合适，三观合适，也许，xp也合适，恰好又互相爱慕，所以才能在一起。
　　顾白桃表达了她的不满：“人家朱荷和曲主任都互相见家长了，这才一个暑假的时间。”
　　秦欢意义不明地啊了一声。
　　顾白桃：“哼。”
　　她是真的有些不高兴。她觉得秦欢总是没有正面回应这件事。虽然但是，向父母出柜这件事是她顾白桃觉得要从长计议的好，防止自家老头老太太接受不了血压升高，但是，嗯，她反悔了嘛，想赶紧和她住在一起。
　　更何况，自家老太太又开始给自己介绍青年才俊了。
　　秦欢的声音隔着电流传来，比见面说话少了些温热的气息，多出来的是电流赋予的带着点性感的磁性。
　　“你这是，恨嫁么？”


第96章 
　　顾白桃：“恨你个大头鬼！”
　　秦欢的笑声从电话里传来，她似乎很高兴。
　　顾白桃牙根痒痒：“你也就是仗着离我远，你要是近了看我怎么收拾你。”
　　秦欢压低声音：“你想怎么收拾我？”
　　“当然是把你绑床上被我上！”
　　秦欢：“不太可能，你现在在家里住呢，你爸妈能让你出来嗨？”
　　顾白桃把电话挂掉了。
　　秦欢一顿操作把她惹生气了，又笑着打电话回去哄，如果让耿晓竹或者黄邛看见了，一定会说她简直是贱得没边，浪得飞起。
　　在北京的工作忙忙碌碌，新找来的项目多，她免不了去实地考察一阵，这样就又飞去了几个城市。同时来采访的媒体络绎不绝，秦欢不太想当什么明星偶像，所以能拒绝的都拒绝了，只选择两三个主流严肃媒体配合。
　　秦欢在忙，顾白桃也在忙。四年级的课程明显比三年级要提高一个段位，有几个小学生一下子接受不了，成绩下滑明显，数学课跟不上，顾白桃给开了小灶，放学给他们讲了会儿知识点，又给他们两张卷子做，才让人回家。
　　再批批作业，就到了华灯初上，天色渐暗的时候。几个老师都在忙，彼此工作做完，互相约着去吃饭。
　　席间聊起朱荷和曲野的办公室恋情，免不了多说几句闲话，朱荷脸皮厚，随便他们讲，顾白桃却是心有余悸，总觉得在一个单位谈恋爱实在是别扭，每一天都会有人关心你和他谈得怎么样啦，见没见家长啊，啥时候订婚，啥时候结婚。你要说别人有多坏心眼倒也不至于，但有多关心你当然也不至于。与其说关心你们感情怎么样，不如说是想从你这里听到点有趣的八卦消息，好供几个人无聊的时候拿来消遣。
　　顾白桃本人是不太能接受这种消遣的。
　　她把这件事讲给秦欢听，秦欢听完，说：“如果我和你是同事，你会因为讨厌这种舆论环境，选择拒绝我么？”
　　顾白桃思考一阵，说：“不会诶。”
　　秦欢笑了一声，放下手里的笔：“那你又讨厌这种环境，怎么办？”
　　顾白桃：“说过了，我们私奔嘛。”
　　“啧啧啧，顾老师，记得为人师表。”
　　“我这是告诉孩子们做人要为自己的感情负责，喜欢谁就去喜欢，管那些乱七八糟的干嘛。”
　　“所以，朱荷比你看得透呢，她既然和曲野在一起，那就是不在乎那些不痛不痒的谈论呗。”
　　每一个地方都有各自的生存法则，想过的舒服，必须适应环境，顾白桃知道。
　　从这点来讲，她确实也并不彻底适合在H市生活一辈子。
　　电话挂掉，秦欢打开另外一个本子，上面已经密密麻麻写满了字，她又若有所思地往里添上几笔。
　　日子就这样过了两周，九月中旬，又出现了关于秦欢的新闻。
　　白虎集团告了金石大赛对参赛者信息保密不严导致作品被人套牌，这件事上了财经版新闻头条。司法机关正在介入，金石大赛表示他们会配合调查，但坚持评委会评选作品的环节受司法监督、公平公正。
　　在一片对金石大赛公正性的哗然质疑声里，对秦欢的质疑声也愈演愈烈，毕竟她最近风头正盛，是国内第一个获得金石大赛一等奖的人。金石大赛坚决不承认自己评选的公正性有问题，而白虎集团告的是套牌用其他人的作品参赛，围观群众纷纷开始质疑，秦欢是不是偷拿了别人的作品，才获得了这个一等奖？
　　而这件事又让很多人摸不清头脑，秦欢明明是白虎集团的股东，又是白虎集团目前最大项目――京郊地王的设计者，白虎集团这么快就跟秦欢闹掰了，开始坑自己人？
　　秦欢这边接过一堆亲朋好友的电话，顾淮的电话才姗姗来迟，奇怪地道：“你居然没有找我要说法？”
　　“要什么说法？”
　　顾淮沉默半晌，决定不再跟这位妹夫自讨没趣，说了声没劲，才道：“先抑后扬，知道吧。”
　　秦欢：“嗯，知道。”
　　顾淮：……
　　秦欢：“官司大概要打多久？”
　　“怎么也得几个月，跨国官司，时间肯定长。”
　　秦欢唔了一声：“不会败坏我的声誉很久吧。”
　　顾淮这才自信起来，看样子还是挺在乎自己名声的。有所求，就可以被他拿捏。
　　“如果你再帮我做个项目的话也许可以快一点。”
　　秦欢：“我倒也不是特别急。”
　　顾淮：“哦。”
　　秦欢：“现在急的是你妹妹，知道吧。”
　　顾淮：“啊？”
　　秦欢签了两个文件，把文件夹递给雷震：“孩子恨嫁了，我一直在研究让她怎么能把这个柜门出得圆滑完美，让二老……四老吧，欣然接受，鼓掌欢迎，众星捧月……”
　　顾淮的眼睛抽了抽：“我说，妹夫，你这语文成绩似乎不太好的样子。”
　　秦欢清清嗓子：“总之就是这样，现在我已经有个大概想法了，你想听的话，找个我不忙的时间，出来碰一碰。”
　　顾淮还没等说话，又进了电话来，一看正是自己的妹妹。
　　看来秦欢没跟自己要说法，亲妹妹要跟自己要说法了。顾淮顿时觉得有些沧桑，养大了的听话懂事水嫩嫩的一个妹妹成天胳膊肘往外拐，他这个当哥的经常费一大顿力气耍一堆心眼，然后里外不是人。
　　算了算了，赶紧让孩子嫁了人，以后眼不见心不烦算了。
　　关于“秦欢值不值得金石大赛一等奖”的讨论发酵了几天，建筑圈自然也有很多看不惯秦欢的人，有人看不惯她年轻、公司发展速度快，有人看不惯她的设计内容，觉得和自己理念不符，有人觉得她凭借不错的容貌把建筑设计这个艺术行业拉低到看脸的价值，种种情况汇合在一起，在设计师论坛、建筑师论坛、财经论坛甚至娱乐论坛，否定她的言论越来越多。质疑的声音尘嚣甚上，眼看着就要说她靠脸上位。
　　还有人传她和白虎集团不得不说的二三事，说顾淮和秦欢关系不一般，作为白虎集团的股东又反过来被白虎告，搞不好是玩脱了被正宫捉。
　　差点给自己挖了巨坑的顾淮老老实实举起两只手，对李静交代得明明白白：“秦欢和桃子是一对，和我没关系。”
　　李静举起的笤帚顿在空中，转转眼睛，疑惑地发出一声啊。
　　顾白桃就这样随随便便地在自家嫂子那里率先出了柜。
　　明明白虎集团告金石大赛这桩案子还只在调查取证阶段，网友们对秦欢本人的质疑就已经风风火火地闹到头版头条，眼看着热度差不多够了，顾淮选了风和日丽阳光正好的一天，白虎集团发布状告金石大赛这件事的细节，专门强调了如下内容：
　　“本届金石大赛一等奖获得者秦欢，她的另一件参赛作品被其他人恶意套牌更换作者，我们当时向组委会求助无果，只能重新设计作品。原作在此次比赛中荣获三等奖。”
　　附图为秦欢的另一份获奖作品，并附带获奖作品的草稿、初稿、成品以及上传邮箱成功后的页面提示。附带几张秦欢的工作照，那是她在郊区封闭画图期间，她穿着舒适简单的睡衣睡裤，脚上踩着人字拖，一条腿随意地搭在另一条腿上，头发挽起露出修长的脖颈，正拿着笔在数位板上画图，桌子上有些乱，到处都是图片和资料，还有一杯冒着热气的咖啡，前面的电脑屏幕赫然便是那件获得三等奖作品的草稿。
　　网友们纷纷沉默，沉默之后是呸呸呸。
　　【顾淮，是顾淮吧？这招欲扬先抑玩得可真好，第一次发博的时候怎么不把话一次说完？】
　　【这你就不懂了，大瓜都是一点一点反转的嘛。】
　　【这算什么大瓜，这就是事实，事实就是秦欢很牛逼，一个人拿了金石大赛的三等奖和一等奖。】
　　【说秦姐牛逼就完了。】
　　【顾淮到底和秦欢有没有事？】
　　【这件事也不能空口鉴吧，顾淮是有妇之夫孩子都那么大了，秦欢不是les吗，这俩人八竿子也打不着吧，总不能是个股东就说人家有关系。】
　　就在网友们热热闹闹讨论的时候，财经频道一份秦欢独家访谈视频正式播出，网络和电视同步更新，排面给的相当大。
　　于是当天傍晚，#秦欢王芳芳访谈#又登上热搜。
　　秦欢都不知道自己最近到底上了多少次热搜，她又不是唱歌跳舞演戏的，一个经常顶着安全帽下工地的女人、一个不修边幅挽着头发在家里画图的女人、一个读了很多年书就因为有些天赋又肯努力在自己的行业里小有成绩的女人，到底为什么总是会被挂在在网上，被人一会儿夸一会儿骂，让她好不习惯。
　　访谈视频质量非常高，主持人王芳芳长得好看、讲话舒服、主持能力强，情商也高，两个人外貌看着就让人大呼颜狗天堂，聊天的过程也十分轻松。访谈的内容主要围绕秦欢的专业内容和成长轨迹，没有涉及到一点感情和性向方面的内容，虽然也许是上面要求的，但秦欢还是觉得这很好，显得这个采访很专业。
　　谁能想到一夜过去，翌日秦欢被顾白桃的电话吵醒，她的女朋友在电话那一头气鼓鼓地道：
　　“你前几天跟我哥炒cp，现在又跟主持人炒cp，秦欢我看你是不想好了。”


第97章 
　　秦欢：……
　　很显然，网上已经有人开始磕美女主持人和美女建筑设计师的唯美爱情，短短一夜就有剪刀手贡献了力量，你要说磕得多疯狂倒也没有，只是作为秦欢的女朋友，顾白桃已经多少天没有摸过自家的漂亮设计师姐姐的手了，结果她在网上今天一个cp明天一个cp，如果说和顾淮的cp还都是带着恶意的揣测，和王芳芳这个简直就是你情我愿琴瑟和鸣。两个人整个访谈期间“眉来眼去”，往好听讲是气场合适，甚至带着点惺惺相惜，往深了讲说就是相见恨晚，恨不得马上执手相看泪眼。看得顾白桃十分不开心。
　　她又不能用“吃个桃桃”这个ID到处怼人，人家只是一个小众的cp粉瞎七八磕的东西，她作为正宫下场实在是跌份又心眼小。
　　想来想去这个气都要撒到秦欢身上。
　　秦欢笑着道：“王芳芳这人有想法有胆识，做节目也会替女性考虑很多，是一个不错的人。我跟她说好了，下次带你认识她。”
　　顾白桃冷哼一声：“你居然还在说她的好话！”
　　秦欢恍然，忙不迭去哄：“对不起，我对她真没什么其他的意思。”
　　“渣男都这么说！你还夸她好看！”
　　秦欢刚要说她长得确实还不错，话到嘴边还是硬生生吞下去，转了个话题：“宝宝吃早饭了么，今天是周六吧，怎么还起那么早？”
　　顾白桃：“相亲！”
　　秦欢：……
　　这下轮到她笑不出来了。
　　雷震被秦欢叫到办公室，进门就问：“最近还有什么要紧的工作么？”
　　雷震想想：“都处理得差不多了，W市那个项目你说还要去看看考虑考虑。”
　　“嗯，我有些事要办，正好顺路去W市考察。”
　　“那我叫张毅李晨陪你一起。”
　　秦欢：“先不用，等我事情处理完，大家在W市碰头就好。”
　　雷震答应一声，看她蛮着急的样子，顺嘴问：“你现在去哪儿？需不需要派车？”
　　秦欢：“不用，我回一趟H市。”
　　雷震：……
　　行吧。老板去看个对象，自己这个做副总的还能拦是怎么地？
　　秦欢穿好外套拎着包，拍怕雷震的肩膀：“辛苦了，回来给你奖金。”
　　雷震笑笑：“算了，结婚的时候喊我喝喜酒就好。”
　　秦欢弯起眼睛：“我带她去你和嫂子那里讨饭吃。”
　　顾白桃没骗秦欢，她今天是真相亲。
　　顾白桃没有告诉秦欢，在今天之前，她已经拒绝了两次顾妈妈安排的相亲。导致这次顾妈妈抓着顾白桃威逼利诱又走苦情路线，甚至说出“你要是连相亲都不愿意去，你以后也别跟小秦走得太近，我看你就是被她带坏了”这种话。
　　顾白桃和妈妈吵了一架，她听不得自己妈妈说秦欢的坏话，吵完又觉得难受，她不想让秦欢在自己父母那里的印象不好，也不想惹自己妈妈生气，她觉得自己还没有出柜呢，就因为相亲的事都开始跟家里吵架了，这以后可怎么办才好。
　　这时候又让她在网上看见秦欢和王芳芳的cp视频，她又伤心又难过，一气之下便答应顾妈妈，要在这天把她手头上的卧龙凤雏全看了。
　　顾妈妈：“我告诉你，这可不是完成任务，你以为我不知道你那点心思？一天看完告诉我全都不行，让我不再烦你是吧？你给我一天看一个，看够一个月，我就不信，一个月你都看不上一个，你眼光得高到什么程度。”
　　顾白桃还是没忍住怼顾妈妈：“您都能找着30个男的，也真是挺不容易的，是不是只要是男的活的就行？”
　　顾妈妈跟她生气：“对，男的活的就行，你只要结婚就行！”
　　于是本来定好的晚上五点见面，顾白桃两点半就跑出了家门。她实在不想跟爸妈再待在一起，不然总会吵架。
　　其实顾白桃很理解她爸妈。到她们这个年纪，眼看着女生在普世认识下的“适婚年龄”就要过了，父母又处于更年期，随着年龄渐长，父母在直接面对死亡，对孩子尽快找对象的想法越来越急，孩子和父母的架必然会越吵越多。
　　父母吵不过孩子，在家里就给孩子冷暴力，孩子吵不过父母，就会被逼着相亲结婚。在这样完全没有感情和理智的氛围里，要么就自己搬出去住和父母硬刚到底，朱荷之前就是这样。要么就去找对象，也许找个差不多合适的人，就赶紧结婚了，想着早结晚结都是结，不想被自己家里人反复折磨。
　　这种社会规则顾白桃自认为没有办法对抗，也没什么必要对抗，她只是想让自己能和喜欢的人在一起，又不想让年纪已经不小的父母成天因为她的事情伤心生气。想要达到这样的目的，柜是肯定要出，而且还要平和地出，不让自己父母直接气出个好歹来，保障二老的晚年生活。
　　顾白桃越想越觉得好累哦，不知道该怎么办才好。
　　她在外面闲逛了几个小时，给朋友打电话聊天，故意没有联系秦欢，她还生着她的气。
　　到了晚上五点，还是在那家熟悉的咖啡店，顾白桃和对面的男人礼貌地见了面打了招呼，男人客气地问她喝什么，顾白桃说了句热水就好，然后欲言又止，在男人要去点单的时候拦住他。
　　“对不起，我有个事情跟你讲。”
　　男人哦了一声，刚要站起来又坐下。
　　“对不起，我暂时还不想找男朋友。不好意思让你破费，又耽误你的时间。”
　　男人听后，笑了一下：“你这就是没看上我呗？”
　　顾白桃赶紧摆手：“不是这个意思。”
　　“知道耽误时间，不跟你自己妈说清楚，把人约出来再说不想找，耍人玩很有意思？”
　　男人的语气有些逼人，但顾白桃自知理亏，只好继续道歉：“确实不好意思，跟家里人没有谈妥。”
　　男人两只手抄着衣兜：“那是你的问题，我不应该为这件事负责对吧？”
　　顾白桃：“你说得对，所以我跟你道歉。”
　　男人嗯了一声：“放心，强扭的瓜不甜，虽然我觉得你长得挺好看的，但是你既然不愿意，我也不会逼着你和我处对象，只是你这种行为欠考虑，这年头谁也没有那么愿意出来相亲，没必要把你自己弄得像受害者一样，我莫名其妙就成了加害者，我自然也不舒服，顾小姐你说对么？”
　　顾白桃知道他说得对，所以更没有什么道理来反驳他。
　　这个男人走了，不一会儿，面前投下一片阴影。
　　顾白桃抬起头，看见了穿着衬衫和女士西裤的秦欢。
　　秦欢看了她一会儿，那双艳丽勾人的眼睛变得柔和，伸手捏捏她的下巴：“怎么了，小可怜，看见我一点都不开心。”
　　顾白桃不知道自己现在看上去确实有些可怜兮兮的，她不想回家面对父母，人家相亲的人说得也没错，自己女朋友又去跟别人炒cp，她想来想去都觉得自己很苦逼很可怜，坐在座位上发着呆，看见秦欢也满脑子都是委屈。
　　秦欢见顾白桃被她说完，情绪不仅没有变好，嘴角一瘪，眼看着就要哭了，赶忙坐下来拉她的手：“怎么了，是刚才那男人欺负你了么，我去找他。”
　　顾白桃：“人家才没有欺负我，是你欺负我。你怎么会来？你不是跟那什么主持人炒cp吗，还记得有我在这里呢，怎么就没把我忘干净了呢。”
　　这话说得，简直林妹妹上身，秦欢眼看着顾白桃就要掉金豆子，搬着凳子坐她旁边，凑近了抓住她的手哄：“我才忙完有点时间就赶过来了。听说你要相亲，我吃醋，怕你被别人拐走。”
　　顾白桃：“哈，马上就拐走了，刚才那男人就不错。”
　　秦欢哼一声：“我看非常一般，连你哥都比不上，哪能跟我比。”
　　顾白桃：“你早就来了？你怎么知道我在这里，你居然还有偷看我相亲的癖好？”
　　“也没有来太早，只是你相亲一贯喜欢在这，我们第一次见，不就在这儿。我看见你们正在聊，我冒然出现不太礼貌，我相信你只是应付一下，所以等那人走了，我才过来。”
　　顾白桃小声嘟囔：“你永远有理。”
　　咖啡店人来人往，很多人路过她们的时候都会多看一眼，再多看一眼，一是因为两个美女凑得特别近，尤其是秦欢过于好看，免不了多看一眼，这一看就觉得眼熟，似乎在哪里见过，便又盯着看了会儿。
　　秦欢知道别人在看她，她不在乎，但想起这里是H市，于是拉着白桃的手说：“要不要换个地方？”
　　顾白桃：“怎么了，你嫌我给你丢人了？”
　　这又是哪里来的话。秦欢看她的眼睛，女孩子一副受了委屈的模样倔强地回视她，一副豁出去就是要吵架的样子。
　　秦欢叹口气，摸摸她的脑袋，柔声道：“我会在这里呆几天，你饿不饿，我带你去吃东西，明天是周日，我们好好研究一下怎么跟父母说这件事好不好？”
　　顾白桃知道自己有些无理取闹，但她刚刚就想无理取闹了，她不想藏着掖着有女朋友却不能告诉别人，她现在根本就不怕告诉整个咖啡厅的人秦欢就是她女朋友，所以她故意想要惹她生气，带着一种隐匿的叛逆快感，就等着秦欢点燃爆发。
　　但秦欢直接包容了她的脾气，眼神柔软专注，声音也柔软，顾白桃被她摸过头，就像是泄了气的皮球，小性子耍了一半就耍不下去，老老实实地软下来。
　　秦欢摸着她的头，柔声说：“真乖。晚上跟家里请个假，绳子我都买了，说好的要绑我，我都记着，我们家桃子宝宝说过的话，那必须算数的，今天晚上我随便你怎么弄，好不好？”
　　作者有话说：
　　本来以为很快完结了结果并不快……


第98章 
　　顾白桃本来是生气的。
　　但她现在并不是很生气了。
　　相亲的那个男生一定会把她说自己不想找男朋友的事告诉介绍人，毕竟像他说的，没有人愿意为她的任性负责。顾妈妈现在估计气得就等着她回家理论，本来她就不太想回，恰好，秦欢来了。
　　她女朋友从北京回来了，两个人出去住一晚，真是天经地义。何况她女朋友还主动地带来了绳子。
　　顾白桃冲天的气势弱下来，问秦欢：“去酒店吗？”
　　秦欢：“去酒店。不过先吃饭。”
　　两个人去吃了烤肉，用蛋白质和脂肪填满了胃，然后拉着手散步，拐出去就是那家熟悉的酒店。
　　顾白桃往酒店的门口走，被秦欢拉住手，身形一顿。
　　秦欢：“我们去买个蛋糕吧。”
　　顾白桃：……
　　秦欢笑得好看，牵着她的手说：“明天我陪你健身。”
　　那家好吃又昂贵的蛋糕店就开在酒店旁边，两人进了门，挑了一只刚出炉的榴莲千层。
　　“顾老师？”
　　顾白桃露出礼貌的营业笑容：“张老师，好巧。”
　　张老师微笑着打了招呼，往顾白桃身边看：“和朋友出来玩啊。”
　　秦欢在认真地挑选赠送给她们的蜡烛样式，手一直牵着顾白桃，听见顾白桃这边遇到了熟人，便朝张老师看了一眼。
　　张老师：“啊，你是……秦设计师吧！”
　　秦欢点点头，算作打过招呼。她们两个牵着的手没有放开，张老师从秦欢的脸看到手，露出有些奇怪的表情。
　　“没想到顾老师和秦设计师关系这么好。”
　　顾白桃刚刚变好的心情又开始糟糕，她侧脸看了一眼秦欢。
　　秦欢拿到蛋糕，毫无顾忌地牵着顾白桃的手，甚至姿态更亲密了些，对张老师点点头：“我们先走了。”
　　平常的语气，自然的神态，浑身上下都是我跟你不熟，我知道你想八卦我们，但我不想跟你讲很多的潜台词。
　　张老师看着两个人走掉，马上用微信跟其他人联系。
　　“刚刚看见秦欢了！她现在算是名人，怎么又回H市，而且她和顾白桃牵着手！！！”
　　对面：“卧槽，秦欢不是喜欢女的吗？”
　　“说的就是啊，她是不是跟顾白桃也有点什么事？”
　　“没想到，当同性恋也可以乱搞。”
　　……
　　传八卦这件事大概是人类的本性，十分难改。只要不是瞎造谣，每个人都会觉得自己只是聊聊新鲜事，都不觉得自己有什么错。于是在好奇和无聊的驱使下，谣言便一传十、十传百，传播的速度快到自己已经在别人嘴里转了好几轮，当事人甚至一无所知。
　　顾白桃深深地明白这个道理，她后知后觉地发现，秦欢现在已经是上过财经频道的名人，她的照片视频都上过热搜，人们认识她很正常，人们也知道她喜欢女人。而她今天牵着她的手招摇过市，完全没有避讳过任何人，包括她的同事。
　　她问秦欢：“你会被人拍到么？”
　　她们已经到了房间，秦欢把蛋糕放好，又开了一瓶带来的红酒，倒入醒酒器里。
　　“也许会吧。”
　　“我会被人传成你的女朋友么？”
　　“也许会，我想想，搞不好会被传成我的情人？”
　　顾白桃：“……”
　　秦欢拿过手机，搜索一番，递给顾白桃：“看。”
　　果然被拍了，连顾白桃都拍得清清楚楚，不过还好秦欢毕竟不是明星，观看留言的人也不是太多。
　　但是这里是H市，拥有小地方独有的盘根错节的人际关系。顾白桃很清楚她在熟人那里无所遁形，也许明天就会被人打电话来问是个什么情况。
　　秦欢看她一副纠结的模样，坐到她旁边，顾白桃果然身娇体软，扒着她的衣服就钻进她怀里。
　　秦欢笑着说：“不跟我生气了？”
　　顾白桃：“我不知道，我自己都没想好，我又生气又难过，觉得你不在乎我的感受，想要赶紧向全世界公布你是我女朋友，结果今天晚上就这样被迫出柜，一想到之后还要花心思去跟别人解释，我就好累，觉得还不如一直瞒着。”
　　秦欢奇怪地道：“为什么要瞒着？是我拿不出手，见不得人么？”
　　她把顾白桃原话拿过来用，顾白桃一口气哽住，气得掐她的腰。
　　秦欢温柔的声音在她耳边说着话：“我这次急着回来，就是觉得这样下去也不是办法，既然你已经因为这件事情有了困扰，那就是我没做好，是我的问题。我已经想好了一些方案本来想要跟你哥先商量一下，后来想想他实在不太靠谱，不如直接跟你说，咱们赶紧商量好，把跟家长公开这件事提上日程。”
　　“那今天这个情况，我该怎么办？”
　　“看你自己怎么想，你不想以后再瞒了，那就说。如果你觉得还是暂时瞒住他们，也不在乎别人怎么瞎传，就先不回应，就说是朋友。把渣女的称呼推给我，我来应付他们。”
　　顾白桃：……
　　“我觉得你好像在影射什么。”
　　“那是你的错觉。”
　　顾白桃紧紧地抱着秦欢，秦欢给她顺毛：“别有负担，想怎么做就怎么做，记得我跟你说过的话吗？你已经比绝大多数人幸运很多，你有足够的能力去选择自己喜欢的生存方式，如果你感到压力，别忘了还有我，什么事都推给我就好。”
　　空气中静谧了一会儿，秦欢说：“吃个蛋糕怎么样？庆祝这么长时间没见面，久别重逢？”
　　顾白桃：“你绳子呢？”
　　秦欢默了默：“这么急？”
　　顾白桃：“既然知道是久别重逢，你这个坏人，难道不知道我憋了多久？”
　　秦欢恍然大悟：“所以你不开心其实是因为那什么不满导致的怨气？”
　　顾白桃：“别废话，去洗干净了自己绑好等着，我今天晚上一定要把你搞成流泪猫猫头！”
　　秦欢笑得不行，说：“顾老师好霸道哦，我好喜欢。”
　　顾白桃：“鸭头我今天就让你知道什么叫离不开我！”
　　秦欢：……
　　行吧，她爱玩什么就玩什么吧，反正也是为了哄她开心。
　　当晚秦设计师也确实成了流泪猫猫头，流了两次泪，一次是困得，一次是顾白桃太久没做，手法生疏，一下子刺激到的生理盐水。
　　秦欢叹一口气：“为了我的xing福生活，我教你吧。”
　　顾白桃：“你教我也没用，你不让我实践，那我手就是生的啊。”
　　秦欢：“我教你不用手。”
　　直到下半夜，顾白桃才终于领略到个中精髓，顿时兴奋地忙活起来，秦欢的回应才让她彻底满意，累了一晚上，翻个身就睡，临睡前迷迷糊糊地想着，当枕头公主不好么，干嘛想不开要去做1。
　　秦欢打个哈欠，又困又累，说：“做得挺好的，下次别再做了。”
　　顾白桃蹭地一声就不困了。
　　“你小瞧我，明明你今天是0，不可以小瞧我，我今天是猛1！”
　　秦欢：“好好好。”
　　“好就可以了，干嘛要说三个好，是不是敷衍我？”
　　秦欢又打个哈欠，眼角泛出泪花来，湿润的眼睛盯着她：“所以呢？”
　　顾白桃：“翻身趴着！我还没做够！”
　　快天亮的时候，秦欢叹口气，揉着都困得不行还坚持着埋头耕耘的顾白桃的小脑袋，只觉得自己这份纵容也不知道是苦了谁。
　　总之顾白桃高兴就好。
　　顾白桃蛮高兴，虽然睡到日上三竿，醒了就去找坐在电脑前看邮件的秦欢，缠缠绕绕在她身上。
　　秦欢：“嗯？”
　　顾白桃：“我想好了。”
　　“你这么好，我可等不及，又不能和你住在一起，又要应付我妈安排的相亲，早一天摊牌，早一天舒服，越快越好，赶紧弄！反正他们也不可能一次接受的，不说他们永远也不知道，这样不就苦了我们。”
　　秦欢看看她：“越快越好？”
　　顾白桃点点头：“越快越好。”
　　秦欢翻出自己的笔记本，里面分门别类记了一堆东西，她翻到某一页：“最快的方式，直接打父母一个措手不及，他们能接受？”
　　顾白桃：“我觉得这柜无论怎么出，他们也不可能一下子接受的。”
　　秦欢点点头：“好，那我现在就给父母打电话，让他们近期回来一趟，你爸爸妈妈那里，还是靠你最近给他们打打预防针，别一下子气到高血压。”
　　顾白桃领到秦欢分配给她的任务，开始充满干劲地做准备。
　　包括但不限于先跟父母撒个娇，把相亲那件事搪塞过去，又状似不经意提及各种奇葩男性的杀妻虐妻新闻、认识的同事朋友里男人出轨、**、冷暴力、惹得女人生病的那些事，还会带着二老重温自己这些年相亲遇到过的各种各样的卧龙凤雏。偶尔再灌输一些“闺蜜单身公寓”和独居养老产业发展的前景。一副明摆着男人靠不住，姐就要单身到底的状态。
　　两周的时间，二老差点被她念叨得三观尽毁，最后还是顾妈妈的一句“别说那些没用的，你管好你自己！”直接无理取闹地阻隔了顾白桃的谆谆善诱。
　　在这期间，关于顾白桃和秦欢的谣言悄悄蔓延，主要在红星小学悄悄传播，网上也跟着传言，无非就两种说法，一种说秦欢的女朋友就是顾白桃，一种说秦欢女朋友另有其人，和顾白桃不清不楚，第三种说她俩只是闺蜜，但是第三种说法并没有得到广泛认可，人们更多倾向于她俩的关系不一般，理由是就算是闺蜜，一直牵着手也不对劲，更何况秦欢是已经出柜的状态，她就不怕女朋友生气？
　　这些传言顾白桃决定暂时不理，问到她她就装傻，只说关系好，不承认也不否认，这样一来学校里的老师看她的眼神也带着兴味和暧昧起来，都想从她这知道一星半点的八卦作为谈资，无论是她当女人的小三，还是她找了女朋友，都实在是刺激性的大新闻。
　　朱荷私下问顾白桃：“我知道那是你表姐，你怎么不澄清一下？”
　　顾白桃：……
　　她就觉得对朱荷有些愧疚了。
　　后来顾白桃给秦欢打电话里说：“我怎么觉得跟爸妈渗透好像没什么用的样子。”
　　秦欢：“没事，没用也有用，不能着急，慢慢渗透。”
　　“你什么时候回来呀？”
　　秦欢正在参加一个酒局，离开席间走到走廊的拐角处，柔声道：“过几天，正好我爸妈的飞机也是两天后的，我让他们直接去H市。”
　　顾白桃顿时紧张起来：“这就要来了？”
　　秦欢：“宝宝加油！”
　　宝宝确实是加了油，这股油加的又有点急，就比如顾妈妈这段时间被她念叨得三观重塑，有些慌乱，便更加急迫地逼着她去相亲，说什么也要让她先有个男朋友，那些人品不好的男人都是后话，按顾妈妈的话讲，首先你得有，你才能考虑他到底是不是渣男。你都没有个对象，就以这些事为借口不找对象单身，那是万万不行的。
　　因为自己亲妈逼得太急迫，顾白桃一着急，脱口而出：“谁说我没对象？”
　　一室静谧，顾爸爸的眼睛从镜片上方投过来，问：“你有男朋友了？”
　　顾白桃：“啊……啊。”
　　顾妈妈一下子拽过顾白桃的胳膊：“叫什么，干什么的，多大岁数，是本地人吗？”
　　顾白桃：“就……秦欢。”
　　顾爸爸思考了一阵，顾妈妈眨眨眼睛，声音陡然升高：“就挺长时间以前那个盖房子的秦欢？你居然和他牵扯到现在？！”
　　顾白桃：“啊。”
　　作者有话说：
　　顾白桃：啊。


第99章 
　　顾家二老此时的心情十分复杂，复杂了一会儿便满脸喜气。
　　总是跟自己灌输自己就要孤独终老的女儿终于开了窍，这爸妈怎么能不高兴。
　　“我说你以前虽然挑一点，该去的相亲也都去，起码还算认真在找男朋友，最近怎么死活不想去相亲，原来你是一直跟那个小子纠缠着。那你跟爸妈说啊，干嘛藏着掖着？”
　　顾白桃目光逐渐呆滞：“她……北京人，不怎么在本地，我怕你们不同意。”
　　顾爸爸：“嗨，有什么不同意的，你喜欢，人品不错，那就行呗。”
　　顾妈妈：“是啊，你俩处多长时间了？”
　　顾白桃：“也没多长时间，几个月？”
　　顾妈妈：“你个死孩子，几个月也不告诉爸妈一声。”
　　顾白桃：“……之前也没正经处，寻思过一段时间也许就分手了呢。”
　　顾妈妈赶紧换上一副激动的神情：“那现在呢，处得怎么样了？”
　　顾白桃：“就还……挺稳定的。”
　　顾妈妈：“那哪天你把人带家里来，爸妈看一看啊。”
　　顾白桃的回答十分机械：“她父母在国外，正好这一阵也会回来，她说正好双方家长都见一见。”
　　顾爸爸也满脸高兴，顾妈妈更是道：“那太好了，也不用分开见，咱们订个酒店，双方吃个饭，正好互相了解一下，顺便看看他家长。我跟你讲，看人要看家庭……”
　　顾白桃觉得事情似乎有点像脱缰的野马，努力往回拽道：“妈，是这样哈，秦欢这个人，可能跟你们想得不太一样，不太符合你们的要求。”
　　顾妈妈：“我们不要求别的，就这个人只要你看好，能和你过日子，就行。”
　　顾白桃：“我就是只喜欢她一个，所以我先跟你们说，无论这个人的条件有多不符合你们预期，但是这个人我就是喜欢，我不想再和其他人见面了。”
　　顾妈妈满脸的笑：“我们傻了啊，你都有喜欢的人了还让你相什么亲。条件差一点没什么的，你哥那么有钱一般人也比不了，最主要是人品知道吧……”
　　顾白桃和爸妈在不同的频道聊了一阵，最后说：“说好的爸妈，如果不跟她在一起，那我就彻底单身一辈子，反正我也早就做好了将来去单身养老院的准备。所以只要这人对我好、人品你们觉得没有问题，可不能再反对我和她在一起了。”
　　二老满口答应：“没问题！”
　　这话告诉了秦欢，秦欢无奈地笑道：“怎么是这么一个展开，我以为你会侧面给你爸妈灌输你喜欢女人。”
　　顾白桃哼一声：“我又不是喜欢女人，我是喜欢你。”
　　秦欢被她突如其来的告白弄得浑身又痒又软，走进公司的时候嘴角翘上天，被手下的员工看到，活像一个雌孔雀开了屏。
　　“跟他们说我喜欢女人，他们肯定会如临大敌，血压升高，觉得我心理变态不正常。我之前观察过，我爸妈只是想要我老了有个伴陪着照料我，所以他们最接受不了的其实是我单身一辈子。我最近天天触碰他们的底线，说自己就想单身，男人都是坏东西，给他俩都说懵了，这个时候如果我找一个女人在一起，他们应该多多少少能接受一下……吧？”
　　秦欢：“这东西因人而异，如果父母更在意别人的眼光，可能就会觉得比起找同性恋人，还不如单身一辈子，这样在其他人眼里，就算不正常，也比同性恋正常。”
　　顾白桃沉默，秦欢说得没错，所以当真相解开的那一刻，她的父母究竟同不同意，她也拿不准了。
　　秦欢给她打气：“没关系，你已经很努力了，我爸妈已经在飞机上，我现在正在赶往机场去接他们。”
　　顾白桃：“啊！”
　　秦欢：“你稳住你爸妈，这几天买点降压药，咱们随时联系。”
　　秦家父母看上去十分年轻，因为从事艺术行业，又没有经历过什么生活的苦，两个人是灵魂伴侣，孩子生出来就是意外，寄养在亲戚家里就飞出国双宿双栖，因此还保持着孩子天性，见到秦欢热情地拥抱，活像是好朋友久别重逢。
　　按以往，秦欢都会说很多话讽刺一下这两位不负责任的父母，如今她也不在乎这些琐事，一句话也没多说，接到人就拉着回家。
　　“对了，欢欢，爸爸妈妈这次回来只能待三天，非洲的象群这几天开始迁徙了，你爸爸等了一整年，这次怎么也要拍到，晚一天就少一大半拍到的机会呢。”
　　秦欢：……
　　秦爸爸也乐乐呵呵：“对，所以你要是有什么事，尽快说尽快办，爸爸妈妈这次回来再逛逛街走走亲戚，时间也挺紧张的。”
　　秦欢看一眼时间，点头道：“那这样，我一个人住惯了，晚上安排您二位住酒店。明天一早，咱们坐飞机去H市，这次回来，主要是带你们见见我对象，见完了你们顺便还可以去看看小姨小舅，这么安排可以么？”
　　虽然女儿对他们的态度依旧不冷不热，但秦家父母从来都不在乎这些，答应之后两个人就头碰头地研究要买些什么东西带走。
　　秦欢看着窗外傍晚的天色中拥堵的车辆，每一辆车都在奔赴一个灯火通明的家庭，她这三十年近乎从来都没有人等过她，所以她现在无比想念顾白桃。
　　顾白桃也是被秦欢震惊了：“明天！”
　　秦欢：“明天，酒店和包厢我已经订好了一会儿微信发给你。”
　　顾白桃平复了一下心情：“好，我这就跟爸妈说。”
　　秦欢笑了：“好可靠啊，顾老师。”
　　顾白桃：“我可是上过秦设计师的女人，这点事算什么。”
　　又说了两句好听的话，秦欢说：“明天无论结果如何，本质上我们都只是通知父母一声，无论他们同不同意，我们就都正式住在一起了，好么？”
　　顾白桃听过这句话，突然就放松下来，甜甜地说：“好呀。”
　　“所以，明天无论我说什么，做什么，都是为了让我们两个的日子更好过，你明白吧？”
　　顾白桃：“嗯，明白的。”
　　“好。”秦欢的声音里温柔缱常轻声道：“那晚安，女朋友。”
　　“晚安，秦欢。”
　　***
　　秦欢约的是本市最高档的五星级酒店餐厅，中午十二点。
　　一大早，顾家爸妈就开始试衣服，想要找一件好看的去见顾白桃的“男朋友”。
　　顾白桃：“只是见一面，又不是结婚，不用那么隆重。”
　　顾妈妈：“结婚的时候肯定让你哥哥出钱，咱们买最好的，老头子你到时候穿一身西装，我穿旗袍。”
　　顾爸爸：“行，行。”
　　顾妈妈把矛头又指向顾白桃：“你赶紧去换衣服，好好化化妆，还得见对方父母呢，总这么素面朝天的可不行。”
　　顾白桃去换了一条秦欢给她买的价格十分昂贵的小礼服裙，认真化了妆，把秦欢给她买的首饰都戴上，整个一个闪闪发亮，下楼的时候顾爸爸咧开嘴笑：“真好看。”
　　顾妈妈鼻头微酸：“看到你这样，就想起你结婚那天，肯定比今天还好看，心里真舍不得。”
　　顾白桃：“……那您还逼着我结婚。”
　　“那当然不一样，舍不得是舍不得，你要找个好归宿爸妈才能安心。”
　　一家人终于收拾妥当，顾白桃开车驶向那家酒店，她的手心有些出汗，挂挡差点挂错了。
　　秦欢说她只需要配合，这个柜要怎么出，她全权负责，即使是这样，顾白桃还是紧张。
　　顾妈妈一路上闲聊：“这个秦欢是小芳介绍的，不过她也不认识这小伙子，说是中间过了好几个介绍人，中间的介绍人说，人家就想要找红星小学的年纪27岁、七月份出生的女老师，说什么八字合适、属相合适……这不就照着咱们桃子找的嘛。他们两个能处成，也真是缘分，看样子算命还真得信，早知道咱们桃子也算命了，老头子你说对不对？”
　　顾白桃听了半耳朵，只觉得哪里不对，想想才想起来，明明见的第一面，秦欢说的是中间人弄错了性别，才变成一个乌龙事件，让顾白桃相到了一个女人。
　　怎么中间这个介绍人，居然是特意找的女人么？
　　车子开到地方，一行人下了车，坐着电梯来到六楼包厢，顾白桃的心脏一直跳得很快，耳听得父母在身后说：
　　顾妈妈：“老头子，你看我裙子还行吧，歪没歪？”
　　顾爸爸：“挺好挺好，我这领带也还行吧？”
　　走到包厢门口，顾白桃推开门，里面暂时没人，秦欢和父母还没到。
　　顾白桃：“你们先坐，我去迎迎她们。”
　　顾妈妈：“应该的。”
　　这是秦欢计划好的，她这边安排完了就去地下停车场，果然看见那辆熟悉的suv停好，秦欢自己从车上下来，穿着衬托腰线的深色紧身裙，好一个绝世大美人。
　　顾白桃狗狗祟祟：“秦欢，秦欢，我在这儿。”
　　秦欢转头看见她，笑着道：“这儿没人，你过来。”
　　顾白桃这才直起身子走到她身边。
　　秦欢打量她一眼，眼睛里全是笑意：“我女朋友真好看。”
　　顾白桃还是有些紧张：“你爸妈上去了？”
　　“上去了，我告诉他们房间号，我们再等一会儿，让他们自己先认识熟悉一下，反正我们一出场，他们应该就很难聊下去了，现在多聊会儿是好事。”
　　顾白桃哦了一声，拉她的手。
　　秦欢随便她玩儿着自己的手指头，说：“等今天结束以后，你就搬出来住，我在江山壹号那栋房子估计也不能住了，你爸妈恐怕看见我就烦，我再买一套，那就算我们的新家。新房子装修好之前，我们住酒店？”
　　“住我的房子里就好了，住什么酒店。”
　　秦欢笑着道：“那我就是上门女婿了。”
　　顾白桃：“呸，你就是嫁到我家的媳妇，哪里来的上门女婿。”
　　秦欢低头去缠她：“你说得对，我是你的小媳妇。”
　　两个人在地下停车场里亲亲热热一阵，才牵着手进了电梯。电梯到六楼门开，两个人站在包厢外。
　　秦欢侧头看顾白桃：“紧张吗？”
　　“不紧张！我都要娶你了，我紧张什么！”
　　“好，那我们一起推开门。”
　　包厢这扇门，就是她的柜门。
　　顾白桃把手放在门把手上，深吸一口气：“好。”
　　***
　　包厢里两对父母此时正相谈甚欢。
　　秦家爸妈本就是随性的人，对人热情，善交朋友，很好相处。顾家爸妈就是普通传统的爸妈，两方见了面，先寒暄起来，讲着讲着都觉得对方不是那种很有个性的家庭，顾妈妈便放下一颗心，看公婆嘛，对主要是看看对方是不是妈宝，如果爸妈强势，孩子八成要听父母的，这家的父母看上去也就四五十的年纪，说话聊天热情好客，一点都不挑顾白桃的本人和家庭，也没有问什么奇怪的问题，只是热情地说他们夫妻俩在国外的趣事，听得顾家父母充满兴趣。
　　“秦欢这孩子性格怎么样啊，我们桃子从来没有喜欢过谁，昨天跟我们说，就看好秦欢了。”
　　秦家爸妈相视一笑：“哎呀，其实秦欢什么性格，我们两个也不是很清楚呢。”
　　顾家爸妈：……
　　秦爸爸：“我们在她很小的时候就出国了，这么多年确实也是冷落了孩子，不过这孩子从小听话懂事，学习成绩也好，每次回来都发现她完全不用我们操心，现在更是自己开了公司，经济独立性格独立，是个好孩子。我们也就是委托亲戚帮着照看一下，又委托熟人有合适的对象帮着介绍介绍，这么多年，还真没怎么管过她。”
　　秦妈妈：“是呀，我们家经济条件没问题的，秦欢的公司开的不错，我和她爸爸这些年也有些积蓄，在全国哪里房子肯定是都能买起的，她找对象我们也不管，她自己喜欢就好。”
　　顾家爸妈一看对方这么说，便心里有数，对方是个自己有主意父母又不怎么管的类型，这样的家庭顾白桃嫁过去省心省事，不禁更加高兴。
　　只是这秦家父母的状况，怎么跟隔壁邻居小秦的状况差不多，大家又都姓秦，难道隔壁小秦是这个秦欢的姐姐或者妹妹？然后顾白桃和小秦玩得好，一来一去看好了她兄弟？
　　顾妈妈这里上演脑内小剧场，秦妈妈开始问问题：
　　“不知道你们家孩子是什么职业啊，我只听欢欢说是老师。”
　　“对，xx师范大学硕士毕业的，现在在本地的红星小学当老师。”
　　“那是真不错，家里一个创业，一个当老师，这种搭配是不是很好她爸？”
　　秦爸点头：“确实很不错，最主要是欢欢喜欢就好。冒昧问一句，以后你们想让孩子长住在哪，欢欢的工作可能经常出差，不知道你们介意不。”
　　顾妈妈：“我们家也是孩子喜欢就好，居住的话还是在H市好一些，桃子要上班的嘛，经常出差没事，毕竟拼事业嘛，出差结束回来住就好，我和她爸给两个孩子做饭，都不用他们操心，将来有孩子了，我们还能帮着带带。”
　　秦家爸妈更是高兴，他们本就不太会回国，如果女儿将来成家了这边有人又当父母又给带孩子，简直帮了他们大忙。
　　“带孩子很累的，不用亲家出力，等将来有了孩子，我们人又不在国内，我们请保姆来，亲家要保重身体啊，以后欢欢的生活有你们照顾，这我们就放心了。”
　　双方父母都笑了，举起茶水互相碰杯，点的菜也陆续上桌，却始终不见两个孩子。
　　“这俩人，跑哪去了，想约会也等见了面再说啊。”顾妈妈数落道。
　　顾爸爸：“我给打个电话。”
　　秦妈妈顺嘴道：“说来也有趣，顾白桃这个名字好可爱，听上去像是个女孩子的名，亲家起这个名字，这男孩一定也是一个可可爱爱的男孩子，怪不得我家秦欢喜欢。”
　　顾妈妈听了这一番话脑子里就变成了浆糊：“什么男孩？我家是女孩啊？”
　　在秦家爸妈脑子也变成浆糊的下一秒，包厢门被推开了。
　　两个女人手牵着手走进来，一个艳丽御姐，一个可爱甜美，牵着的手看上去却格外相配，在场的四个家长目瞪口呆，直愣愣地看着这幅场景。
　　秦爸爸已经宕机了，是秦妈妈无意识地说了一句：“怎么您家的……也是女儿？”
　　顾妈妈依旧懵圈：“小秦？怎么是你，不是你哥哥或者弟弟？”
　　秦欢先礼貌地打招呼：“叔叔阿姨，是我，我没有哥哥弟弟，我就是秦欢。”
　　然后对自己呆滞的父母语气略带嘲讽地解释道：“爸爸妈妈，谢谢你们托人给我介绍的对象，我很满意。”
　　秦家父母处于死机状态：啊。
　　顾妈妈率先反应过来：“顾白桃，这什么情况？”
　　顾白桃认真地对自己妈妈说：“秦欢从一开始就是她，她来跟我相亲，然后我们两个就慢慢地互相喜欢。所以，一直都是她。”
　　顾家父母也开始死机：啊。
　　因为一屋子人都开始死机，秦欢拉住顾白桃的手不让她再说，自己解释道：“是这样，我和顾白桃互相喜欢，我们自己已经经过了自我挣扎，现在都确定对方就是自己一生挚爱，我们彼此都不会再喜欢别人，这才把这件事对双方家长讲。希望爸爸妈妈、叔叔阿姨能体谅我们真心喜欢，同意我们在一起。”
　　双方家长重启成功，同时开口：“我们不同意！”
　　秦欢：“不同意也也没有用，我们已经有崽子了。”
　　双方家长再次死机，同时死机的还有顾白桃。
　　秦欢：“在实验室的培养皿里，当然不一定会成功。”
　　顾白桃：“……啊？”
　　“卵卵生子已经被证明可以实现，正好我有朋友在做这个研究，所以取了我和桃子的卵子，如果胚胎发育成功，将会移植道我的子宫里，我来生，这就是我们的孩子。当然不成功的可能性也很大，我们也会根据自己的身体情况喝事业情况再考虑是否继续要生孩子。但我说这话的意思是，请双方父母理解，我和顾白桃是真心相爱，想要过一辈子的，我们连生孩子这样的事都想好了，所以不论你们同意不同意，我们都会在一起。”
　　顾白桃这口气才终于缓过来，秦欢这是又开始瞎七八口嗨，一顿操作加猛料，打得双方父母喘不过气。事实上她们两个根本都没有取过卵，也根本没有聊过生孩子的事情，面前的四个家长却是结结实实被打击震惊到，一时半会也缓不过来。
　　秦欢是在赌有喜欢外孙的家长网开一面，先把事定了，下一步再说。
　　顾爸爸语气沉着：“你们真想好了？桃子你自己说。”
　　顾白桃这时候哪有退缩的道理。
　　“想好了，我之前就跟你们说过，如果不跟她在一起，那我就一辈子单身，我就喜欢她一个，我不会为了社会上的眼光妥协去选择一个男人结婚，我没有别的选项，我就想和她在一起。”
　　顾爸爸：“你以后肯定会后悔，你这老师也不能当了，在社会上会受人耻笑，我和你妈妈也会被人议论，你们两个结不了婚，也没有法律保护，她出轨的话你没处说理，你相当于为了爱情亲手毁了自己的后半生，这些你都考虑过吗？”
　　“爸爸，我的性格你知道的，如果这些我没有考虑好，我根本不会把秦欢介绍给你们认识。”
　　顾爸爸嗯了一声：“那我就不管了，你以后自生自灭吧，老太婆，我们走！”
　　顾妈妈仍然处于震惊中没能回神，以往的能说会道化作一团乱麻，激动地不知道说什么好，听到顾爸爸这样说，她就站起来机械地跟着，走过顾白桃身边时，一下子抓住顾白桃的胳膊：
　　“不行，你给我回家，我不允许你和一个女的在一起，你们两个早有预谋，还学姐？这个女的不行，她早就想勾引你了是不是？你是一个好孩子，你怎么就中了她的妖……”
　　顾妈妈力气很大，越说越生气，眼看着就要歇斯底里地哭闹起来，被顾爸爸一把抱住往外拉：“不要在这里吵，我们走，我们就当没生这个女儿，咱们回家。”
　　顾爸爸最后还是把顾妈妈拉走了。
　　顾白桃无措地望着父母离开。
　　看来这段时间的努力，在她父母那里，终归还是没有用的。
　　秦欢看看自己父母：“爸妈，你们也要跟我断绝关系么？反正不论断不断，你们本来也就没关心过我什么。”
　　秦爸爸和秦妈妈对视一眼，沉默半晌，才说：
　　“你说得对，我和你妈妈没有什么立场管你，也不会和你断绝什么关系。你自己想好，能为自己的行为负责，我们就都接受。”
　　“真的？”
　　“这孩子，怎么还不信。我们反对有什么用，一年到头也不和你在一起，你长成现在这个样子，我和你妈妈都已经咬感谢上天了。”
　　秦妈妈点点头，看向顾白桃的眼神里就带着柔和：“白桃你过来，这些菜点了别浪费，你们两个陪叔叔阿姨吃顿饭好不好？”
　　这顿饭吃的和和气气，餐后秦欢的父母要去小姨家里做客，秦欢本想拉着顾白桃一起去，看了眼顾白桃的神色，便对父母说：“你们去吧，我还有些事。”
　　父母离开了，包厢里只剩下她们自己。
　　顾白桃情绪不好，靠着秦欢的肩膀不想说话。
　　秦欢：“对不起，是我考虑的还不够好。”
　　“不是你的问题，这件事无论怎么公开，他们都不可能欣然接受的。”
　　她毕竟是被父母在身边养大的一个乖宝宝，被父母强制性撇清关系，她很难过。
　　秦欢看看她还穿着漂亮的裙子，她们两个盛装出席，为了让自己的父母知道自己态度认真，想要好好地过好日子。
　　“我们先回家，换一身衣服，然后去泡个温泉怎么样？舒舒服服地洗个澡，放松一下，我跟你聊一聊我父母的事。”
　　作者有话说：
　　对于出柜这件事我是这样想的，子女和父母的年纪很重要。如果你只有二十出头，父母也才四五十岁，你出柜的态度很坚决，父母的接受程度其实会高很多，本身父母年轻，容易接受新鲜事物，没有六七十岁的父母思想那么顽固，而且出柜应该是一个过程，父母是要经过拒绝承认到默默接受这个过程的，越年轻的父母，给他们消化的时间就越多。而桃和欢都快三十了，桃的父母年纪又大，他们更多地就是想让孩子传统一些，一般情况下，他们并不希望孩子去赌去冒风险，因为他们觉得自己陪伴孩子的时间越来越少，同性婚姻在他们看来一是不正常，二是不靠谱，所以他们拒绝得会比年轻的父母普遍激烈很多。
　　祝天下的小姬仔都能顺利出柜，loveandpeace


第100章 
　　秦欢父母的事其实也讲不了很久，无非是从小到大每次见他们，秦欢都觉得在见陌生人罢了。
　　“你这样也不好，爸妈从小都不管你，你小时候过得一定很苦吧。这样看来我小时候倒是没吃过苦，爸妈养在身边疼，结果现在他们格外生气，这苦现在才算吃着了。”
　　顾白桃和秦欢都泡在温泉的大池子里，她们开车去了青山环绕处的温泉民宿酒店，这里有山林环绕的露天温泉，泡在池子里看蓝色的天空，呼吸山林里的清新空气，露天温泉建在酒店的五楼，私密性很好，洗过澡以后直接泡，不用穿泳衣。
　　此时温泉池人很少，只有秦欢和顾白桃两个人。
　　这导致顾白桃的心情好了很多，温泉水足够舒服，空气清新，山林里很安静，还有，泡温泉的秦欢很养眼。
　　秦欢两只手指屈起，谈她脑门一点水，笑着说：“看哪儿呢？不难过了？”
　　顾白桃：“我难过和我看你胸矛盾吗？不矛盾。”
　　趁着没人，顾白桃悄悄和秦欢离得很近，搂着她的腰抱住她，温暖加倍。
　　顾白桃拖着长音撒娇：“姐姐～”
　　姐姐：“嗯？”
　　顾白桃把脸埋在她胸前。
　　秦欢猜想她因为父母不开心而难过，所以更贪恋她的温度，孩子大概是想妈妈了。
　　“你当初和我相亲，是谁介绍的？”
　　“我爸托的一个朋友。”
　　白桃把手箍得紧了点，没再说什么。
　　两个人当天在这间酒店住下，顾家父母果然对顾白桃不闻不问，她心里不好受，秦欢拍着她入睡，哄了她半宿。
　　翌日是周日，秦家父母准备走了。
　　秦欢和顾白桃去送，秦欢陪着顾白桃先住在H市，准备过段时间，起码让女朋友的情绪好一点再回北京。
　　秦爸爸和秦妈妈分别跟秦欢拥抱，又抱了顾白桃。
　　秦妈妈递给顾白桃一张卡：“我和你叔叔一走不知道什么时候才有空回来，这张卡那天就该给你，是给你的见面礼。这期间如果你们真生孩子了，正好这里的钱就先拿着用，等我们下次回来再给。”
　　顾白桃连连推辞：“这怎么好意思。”
　　秦妈妈笑着道：“好意思的，收了，才是我们家欢欢的女朋友，不收就不算数咯。”
　　顾白桃这才收了。
　　秦妈妈道：“你爸妈的事，你也别怨他们，当父母的，哪愿意和孩子断绝关系，不过就是没想开，总觉得你应该找个合乎社会规则的人，那样你就不会那么累，日子也会过得更舒服。有更好的选择，谁又愿意让孩子跳坑呢。”
　　“我和你叔叔的情况不一样，我们自知理亏，本就亏欠秦欢，所以她喜欢的，我们就都喜欢，随着她来。”
　　顾白桃小声嘟囔：“你们这样很好。”
　　秦妈妈摸摸她的头：“我们这样不好，欢欢从小缺失了很多爱，又没什么榜样正确引导，性格人品没出错就已经很不容易了。我和她爸爸感谢上天恩赐，哪里还会去在意其他的事。你爸妈才是为你付出很多，把你当宝贝一样疼，所以他们现在生气是应该的。他们为你付出了很多，虽然孩子是独立的人格，但这世界上没有无缘无故的爱，父母爱你这么多年，如今生些你的气，是应该的，你说对吗？”
　　顾白桃想想，觉得秦妈妈说得有道理，便点点头。
　　秦妈妈笑：“怪不得秦欢会喜欢你，真是乖巧可爱的一个女孩子。”
　　秦家父母走了，顾白桃把刚才那张卡给秦欢，秦欢说：“我妈给你的，你收着就好。”
　　“你妈妈说是给我们两个生孩子用。”
　　秦欢牵她的手“我们不生，这钱就是给你的。”
　　顾白桃想了想，把卡收起来。
　　不生就不生吧。她如今还是想不通父母与孩子之间的关系。明明知道孩子长大了就会拥有独立人格，父母不该绑架孩子，让孩子按照自己的想法生活，可现在养一个孩子，几乎耗费了一个成年人除了工作以外的全部精力，并且一下子付出几十年，这几十年你要说完全不图回报，顾白桃还没有这么高尚的心。免不了互相埋怨，就像她现在跟自己的父母一样。
　　她认为自己到现在都没有那么高尚的奉献精神，她的心里除了家人，就只有秦欢一个，工作之外还要备课做教案看书看电影健身谈恋爱，她哪有时间养一个孩子，把全部的精力都奉献给她。
　　送走了秦欢的父母，顾白桃跟着秦欢一起去她小姨家，前一天自己不跟父母去看看小姨小舅，今天怎么也该去一趟，正好带着顾白桃去看看自己的亲戚，也算把柜出个彻底。
　　“咱们就是互相认识一下，随便坐坐。如果我小姨小舅说了什么，或者你觉得这个氛围不舒服、不方便，给我使个眼色，我们就走。”
　　顾白桃答应着。她现在不太怕这些，反正第一步已经迈出去了，再差也差不过现在。
　　车子开到小区楼下的停车场，又是很狭窄的一个位置，秦欢把车斜着停进去，刚停好，陆喜还像往常一样开门来给秦欢找车位，发现秦欢像往常一样插空停稳，不禁笑道：“我就佩服你这点，无论是找车位，还是谈恋爱，真是能抓住所有机会，连你弟弟喜欢的女同学都不放过。”
　　秦欢照常甩上车门，抄着兜随意地道：“虽然但是，我们谈恋爱的时间，比你追她的时间大概晚个十多年。”
　　刚说到这儿，顾白桃就从副驾下来，走到秦欢身边，自然地牵起她的手。
　　陆喜：……
　　他受伤了。
　　秦欢摸着女朋友的小手，嘴角勾起又放下，语重心长地道：“你都有女朋友了，该放下的就放下吧。”
　　陆喜十分无奈：“你们两个到底什么时候好的，是不是瞒着我早就谈上了，就我自己什么都不知道还在追她，你们合伙耍我玩？”
　　秦欢：“这真没有，真刚谈不久。”
　　顾白桃悄悄挽住秦欢的手，把一半身子藏在她后面。
　　陆喜看她这幅缠着秦欢又警惕他的样子，满脸的苦笑：“好了，我又不是来翻旧账的，怎么还躲起我来了，你要和我姐在一起，将来我怎么也是你弟弟。”
　　顾白桃哦了一声：“弟弟。”
　　陆喜：……
　　他受伤了。
　　秦欢和顾白桃进了门，已经上了初中的陈乐高高兴兴地喊了声：“顾老师！”
　　顾白桃莫名就觉得有些不好意思，对陈乐这个小孩也不再有人民教师的姿态，有点弱气地答应了声。而后拽拽秦欢的袖子。
　　秦欢：“？这么快？”小姨和小舅还没见呢。
　　顾白桃：“我是不是应该给陈乐红包？”
　　秦欢：“……等我们结婚以后你再给，没结婚，不用给。”
　　顾白桃恍然，是这样的，是她一着急给记岔了。
　　秦欢低声道：“这么急着嫁给我？”
　　顾白桃：“呸，明明是你嫁。”
　　秦欢：“好，我嫁，你定日子，我卷着铺盖去嫁你。”
　　顾白桃因为她这句话腰板挺得很直，她都要娶秦欢了，怕什么她小姨？
　　进入客厅，第一个见到的是秦欢的小舅妈。
　　小舅妈见到她们两个，说了声欢欢来了，就充满兴味地打量顾白桃。
　　顾白桃其实早就跟秦欢的家人见过的，只是当时还是作为陈乐的学校老师，并没有作为秦欢的女朋友，当时被看得坦坦荡荡，两相对比，现在心里便虚得厉害。
　　接着是她的小舅，乐呵呵地把人让到里面：“在沙发上坐会儿，我沏了茶。”
　　等在沙发上端端正正坐好，小姨和小姨夫才从厨房出来，小姨夫端了一盘色香味俱佳的菜出去，见到顾白桃满脸的笑：
　　“白桃是吧，坐，还剩两个菜，很快就完。”
　　一家人都是和颜悦色的，只有小姨的表情有些严肃，一边解围裙一边说：“坐吧。”
　　顾白桃坐下，站起来，又坐下，板板正正的，像是认真听课的张北北。
　　秦欢小姨看她这幅样子，没忍住笑着说：“不用紧张，既然秦欢爸妈都不反对，我又不是母老虎，干嘛做坏人姻缘的事？”
　　秦欢眨眨眼：“真的？您之前可强烈反对过。”
　　小姨无奈地一边叠围裙一边说：“自家儿子都操心不过来，操心你的事儿干嘛？你嫌我命长？”
　　秦欢和顾白桃对视一眼，笑着举起一盏茶：“那谢谢小姨了。”
　　顾白桃学着她，赶紧道：“谢谢小姨，小姨您长得真好看，特别年轻有气质。”
　　小姨哎了一声：“看看这小嘴儿甜的。说来也是巧，陆喜上学的时候就喜欢你，这么多年也都对你有点想法，我是知道的，没想到兜兜转转，怎么叫你摘了这颗桃子，诶秦欢，我才反应过来，这事儿你做的不太地道啊。”
　　见秦欢要解释，顾白桃赶忙替她说道：“对不起阿姨，是我，一直都喜欢女人，不喜欢男人，所以也挺对不起陆喜的。”
　　着善意的谎言让小姨心情顿时好了不少：“原来如此，那就活该那小子没福气了，还好他现在也有了女朋友，不错的一个女孩子，双方家长也见过面了，准备过几个月感情还很稳定的话，就研究订婚的事。像白桃这么好的女孩也没便宜了别人，跟我们家最优秀的孩子在一起，也算肥水不流外人田。秦欢，你从小就独立有主意，我也算照顾过你几年，你听不听小姨的话？”
　　秦欢正徒手剥一只橙子，闻言赶紧扒开一瓣塞小姨嘴里：“当然听，有什么话您交代。”
　　被这一瓣橙子弄得，小姨也说不出什么重话，瞪了秦欢一眼，说：“既然你非要走这条路，那小姨就劝你，在感情上一定要诚实专一，给双方足够的安全感，因为你们情况太特殊，所以喜欢就好好喜欢，好好在一起，好好过日子，别学那些不着调的三天两头出轨，你们公开以后肯定会遭人白眼，一定要叫那些人好好看看你们的日子过得有多好，不让他们看你们的笑话。”
　　秦欢的眼神亮晶晶，笑意荡出来，握住顾白桃的手。
　　“您放心，过好日子让别人羡慕这件事，我最擅长。”


第101章 
　　家里热热闹闹的一顿家宴开席了。
　　席间所有人都对顾白桃报以善意，让她多吃点。煮好的大螃蟹一人一只，小姨直接夹给秦欢两只：“帮你对象剥。”
　　秦欢满眼的笑意，撸起袖子开干，不一会儿就把蟹扒得漂亮，一块一块洁白的蟹肉放到一个小碗里，甚至把两只蟹都扒掉，一起端给她。
　　白桃：“别都给我，你自己也吃。”
　　秦欢：“我不喜欢吃海鲜。”
　　白桃：“哦。”怎么能不喜欢吃海鲜呢，她很喜欢吃螃蟹的。
　　白桃尝了一口，蟹肉鲜甜紧实，吃了一口还想再吃，她瞪大眼睛，用小勺挖起一勺，送到秦欢嘴边：“这个螃蟹真的好好吃，你尝尝嘛。”
　　秦欢垂眸，听话地吃掉这勺蟹肉。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　白桃：“哪里是还行，多好吃。”
　　秦欢看她用同一只勺子继续吃着自己给她剥的蟹肉，弯起眼睛：“嗯，好吃。”
　　这顿饭顾白桃吃得很高兴，也是她出柜以来第一次这么高兴。
　　饭后，小舅和小舅妈又拉着她聊了很久，后来还是小姨夫摆了麻将，白桃这才有机会要去找秦欢。
　　谁料小姨说：“来秦欢，等你好久了，你不来咱们永远三缺一，今天怎么也要玩到晚上。”
　　秦欢对顾白桃说：“小舅妈不会玩麻将，我每次来，他们都拉着我凑局子。他们能玩的机会不多，你坐我旁边看我玩好不好，如果觉得无聊，就去院子里转转？”
　　顾白桃乖巧地答应：“那我坐你旁边。”
　　秦欢本以为顾白桃看一会儿就会觉得无聊，正想玩一两个小时让小姨他们过过瘾就算了，谁想到顾白桃越看越上头，一个小时以后她对秦欢说：“我好像会了。”
　　秦欢觉得好笑，站起来：“那你来，你就随便打，有我在旁边帮你。”
　　这一玩就玩到华灯初上，秦欢没想到顾白桃还真的看会了，除了最开始自己需要适当提醒她注意一些规则以外，其他时间她总是能打出相对合适的牌型，虽然很多时候总是执着一些奇奇怪怪的喜好，比如特别喜欢东南西北中发白，缺门都不舍得扔。
　　都说新人手气旺，即使这样，她还硬生生地凑了好几次明杠暗杠，甚至杠上开花，最后一家赢三家输，打得小舅都乐了：
　　“桃子啊，你是不是在家练过，怎么一来就这么猛呢，不行不行下把换人，对象上场不算本人赢哈。”
　　秦欢赶紧哎了一声：“小舅这话什么意思，小姨小姨夫还两口子上场，怎么就针对我们两口子？”
　　小舅耍赖皮：“呸，你还没结婚，两什么口子，结婚以后打麻将才算数，现在不算。”
　　秦欢：“有小舅这句话，我明天就去结，你可别后悔。”
　　小舅都笑了：“行，你什么时候结婚，小舅不光让桃子上场打麻将，还给你包大红包。”
　　进来找东西吃的陆喜悠悠飘过：“小舅，我听见了，我结婚的话有红包么？”
　　小舅：“你结就有，关键你结吗？”
　　陆喜悠悠飘过：“我再考虑考虑。”
　　顾白桃看见这个情况，若有所思。
　　她玩了一个小时也有点累，把位置让给秦欢，说自己去弄点东西吃，去厨房洗了水果来给玩麻将的大家伙分了一圈，就端着果盘去院子里。
　　院子里挂上了氛围灯，看上去温馨漂亮，陈乐早就跑楼上玩电脑了，陆喜在摇椅上玩一台掌机。
　　“喝吗？”
　　顾白桃带来一罐冰镇可乐。
　　陆喜看是她，笑着把游戏机关掉：“过了喝饮料的年纪了，现在要喝就是喝啤酒。”
　　顾白桃哦了一声：“那我去拿啤酒。”
　　“哎，开玩笑的。”
　　陆喜笑了下，说：“你怎么还是那么……”
　　他咽下后面两个字，打开两个汽水罐子，举起一罐：“来，祝你以后得偿所愿，和我姐好好相处，修成正果，你们在一起幸福，我这个同学变弟弟也就认了。”
　　顾白桃和他碰杯：“谢谢，也祝你早日找到喜欢的人。”
　　陆喜喝了口汽水：“其实女朋友是有的，也还挺喜欢的。”
　　顾白桃：“嗯，然后呢？”
　　“然后，她家条件太好了，父母有点强势，我有些顾虑。”
　　顾白桃恍然。
　　这确实不太好讲，这个年纪谈恋爱又不能只谈感情，不考虑对方的家境，过日子嘛，难免会有这些日常琐事。陆喜会这么想也无可厚非。
　　陆喜又喝了一口汽水，补充道：“不过她这个人还是很好的，也喜欢我，和她在一起我也很高兴。”
　　顾白桃说：“那就挺好的呀，家里的事，能让就让一让呗，当然我是局外人哈，具体还是要看你。只是这个世界上找个相互喜欢又相对合适结婚的人很不容易的。起码在性别是否被人接受这件事上，你已经比我幸福很多啦。”
　　陆喜笑了：“你还挺会安慰人。”
　　顾白桃撅了下嘴：“是事实啊。”
　　她爸妈到现在都没有联系她呢。不再关心她吃得好不好，晚上去哪住，养大的孩子说不要就不要了。
　　陆喜：“你也别担心，我姐姐是个很好的人，你和她在一起以后不会吃苦的。”
　　他说着似乎想起什么，坐起来促狭地问：“真不是高中的时候看对眼了？”
　　顾白桃：“……我说，我高中的时候根本不认识秦欢，你信吗？”
　　陆喜皱眉：“不应该啊。”
　　顾白桃拍大腿：“可不是么，她这么好看一个人，应该是校花级别的，学校里应该很多人认识才对，可是我怎么也不记得有个这么好看的学姐。”
　　陆喜：“你要这么说倒也不是。她高中那会儿，其实不好看。”
　　顾白桃睁大眼睛：“啊？”
　　陆喜想想道：“你等我会儿。”
　　他进了屋子，顾白桃透过窗户看秦欢，即使是打麻将，她也坐得笔直，侧脸被客厅的灯光打得温暖漂亮，摸牌码牌的动作行云流水，雅致极了，与其说打麻将，不如说是在下棋，丝毫不见粗俗，和麻将馆、茶馆里玩麻将的人简直不是一个画风。
　　这样精致漂亮的人儿，理应从小学就收到无数人追捧才对。
　　在北京，在夜店里，秦欢也永远是那个焦点，喝口水都有好多人偷看，随便出个街就有五个以上的男男女女来要微信。
　　如果顾白桃当时就知道自己和她在一所学校待过，她怎么也是那一群偷偷看她的人之一，看她穿着校服穿过操场，打球的男生都会把比赛放一边去看她，每天女生的告白信就能收满一桌洞，然后秦欢就会笑着把信收起来，一封都不看。
　　正胡思乱想着，陆喜回来了，手里拿着一本相册。
　　“那时候都没有手机，还好我妈存了我们从小到大的照片，都在这里面。”
　　他翻过一页一页，哈了一声，把相册转过来给白桃看：
　　“你看，她高中就是这个样子的。”
　　穿着宽松校服的女生，短发，厚重的刘海，黑框眼镜，这是一张左看右看都看都十分普通的脸，或者说，因为厚刘海和大眼镜，根本都看不清她的脸，隐约能看出五官耐看脸型流畅唇形优越，但丢入全穿着校服的人群中，一瞬间就会找不到。
　　顾白桃看了半晌，才从镜片中看到熟悉的秦欢的眉眼，明明还是那双艳丽的眼睛，勾人的眉眼轮廓，那时候却目光平淡无光，像是没有任何事情能提起她的兴趣，不喜欢谁，也不会被谁喜欢的一个普普通通的，只知道学习的“好学生”。
　　陆喜：“这张照片是她要去北京转学之前照的，正好是高三，其实她跟我们也就同校了半年，现在回头想想，她从上学时候起就是一副并不起眼的模样，还是去了北京上过大学之后，有一次回H市，我那个时候高三，差点没认出来，还以为她去整了容。”
　　原来如此。
　　怪不得顾白桃不记得有过这样一个好看的学姐。因为那时候学校里，根本就没有这么好看的学姐。
　　顾白桃觉得自己悟了，却又总觉得哪里怪。她说：“变化那么大呀？”
　　“也正常，上了大学，开窍了，知道收拾打扮，她本来底子就好看。”
　　顾白桃摸着那张照片，即使照片里十八岁的秦欢普普通通，顾白桃却看了又看，越看越觉得眉清目秀，说：“你说我那时候是不是眼光不好。”
　　陆喜：“？”
　　顾白桃笑着，说：“明明很好看的，我竟然没发现。”
　　陆喜不太理解这句话的意思，想了想后说：“我就说吧，你俩应该见过的。我那个时候喜欢你嘛，嗨都过去了，也没什么不能说的，当时闹得轰轰烈烈，全校同学都知道了，我自己都不好意思，想着你肯定尴尬死了，又不好直接对你说这些，怕别人看到又要嚼舌根，又怕你躲着我，就托我姐帮我给你带个话。”
　　顾白桃皱眉仔细想想：“有这么一件事吗？”
　　“有啊。她去了，还回来说话带到了，说你原谅我，但是还是拒绝我，说我不可能和你有任何发展，让我以后别去纠缠你，总之说得挺绝的，说完我伤心了好几天。”
　　顾白桃满眼疑惑：“有这么一件事吗？”
　　陆喜沉默半晌，说：“你不会把我高中追你那件事也忘了吧？”
　　“那我知道啊，但是我只知道只是拒绝你，突然就闹得全校皆知，我那一整年都是苟着过的，别人开我的玩笑都全当没听到，更不可能有什么回应，也没有见过她。”
　　她说着，又摸了摸照片里秦欢的脸，肯定地说：“在学校里擦肩而过不算的话，我们当时确实没有见过，没有说过话，我更没有对你说过上面那些话。”
　　陆喜半张着嘴，愣愣地看着顾白桃。
　　顾白桃生了点气：“你怎么不信我啊。”
　　陆喜舔舔嘴唇：“我信你，你也没必要骗我，但是这样一来，骗我的就是秦欢了啊。她为什么骗我？”


第102章 
　　陆喜觉得十分困扰，想要约秦欢和顾白桃一起出去喝酒，趁机问问。
　　谁料小姨拽着秦欢打麻将一直打到晚上八点多，顾白桃明天还要早起上班，便急匆匆地吃过饭让秦欢和顾白桃回家，并约好以后如果有时间要经常来玩。
　　“你要是没时间，白桃周末双休，她可以过来陪我们玩嘛。”
　　曾经因为自己儿子给女孩写情书早恋拎着扫帚把陆喜打得满操场跑的小姨夫禾颜悦色地看着故事里的女主角。
　　最终还是装了一大口袋小姨的卤货，两个人开着车走，陆喜欲言又止，对顾白桃做了一个常联系的手势。
　　秦欢：？
　　她怎么觉得自己脑顶隐隐开始冒绿光？
　　这一路顾白桃也安安静静，秦欢更是觉得有些不安，轻咳一声道：“看你和陆喜聊了挺久，说什么了都？”
　　顾白桃下意识地回：“没说什么。”
　　车内一时静谧，白桃后知后觉，这对话好像就真的像他们两个真有什么，在故意瞒着秦欢。
　　“就是聊聊他的女朋友，他说他还没想好要结婚，我在开导他。”
　　秦欢唔了一声：“那他临走时看你那是什么眼神？”
　　观察真仔细。
　　“因为跟他聊久了，我们现在也算是半个闺蜜了嘛，说好的有机会把他女朋友叫上，我们一起吃饭。”
　　秦欢笑着道：“你觉得他女朋友会愿意跟你吃饭？”
　　此时车子停在路口等红灯，红灯还有四十多秒，秦欢倾过身子来，笑着捏捏顾白桃的脸：“小傻瓜，你是她多年的情敌，他女朋友恨不得他跟你老死不相往来，都不愿听他提起你的名字，怎么可能还和你有什么交往，你们也是心大。”
　　顾白桃恍惚觉得自己又抓住她话里的精髓，抿唇看看她，问：“如果你有多年的情敌，你会怎么对他？”
　　红灯就剩两秒，秦欢拨档起步，随口道：“我直接扼杀掉你和对方接触的可能性，让对方彻底死了这条心，或者干脆给他介绍对象。”
　　嗯，言行一致。
　　顾白桃记着心里的小本本，侧面看她一眼，车内没有开灯，车外车水马龙灯红酒绿的光映在秦欢脸上，她看上去就像是夜间城市里最漂亮又高贵的女王。
　　你那时候见过我了吗？见过之后，就喜欢我了吗？喜欢到直接对陆喜撒了谎，亦或者我自作多情，你只是想让自己的弟弟好好学习，别花心思在不可能的人身上。
　　我见过那时候的你吗？我是用什么表情面对你的呢？会因为你当时的其貌不扬就没给你好脸色吗？
　　顾白桃心里忐忑，又带着隐秘的期待，想要亲手解开她一直藏着不说的小秘密。
　　两个人回到水岸庄园，顾白桃拿着钥匙开门，却发现钥匙怎么都插不进去。
　　顾白桃：“咦？”
　　秦欢：“我看看。”
　　检查了一会儿，秦欢直起身子：“锁芯换了。”
　　顾白桃：“……”
　　她爸妈这真是生大气。
　　秦欢摸摸她的头：“明天开始试着跟爸妈搞好关系好不好？”
　　顾白桃可怜兮兮地抬眼瞧她。
　　“你爸爸妈妈都是很好的人，只是一时想不开，和他们冷战时间越长，越伤他们心。不过也看你的选择，如果彼此冷静一段时间也是一种办法，选你觉得舒服的。”
　　“那你呢，你希望我选哪一种？”
　　“如果是我自己爸妈，我当然会直说之后自己住，以后再也没有交集，因为我从小就是这样过来的，但你不一样。你爸妈现在大概会比你更难受。听话懂事养在身边这么好的一个孩子说断就断，他们很伤心的，你起码还有我呢。”
　　顾白桃：“你现在就开始替他们说话了。”
　　秦欢笑着捏她的下巴：“因为我知道你也舍不得，你这么懂事，心肠又好，你爸妈即使嘴上念叨，肯定特别宠你。如果我的女儿像你这么可爱，就这样不明不白跟一个人跑了，我肯定要生气好久好久。气得干脆不让她进家门。”
　　顾白桃想想：“那要这样说，我应该再等几天，等他们气消了。”
　　“嗯，也行，不过适当关心一下老人也是应该的，不如这样……”
　　翌日，顾白桃照常上班，照常练就一张厚脸皮不顾老师们偶尔的闲聊和窥探，除了对待四年级的学生们更有耐心以外，没有什么不同的地方。
　　校长在她下午没课的时候找她谈话，聊起暑假时说过的那件事。
　　“一中校长又上我这儿来旁敲侧击，我再来问问你的意思。”
　　顾白桃：“我想把手里的这届孩子带毕业。”
　　校长一听这话，便听出来她不愿在这儿久留，无奈地笑着说：“然后呢，想去一中吗？”
　　顾白桃：“没想好呢，也许去读博？或者不当老师，做一些自己喜欢的事情。我还很年轻，以后想做的事情还有很多呢。”
　　校长感慨道：“顾老师确实是志不在H市，和一般人的想法都不太一样。”
　　顾白桃想了会儿，弯起嘴角，眼睛亮晶晶的：“本来我也和别人想法一样，在一座小城市里，有一个稳定的工作，结一个稳定的婚，生个不错的孩子，把孩子养大，在父母和亲人身边稳稳当当一辈子也很幸福。”
　　“有一个人却告诉我，我的人生可以有无数种选项。我不是必须选择这一条路，我有足够的能力去选择自己最喜欢最舒服的生活方式，在道德底线和自己可接受的范围内放纵一些，自由一些，也没什么不好，干嘛早早把自己困在别人设置的规矩里？那样实在是太浪费了。”
　　校长嗯了一声：“这个人说得对。其实所有人都想选择自己喜欢的生活方式，却往往没有勇气，也没有能力选。你不一样的。”
　　顾白桃很想说，她没有什么不一样，大多数人都是自己框住了自己，但她还是决定不说。
　　人类具有社会属性，很多决定无法出于本心。能力有局限，目光也有局限，对于幸福的定义往往不同。在遇到秦欢之前，她从来都没想过原来自己可以这样喜欢一个人，原来日子还可以这样过。
　　她说：“决定自己做，结果自己担，这样就好。”
　　校长长出一口气，伸出手跟她握了下：“祝你以后的工作和生活都能前程似锦，幸福美满。”
　　顾白桃：“校长，我怎么也得两三年才能离开咱们学校呢。”
　　校长笑着说：“舍不得顾老师，提前说了。有机会咱们聚聚。”
　　从校长室回来，班级里一个小豆丁又犯了肠胃炎，把她送去校医室吃过药躺下又联络了家长，又有任课老师来告状说范冲又捣乱，上课画画。还没等着把范冲弄到办公室批评教育，下午上班一个学生又没来，打电话给家长，家长慌乱地说孩子中午吃完饭是去上学了的，然后就开始找孩子。
　　直到傍晚五点，孩子找到了，被好心人送回学校。四年级的小孩就开始叛逆，约了网友要出门看世界享受自由，网友来一看发现这孩子也太小了担不起这个责任，这才把孩子送回来。
　　顾白桃：……
　　就很耳熟的台词，有时候也怨不得家长思想保守，毕竟谁也不知道现实和故事哪一个更魔幻。
　　等终于把鸡飞狗跳的事情忙到晚上，范冲又被留在办公室里，别的老师跟顾白桃打招呼：“顾老师还得一阵儿呢？”
　　顾白桃喝口水点点头：“你先走吧，我得等这孩子的妈过来接他。”
　　范冲坐在旁边的办公桌欲哭无泪地写卷子。
　　顾白桃整理了一下这天的工作，把教案最后几笔补上，难得的空闲时间，她想了想，拨出一个电话。
　　“小芳阿姨，我是顾白桃……我想麻烦问一下，谁介绍秦欢给我认识的啊……”
　　“好的，电话我记住了。”
　　接着拨通下一个电话：“您好，是张叔吗，我是……”
　　范冲挠挠耳朵，顾老师温声细语倒是不算打扰他，但他巴不得现在有人打扰他，所以竖起耳朵听顾白桃讲电话，好像是在找人，而且和相亲有关，电话打了一圈，范冲不禁开始嘀咕，大人的相亲真麻烦，找个对象那么容易的事，拉个小手，送袋零食就解决了，干嘛还弄得这么复杂。
　　顾白桃打出去四个电话才找到关键人物。
　　一个叫彤姐的阿姨，号称H市红娘万事通，在电话里对顾白桃快人快语：“是一个女的联系我，要找一个27岁左右的、生日在六七月份、硕士学历有编制的小学老师，说是替她哥相的亲，要求可多了呢，说是家里信这个，算的八字合适。”
　　“她哥？”
　　“是呀，哦对了还有照片呢，我看着小伙子人也不错，相亲这一行什么奇怪要求都有，就找呗，没想到还真有符合她要求的人呢，不就是你嘛，对了你俩谈的怎么样？”
　　“彤姐，我能看看照片吗？”
　　“你俩都见过面了，还要看照片呀，我加你微信发给你你等一下哈。”
　　……
　　顾白桃加了彤姐的微信，特意设置不让对方看自己的朋友圈，也不想看对方的朋友圈，红娘的朋友圈向来过于热闹，她没什么兴趣。
　　秦欢的脑袋上突然蹦出小红点：下班了么？
　　人间小甜桃：在陪学生等家长。
　　秦欢的备注已经被顾白桃改成女朋友。
　　女朋友：大量零食图片.jpg
　　女朋友：马上就到，办公室没人的话我上楼？
　　人间小甜桃：你把我当小猪喂呢。
　　女朋友：一起吃，吃完一起健身。
　　顾白桃笑着退出对话框，彤姐的头上又出现了红点，点进去顾白桃呼吸一滞，勾起的嘴角僵在脸上。
　　照片里确实是一个英俊帅气甚至带着点贵气的男生，但问题是，这张脸确确实实是秦欢的脸。
　　秦欢用自己的脸p了一张照片，然后就差点名道姓地去发动一票红娘跋山涉水地找顾白桃本桃来相亲。
　　这哪里是相亲乌龙事件，这分明是1v1筛选，秦欢及时骗介绍人，都不舍得用其他男人的照片，顾白桃一整个大无语中甚至诡异地品出来甜味，这导致范冲抬眼看见自家老师一副要生气又要笑的呆滞表情时浑身吓得一哆嗦，赶紧埋头做题。
　　大人的世界太复杂了，他还是个孩子。


第103章 
　　秦欢上楼来，进到办公室里，顾白桃从手机里抬起头，面色复杂地望了她一眼。
　　秦欢：？
　　“累了么？”
　　白桃摇摇头：“没事。”
　　你跟我装，我也跟你装，看谁装得过谁。
　　范冲挠挠耳朵，觉得在一起说悄悄话的两个大人关系实在是亲密，他像是十分多余的一个人。
　　就这样又过了一周，到周五晚上秦欢来接顾白桃下班的时候，依旧是上车先接了个吻，秦欢摸摸她的脑袋：“晚上想吃什么？”
　　顾白桃：“这种人类终极问题我已经想累了，你想好不好？”
　　秦欢马上拿出三个方案让女朋友选，白桃选了牛肉火锅，刚要启动车子，白桃的手机响了，是顾妈妈打来的。
　　顾白桃手一颤，抓住秦欢的胳膊：“我怎么还有点紧张？”
　　秦欢把发动机熄灭：“我也紧张。”
　　出柜快两周了，顾白桃跟父母断绝了这么久的关系，这是顾妈妈第一次跟顾白桃联系。
　　电话接通，对面的情绪十分不悦，说话夹枪带棒：“下班了？”
　　顾白桃：“嗯……”
　　“下班就回来吃饭，把你送的那些东西都拿走，放家里放着怕坏了，我还得买冰柜给你们放！”
　　顾白桃立刻看向秦欢，秦欢把手机解锁：“冰柜是吧，马上买，明早就送到。”
　　电话里传来顾妈妈抬高的声音：
　　“买什么买！给我回家吃饭！”
　　断绝的母女关系颤颤巍巍地出现了续存的可能。
　　于是秦欢没听顾妈妈的话，又带着顾白桃抓紧逛了趟超市，到江山壹号的时候，又带了大包小包的补养品、食物和礼物，以及一辆运货车和两个上门安装冰柜的工人。
　　顾妈妈：……
　　这一阵不停往顾家搬运好东西的成果也初见端倪，工人们把冰柜按好之后，东西塞到冰柜的三分之二。
　　秦欢的理念是，中国人从小就爱种田，爱攒钱，喜欢看自己家里的好东西越来越多，尤其是别人送的。所以中国的人情往来无法杜绝，因为送礼总是让人高兴。而且年纪越大的人，越喜欢。
　　有些家长明明家里条件很好，孩子单位分点儿米面油粽子月饼就十分开心，就是这个原因。
　　所以秦欢每一两天就会挑那些营养含量高、价格偏贵的食品、补养品、质量好的日用品和小家电送货上门，像是仓鼠搬家一样往丈母娘家里划拉东西。
　　二老明明生着气，开头几天还把东西扔给快递小哥，后来还是小哥好声好气说他们也不容易，送到一份挣一分钱，顾妈妈如果想退就联系商家再走快递，不然他们一天白干。
　　这一来二去，收的东西就越来越多，某一天早上顾爸爸带着眼镜开始研究刚送来的早餐机，顾妈妈便也不动声色地开始用起扫地机器人，再过一周，顾妈妈专门腾出一个柜子装送来的高档食材，想想又觉得他们老两口怎么也吃不了，想着都多久没见自家女儿了，也不知道在外面跟个女人厮混日子过得怎么样，再看送来的东西又不是滋味，养大的女儿这么多天也不知道主动联系一下，光送东西有什么用。
　　周五下午才四点，顾爸爸就开始在厨房炒菜，食材切了很多，顾妈妈看见了咳嗽一声：“准备这么多菜，就咱俩吃得完吗？”
　　顾爸爸：“嗯，确实吃不完，吃剩菜对身体还不好，不吃又浪费。”
　　顾妈妈就埋怨他：“死老头，准备那么多干嘛。”
　　下一秒就拿了手机开始打电话，“不情不愿”地抓两个人回家吃饭。
　　看见两个人终于站在客厅里，顾妈妈嘴里没好气地说风凉话：“总让我们吃冷冻产品，一点都不新鲜，对身体也不好。”
　　秦欢：“那桃子常回来吃些，再给您带点，让您每周都能吃上新鲜的。”
　　顾妈妈没话讲。秦欢趁机收拾桌子又去厨房帮忙，忙前忙后动作利落，勤快得真像个上门女婿。
　　顾爸爸让顾白桃坐在旁边，轻咳一声打量她：“是不是瘦了，你这对象也不带你吃点好的，外边的饭怎么也不如家里，又不卫生。”
　　顾白桃委委屈屈：“我们想着自己做的，但是在酒店也不方便……”
　　顾爸爸又咳嗽一声，顾妈妈仔细看看白桃的脸色，哼了一声：“翅膀还没硬就要出去自己单过，怎么能过好，看看这脸色差的，过得是什么日子。”
　　秦欢端了菜到桌子上，接言道：“说的是，我们两个做的饭怎么也不如阿姨做得好吃，桃子出来两天就闹着要回来吃，我怕叔叔阿姨还生我们的气，就没敢来，又担心您二老身体，这才送些吃的过来想尽尽孝心。”
　　顾妈妈还是没接话，但脸色已经好了不少。
　　顾白桃见不得她爸妈对秦欢有意见，站起来走到秦欢面前，拽拽她的衣角：“要不我们走吧。”
　　秦欢奇怪道：“为什么？”
　　“我又不是傻瓜，他们还讨厌你呢，我怎么能让你在这儿受委屈？”
　　顾妈妈脸色又沉下来：“怎么了，心疼了？我可一句话没说，都是她叭叭叭地讲，我和你爸又做错什么了让你这么嫌弃？”
　　顾白桃刚要和妈妈顶嘴，被秦欢拽拽手，柔声道：“别跟妈妈生气，桃子最乖了，妈妈刀子嘴豆腐心，从来都是为你好，你看炒的都是你喜欢吃的菜，还煮了大螃蟹。”
　　话虽然说得不错，但顾妈妈听着眼皮直跳，就像是家长里短的苦情剧里那绿茶惯会说的话，几句话把顾白桃哄得没脾气，软软甜甜地说：“爸爸妈妈来吃饭吧。”
　　顾爸爸脸上已经带了笑，顾妈妈因为脑子里全是电视剧的剧情，觉得别别扭扭。
　　就在这时，有人随便敲敲便拉开门，正是拎着礼物刚从北京飞回来的顾淮。
　　“呦！”顾淮看上去红光满面：“来得早不如来得巧，饭都摆好了，是不是知道我要来欢迎我？”
　　顾妈妈：“你还有脸回来，你妹妹都叫人教坏了你也不管管。”
　　顾淮眨眨眼睛，看看秦欢，再看看二老，恍然道：“我当是什么事，妈，秦欢算入赘的，有钱有才又专一，你买不了吃亏买不了上当，你全当她是你二儿媳妇不就成了，多简单个事儿。”
　　秦欢给个台阶就上：“叔叔阿姨，我在H市又买了一栋房子，等不动产证办下来写桃子的名儿。以后桃子就负责随便上上班，平常就吃吃睡睡随便玩，赚钱的事儿交给我，我肯定把她照顾得白白胖胖。”
　　顾白桃：……
　　顾家爸妈：……
　　总之这顿迟来的家宴终于还是吃上了。席间顾淮一改往日阴阳怪气，一直在夸秦欢，说她如何年轻有为，得过哪些奖，公司运营得如何，现在还是白虎集团的股东，这个年纪做到这个地步在全国的企业家里也算中上梯队。
　　顾爸爸想想道：“这样说起来，之前好像在财经频道看见过小秦的。当时就是扫一眼，只是看着像，没等看节目就结束了。”
　　秦欢：“确实接受过财经频道的访谈，因为那次访谈公司的市值也有增长，效果很好。”
　　顾淮补充道：“秦欢还在全国人民面前出过柜呢。”
　　二老现在知道出柜这个词的意思，闻言惊讶道：“什么时候的事？”
　　顾淮饭也不吃了，给二老找到当初她当服务生的视频。谁料顾妈妈看完以后撇撇嘴：“这也没说喜欢的是我家桃子啊。”
　　秦欢放下碗筷：“我现在就联系王芳芳，找个机会正式说一下。”
　　顾白桃赶紧死死地拦住她，她还不想这么社死，她就一素人，让央视主持人帮着出柜且不论人家不可能答应，再说这又是什么事儿？
　　吃完了饭，二老眼见着比饭前更高兴了点。秦欢知道点到即止的道理，对顾白桃说：“你就先住家里，陪陪爸爸妈妈。”
　　两周没在家里住，顾白桃心里也蛮想爸妈的，但又舍不得秦欢，软乎乎地说：“那你呢？”
　　“我就住隔壁呗，不离你太远。”
　　顾白桃便答应了。
　　顾淮只是回家看看父母，在H市待几天也要回北京，出了门就开始邀功：“我表现得不错吧，这大舅哥当得，全天下妹妹有女朋友的大舅哥都不如我。”
　　秦欢由衷地：“您厉害，谢谢您。”
　　顾淮：“没事，现在也算是一家人了，白虎这次度过难关你帮了不少忙，你跟我妹妹什么感情我也看在眼里。以后你俩好好过日子，之前打过你是我不对，我误会你了，现在跟你道歉，帮你跟父母搞好关系也是我自知理亏分内的事。不过如果哪天让我知道桃子在你这儿受了委屈，该打我还打，明白吗？”
　　秦欢笑笑，没有说什么赌咒发誓的话，而是说：“大哥放心。”
　　眼看着和家里人的感情有缓解，秦欢趁热打铁，该送的东西一样不少，这期间有事回了趟北京，再回来又带了很多H市见不到的吃穿用品，还说跟专家约好了时间，要带着二老去北京做身体检查。以后每年查一次，包在她身上。
　　二老每天带着眼镜研究东西，加上顾白桃在旁边软软糯糯地说秦欢好话，糖衣炮弹的攻击威力巨大，顾妈妈某天睡前看着天花板，对顾爸爸说：
　　“其实小秦这个人也还不错是不是？”
　　顾爸爸：“要我说，十个男的也比不上。除了不太好拿出手，都挺好的。”
　　顾妈妈叹口气。
　　“不过毕竟是孩子自己过日子，咱们两个老东西拿不拿得出手，其实也不重要。大不了我们就说桃子独身主义不结婚，你那些老姐妹也说不了什么。想要外孙，她们也不是不能生。小秦的爸妈也不回国，可不就跟嫁到咱们家一样，桃子如果结婚还是嫁出去，你免不了背后又要哭，现在这不也挺好，本来女儿就多顾家，这还多了个娶进门的媳妇。看小秦那样子对桃子也不是假的，再说还有顾淮在呢，他都觉得好的人，应该差不了。”
　　顾妈妈：“你是不是早就想好这些说辞了在这儿等着我？”
　　顾爸爸：“我可不早就想好了，怎么过都是孩子自己过，与其她找个不喜欢的结了婚日子过得鸡飞狗跳然后再离婚，不如找个她合心意的，说到底不就是为了两个人相互帮衬，她没找乱七八糟的人不也挺好。只要孩子过得高兴感情稳定，咱们的老面子又算什么。”
　　顾妈妈沉默半晌，说：“那她们能稳定么？”
　　顾爸爸：“害怕不稳定，就结婚呗，我听说国外可以结的。再说她们不是还要生孩子嘛。”
　　翌日一早，顾白桃因为前一天晚上实在是想秦欢，明明就住在相隔几十米的地方，两个人煲电话粥煲到后半夜，这就起的迟了些。
　　顾妈妈敲两下就推开门，顾白桃哼唧一声眯缝着眼睛敲她的老母亲。
　　“几点了还不起床。”
　　顾白桃看看表：“六点半……”
　　也没晚啊。
　　“晚上叫小秦过来吃饭。”顾妈妈说完就走了，留下顾白桃一个人坐在床上发呆。
　　作者有话说：


正文完结倒计时1天！


第104章 （正文完）
　　晚上下了班，处理完班级里的琐事，六点半顾白桃上了秦欢的车，看她穿得漂亮又温柔，不禁嘿嘿嘿起来。
　　“你看上去好**哦。”
　　秦欢低头替她系安全带，柔声道：“是**，你的小媳妇嘛。”
　　顾白桃顿时觉得自己又行了。
　　开车回家进门，照例拎了提前准备好的大包小裹，顾妈妈说：“行了，以后也别总花钱了，我和你叔叔够吃，你们自己多攒些钱，朴素一些好好留着过日子。”
　　再听不出来她话里的意思，秦欢和顾白桃就是傻子。
　　所以这顿饭吃得更加和和美美，顾白桃笑得脸都要僵了，像个要娶媳妇的快乐小伙。
　　饭后，顾妈妈从房间里出来，拿着一个厚厚的红包。顾白桃眼睛程亮，刚要去接，被顾妈妈嗔怪着打了下手：
　　“是给你的吗你就拿？”
　　秦欢赶紧站起来，现有的严肃紧张。
　　顾妈妈：“坐着坐着，这是见面礼，我和她爸不反对你们了，就希望你们好好过日子，小秦你是个好孩子，以后好好对我们女儿。另外还有一件事，我希望你们尽快结婚，之前说过孩子的事现在怎么样了？”
　　顾白桃：“妈！”
　　她妈妈好吓人，刚认可自己的女朋友就开始催婚催育，这是有多着急，一般人不得被吓跑了。
　　顾妈妈：“喊什么妈，妈就问问都不行？又没说你们不结婚就不同意。”
　　后来秦欢好声好气把顾妈妈哄住。只要二老对她认可，她很会讨老人的欢心，最后的结论是之前的胚胎没有成功，但是孩子她们暂时没有继续要的计划。
　　“我工作现在还在上升期，剩下的这些心意想全部投入到顾白桃这个人身上，其实没有做好再爱一个小孩子的心理准备。不过结婚这件事我很早就在想，现在已经快十月，如果条件允许的话，明年春天是一个适合结婚的季节。”
　　她把事情全揽到自己身上，白桃看向她的眼神就全是喜欢，二老看见了，觉得事已至此也算不错，晚上一直聊到很晚，秦欢才起身准备回家。
　　顾白桃想跟着一起回，但她不好意思讲。
　　顾家父母不置可否，收拾桌子准备洗漱的事。
　　秦欢拿好自己的包：“那我走了？”
　　顾白桃背对客厅，悄悄摸秦欢的腰。
　　秦欢抬眼看了一下二老那副明明很关注却假装不在意的表情，低头小声说：“今天不太好，显得我就馋你身子，老人接受不了，你今天还住家里，明后天我想想办法，找个由头把你借出来，好不好？”
　　顾白桃瘪嘴：“那好吧。”
　　秦欢摸摸她的脸：“真乖。”
　　顾白桃：“那亲一下行不行？”
　　客厅空无一人，二老不知在忙什么。
　　“你家有监控么？”
　　“有……别墅嘛，怕小偷，我哥找人来装的。”
　　秦欢啧一声，抓起她的小手放在唇边吻：“那就只能这样了。”
　　嘴唇温润柔软，亲过还不如不亲，勾得顾白桃口干舌燥。
　　顾白桃说：“明天是周五。”
　　秦欢：“好。”
　　什么话也不用多说，彼此都明白是什么意思，翌日下午秦欢来顾家爸妈家里，带来一位老先生，说是京城老贺祥的裁缝师傅，专程请来要给二老定制几套衣服。
　　老先生拿着卷尺替二老一顿量完以后告辞，秦欢随口说晚上和白桃一起出去吃饭，周末带她去郊区玩玩。
　　顾妈妈眼角含笑：“去吧去吧。”
　　顾爸爸从房间里拿出一串钥匙：“别总住酒店了，总在外面吃饭对身体也不好。桃子那个房子新换的钥匙。”
　　顾白桃听完事情经过不禁鼓掌：“你明明都没有说要和我单独出去住。”
　　“这话哪能当着父母的面说，他们都是过来人，明白怎么回事的。”
　　人借出来了，可就不会还。
　　她们两个美好的生活近在眼前，顾白桃心底燥热，暗戳戳地想着她的小心思。
　　她也有事情在等着她。
　　晚上吃过饭回到酒店，顾白桃和秦欢回到水岸庄园，先是粗略收拾一下家里的摆设，计划着要添置什么东西。
　　秦欢明明在H市房产众多，最终还是决定先住在这里，这样顾家二老会觉得秦欢就是娶进门的媳妇。
　　虽然住在二老隔壁也很好，方便二老随时看见自家孩子有个照应，但秦欢怕顾妈妈没有事就拎着鸡汤炖着排骨来敲门，她和顾白桃在家里，干什么都不太方便。
　　秦欢洗过澡在浴室吹干了头发，裹着浴巾迈出浴室，迎面就看见了顾白桃。
　　扎着马尾辫，穿着高中校服的顾白桃。
　　顾白桃站在穿衣镜前左右看看，见到秦欢出来了，笑着问她：“好看吗？”
　　秦欢愣着，说：“怎么穿校服了？”
　　“刚刚在收拾柜子，翻到了。”
　　秦欢走到穿衣镜前，看着镜子里。
　　顾白桃自顾说：“现在穿就有点装嫩的嫌疑，都高中毕业十年多了呢。对了，你不也是我学姐吗，这套校服你也穿过的，咱们身材差的不多，要不要穿来试试？”
　　“不是装嫩。”
　　秦欢凑近了，用鼻尖蹭顾白桃因为扎起马尾辫露出的脖颈。
　　“像上学的时候一样漂亮好看。”
　　顾白桃看镜子里秦欢低头开始缠她，说：“你高中果然是见过我的。”
　　秦欢的手已经伸到校服下摆，探进去，用鼻音嗯了一声。
　　“那我呢？我当时跟你说过话吗？”
　　“没有。”
　　“你跟我说过话吗？”
　　“也没有。”
　　顾白桃：“……那你见了个寂寞？”
　　秦欢笑了，手又往下，让她转过身来，捧着她的脸。
　　她说：“你比那时候还好看。”
　　顾白桃觉得她藏着掖着这种事的面目十分可憎，呲着小白牙：“你给我坦白从宽，你到底是不是早就对我图谋不轨。”
　　秦欢垂下眼睛，长睫毛盖在脸上，像是藏着勾人的精灵。
　　“没有。”
　　她一边说着，一边把顾白桃抱上了床，又不让她脱校服，压在柔软的床褥里亲个没完。
　　“哪里敢对你图谋不轨，你但凡多看我一眼，我就要兴奋地睡不着觉了。”
　　顾白桃抽空，红着眼角断断续续地说：“那你现在在干嘛？”
　　“现在，和以前不一样。现在我是你的女朋友，那时候……”
　　秦欢语气稍顿，撑在她上方，两个人呼吸相闻，顾白桃仰头看着她完美好看得没有瑕疵的眉目温柔，好像是想到那段隐藏着小心思、执着地做着梦的年少时光。
　　“那时候，你是我女神。”
　　***
　　在看见顾白桃之前，秦欢以为自己大概是个性冷淡。
　　她对大部分事情都提不起兴趣，每天按部就班地完成学业，老师的夸奖也不会带给她一丝波澜。她对人生也没有什么规划，因为对画画有些兴趣，准备随便读一个设计专业，毕业后找一份工作养活自己，然后一辈子不婚不育，退休以后去全世界旅游，最后找一个养老院过完余生。
　　她把一切规划得好，却没有想过她原来并不是x冷淡。
　　当她意识到她原来也对某个人、某件事有所渴求的时候，是在见到顾白桃的一分钟以后。
　　顾白桃从小学得一手好字。那时候每个班级每周要在校门口的黑板上出学生自制的黑板报。语文老师从一众作文里把顾白桃挑了出来，让她去帮着在黑板报上写字。
　　肩负着替表弟传话任务的秦欢，带着厚重的眼镜，晃晃脑袋，把厚重的刘海晃偏一些，以便她能看清路，问过高一一班的同学，说顾白桃正在门口画黑板报。
　　于是秦欢走到校门口。
　　彼时是初夏，周五的傍晚。夏天温暖却并不炎热的风吹过来，带着丁香花的味道，夕阳从侧边照过来，秦欢从教学楼拐过去，就看见晚霞里，校门旁，沐浴着太阳一笔一划在黑板上写字的顾白桃。
　　那个画面在后来的很多年都牢牢地刻在秦欢的脑袋里，女生扎着马尾辫，侧脸线条流畅漂亮，小巧的鼻梁挺翘，嘴唇是粉嫩嫩的，几缕发丝垂在耳边，她手指捏着粉笔，用手背拂开头发，露出圆润可爱的耳朵，整个人看上去就像是初夏里的第一口鲜嫩多汁的水蜜桃，阳光把她送到秦欢跟前，带着水汽和甜蜜的芬芳扑面而来，秦欢呆在那里看了半晌，一直看到顾白桃写完黑板，拍拍两只手，开心地晃着马尾辫走回了教学楼。
　　那是秦欢第一次知道，原来阳光是那么耀眼，水蜜桃是那样的甜。
　　陆喜喜欢的就是她么？
　　臭小子，眼光倒是不错。
　　不过，以后都不可以喜欢她了。秦欢想。
　　从已经泛黄的回忆中出来，顾白桃如今躺在床上，已经被当年那个其貌不扬偷偷看她很多次的学姐搞了个“三进三出”，她欲哭无泪，想要问的话一句也没有得到回答，秦欢只是笑着，满眼都是喜欢和满足，手上却一点也没给面子，把一颗熟透了的桃子吃得汁水淋漓。
　　最后还是坚持不住，就要昏睡过去，秦欢才紧紧地抱着她在耳边念叨：“谢谢你。”
　　顾白桃想，谢什么？谢自己每次都在床上很听她的话？
　　半年后，两个人在冰岛举办婚礼的那天晚上，顾白桃故意没脱婚纱，想着秦欢这个老色批一定会缠着她玩些不一样的，脱了再穿又麻烦。未曾想秦欢却不急，一边垂着眼睛看她穿着婚纱往自己身上缠，一边拿出一个本子递给她：
　　“你一直想知道的，不是我不跟你说，是我不好意思。这么多年，我一直很自卑，起初觉得自己长相不够好，后来又觉得自己情商低不会哄女孩子高兴，再后来，我学会收拾打扮自己，学会了哄小姑娘的手段，甚至学足了床上技术，又后知后觉怕你知道有个女人一直喜欢你会吓到，更怕你已经有了喜欢的人……从学生时代，到大学毕业和工作，我都像一个变态一样想尽办法窥探你的生活，却一直不敢迈出第一步。”
　　“后来我实在忍不了，觉得不试试你肯定就要跟别人跑了，努力也许不一定会有顾白桃，但不努力一定不会有顾白桃，所以托了很多人，找你相了亲。”
　　顾白桃垂眼看看手里的皮质本子，皮面已经外翻，看上去被使用了很久。
　　“日记本？”
　　秦欢摇头：“不算，全是关于你的事情。实在是羞于启齿，干脆送给你，你看完了千万别跟我讨论，要脸。”
　　这种灯光下，落地窗前，外面是水浪滚动的湖面，缠在她身上婚纱并不规整的漂亮新娘，秦欢的“要脸”两个字足够吐字清晰，却十分不合时宜。
　　顾白桃：哦。
　　她的反应十分平淡，秦欢莫名的紧张，咽了咽口水，继续道：
　　“其实这句谢谢很自私，一是要谢，你给了我光。”
　　“二是要谢，你居然阴差阳错地没有和别人结婚，没有喜欢上别人，即使我那样又怂又犹豫，还是给了我机会。。”
　　“三是要谢，你在见过我之后，也喜欢了我。”
　　“我不知道我究竟有多大的运气，让这三件事都成为现实，我觉得这是奇迹，而奇迹的源头都是你。我除了感谢上天，就是感谢你，谢谢你最终成了我的妻子。”
　　顾白桃垂下眼睛：哦。
　　秦欢：……
　　她小心翼翼地试探：“我是哪里做得不对吗？你不喜欢一定要告诉我，我会改。”
　　顾白桃抬眼，一双眼睛亮晶晶又气鼓鼓：“我婚纱都扯成这样还露个肩膀坐在你身上，你跟我聊从前？你是不是对我没兴趣了？果然人家说，有些人结了婚就会变心，没想到你也这样！”
　　秦欢：……
　　秦欢三十年的人生无数次地问自己，顾白桃为什么这么可爱？
　　她想，自己这辈子到最后，也许都是被顾白桃可爱死的。如果是那样，那她这一生真是幸运，也不知道上辈子究竟积了什么德。
　　灯光昏暗，顾白桃的手无力垂下，那本皮质记事本静静躺在沙发上。她搂着秦欢的脑袋，捏她的耳朵。想着秦欢这人有时候一根筋地又傻又笨，自己又能怎么办呢，自然是好好地宠她，让她做一只快乐的只知道喜欢自己的猫猫头。
　　到夜晚温度最高的时候，秦欢温柔地吻着顾白桃，顾白桃对秦欢说我爱你。一切爱意都无处藏匿，伴随着温柔的浪花和海风飘荡到远方。
　　作者有话说：
　　谢谢大家陪伴这篇文到现在，番外估计还会有几章，讲一讲齐黄cp的事，再讲讲婚后的事，希望这篇故事可以在冬季温暖大家！


第105章 齐黄番外一
　　顾白桃和秦欢的婚礼请柬是秦欢自己设计的，一共没印多少份，请的都是关系最好的亲朋好友，包来回机票和酒店食宿。
　　因为这次婚礼，这段时间沉寂下来继续搞设计的秦欢又在网上拥有了一些热度，理由是有人在微博上晒了婚礼请柬。网友才知道，秦欢要结婚了。
　　请柬很有设计感又低调奢华，每一份都手工嵌了金丝，只这一份请柬就价值不菲，何况还包食宿。
　　几个月前司法程序有了结果，金石大赛被证明提交作品的邮箱确实存在安全隐患被黑客入侵过，大赛官方出具声明对秦欢道歉，声明以后比赛收稿将采取当面登记收稿、当面身份认证并签署协议的方式，并且给秦欢补发了一份三等奖，顺便称赞了秦欢的设计风格水平，并没有因为这件事记恨她。
　　因此秦欢在国内建筑设计界名声又高了不少，已经隐隐成为四十岁以下年轻一代的翘楚，而她却没有因此延续热度有什么动作，沉寂了好久没有消息。有人说她在许多中小城市用很低的价格在做地标性建筑，走“农村包围城市”这种奇奇怪怪的路线。因为不经常出现，关于秦欢的消息就越来越少，加上之前只是听说她有女朋友，本人却再也没有正面回应，也不知道是分手了还是一时兴起，难免有不少人嘲讽她吃女同红利。
　　谁曾想，这姐突然就要结婚了。她究竟和谁结婚？是男是女？是当初那个笑着对着镜头说的女朋友，还是早就换了人？
　　更有意思的是，晒请柬的人是顾淮。
　　这位年近四十十分年轻的白虎集团总裁不仅发了请柬，还配文：“有情人终成眷属（哭.jpg）”，于是网友纷纷发问，哭是什么意思？当年传秦欢和顾淮的绯闻他们可记忆犹新，怎么秦欢结婚您还不高兴了？
　　这里边一看就是有事啊？网友纷纷上线吃瓜，想要围观一出建筑设计圈的爱恨情仇。谁料顾淮不知是被网友们吵得烦了，还是想炫耀的心溢于言表，上线又发了一条博：
　　【憋瞎说，新娘是我妹妹。】
　　网友：【敢问您说的是，秦欢是你妹妹，还是秦欢的另一半是你妹妹？是亲妹妹，表亲妹妹，还是情妹妹，这位哥话说得不明不白吃瓜吃不利索真叫人难受！】
　　后来还是另外一个收到请柬的好友，据说是某公司耿姓千金，转发顾淮的博说道【两个新娘，一个姓秦，一个姓顾。】
　　这一下算是尘埃落定，秦欢要和一个女人结婚了。对方还是白虎集团老总的同姓妹妹，虽然是同性婚姻，也算是嫁入或者娶了豪门。
　　这边网上闹得热闹，亲朋好友们已经开始打包准备飞冰岛的行李，而一对新人此时也遇到了点突发状况，却与她们本人无关。
　　齐萧然第一个飞到目的地，见到正在忙着核对场地的秦欢，劈头盖脸就是一句：“你看见黄邛了么？”
　　秦欢：“……姐，我后天结婚，您跑我这儿来找对象？”
　　……
　　齐萧然来都来了，只能帮着忙活些婚礼的事，顺便等着黄邛。她想，秦欢和顾白桃结婚，黄邛怎么也不至于不来吧？
　　婚礼很难忘。人不多，来的都是真心祝福她们的好朋友还有双方家长。在微风吹拂湛蓝色的湖水旁，教堂前的草坪上，两个新娘都漂亮得齐萧然像是第一次见，顾白桃微红着小脸，一双眼睛一眨不眨地盯着秦欢看，秦欢回望她的目光带着笑，像是看着世界上最稀有的珍宝。
　　双方家长目露欣慰，反对的十分激烈的顾家妈妈红着眼眶，哭得最凶，但谁都能看出来她很高兴。
　　齐萧然羡慕得无法言喻，不免想到自己，好友有情人终成眷属，自己还在小蝌蚪找女朋友。
　　都是女同，为什么大家命不同？
　　那位顾老师，和自己相亲的时候算得上知性优雅，自己何曾见过她这幅眼神，黏黏糊糊得全是情意，哪怕是黄邛，都没有这样看过自己。
　　齐萧然越想越觉得伤心，晚上一众好友开新婚party，酒喝得就有些多，苦闷的酒醉易上头，不一会儿就醉眼惺忪。
　　当然，直到现在，她也没能等到黄邛。
　　今天的一对新人是重头戏，新婚趴，不调戏她们根本不可能。游戏已经进行到两个人贴身热舞阶段，顾白桃跳舞也跳得可可爱爱，虽然动作不甚熟练但胜在身段优美肢体协调，秦欢带着她跳得游刃有余，眼神还拉丝，把其他人弄得大呼受不了，端着酒瓶子就要灌这两个碍眼的。
　　喝酒也全是秦欢顶，顾白桃理直气壮地躲在秦欢怀里看她来者不拒地吨吨吨。耿晓竹吼得最欢：“这不行，秦欢你喝酒当喝水一点意思都没有，我们要看顾老师喝！”
　　秦欢拦了一下：“她不方便。”
　　耿晓竹：“不行，今天你们结婚，只要没怀孕就得喝！”
　　最后还是躲不过，顾白桃喝了点洋酒，不一会儿就红着脸犯酒劲，搂着秦欢的脖子欲行不轨之事，吓得秦欢赶紧好声好气地哄，就怕朋友们知道了顾白桃的小黄桃属性。
　　女朋友向来主动又热情地馋她身子这件事，秦欢可一点都不打算让别人知道。
　　玩到半夜朋友们才放过一对新人，允许她们回房间嘿嘿嘿，齐萧然烂醉如泥，被人扔回房间，半夜酒醒了开始emo，还知道不能打扰好友的新婚之喜，熬到上午八点，跑去敲秦欢的门。
　　刚刚醒过来刚要和自己老婆做一些晨间运动的秦欢脸色十分不好。
　　顾白桃善解人意，摸摸她的脸：“齐律师也不容易，一把年纪了，女朋友三天两头玩失踪，你就帮帮她嘛。”
　　秦欢眯起眼睛：“你替她说话？”
　　“哎呀，那不也对我们两个有好处嘛。她以后就不会总敲你的门总给你打电话问黄老板在哪了。辛苦你一下啦～”
　　秦欢嗯了一声，低头去蹭她：“那你说点好听的求求我。”
　　顾白桃叹口气。
　　“秦欢你已经是个成年人了，不可以总是让我哄你的，你要学会独立自强。”
　　秦欢笑，眼神柔柔弱弱，软着声音说：“我不嘛，我喜欢听我老婆说好话哄我……”
　　齐萧然在门外等了十分钟，秦欢才一脸平静地开了门，平平淡淡地说了句：“进来吧。”
　　齐萧然啧一声：“挺难得，没跟我发脾气。”
　　“知道我会发脾气你还来，是不是有病？”
　　齐萧然苦笑：“是呢，就是有病，病的不清。”
　　秦欢包下这个酒店的别墅区，新人住的是位置最好的一栋别墅，巨大的落地窗外就是漂亮的湖面，此时正是上午，阳光洒在湖面上波光粼粼，冰岛的风比较大，湖面波涛起伏，看着十分舒心。
　　“顾老师呢？”
　　秦欢去倒水，刚才还干巴巴平淡的声音里带上愉悦：“赖会儿床。”
　　两杯水端在落地窗前的茶几上，两个人坐在沙发各一端，秦欢喝了口水：“我叫了早餐，今天的饭钱算你的，想说什么就说，我们两个人新婚第二天，专门听你诉苦。”
　　齐萧然苦笑：“谢谢。”
　　***
　　那一年，齐萧然上大二，那天是她的生日。
　　在朋友的邀请下，她参加了一个饭局。
　　她们学校的法律系全国名列前茅，朋友说这次是校友聚会，到了地方一看，有学校里的学长，有刚毕业几年正在律所上班的师兄，还有已经自己开律所的大佬，以及检法系统有编制的学长学姐。
　　她去得很早，像是往常上课一样按时到教室的乖宝宝。
　　席间大家聊得融洽，互相交换了联系方式，喝了些酒，饭后第二轮就去了酒吧。
　　那是齐萧然第一次去酒吧。
　　和印象中鱼龙混在到处都是艳遇的地方不同，酒吧里只是灯光昏暗了些，有歌手唱着安静迷醉的歌，年轻男女坐着讲话喝酒，他们找的靠里比较安静的卡座，看上去就像是换了一个适于促进感情的地方聊天。
　　朋友给她点了一杯鸡尾酒。
　　“第一次来，都喝这个，好入口。”
　　这杯酒样子漂亮，喝进去也是甜甜的带着气泡，却不知是之前在饭局上已经喝过红酒再混着喝的原因，还是度数格外大，半杯鸡尾酒下肚，齐萧然就有些上头。
　　醉酒的感觉，其实并不是什么都不知道，齐萧然觉得自己的感官和思维无比敏捷，只是动作略显迟钝，反应彻底跟不上想法。
　　在她去洗手间的时候。朋友给她打了电话，朋友是学生会宣传部副部长，说被老师叫回去整理明天就要用的宣传材料。
　　“学长们都很看重你，本来女生就不多，你陪他们待一会儿。”朋友这样说。
　　齐萧然头脑清醒，他深知这里她熟悉的人一个都没有，她喝酒喝得有些失控，而她不喜欢失控，得想个办法。
　　她回到卡座，迎面就看见了一位穿着旗袍，披着羊毛披肩的女人窈窕的背影，走近了才见这女人美得妖娆，正仰头灌下一杯酒。
　　他们这群人里年纪最长的一位开事务所的男人抚掌大笑：“好。”
　　“多大点事。”
　　女人喝完，似笑非笑地说：“所以各位，有没有见过我那位朋友？”
　　男人摇头：“很遗憾，确实没有，不过小姐不嫌弃的话，我们可以交个朋友。”
　　雄性生物居多的场合里众人纷纷应和，齐萧然的头开始隐隐作痛，她一把抓住女人的胳膊说：
　　“我见过，我带你去。”
　　作者有话说：
　　齐律师：走就完了


第106章 齐黄番外二
　　齐萧然跟把人带到酒吧的门外，问：“小姐家住哪里？”
　　女人沉默半晌道：“你说要带我去找人的。”
　　齐萧然点头，因为喝多了酒，点这一下头更晕了。
　　“不好意思，我喝多了酒想离开这个场合，又不知找什么借口，谢谢你帮了我。但是我现在头晕得厉害，不如等我明天再帮你……”
　　女人笑了一下。
　　齐萧然再迷糊也能看出来她漂亮的脸上满是嘲讽。
　　她心里觉得过意不去，翻了半天自己的名片，摸出来递给她：“明天可以打上面的电话找我，总之谢谢你，耽误你找人了。”
　　一辆出租车停到二人面前，齐萧然拉开门：“你先。”
　　女人优雅地迈进车里，穿着旗袍本应行动不便，她却站坐行走都自成风韵，一看就是穿习惯的。
　　齐萧然刚要替她关上门，却见她往里挪了一下：“费什么劲，一辆车吧。”
　　齐萧然眼看着要支撑不住，赶忙说好。
　　上车以后，她自认为很敏捷，其实却很迟钝地想，这个女人好像很讨厌磨蹭，是个爽快人。
　　女人报了一个地址，司机往前开，车子驶过城市间的车水马龙，灯光幻影下，齐萧然看东西出现重影，似乎又觉得有人靠在她身上，呼吸间是酒气和甘甜的香气，她刚有点清醒的苗头又开始混沌，偏头去看真靠在自己肩膀上的人。
　　女人靠着她，微闭着眼，似乎半梦半醒。
　　以为自己很敏捷其实很迟钝的齐萧然想，她可真好看。
　　车子停到酒店门口，是女人的目的地，齐萧然轻轻拍她：“小姐，到了。”
　　女人睁开眼，坐直了身体，轻轻扯一下齐萧然的衬衫领子。
　　“你，一起下车。”
　　齐萧然便跟着她一起下车。
　　女人下车的时候脚一软，差一点摔倒，齐萧然的大脑反应敏捷，但动作她自己也记不清是否敏捷，等回过神来的时候，她抱着女人坐在街边，像是两个烂醉如泥都走不动路的人。
　　齐萧然目光呆滞：“你没事吧？”
　　女人：“既然你利用了我，那麻烦你扶我上楼。”
　　等到电梯升到一半，齐萧然才后知后觉，这女人也喝了酒。
　　她也醉得有些厉害，和自己一样。
　　女人从手包里掏出房卡，还好她知道自己住在哪一个房间，刷卡进门，齐萧然在玄关站了两分钟，才意识到自己应该说“你好好休息，我先走了”这样的话。
　　但她没能说出口，因为那女人一进门，就把披肩扔在一边，露出完整的、被旗袍包裹的身段来，并且歪着头一颗一颗地解盘边的扣子。
　　齐萧然满脑子都是一句话：先别解。
　　然后她就见到女人顿住，回身看她一眼，缓慢地道：
　　“为什么？”
　　齐萧然才恍惚觉得，自己可能是把这三个字说出了口。
　　灯光昏黄，酒精在身体里蒸发升腾，齐萧然实话实说：“因为很好看。”
　　女人顿住，半晌露出一个妩媚的笑容：“脱了更好看。”
　　然后……
　　齐萧然觉得自己好像做了一个梦。梦里有一只通体白毛的漂亮狐狸，在她抱住她时噗地一声幻化成一个女人，一个本该包裹在旗袍里，如今衣衫半解，看一眼就叫人移不开眼的漂亮女人。
　　齐萧然没有谈过恋爱，年少时也曾经对学校里打球漂亮英俊的男孩子心生爱慕，却从未想过自己会对着一个女人爱不释手。
　　最后的记忆中，齐萧然亲了女人，亲得难舍难分，女人发出的轻哼和推她的手都用了力，她听了反而更觉得愉悦。
　　她记得自己说：“旗袍很好看，不许脱。”
　　“别挣扎，再动你会更疼。”
　　“你怎么力气这么小？”
　　“我？我从小就是运动队的，练长跑。”
　　还有女人初时反抗，咬牙切齿的一句：“你是不是疯了？”而后推她的手便软绵绵地没了力气，虚虚地搭在她的肩膀，在齐萧然看来就是默许。
　　之后便满脑子都是女人似愉悦又皱眉的模样，红着眼角盯着她瞧，挽着的头发晃啊晃，晃散了，散在雪白的枕头上，随着她的动作，像是温柔的海浪。
　　翌日天亮，齐萧然醒过来的时候浑身难受，胃里不舒服，头也痛，更疼得竟然是胳膊和手。
　　她垂眸看看自己，又看看凌乱的床褥，茫然了很久。
　　采取行动已经是一小时以后，她找遍了房间也没有人，没有那个人的任何信息，她收拾好自己和房间，去前台询问，酒店的保密工作做得不错，自然不会向别人提供客人的信息。
　　齐萧然便找去昨天饭局那个开事务所的学长。学长却一直没有接电话。齐萧然没办法，翘了课去学长的事务所，等他到傍晚，才见到人。
　　学长有些抱歉：“开庭了，手机静音。”
　　齐萧然没空在意那些，问学长昨天那个穿着旗袍和自己一起走掉的女人，他们谁认识。
　　“唔，我不认识她，我问他们其他人好像也没有认识她的，她也是突然来的，说自己在找人，找一个十八九岁一米七多长得很好看的女孩，我那时候也喝得多了些，看她长得一副比较吃得开的样子，就随口开几句玩笑，说小姐想问问题，自然是要喝些酒的。”
　　永远不要考验成年男人在醉酒之后的德行。尤其是在酒吧这种地方，只是言语调侃已经算稀松平常。而那女人也十分会做事，笑着仰头干脆利落地喝掉一杯洋酒。
　　然后她就被自己领走了。
　　齐萧然离开师兄的事务所，白天她等人的时候已经问过当天在场的所有人。
　　她当天新认识的所有人，便于以后入职场第一次发展的人脉加的所有联系方式，她给每个人都打了电话，都是在问那个女人。
　　但没有人认识她。她就是一个彻头彻尾的陌生人。
　　齐萧然回到学校之后开始发烧，到病好之后又是一周，这一周里她脑子昏昏沉沉，一直在想这个女人。
　　从自己那天因为酒醉莫名其妙地把人带走，把人送上楼，然后对她做了那些回想起来难以启齿的事，齐萧然已经记不清女人是愿意还是不愿意，是不是被自己强迫的，如果是的话，那自己真是个人渣，甚至说犯法也不过分。
　　她恍惚中记得自己给过她自己的名片，但女人至今也没有联系她。到她感冒好了之后，她甚至陷入自我怀疑，觉得是不是只是自己做了梦，连自己对那女人做过的事情也全是自己的幻想。
　　她后来又去了那家酒吧，询问那个女人无果，又去问那女人找的十八九岁的女孩有没有找到。
　　“我记得后来倒是见过一个一米七左右的漂亮女孩。”一个服务生说：“她带着另外一个年纪更小一些的女孩子一起走了，另一个女孩看上去有点像未成年，我还准备去问一问，她们两个溜得倒是快。”
　　故事到这里告一段落，齐萧然从那以后便再也没有见过黄邛，也没有等到过黄邛的电话。时间久了，她选择把这件事尘封到记忆里，也许这辈子都不会在提及。
　　此时她已经和秦欢一起吃过早餐，正在窗前喝晨间咖啡，阳光照进窗子里，照的人身上暖洋洋。
　　顾白桃打着哈欠走出卧室，洗漱以后直接来到沙发旁，和秦欢挤在一个单人沙发里，和她接了吻。
　　秦欢笑意盈盈：“我叫了早餐来，马上就到。”
　　白桃打个哈欠，看看齐萧然，说：“齐律师我没有听到你的故事，要不你再讲一遍？”
　　齐萧然：……
　　早饭送到，顾白桃开始吃饭，秦欢看她吃得乖，捏捏她的耳朵，若有所思地问：“你还记得那家酒吧叫什么名字？”
　　“叫第九号，在xx区那里，离我们学校也不算远，开了很多年生意还不错，但是听说似乎是换了老板。说来也惭愧，在那之后我也去过几次，时间久了反而越来越不敢去，我也不知道我是希望找到她，还是不想找到她。”
　　秦欢摸摸下巴，再看看顾白桃吃得差不多了，把加了牛奶的咖啡递给她看她喝完，才对她说：“想不想听八卦？”
　　顾白桃：“想！可是齐律师不是刚说完，她会累的吧，还是你讲给我听？”
　　秦欢：“我讲一个不一样的。齐萧然，非常不好意思，你说的那个十八九岁，还带着一个疑似未成年女孩的女人，可能就是我。黄邛当时在找我，而我……”
　　她一副复杂的表情摸摸顾白桃的脑袋。
　　“我在找我老婆。”
　　作者有话说：
　　明明是两个人的故事，却莫名其妙出现了四个人？
