本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

1

1、相亲宴 ... 
 
 
　　二十八岁了还在重复着相亲宴，是不是很凄凉？
　　日落黄昏，慵懒的阳光在大地插科打诨最后几分钟，准备熬到下班速度去追求月亮。
　　一个女人脚踩7CM高跟鞋，正一瘸一拐的朝她正前方西餐厅走去。
　　一件褐色西装外套遮盖不了她玲珑有致的身材，及膝中裙在线条美的小腿上显得异常迷人。
　　
　　如瀑墨发随意披洒在肩背，引人有快步上前一窥究竟的冲动。
　　只不过……若是这女子走路不那么看起来可能会被高跟鞋扭着脚，其实都还好……
　　拎着包包，叶飞扬正艰难的朝西餐厅走去，让她老妈随便弄套衣服，谁知道她老妈会送来高跟鞋？
　　叶飞扬这辈子除了在梦里，她还真没穿过高跟鞋。
　　
　　不是她不喜欢，而是高跟鞋从来没和她脚合作愉快过，与其受苦，不如趁早放手。
　　烦人的夏日阳光终于彻底消失，望着离餐厅还有五十米远，叶飞扬豪气的将包包挂在脖上，脱了高跟鞋小跑一段，终在离餐厅还有遥遥几步之时，再度穿上。
　　
　　门被优雅推开，叶飞扬如春风般拂面向某个身穿白衬衫，身旁一束花的男人走去。
　　这是第几次相亲叶飞扬已然记不清了，无所谓的她碰到求娃心切的娘，你千年荆棘她都给你劈了……
　　
　　话说她叶飞扬为什么要面含春风，因为她那无敌侦探老娘必定又在哪个旮旯地监视。
　　头顶微秃，面带油光，大腹便便，笑带猥琐……
　　叶飞扬心想她也没那么差劲需要找这类男人过一辈子吧，这凑合也得看着顺眼吧。
　　微笑，使命扯着僵硬脸皮笑，叶飞扬不断劝诫自己，一定要忍，此时不忍，回家淹死。
　　
　　叶妈妈本还不着急女儿婚事，毕竟二十八只不过有些剩女晚婚，可看着院子里一个个妈妈都抱着孙子孙女或是因为要带孩子炫耀拒绝，她心里开始有想法了。
　　淡笑坐好，等待着对面怪蜀黍开口。
　　又一顿免费晚餐，日后也不会有什么联系，于是乎……大点特点。
　　
　　夏日炎炎却在看到眼前女人而消退，美艳带着刚劲，力与美的结合中不显多余，拉出去绝对的赚面子。
　　如褐如黑的眸子让人有种窥探欲/望，墨色剑眉霸气如虹，却又让人配其恰中适合，削挺的鼻梁让人感到正气俊俏，微薄的唇瓣不知因作何兮兮张合。
　　
　　某男哽咽口水一番，这次相亲对象简直太和他意了。
　　之前原以为此女子为钱而来，现在见他对自己都未做审视，想必是个恃才傲物的主。
　　不知她遇到了什么烦心事，剑眉一蹙，嘴角一撇，竟让自己误以为她在邪魅挑衅，煞是勾人心动般扰人心……
　　
　　到底是吃什么好？鱼子酱没吃过，点！鲍鱼什么的没吃过，点！蟹黄……
　　记得老妈好像说面前这位猥琐大叔很是有趣，既然如此，这顿完就没机会了，拼命点！
　　当叶飞扬似做万分纠结后，伸手招来服务生，下单点菜。
　　
　　从未见过这般有品位的女生，为什么口味都与自己一样，想到此，灼灼眼光更甚。
　　想到什么，叶飞扬掏出一支针管，眼观六路耳听八方，尴尬一笑，朝卫生间跑去。
　　这叶飞扬前脚刚进卫生间，她娘亲大人后脚就跟上了。
　　
　　“老妈？！”故作惊讶，叶飞扬摆出一副你怎么会在这的表情，心里其实僵硬抽搐。
　　“我看有戏，你给我表现好些，要是砸了，回家有你好看。”
　　说完，叶妈妈瞬间消失在门后，叶飞扬环顾四周，赶忙打电话叫她小弟急救。
　　拿出一副舒爽完的表情，怪蜀黍还未开口，叶飞扬自己开口解释道。
　　
　　“别误会，不是什么瘾君子，咱就是血糖偏高，打胰岛素呢。”
　　这招叶飞扬早已忘记是哪位仁兄授教，但凡来相亲的人都是想结婚，因此健康很重要。
　　“哦！小问题，我乙肝呢。”
　　一句话，将刚喝下雪蛤汤的叶飞扬给呛了。
　　
　　尴尬间，远处传来在一对情侣吵架声。
　　“你的意思是就是喜欢那只狐狸精，你们男人就是贱，下/贱至极。”
　　听到这，对面怪蜀黍正准备发表言论时，那被骂男人也开口了。
　　“你以为你们女人就是什么好东西，男人一招手，自己就巴巴脱光送上床，就你那点小破事，谁不知道?”
　　
　　“你……”
　　“啊……”
　　“哪个不想活的王八羔子，给我站出……”话未完，又一个玻璃杯砸在了男人头上。
　　“分手没品我可以理解，分手没品道诅咒异性，我还真是没见过。”
　　叶飞扬甩开怪蜀黍，环胸而抱朝男人走去。
　　
　　“你给我去死……”男人手里抓着瓶子就朝叶飞扬杀来。
　　一手反抓酒瓶，一手拽住衣领，直接高抬膝盖，致命之处被爆。
　　“你……”
　　“我最看不惯你们这种没品只会诋毁别人太高自己、自以为是的男人。”
　　
　　怪蜀黍才从震惊中恢复，人还未走到叶飞扬面前，只见叶飞扬一抬手扔出一句。
　　“今天心情全无，此餐作废，下不再见。”
　　带着怒吼说完，叶飞扬扬了扬小弟的解救电话，高跟鞋一拖一拎，包包往肩上一摔，摔门而去。
　　有个性！喜欢！可是为什么她说下不再见？
　　“叶伯母……”说着，怪蜀黍大叫着朝叶妈妈方向奔去。
　　
　　“真不好意思，刚那位比较冲动暴躁，热爱相亲的女人，就是你的新合作伙伴――叶飞扬。”
　　“没啥，挺好玩的一个人，我喜欢，明天我去会会她！”
　　“这……”说话的中年男人一脸酱色，这叶飞扬可不是你想会就能会的人……
　　
　　 

作者有话要说：我终于在发文这折腾了一小时，才把这文给发了，要是霸王人家的，人家可是会伤心的，求被花花掩埋……求被花花掩埋……
 

新文求收藏




2

2、KTV案件一（修错字） ... 
 
 
　　“老头子，你说这孩子。”说着，叶妈妈赶忙拉着叶爸爸朝外跑去。
　　笑话，让那相亲男人逮着自己，她还配做老叶家的女人吗？
　　眼见叶妈妈离开，怪蜀黍脚一蹬，直叹――多好的一女人……
　　
　　刚走到门口，一辆凌志530越野车“咻”的停在叶飞扬前，眼一眯，包一扔，叶飞扬拉开车门就上了车。
　　“老姐，你开还是我……”
　　“白痴，你是想看你老姐赤脚开车？”
　　脑袋被拍，叶飞凡脚下一踩，车向前发出。
　　
　　“老姐，这次又吹了？”叶飞凡讨好开口，他可是个非常关心他老姐滴终身大事的孩子。
　　“有啥好吹不吹的，我都没记着他长啥样。你说老妈是不是红包打多了，想回收赚本？或者是闲的没事干，非要带小孩。就我这每天都忙的没时间吃饭的娃，哪里有多少时间谈恋爱，她真是……”
　　
　　“老姐，你可要小心，到时老妈不让你当警察，你可别找哭。”
　　“哼！若不是为了继续当警察，我才懒得来相亲。”
　　“你个白痴，都拿了驾照几年了，开个车还这么懵懵懂懂，不成气候。”
　　说着，叶飞扬让老弟停车，自己去后备箱换上警服，亲自上阵。
　　帅气！
　　
　　**
　　
　　“飞扬，你给我解释清楚，今天又是怎么一回事。”
　　一回家，叶妈妈开始咆哮。
　　“sorry madam！”
　　一声铿锵有力回答，震的叶妈妈呆愣间，叶飞扬一溜烟跑出了家。
　　“老叶，我可不管。今年年底，若飞扬还没有个稳定结婚对象，你就给我把她辞了！”
　　说完，卧室门一响，叶妈妈消失在客厅。
　　
　　叶飞凡看了看一脸无奈的老爸，摆出一副长者姿态拍了拍老爸肩膀，自己也溜了。
　　生了两个娃，咋就没个省心？
　　老大当警察，拼命强硬；老二学电脑，不务正业，没一个不让他们老妈省心。然最后倒霉圆场那个，一定是他自己。
　　
　　长叹一声，儿女债――难还。
　　警察局，叶飞扬将储物柜的床被往地上一铺，人就睡了。
　　为了工作，为了逃避老娘，警局是唯一收留她的处所……
　　
　　**
　　
　　“什么，你再说一遍！”叶飞扬抓起小马同志衣领，一个使力，他就摔坐在板凳上。
　　“跟你们说了多少遍，案情要作好记录，在敢乱来，我就把你踹给档案室。”
　　说完，叶飞扬一脚踹开自己椅凳，愤愤坐下。
　　“铃铃……”
　　
　　“老大，有情况！”小牛放下电话，拿着手中小册子朝叶飞扬奔去。
　　“站住！有话就说，有屁就放，跑来跑去像啥警察。”
　　叶飞扬吼着一个茶水盖扔去，人也随之站起。
　　“报告老大，金碧KTV发生一起凶杀案……”
　　“边走边说。”
　　
　　叶飞扬振臂一挥，众小兵随着她步伐一同快速向外跑去。
　　一行人迅速坐上凌志350，尘起飞扬，消失在了警局外……
　　“喂，为啥刑警队开凌志350，那车可不便宜，除了一些军车，我还没见政府配这的。”
　　
　　“你有所不知，自从这位刑警大队长走马上任，这破案率简直是垂直上升，上面一高兴，就给批了。”
　　“切，这能有多厉害，不就是门面功夫做的好，上面关系够硬够体面。”
　　两警服人员边聊边回头露出鄙夷却带着羡慕的眼神……
　　
　　嫉妒他人，定因他人有超越自己能力所在，一种对强者的讽刺，实则是在讽刺自我。
　　
　　**
　　
　　“让开！”叶飞扬一个箭步拉开正在拨弄尸体的女人，扯开她自己蹲下检查。
　　“叶队长……”一位中年男人微笑开口。
　　“刘医生，请问这尸体如何？”叶飞扬点头开口。
　　
　　“哦？尸体？这可得问你身后那位了，这是她负责，我只是来给你介绍她而已。”
　　“谁？”
　　“云溪，医学博士，作为一名法医，胜任有余。”
　　“你好。”说着，云溪伸出友好右手，却在叶飞扬的话语中讪讪收回。
　　“好啥。我，叶飞扬，咱先说尸体。”
　　
　　众人为叶老大如此不着情调而感叹之时，只见叶老大继续做出让人崩溃的事来。
　　随手抄起桌上果盘里的西瓜，放入口中，等待法医开口。
　　喉头哽咽，小马将口水咽下，心里直叹，老大就是老大，这证物都敢随便拿来乱吃。
　　“心脏被刺，瞬间死亡。”
　　
　　叶飞扬一边吃着西瓜，一边朝尸体望去，点头等待法医接下话语。
　　许久之后，叶飞扬抬头，疑惑之情无需开口。
　　怎知云溪除了环顾四周，全然不当她疑惑一回事。
　　“喂，你怎么当法医，现在在办案，你懂不懂？”
　　“我没吃西瓜。”
　　“……”
　　
　　“噗……”众小兵纷纷笑喷，这法医太酷了，面对火爆老大，简直不当回事――帅！
　　“我说尸体！”
　　“不是说了。”
　　“凶器！”
　　“长，七厘米，宽，又头至身事一点五到两厘米。”
　　“这叫说了？”
　　“你说说尸体……”
　　“你……”叶飞扬彻底没了语言，一张俊脸憋得通红，若不是在KTV里，估计大家可以看见一只煮熟的虾子，死不瞑目的瞪着眼。
　　
　　“太帅了！”小兵们使劲憋着笑，一个个交头接耳赞叹新法医强大。
　　“小牛！”
　　“到！报告队长，包厢里有落地衣架一个，椅子八张，果盘一个，小吃碟三份，在场人员十二人。未从任何人身上既包厢内找到凶器或疑似凶器物品，中途断电三分钟，来电时，人已死。”
　　
　　听着小牛报道，看着手上这份资料，这死者可是一位房地产大亨，有钱有权有后台，断电三分钟便死了，还未叫喊，未有人离开，应该是……
　　“他杀，凶手隐藏在这些人当中。”云溪淡淡说着，人也超嫌犯走去。
　　“废话！”叶飞扬刚发火，抬眼看着众小兵唯唯诺诺的献笑脸，再看朝疑犯走去的法医，当下大怒。
　　
　　摆出一副嫌弃不屑的表情，叶飞扬插腰站在云溪身后，心想好奇的女人真麻烦。
　　当所有人一一将自己当时所坐位置及干什么道出，云溪突然转身。
　　只见云溪手高高举起，朝叶飞扬胸部砸去。
　　叶飞扬本能反应，向后一跳，抬腿朝云溪横扫。
　　脚踝被人抓住，一个使力，叶飞扬摔倒在KTV沙发上，面上一阵青一阵白，最后全部化为绯红……
　　“你想干什么？”叶飞扬怒吼出声，只是那声音――明显没了底气。
　　
　　 

作者有话要说：花花，打滚打滚。。。你们太不给力了。。。。上章才13个留言，傲娇了傲娇了。。。妄我那么努力的更了两个文。。。啊啊啊啊啊




3

3、KTV案件二 ... 
 
 
　　“实验。”云溪一边说着，一边朝小牛走去。
　　“实验？实验什么东西？”叶飞扬收敛脾气，起身装好奇宝宝朝云溪走去。
　　打不过，还是走柔软路线比较正确。
　　“杀你，你会不会有反应？”
　　“你这不是废话。” 
　　“死者为什么不挣扎？” 收到云溪白眼，叶飞扬假装轻咳，讪讪望向一旁。
　　
　　“郝仁，你说这法医未免也太帅了。未免啥时候见过如此安静听话的老大？”
　　“嘘！非礼勿视，非礼勿听。”
　　“啥？”
　　“嘘！”
　　
　　没有得到自己想要的继续八卦话题，付好只能继续转头关注主角。
　　眼睛盯着新法医在其中几位嫌犯名字上点点画画，叶飞扬正想发怒，突觉不对。
　　一手夺过登记本，看着嫌犯话语记录，叶飞扬眉头微皱，进入沉思。
　　“皱眉容易衰老。”
　　云溪淡淡一句话，并未引起叶飞扬注意。
　　面上突有一丝表情滑过，众人还未抓住，云溪已走向尸体，准备进行深入检查。
　　
　　A：死者秘书，陪死者出席各大场合宴会。死者受害时，在其身旁。
　　B：死者朋友，两人正在交谈。死者死时，未有任何挣扎迹象。
　　……
　　Z：秘书老公，卫生间回来时已断电，回来时，人站在门口衣架旁。
　　望着所有证据，叶飞扬缩着下唇深呼吸，心里开始将案子连串。
　　
　　“鼻内有异物，需化验。”
　　说着，云溪取来工具箱，将她所需材料一一装好离开。
　　啥？当叶飞扬明白云溪说什么时，云溪已消失在眼前，看着一旁努力憋笑的手下，叶飞扬一脚朝付好屁股踹去。
　　
　　警察局，叶飞扬让人将嫌犯全部压到警局，再派人对其一一进行调查。
　　“云法医好！”付好大声吼出，点头哈腰向云溪致敬。
　　能搞定老大，身手――了得。
　　淡漠点头，径直朝叶飞扬走去。
　　
　　夏日炎炎总会让人感到筋疲力尽，然今日在光亮处见到云溪，她犹如一朵天山雪莲降下烦人温度，让人如清凉出浴般一身舒爽。
　　身旁众兵仔眼神随她移动而漂移，叶飞扬深吸一口气再度进行打量。
　　
　　栗色大波浪卷随意放下，淡漠带着疏离的眼神让人敬畏，让人好奇，微翘的长睫毛也因偶尔眨眼带着灵动可人，不知是因为方才说了太多话还是其他，微微探出的小舌滑过唇瓣，配上脸部中心那高挺诱人的巧鼻，叶飞扬喉头一动，竟咽下了口水。
　　
　　命令自己挺胸抬头，甩掉莫名其妙的感觉，叶飞扬准备以公事态度示人。
　　人越走越近，没有刻意什么，似乎只是来给你个东西，而不是来找你一般。
　　淡淡的花香在叶飞扬鼻尖浮动，如梦幻般让叶飞扬感到不真实……
　　这到底是警局？还是花丛？
　　奈何天意弄人，落花你有意，我流水却无情。
　　
　　“报告！”
　　化验报告“啪”一声跌落在叶飞扬怀中，云溪漠然转身，朝外走去。
　　“等等！”叶飞扬焦急大喊，除了相亲装淑女，平日里的她，声音难小声温柔……
　　偏头，用余光望着叶飞扬，云溪没有应声没有动作，似乎只是略作一停顿罢了。
　　
　　“额……”叶飞扬也不知道自己为什么会喊出这一声，而现在叫出了，却没了下文。
　　看着一旁挤眉弄眼暗自交流的小弟，叶飞扬瞬间有了想法。
　　“小牛，小马，郝仁，付好，过来！”
　　
　　一声威严怒吼，没一会，被叫到四人一溜烟来到叶飞扬面前，脚一跺、敬礼。
　　“到！”齐声回应，响彻天际。
　　“报数！”随即郝仁大叫一声，只听一、二、三、四，四声报数，刑警大队鸦雀无声。
　　
　　云溪嘴角微扬，却在大家欲注意之时恢复原样，似乎方才……什么都没发生。
　　俗话说，一个人怎样，看她带的兵就知道。叶飞扬――不错！
　　
　　“云溪法医，欢迎你到我们警局，日后请多指教。”
　　叶飞扬木讷的说着，眼神一瞟，付好赶忙上前继续。
　　“云法医，你好。我叫付好，你可以叫我符号或者富豪！哎哟！”
　　付好一声叫喊，屁股已被叶飞扬踹下。
　　
　　“云法医你好，我叫马德文，你可以随叶老大叫我小马。”
　　点头。
　　“我叫牛茂宇，你也可以随叶老大叫我小牛。”
　　“牛头马面，记着了。”
　　
　　听到这评论，小马小牛两人表情瞬间僵住，正尴尬间，付好声音响起。
　　“叫你小妞如何？小妞妞，小牛牛。”付好话未完，人已被叶飞扬一脚踹倒了地上。
　　付好趴在地上装疼，同时还不忘朝云溪及小牛露出笑脸。
　　”
　　“你好，我是郝仁。若是怕与好人弄混，叫我老郝就可以了。”
　　点头。
　　“老郝，老郝，你还是老好人嘛。”说着，付好迅速爬起，远离叶飞扬。
　　
　　“大家好，我叫云溪，日后请多指教。破案我帮不了什么，但尸检，我会尽全力，不让其有差错。”
　　说完，转身朝外走去，未在做任何停留。
　　
　　“小叶。”云溪前脚刚走，刘法医后脚就跟了进来。
　　叶飞扬一看到刘法医，想到自己被人三下五除二给解决到沙发上，速度朝他冲去。
　　“小叶，淡定！”
　　
　　“去！你让我怎么淡定？现在你自己跑去度假，逍遥快活做后勤，派一个这么厉害的法医给我，不知道我不善交际吗？”
　　刘法医领子被叶飞扬拽起，迫使本比叶飞扬略高的他，还是忍不住的垫了脚。
　　
　　你说一个女人长到175是多么过分的一件事，再则这女人还是军校毕业，身手了得……
　　叶飞扬，军校优秀生，以个人各项技能接近满分毕业，直接来到刑警队。
　　三年组长，五年大队长，前途无量……
　　若再，脾气好些，以她条件，估计早就结婚当妈了。
　　刘法医心中感叹，果然上天是公平的，给了叶飞扬好体能，好相貌身材，定不会便宜她性格。
　　
　　“可她技术比我高。”
　　“默契！经验！能力！还有，她说的太不明白。”叶飞扬怒吼。
　　“噗……”身后一片笑声，众人心里明白，原来老大是嫌人家不直白告诉她，浪费她时间呢。
　　“培养、培养，慢慢培养……”
　　
　　刘法医额头已渗出丝丝冷汗，自己都四十好几的人了，这女娃咋就不会敬老。
　　“你跟她待太久不会说长句了是吧。”一把松开刘法医，叶飞扬怒气冲冲走回位置。
　　众人朝刘法医摆出一个无奈表情，纷纷回位认真工作。
　　走至刑警队门口，刘法医想到什么驻足回首开口。
　　
　　“小叶，小云是当年格斗第一，你老大都打不过她，少和她动手。”
　　“噗……”几位小弟刚喝进的茶水在听到这消息时，均同一时间喷出。
　　咽下口中残汁，担忧望向老大。
　　一杆签字笔从刘法医脸边滑过，吓得刘法医一面摇头，一面感叹。
　　――小叶到底会对谁温柔？老叶好像都没享受过……
　　
　　化验室，云溪看着尸检报告与嫌犯口供，总觉得有些地方没注意，想着，自己是否需要回案发现场一趟？
　　
　　“老大，有新发现。那个Z，秘书老公似乎不正常。”
　　“有话快说。”叶飞扬皱眉抬头，等待小马下一步开口。
　　“他母亲在死者某次建楼强拆时，被危墙意外压死。”
　　“查！”叶飞扬一句话，小马再次埋首工作。
　　
　　“老大，秘书跟死者关系暧昧，似乎……”付好还没说完，见叶飞扬眼睛一眯，当下回道。
　　“我继续。”
　　
　　KTV前前后后检查搜索了许多遍，可是凶器仍未找到，难道不翼而飞了？
　　凶案现场？！似乎遗漏了什么……
　　“你们继续，我回去看看还有什么遗漏。”
　　说着，叶飞扬拿上纸笔，朝外走去。
　　
　　金碧KTV，自从发生命案后，生意惨淡不说，连服务生都辞职不少，原因――不得而知。
　　警官证，亮出……无人搭理。叶飞扬正要发怒，经理路过才化解。
　　一了解，这些事心服务生。
　　没说什么，随经理朝案发现场走去。
　　
　　“怎么开始营业了？”一声斥责，经理尴尬慢下，咽下口水开口。
　　“这个……我们……是娱乐场所，有钱……”
　　经理手紧握对讲机，这酷暑夏日，咋有种寒风刺骨之感？面前这美女，未免气场太摄人……
　　“活该你们没生意！”
　　说完，叶飞扬甩手，独自超前走去。
　　站在原地，经历一耸肩，擦尽额头冷汗，直叹这大热天面对各火爆美女还真吃不消。
　　
　　一手推开门，叶飞扬刚准备亮出警官证，看到包厢内的人，人就这么愣住了……
　　世上巧事太多，遇到了感叹会，没遇到跺跺脚，可这巧合未免太……尴尬！
　　
　　 

作者有话要说：你们都不给力，打滚了。。。傲娇了。。还有人家不是什么傲娇属性。。。。你们的评论太少了。。。滚地，拍地，踹飞所有霸王的。。。。呜呜呜呜呜呜~~~~~~~你们都不爱人家，人家可是日更了滴啊啊啊啊




4

4、KTV案件三 ... 
 
 
　　“你、你、你怎么在这？”叶飞扬不自觉咽下口中唾沫，右脚向后一踏，停下。
　　白眼一记，未作回应。
　　
　　起身，走向点歌器，云溪挑选着自己所喜欢歌曲。
　　
　　被无视了？就在叶飞扬呆愣间，大脑才反应出她来这是为了什么。
　　“喂！这是案发现场，你在毁坏现场证物。”
　　
　　气势愈发消失，叶飞扬才发现，自己的暴躁，在云大法医面前，如同鼓胀的气球，毫无威胁。
　　
　　“好吧，我认输。你来这到底为了什么？”叶飞扬只想破案，毕竟与之交锋，自己从未赢过。
　　
　　拿着话筒，云溪顿了顿，抬眼望向叶飞扬。
　　
　　昏暗灯光下，叶飞扬175的个子略显单薄，软下的语气，耸塌肩膀，云溪再铁石心肠也该有所回应了。
　　
　　“调查。”
　　听到云溪回复，叶飞扬蹙眉撇嘴，似乎这并是一个好答案。
　　
　　大步走向云溪，叶飞扬在她身旁坐下，望着大屏幕上显示的I kiss a girl，不明所以将双腿搭在桌面，环胸而抱开始听歌。
　　
　　既来之则安之。
　　
　　一首歌唱完，云溪看向一旁叶飞扬，除了有些疲惫欲瞌睡，似乎没什么反应。
　　微微摇头，云溪放下话筒开口。
　　
　　“开灯。”
　　“嗯，啥？”叶飞扬摇头睁眼，最近忙着研究案情，却未有蛛丝马迹可寻，熬夜熬的她有些快顶不住了。
　　
　　房地产大亨，不是平常人，找不出凶手，顶上压力还是会让她有些喘不过气。
　　
　　“这样，你怎么找线索？”双手摊开，一声质问，惊得叶飞扬赶忙起身朝开关走去。
　　灯亮，眨眼，眼睛慢慢恢复明亮感光时，云溪见到了一个没了气势的大公鸡。
　　
　　叶飞扬，还进警局前就听过关于她的描述，精明干练……火爆认真，两次见面，还真符合传闻。
　　
　　起身，云溪看了眼叶飞扬，自己开始四处搜集信息。
　　
　　发现自己被当了空气，叶飞扬也未在意。
　　低身开始线索查找。
　　
　　终于气馁坐在沙发一角，大脑开始对每个嫌犯所说话语回忆。
　　
　　除了云溪圈起的三人，其余众人都聚集在另一旁打牌闲侃，再则如云溪所示，一刀挥来，再黑也会在受到伤害本能反抗，若无反抗，难道他当时已处于昏迷状？Z站在衣架旁？衣架旁！
　　
　　想到这，叶飞扬迅速朝一旁衣架查看。
　　从上到下，叶飞扬查看了不下八遍，毫无线索的结果，瞬间惹怒了她。
　　一掌将衣架挥到，怒气坐下，翘腿朝云溪开口。
　　
　　“云法医，请问您老有什么发现？”
　　戏谑口吻，完全不将云溪放在眼里。
　　
　　格斗打不过，查案她也来，既然这么全能，就让她一个人逞能好了。
　　
　　低头看着脚下衣架，云溪大脑运转，为什么有人回来漆黑一片，不找沙发，而是站在衣架旁，难道衣服能给他安全感？
　　
　　拉近衣架左看右看，鼻子轻动，似乎不对。
　　拿进细闻，云溪感谢天地给了她一个灵敏鼻子，回头看向那位大爷叶队长，心想这脾气不好的女人，怎么有时候还像个小孩一样计较？
　　
　　接着。
　　云溪站起身，一手抓住衣架下方，朝叶飞扬扔去。
　　
　　轻而易举抓稳，眼神不屑。
　　
　　“对着每个挂衣服支点使力向外拔。”
　　
　　听到云溪话语，叶飞扬不明所以，但手上却开始一一尝试。
　　终于在叶飞扬试到最后一个时，一把隐藏在衣架里的匕首出现，看着匕首，叶飞扬暴怒。
　　
　　“你是不是早知道在哪一个？”
　　想到刚刚云溪轻闻，以一个医生的鼻子，怎么都该赛比鲨鱼才对。
　　
　　“嗯？现在不拽了？”
　　“你……”
　　
　　“咚咚”门声响起，看着服务员礼貌进屋，云溪指了指叶飞扬，挎包而去。
　　“云溪你个混蛋……”
　　
　　听着叶飞扬发怒声在自己身后荡漾，云溪忍不住大笑。
　　老虎可爱又可怕，偶尔逗弄还是很不粗的消遣。
　　
　　打电话让小牛小马带人来对这进行验证，可为什么我们的云法医要走？
　　纳闷的坐在包厢等待，看着点歌画面不断循环场景，难道……
　　奔到点歌器前，果然……一曲I kiss a girl点了两页，敢情这人只听这歌和唱这首？
　　
　　感叹间，门被推开，云溪法医随着警队人员再次到来，叶飞扬嘴巴微张，她这葫芦里卖着什么药？
　　
　　所有人员开始各司其职，叶飞扬站在云溪身后，怎么也想不出她为什么突然离去又归来。
　　
　　警局里，当叶飞扬看到所有化验结果后，一拍桌，让人速度将Z与A抓来。
　　原来Z在大家去KTV前，已动身将衣架做过手脚，然后再在定厢时让他老婆定这间。随即在他切断电源那刻，速度回包厢将地产大亨杀死。
　　
　　为什么大亨会不喊叫，原因竟是他老婆当时抱紧大亨拥吻，当一切过去才回到原位假装什么事没发生。
　　
　　邪念是之前他们母亲遭遇强拆去世，所以说，有时人在做，天在看，报应未来，只不过时候未到而已……
　　
　　走出警局，叶飞扬突然看到自己车旁站在一个美人，而这美人还是那个可以轻易搞定她的女人。
　　
　　这天下，难道美女都显得没事，喜欢来找女人茬？
　　
　　“hi！云法医，这么巧？”
　　叶飞扬心里告诉自己，一定要离这个奇怪的女人远些，除了日常案件，还是与她少接触。
　　
　　“不巧。我专门在这等你。”
　　啥？叶飞扬已听到自己吞咽口水的声音，这叫云溪的女人专程等她，会有好事吗？
　　
　　“别摆这种表情。我请你吃饭，作为感谢，你得陪我去看房子。”
　　这什么理由？叶飞扬感叹间，突然抓到了重点。请吃饭――陪看房子，不吃饭，不用陪！
　　
　　“云法医，很不巧。今天我正好有些事，您看需不需要找其他人？”
　　“相亲？”
　　
　　叶飞扬呆愣，面前这女人是恶魔吗，怎么会知道她相亲过？
　　“行了，想你也不想相亲，上车。”
　　
　　当叶飞扬坐上车看着副驾驶座的女人，心叹，她咋就被她一两下改变了注意，这……太不好。
　　
　　 

作者有话要说：话说这类案件是不是没什么逻辑性，话说大家想看深入逻辑性的，还是简单些的。。。。这个以后我好调整。。。我怕写的太过，大家就会嫌弃人家了。。。
还有，天气这么冷，人家也码了不少字，不如大家奢侈会，留两个字如何呢？
最后




5

5、绑架一 ... 
 
 
　　车子朝着云溪所说方向疾驰，路上叶飞扬还真找不出话题与云溪交谈，正苦恼间，人家开口了。
　　
　　“别一副受了委屈没处说的样子。我帮你破了案，找到凶器，谢就不用了，反过来我还请你吃饭，报酬只是让你送送我，这都不愿？”
　　
　　“愿，肯定愿意。”笑话，叶飞扬心想，她若是不愿意，还不成忘恩负义之人……
　　
　　“警队，借车比较麻烦。找男人让人误会，找女人，年轻的没车，结婚有车要回家做饭，最后……”
　　
　　“我知道了，没结婚又有车的就剩我一个了，云法医，您不用提醒我还是黄花闺女。”
　　说道最后，叶飞扬声调也开始提高，似乎对这答案非常不满。
　　
　　一段不算愉快对话结束，两人继续沉默朝目的地而去。
　　五分钟车程，让叶飞扬明白何位度日如年……
　　
　　“叶飞扬。”冷淡声音响起，叶飞扬本能反应。
　　“干嘛！”听到不耐烦应答，云溪顿了顿，嘴角一撇，回应她道。
　　
　　“两房一厅，家具厨具一应俱全，有兴趣吗？”
　　站在窗口张望的叶飞扬回头，眼睛一瞟，若有所思朝卧室走去。
　　
　　侦查完毕，叶飞扬想到家里老妈念念叨叨什么的相亲形象，想到警局冰冷椅凳，叶飞扬决定还是暂时逃离比较好。虽然……同居室友也不是什么好惹之人，但叶飞扬相信，她不招惹人，人家也一定不会对她太过。
　　
　　“没问题，不过我有一些小小要求，毕竟是我来跟你分房租是吧，所以嘛……”
　　“说！”
　　“你做饭。”
　　“接受！”
　　“你洗碗。”
　　“接受！”
　　“你搞卫生。”
　　“接受！”
　　“你……”
　　“停！我什么都受！”
　　
　　正眼看了会陷入呆滞的某人，云溪意有所指的开口：“要不要来跟我住？”。
　　
　　叶飞扬一个箭步来到云溪面前，顺势一个熊抱哽咽开口：“谁娶你，肯定八辈子修来的福气。”
　　
　　“啊……”叶飞扬紧抱腹部蹲在地上抬眼望着面前恶毒女人，不知是夏天太热还是什么，她竟然看到云溪脸上泛起如天边的红云。
　　
　　“一个月700，包水电。现在――去你家。”
　　“啥?”叶飞扬还未发出感慨时，云溪已消失在门后。
　　
　　忍痛起身，叶飞扬扶墙感叹，之前话语需要改一下，谁娶云溪，估计得是个好手，否则可以去医院开月卡了。
　　
　　艰难爬到电梯旁，见云溪手环胸靠在墙壁，叶飞扬立马挺胸抬头，脚下步步生风，走出一个虎虎生威，展现出她军人风范。
　　
　　来到云溪身旁，发现自己还是被无视，叶飞扬深吸一口气，还是决定佝偻着，腹部比较舒服。
　　
　　“对了，去我家干什么？”叶飞扬心生防备，以她老弟看美女发亮的眼，云溪绝对不安全。
　　
　　“拿行李。”
　　“哦。”叶飞扬踏进电梯，突然觉得这似乎不对。
　　
　　“拿行李干什么？”
　　“进来住。”
　　
　　“这么快？”
　　“当断不断反受其乱。”
　　
　　“哦。”叶飞扬回答间，脑子里反复思考这么一句话――当断不断反受其乱。
　　用在这，对吗？
　　
　　趁叶妈妈还在外唠嗑，叶飞扬扛着自己小行李一阵风般的消失。
　　
　　“老爸，老姐这是？”
　　“好事！”
　　“啊？”
　　
　　“你妈现在恨不得你姐未婚先孕，然后直接奉子成婚，我们什么都没看见就对了。”
　　听到老爸话语，叶飞凡耸肩朝自己房间走去。
　　
　　“喂，你这什么意思？”
　　叶飞扬手里拖着个搭着另一个行李箱的行李箱，手里扛着两大袋行李，双肩背着一个大型登山包，脚步艰难的走着。
　　
　　云溪下车以一句怜香惜玉，独自挎着小包包走在前方，全然不在意身后那位抱怨女人。
　　太阳公公都有些看不过眼的躲到了云层下，让黑夜来衬托叶飞扬的悲剧。
　　
　　气温清凉了些，带着最后一丝热气，努力让叶飞扬香汗淋漓。
　　漫长而沉重的五十米，让叶飞扬走出了她大学爬行时间。
　　
　　慵懒气息笼罩在那邪恶女人身上，更显叶飞扬的悲剧。
　　所有东西丢在客厅，叶飞扬气喘的直接倒进沙发，不愿再动弹……
　　
　　云溪瞟了眼在沙发上装死尸的某人，独自拖着自己行李进了房间。
　　一番整理，云溪看着自己的新家，嘴角扬起一个好看的弧度，这……只是开始。
　　
　　正准备进入昏迷期，叶飞扬手机铃声大振。
　　“给我听好了，有屁快放，没屁回去我让你这辈子都放不出！”
　　
　　气愤，深深地气愤，竟然有人敢在她最疲惫的时候找她，那人若没正事，叶飞扬决定一定在下次见到，海扁一顿！
　　
　　“什么？在哪里？什么时候的事？……废话少收，立刻通知所有人在自家楼下等着，我……”看了看手表，叶飞扬继续吼道，“十五分钟到宿舍，谁没下来，就给我滚去档案室！”
　　挂断电话，叶飞扬迅速起身准备离去。
　　
　　“什么事？”
　　没回应。
　　
　　云溪感受到第一次被叶飞扬无视，皱眉间心想，原来被无视――真的不好受。
　　加快脚步，一手握住叶飞扬欲开门的手。
　　
　　“什！么！事！”
　　“出大事了，时间急迫，路上说。”
　　
　　说着，叶飞扬牵上云溪白皙嫩手就朝外奔去。
　　站在电梯里，叶飞扬才发现原来云溪还穿着拖鞋……
　　
　　**
　　
　　烈日酷暑，狠辣阳光照射的万物似乎都在投降放弃自身水分，带着强势霸道，无情的将众人活力收走，留下一个个红扑扑的脸蛋。
　　即将倒下的脑袋在放学铃声中得到解救。
　　
　　二年级的殷红因之前不小心弄丢同桌刘芸芸最心爱的夹子，而受到冷落。
　　这不，铃声刚响，同桌刘芸芸已拉着其他几位女生气鼓鼓离去。
　　
　　见到这番景象，殷红决定不与其计较，她才不稀罕什么小夹子，她家里可多了。哼！
　　可女生心里作祟，殷红还是尾随上了刘芸芸她们的脚步。
　　
　　“你们知道吗？殷红就是个三只手，自己家没钱买，就随意偷人家东西，不要脸……”
　　听着一句句对自己的评论，殷红红了脸。
　　
　　她家确实不富裕，工人父母每天省吃俭用才能给她买些东西，家里可多也只是些不值钱的夹子……根本没有刘芸芸的好看。
　　
　　炫耀！有钱了不起啊，你个刘芸芸，要不是考试给你看，你就抱鸭蛋回家去吧，哪里还有妈妈奖励的美夹子。
　　
　　殷红心里不断怒骂刘芸芸，这是她唯一能平衡自己的事。
　　毕竟家境摆在眼前，她……无力。
　　
　　登上校车准备回家，看到刘芸芸她们几个做好，单独一旁的位置也放着书包，殷红心下一横，走向平时都没什么人做的门旁单座去。
　　
　　“全都到齐了吗？”
　　“到齐了。”在左肩臂上别有三杠同学回复司机叔叔后，司机叔叔微笑点头。
　　
　　这会，司机叔叔却让小小年纪的殷红皱了眉头。
　　这司机叔叔前额头发怎么都快盖过了眼睛，褐色的体恤掩盖不了他瘦弱身子，看上去阴气沉沉，让殷红心里有些害怕。
　　
　　“叔叔，胖子叔叔怎么没来？”
　　殷红现在异常想念平日和煦的胖子叔叔，每天笑嘻嘻的招待她们上放学。
　　
　　没有等到回答，车已开动。
　　眼红撅嘴表示生气，就在她告诉自己不要搭理司机叔叔时，一声微弱到快听不到的声音响起。
　　
　　“胖子叔叔今日有些事，我来带他一天。”
　　听到司机叔叔回话时，殷红本能抬眼，正好与司机叔叔眼角余光对上。
　　
　　一激灵，殷红向后靠去同时，立马将书包放于胸前成防备状。
　　
　　刚刚司机大哥斜眼看自己，眼神里的阴寒比电视里说的拐卖儿童的坏人还慑人。
　　有着恶意却带着笑容，让她在炎热的夏天都感到背脊一片冰凉，不知这是为何，殷红还是决定不要再搭理司机叔叔比较正确。
　　
　　车子渐渐远行，殷红却觉得这段路似乎不太对？
　　
　　回头看了眼车里情景，不是男孩揪女孩头发，就是女孩掐男孩手臂，追打，似乎没人注意今日开的路线不对。
　　
　　殷红因为害怕再受到司机叔叔狠力眼光伤害，紧紧抱着书包向后缩着。
　　车子慢慢的在孩子们的吵闹声中，驶出了市区。
　　
　　夏日天色再如何晚也会暗下，殷红终于忍不住要开口，左手臂三个杠杠的小男生跳出来了。
　　
　　“叔叔，这条路不对，不是我们平时走的路。而且这周围都很偏僻，我们是不是迷路了？”
　　义正言辞的语气从一个稚嫩的男生口里发出，听起来怎么都让人觉得别扭。
　　
　　“乖，这是一条近路，我们很快就能到家了。”
　　司机叔叔还未说完，平日最早到家的同学开口了。
　　“谁说，平时现在我都在家吃饭了，你到底会不会开车？”
　　
　　拽拽的霸气童音，让殷红看到了司机叔叔上扬的嘴角，带着寒气的眼睛轻瞟，脚下油门一踩，车子如箭般向前驶去。
　　
　　这会，车厢内吵闹声不断，大家都开始吵着要回家。
　　殷红因尝试过司机叔叔的狠厉眼光与气势，手不自觉的紧了紧胸前书包。
　　
　　“叔叔，再不让我们回家，我们就报警了。”说着，车厢内有钱家的同学都纷纷掏出手机。
　　
　　“全给我回位置上坐好！”一声暴喝，却没有起到任何作用。
　　只不过大家都有些受到了威胁感到害怕，纷纷停下了手中动作盯着他。
　　
　　“坏人……”一声高过一声的坏人出现，司机转头狠瞪，盯着离他最近的左手臂三杠杠男孩，突然踩下刹车……
　　
　　 

作者有话要说：从这个小故事对案子进行加深，若觉得太过复杂的童鞋请速速提出，俺会做小面积调整。。还有大家一定不要放弃俺啊，人家真的很需要你们的支持啊啊啊啊啊
麻烦没收藏此文的童鞋们，轻轻点下右下角的插入书签，谢谢合作~~HOHO~~




6

6、绑架二 ... 
 
 
　　站在争吵的孩子们都惯性的扑到在地或是前椅上，手中手机更是散落在地。
　　
　　左手臂三杠杠男生更因为站在司机前而倒向前方。
　　男生领子被司机揪住提起，眼神凶煞的瞪着他。
　　
　　三杠杠男生想到老师给予他大队长徽章时的话语――你是大队长，要起到带头保护同学的作用。
　　
　　想到这，男孩深吸一口气大喊：“你是坏人，我们不怕你，我们有人民解放军。”
　　
　　殷红嘴角一拉，不屑冷笑。
　　
　　人民解放军？就算FBI来，你现在估计都自身难保。
　　人民解放军，解放了政/府关了人/民。
　　
　　凭什么刘芸芸她爸爸随便签几个字家里就那么有钱，自己父母每天累死累活，还不能满足自己一点小小要求？
　　
　　记得爸爸妈妈说过，刘芸芸的爸爸是个什么车间主任……微微瘪嘴，殷红还是决定认清现实。
　　
　　然……殷红见到了她此生最难忘，最害怕恐惧的画面。
　　
　　只见司机“咻”的将三杠杠男生高举，眼睛一眯，朝众人微微一笑开口。
　　
　　这一笑，阴冷中带着恶毒，殷红不自觉的浑身一抖，向后缩了缩。
　　眼睛还未闭上，一股温热的液体喷洒到脸上，看着面前明晃晃的刀子，殷红耳边响起一声高一声的喊叫。
　　
　　不知为何，殷红觉得面前男人阴冷的眼神带着闪光，似乎有种疯狂及什么的感觉在释放。
　　
　　――快意！
　　
　　殷红终于想到了这个词，只是那源源不断朝自己喷来的鲜红液体，让殷红胃里开始阵阵翻腾。
　　
　　一刀封喉，原来就是这样……
　　
　　刚低头弯腰准备呕吐，身后椅背遭到撞击，那三杠杠男孩的身体就这么压在了殷红身上。
　　
　　瞬间，殷红全身瘫软，人就这么滑在地上。
　　司机踩在殷红弱小的背上，低头不屑哼道。
　　
　　“小姑娘，你不是说什么路不对吗？真聪明，黄泉路，谁都只有一次机会通过，你说……是吗？”
　　
　　张狂笑声在殷红头上响起，一阵阵寒冷蹿进她的身体。
　　
　　死一般寂静的车厢里，所有孩子都捂着嘴缩在角落，生怕下一个自己就如那三杠杠男生一般，座喷泉似绽放生命……
　　
　　“请问……现在还有人说我是坏人吗？”说完，司机一脚踹开殷红，胡乱擦了擦身上血渍，回到驾驶座继续开车。
　　
　　此后，车内再无任何声音发出……
　　
　　**
　　
　　开着劲爆的车子在街道上疾驰，叶飞扬想到一车小朋友被绑架，心中愤怒难平。
　　
　　之前一波接一波的虐杀幼稚园孩童案出现，这会自己手上到是碰上了。
　　千万别让她逮住，否则一定让这种禽兽不如的懦夫知道什么叫做痛不欲生。
　　
　　一个急刹，云溪摸了摸胸前被安全带弄的有些疼的胸/部，心想身边这人什么时候能淡定些。
　　
　　“上车！”在最后一声上车响起，刑警大队人员全部到齐。
　　
　　“老大，今天学校当班的胖子师傅被人发现死在车库旁。这位胖子师傅很喜欢小孩，人也好，大家对她都很放心，谁知道……”
　　说到这，小马的声音都有些哽咽了。
　　
　　天有不测风云人有旦夕祸福，可为什么要落在好人身上？
　　
　　“详细说。”叶飞扬情绪已开始不稳定，人也开始暴躁。
　　
　　“刚接到报警就没了声，随即打电话去学校，学校也派人去车库查看，才知道胖子师傅走了。”
　　
　　车子再一次突然停下，所有人看着这阿迪达斯门前，正愣着，只见叶飞扬就这么跳下了车。
　　
　　当她再次上车时，手里多了个袋子。
　　“给！”
　　
　　云溪看着怀里突然多出的袋子，打开见到一双阿迪达斯新款女鞋，最重要的竟然还是37码，这人难道之前调查过自己？
　　
　　“这？”云溪疑惑转头，车子已继续前行。
　　
　　“你不穿着拖鞋嘛，待会可能回去一些不方便的地方，穿拖鞋脚不舒服。那个……你的尺码是我今天放鞋时，不小心瞄到的。”
　　越说到后面，叶飞扬的声音越小。
　　
　　“哦！”云溪淡淡的回答，手上已开始拖鞋换鞋了。
　　
　　“哦……”车后座迅速发来众人统一回答，在叶飞扬一个清新剂砸去后安静。
　　
　　车子在学校车库停下，稳重却没有之前的急躁。
　　叶飞扬领着众人跳下车，云溪也随着众人下了车。
　　
　　双手插在裤兜，云溪大脑开始慢慢思考。
　　
　　有时候，那些吃软不吃硬的女人，心反而最容易抓住，因为――她们受不了别人对她们温柔。
　　
　　方才自己不经意的抚胸，叶飞扬竟然注意到了，且知道待会得出市区，知道送鞋。
　　
　　云溪淡雅一笑，原来那人性格并不像脾气一样直来直去，还……挺细心的。
　　不自觉的加快脚步，没一会就跟上了叶飞扬。
　　
　　来到车库，看着因警队没来人而圈起的现场。
　　叶飞扬刚想说些什么，自己受到一股大力拉开，看着云溪绕过隔离进入，叶飞扬也迅速跟上。
　　
　　捡起一旁木棍挑开胖子师傅看了看，云溪起身说道。
　　
　　“12CM水果刀，地摊随处可够。从后勒住脖颈，由左至右划下拉长，大动脉流水过多而忙。”
　　
　　淡漠地语气里隐藏着愤怒，一刀致死还给个痛快，慢慢拉下，这会让人越挣扎越难受……
　　
　　叶飞扬拳头紧握了再松，就在她怒气即将爆发时，手机铃声响起。
　　
　　“喂，你好，请问是叶大队长吗？”
　　“说！”
　　
　　对方在进行短暂停顿后开口。
　　
　　“叶大队长，我们是新闻电台的，刚刚接到一个电话，有人让我们去东郊区的废弃木材厂仓库拍摄一段真实杀人录像，若是不去，就等着为更多人收尸。”
　　
　　听到这，叶飞扬直接挂断电话，怒吼一声让众人上车。
　　跑着路过云溪时，见她还是一副沉思状，叶飞扬心急的朝她手臂一抓，拉着她朝车子奔去。
　　
　　坐上车，脚下油门一踩，速度超仓库杀去。
　　
　　 

作者有话要说：我突然发现，我是个愤青。。为什么写的案子都是最近发生的社会不和谐事情。。啊啊啊啊




7

7、绑架三 ... 
 
 
作者有话要说：今天才去火车站把遗落在火车上的U盘和电脑电源取回，于是更新恢复……
 
　　一车的孩子，被一个人挟持到破旧仓库，还让新闻台去拍摄杀人过程……
　　单是想象，人的心中就会燃起熊熊怒火。
　　
　　云溪偏头看向叶飞扬，双手紧握方向盘，一脸严肃愤怒，这似乎触碰到了她的底线。
　　
　　残害幼小生命，想到新闻报道那些杀害幼稚园孩童的变态狂，云溪心里也难免升起丝丝怒气。
　　
　　弱者不能战胜强者，然……只会将自己的懦弱展现到更加弱小之人身上。
　　
　　怎不知――这样的人，更让人觉得鄙夷唾弃。
　　
　　车子在夜间疾驰，如离弦之箭般射向远方……
　　
　　刑警队里，所有人手机都在不断响着，四面八方的信息与压力也随之而来。
　　
　　云溪望着窗外满天琼星，想到那些幼小的生命，今夜的叶飞扬估计难以淡定。
　　
　　**
　　
　　车子开到仓库外，看到学校校车孤独的停在一片草丛当中，这里离市区太远，真是叫破嗓子都不可能得救。
　　
　　想到孩子们……叶飞扬一个箭步朝校车奔去。
　　
　　一上车，满地粘稠的鲜红液体，让叶飞扬每走一步都留下一个脚印，而这也彰示着……那个犯人的残忍，与丧尽天良。
　　
　　云溪等人随后赶到，看着这片场景，无不捶胸发誓，定要将那恶人碎尸万段。
　　
　　看到叶飞扬眼中一闪而过的泪光，云溪默默上前，手还未拍上，人已快速冲下车。
　　
　　看着自己悬在空中的手，云溪讪讪摇头，轻然放下。
　　
　　突见叶飞扬沉默的伏在车旁，脸色咋白，偶尔的身体抽搐，云溪明白了……
　　
　　原来叶飞扬不是有意躲她，而是被这浓重的血腥味给熏着了。
　　想到她什么都没吃，云溪哀叹一声――原来她的身材不是保持来的，而是习惯来的！
　　
　　淡漠看向车外，那一个个隐忍身体，在寒风中略显颤抖。
　　云溪好奇，难道是她见尸体太多，心态也好了？
　　
　　走向躺在一旁的小男孩尸体，蹲□，为他合上眼，查看了一番伤口，自己却闭上了眼。
　　
　　一个将自己视为天王的人坐在驾驶座，藐视身下弱小的生命，嘴角一笑，不屑冷哼。
　　
　　此时，一个以身作则的大队长出列，大胆的说出此暴徒恶行，就在大家为之松气之时……
　　
　　男孩被人高举，一刀插入喉管，慢慢拉向一旁。
　　孩子们肯定都闭上了眼，然只有那个真正的变态恶人才会满足的欣赏这一番四溅。
　　
　　想到这，云溪将孩子轻轻抱起，放置在座位上。
　　
　　下车，看到叶飞扬在一旁指挥，云溪掏出纸巾擦拭血迹，独自站在叶飞扬身后不远处，等待她召唤……
　　
　　**
　　
　　“付好，媒体你去解决，一定要把你的油嘴滑舌，甜言蜜语统统发挥出来，若是上头不满意，你也休想好过。”
　　
　　叶飞扬抓着付好领子怒吼，似乎付好真若做不好，可能就会受到及其痛苦的惩罚。
　　点头，敬礼。
　　
　　付好收起平日的玩世不恭，严肃的神情中掩藏着愤怒，带着冲天怒气。
　　
　　作为一个男人，看到身为男人却如此懦弱要拿小孩来证明的男人，付好鄙夷唾弃，且更希望自己能亲手解决。
　　
　　但……他是一个服从阻止纪律的人民警察，他需要听从上级安排。
　　
　　做好分内工作，为早日破案，献出一份力。
　　小马，你速度去找来摄影机及采访所需设备，他不是要拍，那就让我来。
　　
　　“老大！”所有人同时发声，纷纷表示愿意代替叶飞扬执行。
　　
　　“都给我闭嘴。我说了我去，就我去。你们的身手有我好吗？”
　　摆出老大气势，叶飞扬厉声质问众人。
　　
　　“有。”云溪上前一步，看着面面相觑的众人，云溪握住叶飞扬手心开口。
　　
　　“我跟你去。我身手比你好，且对受伤的孩子也有帮助。”
　　
　　没有理由拒绝云溪，叶飞扬担忧的望向她见她眼里写满了肯定，叶飞扬也不再多做劝解。
　　
　　“老大，你说他为什么要杀害这么多孩子，还要让世人知道？”
　　小牛木木开口，对于一些问题，他想的很直接。
　　
　　“小牛，你必须明白一件事。一个人在社会得不到认可与证明，慢慢的他们心里会扭曲。”
　　说到这，叶飞扬的语气变得沉重。
　　
　　“当一自命不凡的人，得不到他所想要的，他就需要证明自己。而现实中，希望得到大家认可关注的直接途径――媒体。然让媒体注意，他必须有惊天地，泣鬼神的作为，对于没有能力的他，除了选择现在最热门的虐杀儿童，试问他还有选择吗？”
　　
　　“轻而易举的将人杀死，这就叫证明？”小牛愤恨开口，却遭到了云溪与叶飞扬的同时开口。
　　
　　“杀一个人……”两人对望一眼，默契开口，“没那么简单。”
　　
　　“一把刀，直接捅入人的身体，某种程度也是需要勇气。”云溪缓缓继续。
　　
　　“看着鲜血四射，还需要的是一种解释。”
　　叶飞扬说完，上前一步来到郝仁面前。
　　
　　“郝仁，你去跟查找歹徒，询问他想要干什么，尽量不要激怒，我们谁都不希望再有意外发生。”
　　
　　“是。”
　　说完，郝仁独自向仓库深入。
　　
　　小牛发现自己没有任务，正要开口，叶飞扬指了指郝仁，小牛立即明白，转身离开。
　　
　　“螳螂捕蝉黄雀在后的原理用在这，是否合适？”
　　
　　“合适与否不是我说了算，是结果说了算。”
　　道完，叶飞扬转身朝车子走去。
　　
　　不一会，远处传来警车声，一声高过一声的告诉大家，他们愈来愈近。
　　
　　云溪安静的站在叶飞扬身旁，看她拿着香烟，抽出，放回，再抽出……
　　
　　“想抽就抽吧，没什么。”
　　
　　云溪以为叶飞扬是顾及自己才没有行动，谁知叶飞扬接下来的话语，让她更加满意。
　　
　　“我没兴趣抽烟，只是当初以为这样会风尘一些，谁知道久而久之成了习惯。我不爱抽烟。”
　　
　　两人又这么没了语言，叶飞扬眼睛紧盯朝这方开来的警车，耳朵竖起，听着仓库里是否还会有什么发生。
　　
　　看到小马抱着设备归来，叶飞扬将话筒抢下，以云溪说话不委婉，丢给了她摄像机。
　　
　　与阻击手见面，叶飞扬等待他们安排好，一番询问，才知根本没有机会。
　　
　　仓库虽破旧，可犯人缩在角落，让孩子簇拥着他，瞄准锁定十分困难……
　　
　　**
　　
　　“你是谁？”听到动静，男人发出颤抖吼声。
　　郝仁举起双手出现，诚恳开口。
　　
　　“请问你为什么要如此？”
　　“哈哈哈哈……我为什么要如此？臭警察，我不想见到你，更不想跟你说话，叫电台的进来。”
　　
　　看到被他强行拉在身边阻挡的孩子，郝仁真有就这么冲上去将他撕碎的冲动。
　　
　　正想拔枪赌一赌，人被小牛直接拉走。
　　“小牛！”
　　
　　暴喝出声，小牛摇头指了指叶飞扬，意思显而易见――听从指挥。
　　
　　想到自己方才冲动很可能伤及更多无辜，郝仁冷哼一声，朝一旁吐了口唾沫。
　　两人低头朝叶飞扬走去，情绪更加低落。
　　
　　看见两人回来，叶飞扬并未开口询问什么，只要看其面容，大致也能猜到此次不是那么顺利。
　　
　　将微型对讲机分别藏入衣领及耳内，叶飞扬眼神与众人对望，意志坚定。
　　
　　一手夺过云溪手中的摄像机，叶飞扬开口说。
　　
　　“我先帮你抗一段路。”随即转身朝郝仁及各位同事开口，“射击前麻烦跟我打声招呼，若是情况特殊，必须有一击毙命的把握，否则不要开枪。”
　　
　　说完，叶飞扬扛着设备，领着云溪超前走去。
　　
　　“云溪，待会你不要说话。一切让我处理，我试试能否与他谈判成功。”
　　云溪点头，顺手接过叶飞扬肩上的摄像机，朝她点头。
　　
　　没走几步，两人进到了仓库。
　　
　　一股夹杂着霉味与青苔味直入鼻腔，叶飞扬刚一皱眉，耳内对讲机说话了。
　　
　　“老大，资料已查其。麻烦您与云法医退出一会接听。”
　　
　　程兴，32岁，男。刚结婚，成为房奴一族，因为娶老婆时欺骗老婆覃楚那房是他早买下的资产，而非供贷所得，以至结婚后被不断埋怨怒骂。工作上，每次自己的成绩都被小组长徐军霸占，导致没有奖金与成绩，升职名额被人顶替。回家被老婆指着鼻子骂了不知多少遍后，心生怒意，直接外出寻找发泄口。路过学校时，歹念顿生，才有了今天一役。
　　
　　说到最后，叶飞扬已听出小牛在一个字一个字的述说，其中怒意，实难想象。
　　
　　“走！”咬牙切齿都难平心头之恨，叶飞扬领着云溪向前迈去。
　　
　　“你们是谁？”
　　男人紧张的拽住一个小女孩挡在自己面前，刀尖都已在其白皙的脖颈处，留下一道淡淡的粉痕。
　　
　　“你眼睛吓的还是残的？看我们手里就知道是干什么的了好吗。叫我们来，你无不无聊。”
　　
　　叶飞扬一出口，男人与云溪都被她震住。
　　
　　这……无疑不是在激怒对方？
　　
　　男人突然站起，刀尖更加压入一分……
　　
　　




8

8、绑架四 ... 
 
 
　　“杀人？我都还没让助手开机你就动手，多浪费。难道你不想让所有人看到你最男人一面？”
　　
　　云溪抓紧摄像机，生怕自己一没忍住，就这么直接把叶飞扬放到下。
　　
　　“呵呵……记者，你胆量不错，而且竟然会不在乎我手上人质安全。女人，不都该尖叫吗？”
　　
　　听到程兴话语，叶飞扬不屑冷哼。
　　
　　“女人就该尖叫？那男人不就该事业有成了！”
　　一句话，直击程兴痛处。
　　
　　手上长刀慢慢与小女孩脖颈成垂直状，随时准备直接插入……
　　
　　“殷红……”
　　刘芸芸发出沉痛呼喊。
　　
　　**
　　
　　“都给我坐好！”
　　爆喝完毕，男人继续坐回驾驶座，踩下油门，继续向前开进。
　　
　　路边人家愈来愈稀少，殷红紧抓胸前书包。
　　
　　碰到粘稠液体，抬眼看向安静躺在一旁的三杠杠男生。
　　
　　眼睛与他对视，看着他死不瞑目且带着惊恐空洞的眼神，殷红使劲甩了甩脑袋，望向一旁。
　　
　　车子突然停下，殷红还未明白发生何事，男人起身让大家排队下车。
　　路上，殷红正考虑是否需要逃跑时，男人一句话，让大家彻底放弃逃生念头。
　　
　　“谁跑，下场就如刚刚那不知死活的男孩一样。可能你们想着一跑，乱了就可以逃脱了。不过我告诉你们，谁先跑，我就只追TA，直至抓到杀死为止。老师没教过你们枪打出头鸟，我来教你们。”
　　
　　想到方才被残忍杀害的小男孩，众人纷纷放弃所有想法，听他命令向不远处仓库前进。
　　
　　所有人缩在角落，男人踹开一个个挡在面前小孩，掏出刚刚不知捡起谁的电话拨号。
　　
　　殷红听着男人通过114接到了电台，再听到他要拍摄他自己杀害众人的全过程……
　　
　　顿时心里了然，想必这人跟最近在新闻看的变态杀人狂一样，需要证明！
　　
　　见男人挂断电话瞬间，铃声响起，听到刘芸芸父亲的紧张，殷红想起了自己可怜的父母。
　　
　　爸爸妈妈含辛茹苦将自己养大，所有希望都寄托在自己身上，现在……
　　想到这，殷红发出呜咽声。
　　
　　“你们谁叫刘芸芸。”
　　听到男人怒吼，殷红迅速将目光射向刘芸芸。
　　
　　只见她在众人围观下，弱弱的伸起了小手。
　　
　　“你就是刘芸芸？”说着，男人一手将刘芸芸拎起，眼睛微迷，不怀好意的笑着。
　　
　　“你爸说的挺好听嘛，什么家里没钱，绑架什么，给个较好价钱。有钱人家的孩子就是不一样，我刚看了看，地上丢了十几个手机，你们这一车人也才三十多个，有钱人真多，真多。就是你们那些贪污腐败的父母，压榨了我的血汗钱，还要我热脸相迎。”
　　
　　刀尖已到刘芸芸可爱的脸蛋上，殷红再次见到同之前男生的惊恐眼神，心中竟有丝不忍。
　　
　　行动快过思维，殷红起身质疑男人道。
　　
　　“我父母都是勤勤恳恳的工人，那你为什么要连我一起抓。”
　　殷红擦干面上泪水，眼睛倔强的瞪着男人。
　　
　　绕过男人，看向刘芸芸，见她回魂，殷红使眼色让她见机行事。
　　
　　一步步朝男人走去，殷红也不知自己为什么会有这勇气。
　　
　　但……一想到方才没有阻止三杠杠男生，想到他喷射出的液体以及那惊恐的眼神，殷红希望自己此次能做些什么……虽然可能也只是微不足道。
　　
　　丢开手中刘芸芸，男人发出阴冷冷笑声。
　　
　　“咻”的将殷红抓至身前，刀尖在她脸颊有一下没一下的划着，话也开始了。
　　
　　“对、对、对，你没错，你父母都是穷人，你也是穷人。可是你父母为什么不会反抗，为什么不会抗议，难道只会任人宰割，任人鱼肉……”
　　
　　殷红被男人死掐着脖子怒吼质疑，脑中缺氧的她，完全无法思考男人说了什么。
　　
　　突然一个悬空，殷红重重摔落在地，眼睛无神的望着发狂的男人，疲惫的闭上眼。
　　耳边一直有杂音，殷红想睁眼，却怎么都睁不开……
　　
　　“芸芸，你没事吧。”
　　一个女生问着刚刚爬来人群中的刘芸芸，只见刘芸芸挥开她的手，眼睛死死的盯着殷红。
　　
　　意识慢慢聚集，当殷红睁开双目，耳边继续听着男人的无线唠叨及抱怨，眼睛却告诉众人，她没事。
　　
　　眼神路过刘芸芸，扯开嘴角，露出了个殷红此生最难看的笑容。
　　只不过……在刘芸芸看来，这是世上最美丽的天使笑容。
　　
　　终于，仓库出现了除了学生和男人的另一个人，看他高举双手提问，殷红看到了希望。
　　有人，就有希望。
　　
　　眼见那人被男人骂走，殷红坚信――一定会有人来救他们。
　　
　　再次听到人声，竟然来了两个女人。
　　
　　殷红眉头轻皱，她才读小学二年级，难道就要这样被一个无知的理由，葬送自己宝贵生命？
　　
　　激怒、再激怒，殷红闭上眼，脖颈处也不再感到疼痛，上天为什么要派两个蠢女人来救他们？
　　
　　**
　　
　　“你杀，你随意杀。杀完我好收工，不拍摄不写报道，然后等着你被警察击毙。”
　　听到面前狂妄女人话语，程兴犹豫了。
　　
　　低头思考着什么，程兴突然抬头开口。
　　
　　“给我打开摄像机，我要现场直播，我要告诉世人，世界社会有多么的不公平。”
　　
　　“公平？世界有公平可言吗？因为我是新来实习记者，我就必须要来拍摄你个神经病杀人，这公平？公平？你一个大男人，杀害一群小孩，很公平。”
　　
　　一句对比，一句讽刺，男人明显被叶飞扬所震慑。
　　
　　“哈哈哈哈……既然不公平，那我杀人也就合情合理了。”
　　
　　听到男人这么一句话，叶飞扬有迅速飞过去敲开他脑袋，看看到底都装了啥。
　　双拳紧握，再放松。
　　
　　“那我不拍摄，也于情于理。”
　　
　　叶飞扬环胸而抱，煞有我就跟你耗上之势。
　　
　　“你不怕我杀了她吗？”
　　男人歇斯底里。
　　
　　“又不是我孩子。”
　　叶飞扬不屑回击。
　　
　　男人被气得全身发抖，刀尖指着叶飞扬，唇瓣颤抖，始终说不出半个字。
　　
　　云溪盯着众人，心里终于明白，叶飞扬在刺激男人弱点。
　　
　　一个男人被情感埋没，理智就会被降于零。听不见他人意见，也看不得他人慈悲。而叶飞扬不走寻常路，非要与男人思想逆行，打乱他所有计划，让他得不到他心里所想，从而产生犹豫。
　　
　　一个不想活的疯狂分子，一旦犹豫……机会也就随之产生，果决断然消失。
　　眼睛将叶飞扬从头到脚打量番，云溪笑了。
　　
　　一个搞刑警的人，思维转的果然比常人快，比常人怪异。
　　想到平日易怒的叶飞扬，这会她可以尽情发挥了。
　　
　　正欣赏间，云溪看叶飞扬背手向后，手中似乎藏着手机。
　　――保护孩子，隔开距离。
　　
　　八个字，已将自己要表达说明，云溪开始缓慢向孩子们移动。
　　
　　“你个女人，怎么连点怜悯心都没有？”
　　
　　男人怀疑开口，心里开始犹豫，面前女人到底想干什么。
　　见程兴低头思考什么，叶飞扬对他现状进行打量。
　　
　　站在孩子中央，胸前举着一个小女孩，身后均是墙壁，非常不好动手。
　　
　　“怜悯心？你有资格质问我？”
　　叶飞扬翻了个白眼，跺了跺脚，改换插腰之势与歹徒僵持。
　　
　　眼见孩子们都开始慢慢转移，叶飞扬也开始为动手做准备。
　　
　　“你……”
　　男人气结，突然眼前一亮，阴寒笑出声。
　　
　　“好个质疑，好个不是我孩子，好个不在乎。我现在就要看看，你有多不在乎。”
　　
　　说着，男人提了提手里女孩，举起长刀，准备下手。
　　叶飞扬心叹――遭了。
　　
　　眼前男人虽然激动，但思维敏锐，能察觉自己优劣，做出合理判断。
　　
　　“不怕……”
　　
　　“不怕，这么多孩子，大不了我割完所有咽喉，在拍摄如何从蔫蔫一息的人身上，将头颅割下。”
　　
　　听到这，云溪与叶飞扬两人身体一顿，双手纷纷紧握。
　　
　　“原来还是在乎嘛。拍不拍是你们的事了，不过……现在动不动手就是我的事了。”
　　说着，男人长刀再次与女孩咽喉垂直，准备缓慢插入。
　　
　　叶飞扬看到女孩绝望闭眼，心中一痛，怒吼出声。
　　
　　“你都杀了两个人了，难道还不够吗？”
　　想到车上一滩血渍，想到车库被人封侯的胖子司机，叶飞扬眼中满是泪水。
　　
　　她是做刑警的没错，可这么残忍让人慢慢死去，连她……都是第一次见。
　　
　　一个幼小的生命，就这么凋零，论谁会不心疼？
　　
　　“才两个人啊？哈哈哈……请问我被覃楚那娘们骂无能时，谁在意过我？当我成绩被人渣徐军占有时，谁安慰过我？每个人，都该为自己负责，这些孩子之所以能衣食无忧，难道不是因为他们父母侵占了我的血汗钱吗？”
　　
　　“无能、无知、无耻！”
　　每说一个词，叶飞扬向前走一步。
　　
　　一阵阵压力自叶飞扬而来，程兴害怕的将刀逼入女孩体内。
　　“你给我住手。”
　　
　　叶飞扬一个箭步抓住男人手腕，在强大愤怒驱使下，叶飞扬直接扣手反转。
　　男人还未明白发生何事，大脑还处于为什么眼前女人能这般快到身前，人已被扣住。
　　
　　“云溪，救小孩。”
　　
　　叶飞扬大喊间，人已开始对程兴进行暴打。
　　
　　一脚脚的朝他身上踹去，似乎都不能缓解心头疼痛，叶飞扬竟拿程兴坐起来人肉沙袋。
　　
　　“我们进去。”小牛大吼出声，现在他全身细胞都开始兴奋。
　　
　　“等等，小牛。老大似乎情绪不稳定，我们就当什么都没看见好了。现在我们去跟狙击手解释，顺带送他们离去。”
　　
　　云溪为小女孩包扎好，盘腿而坐，抱着受伤女孩，观看叶飞扬表演。
　　看着男人毫无还手之力的躲避阻挡，云溪摇头冷哼。
　　
　　“做男人到这地步，失败不止，还让人唾弃鄙夷。”
　　
　　一阵阵暴打，终于在付好回来，带人将不理智的叶飞扬拉开停止。
　　
　　当付好看向一旁淡定看戏的云法医，心想难道云法医这个医生，不知道犯人程兴已被老大打的快没了气吗？
　　
　　就在此时，一声稚嫩柔软的声音响起：“姐姐……”
　　
　　 

作者有话要说：惨淡的数据啊。。。泪奔。。。。




9

9、绑架五 ... 
 
 
　　云溪偏头，只见一个粉嫩嫩的小女孩，怯生生的站在自己身旁，眼睛紧盯着怀里的小女孩。
　　
　　看着她，云溪考虑着自己要不要先开口，女孩自己已经出声了。
　　
　　“姐姐，我是殷红同座，我今天跟她有些小过节。你……你能不能让我看看她怎么样了。”
　　现在，刘芸芸心里万分后悔之前数落殷红，瞧不起她及她的家庭。
　　
　　云溪与小女孩对视几秒，最终点头同意，转身让这个叫刘芸芸的小女孩看的更真切一些。
　　
　　见到殷红满脸苍白，刘芸芸脚步一顿。
　　眉头一皱，云溪似对刘芸芸这番举动非常不满。
　　
　　抿了抿唇，刘芸芸还是鼓起勇气来到眼红身边，抓起她的小手轻轻说道。
　　
　　“殷红，对不起。我不该背后说你，不该瞧不起你，等你好了，来我家玩，好吗？”
　　
　　听到熟悉声音，殷红费尽气力才微微睁开眼，看着刘芸芸面带泪水的脸，唇瓣伊动。
　　
　　殷红非常想听清楚她在说什么，奈何只字未进，眼皮也愈发沉重。
　　眼前一黑，殷红再次陷入黑暗中。
　　
　　“殷红，殷红，我错了，我错了。你别睡着不理我，我以后再也不这样了……”
　　
　　刘芸芸一面擦着脸上泪珠，一面哭喊着让殷红不要睡去。
　　
　　云溪看了看殷红，心想这孩子估计受惊过度，再加上一番虐待，身体可能快到极限了。
　　
　　眼睛看向不远处还在挣扎准备继续殴打犯人的叶飞扬，抱起孩子朝她走去。
　　
　　见牛头马面一同行动，死死拽住叶飞扬，以防她再度爆发，云溪淡淡开口。
　　
　　“叶飞扬，够了。”
　　一声不大的怒吼，却把所有人给震住了。
　　
　　众人惊恐的看着平日里异常淡定的云大法医，只见她紧了紧怀里的孩子，眼睛一眯，继续朝叶飞扬走去。
　　
　　牛头马面明显感到强大气压袭来，空气微薄不利于他们这些男人呼吸。
　　瞬间……消失了。
　　
　　叶飞扬愣愣的看着云溪，方才她也被吓到了。
　　
　　“速度开车，这女孩需要紧急救护。”
　　这话终于让叶飞扬恢复理智，急忙跑向云溪，抱起孩子向外奔去。
　　
　　云溪顿了顿，没料到叶飞扬反应如此巨大，拔腿跟上。
　　
　　“小马，你说这云法医真是厉害，一句话就把老大搞定了。”
　　付好边说，手还不忘在程兴肚子上补两拳。
　　
　　“狙击手他们回去了吗？”小牛木木开口，似乎这个问题并没有引起太多人重视。
　　
　　“回去了，怎么了？”最好还是郝仁秉承着他的好人理念回答。
　　
　　“那老大也开车走了，我们怎么回去？”
　　此话一出，所有人呆愣片刻，终于意识到严重性。
　　
　　“你个大笨牛，难道之前就不会说吗？”付好一声暴喝，拔腿朝外跑去。
　　没一会，付好耸拉着脑袋回来，见他一副衰样，众人知道――小牛言中了。
　　
　　“都是你个社会人渣害的。”付好一声怒吼，抬腿朝程兴踹去。
　　
　　“都是你这个人渣败类，我们现在要么等一个多小时警队派人来接，要么开那辆满是鲜血的车子回城。不是你，我早就可以和女朋友在家里吃着热腾腾的饭菜，要不是你个变态，也不会有孩子牺牲，更不会给她们童年带去阴影。你个懦夫，你个人渣，你个没用的废物……”
　　
　　付好一边怒骂，一边对其拳打脚踢。
　　大家本想出手拦住付好，一听他的抱怨，瞬间也放开手对其进行围殴。
　　
　　直到大家都开始筋疲力尽，才慢慢停手。
　　
　　看着程兴伏在地上偶尔吐出些血渍，大家似乎才觉得解了些心头之恨。
　　
　　小马回到校车上巡视一番，最后大家进行激烈讨论后，还是决定等待警队派车来接。
　　
　　孩子们还小，若让他们接受太多这些，日后心里想必会出现些什么。
　　
　　“符号，车上那小男孩我们是带他一起回去，还是留在这让后续人员处理。”
　　小马朝付好开口，刚刚若不是看到这孩子，他便会同意大家一起坐校车回去了。
　　
　　“我留这看着程兴，顺带……陪陪那孩子。”
　　
　　“你女友……”小马听到付好的自告奋勇，心里还是为他担忧，他的女友真是……
　　
　　“管她干什么？老子是人民警察，她当初选我就该明白，我要随时为人民做贡献，牺牲自己。现在只是牺牲这么点时间都不愿意，那她自己再去找好了。”
　　
　　领着孩子，小马最后回头看了眼付好。
　　
　　刀子嘴豆腐心估计就是付好这类人，嘴皮子比谁都玩转的厉害，可是每次面对女友，一句话说不出，还经常生气说些不该说的话。
　　
　　两个人在一起本就不容易，为什么付好就不能像对待大家一样，对待女友？
　　
　　抱起一些被吓软腿的孩子，小马跟着郝仁他们外出等待车子到来。
　　
　　望着奄奄一息的程兴，付好蹲下看着他，嘴角一撇，笑颜开口。
　　
　　“臭小子，被打的滋味如何？我知道你现在难以回复我，这可比一刀封喉来的舒爽吧。”
　　说着，付好从包里掏出香烟味自己点上。
　　
　　“小子，我告诉你。若不是你，很多事都可以解决。为那么点小事你就想要报复社会？现在想做离经叛道的人，还是得有些北京才可以的事。你以为你爸是李刚吗？这么嚣张！你不会被判死刑，但我可以向你保证，你这样的犯人，在监狱也一定不会好受。人做错一件事，可能一辈子都还不完。”
　　
　　说着，付好将其拷在废弃水管上，外出朝校车走去。
　　
　　已逝男孩被付好报到程兴面前安然躺着，就如睡着吧安静甜美。
　　
　　不是男孩身上布满的血迹及脖颈处那道深入见骨的骇人伤口，他可能真的只是睡着了……
　　
　　程兴看着看着，心里突然害怕了起来。努力让自己偏头，却被付好踩着脑袋，胁迫他看着。
　　
　　付好不是什么好人，更看不得一个废物丢了他们男人的脸。
　　他这么做，他也不怕事后会出现什么后果。
　　
　　留下，他就已做好为叶飞扬被殴打犯人的罪行，心想不就是警服一脱的事。
　　反正最后，他还是一个堂堂七尺男儿。
　　
　　**
　　
　　叶飞扬抱着小孩本上车，发觉自己要开车这个现实，再看云溪上车，孩子一松，车发动了。
　　
　　云溪抱紧小孩，不断与她说话。
　　虽未有任何回应，云溪只希望她能听到自己的话语，不要沉睡。
　　
　　之前见她只是脸色苍白，其他都好，谁知一番流血，才发觉似乎不太对劲。
　　码数不断飙升，云溪也未有任何担忧。
　　
　　她选择信任叶飞扬，就像她相信众人里，只有叶飞扬开车，孩子才会有救一般。
　　车子在郊区医院停下，云溪抱着孩子就往下冲。
　　
　　月亮爬上了枝头，照的知了一个劲的大叫：“知了……知了……”
　　
　　云溪抱着孩子让医生开急救，看着前台护士的散漫，叶飞扬一把钱掏出放下，直接怒吼。
　　
　　“再不快些，我就让你们知道什么叫做子弹。它可不会飞一会才射到你们。”
　　
　　说到最后，叶飞扬上堂眯眼，全身危险欺压四溢。
　　
　　云溪本想在最后一句话笑一笑，可这时才发觉，自己早已为怀里孩子紧张，忘了肌肉收缩。
　　
　　护士被叶飞扬一吼，瞬间怕了。
　　
　　医生护士纷纷快速到齐，直接将孩子送往急救室。
　　
　　叶飞扬在急救室门口走来走去，焦急的步伐显示着她此刻心情。
　　坐在椅子上，云溪面色没有任何变化，心里却也在为孩子着急。
　　
　　看着叶飞扬的焦急模样，云溪掏出手机开始上网查询这是为什么。
　　
　　一看到云溪不在意模样，叶飞扬一把上前夺过其手机，露出一番鄙夷。
　　
　　见叶飞扬误会自己，云溪也不解释，闭眼靠着休息。
　　
　　叶飞扬实在受不了云溪这副模样，手机朝她砸去，继续在急救室门前来回走着。
　　
　　“你……手怎么样了？”
　　云溪看着叶飞扬那早已淤结的血块，没记错――她刚刚殴打程兴时，似乎打空了一拳。
　　
　　没有任何反应，云溪皱眉。
　　难道……在跟自己怄气，还是不屑于与自己这个没有同情心的人交谈。
　　
　　没有得到任何回复，云溪心情却突然转好。
　　
　　急救室头上的灯终于灭了，叶飞扬一个箭步抓住医生问道。
　　
　　“怎么样，怎么样了她？”
　　医生被叶飞扬勒的有些喘不过气，还是云溪迫使她松手，才得以解放。
　　
　　怒瞪云溪，叶飞扬继而转头看向医生。
　　
　　“小孩子没事。喉咙那受了点小伤，包扎一下就好。不过孩子贫血，我们给她打了些营养液葡萄糖之类的药品。你们快些带她回家用餐就好了，还有伤口尽量少碰水。”
　　
　　“谢谢医生。”云溪淡漠点头，拉着叶飞扬站在走廊一旁，等着小孩被推出来。
　　看着睡在病床上的小女孩，云溪突然觉得她好勇敢。
　　
　　面对敌人没有哭，虽然面上还残留有泪痕，可方才自己救助时的勇敢，可真是强于众人。
　　
　　接到上头电话，叶飞扬瞟了眼云溪，抱着孩子上车，准备送她回市里的家。
　　
　　刚好与之前被救孩子同一时间赶到警局，看着一个个家长哭着抱回自己的孩子，叶飞扬眼眶有些湿了。
　　
　　突然叶飞扬的眼睛被一堆默默流泪的父母所吸引，走到他们身前。
　　才知道――原来是那位被杀男生的父母。
　　
　　叶飞扬抿了抿唇，上前一步准备开口。
　　
　　怎知，云溪已来到两人身前，淡淡的与他们交谈着什么。
　　
　　看着云溪转身，叶飞扬上前一步，语带不善的开口。
　　
　　“你跟他们说了什么？”
　　“老年得子，两位都是大学教授，你说呢？”
　　
　　面对这个消息，叶飞扬愣住了。
　　
　　转头看着两位学术人士默默的抱着孩子离开，叶飞扬快速抹掉眼角泪珠，逼迫自己快些离开这里。
　　
　　接受了众人感谢，叶飞扬离开时才发觉，早已没了云溪身影。
　　心里纳闷，这次行动她也付出不少，为什么不接受大家感谢或者给予鼓舞？
　　
　　搞定一切，叶飞扬还是未看到云溪身影，无奈只能自己一人开车回家。
　　车在路上慢慢开着，叶飞扬突然想去看看那两位教授。
　　
　　翻开档案袋，叶飞扬油门一踩，车子如箭般飞离。
　　
　　敲门，看到开门之人，叶飞扬明显一愣……
　　
　　 

作者有话要说：为什么我写到后面那小男孩，都有些想哭。。泪奔




10

10、绑架六 ... 
 
 
　　看到开门的云溪，叶飞扬明显没明白这是何状况。
　　瞟了眼叶飞扬，云溪侧身让她进入。
　　
　　两位老教授并未选择将尸体放在冰冷的停尸间，而是让他静静地躺在自己的小床上长眠。
　　
　　站在房间门口，叶飞扬看着女教授伏在男孩床沿，身体抽动，微微叹息转身。
　　
　　突然见到男教授偷偷抹眼泪，叶飞扬心情沉重。
　　云溪将一张单子交给老教授，只见老教授摆摆手，意思似乎一切听她安排。
　　
　　叶飞扬看着云溪，再看着被一番打扮的小男孩，心里直埋怨自己不该去的那么晚……
　　
　　老教授走向孩子他妈身旁，手扶在其肩上，给予其力量与勇气。
　　
　　屋子里有些闷热，云溪环视一周，不得不感叹――两位兢兢业业的老教授，一辈子才住在这么小的屋子里，享受冬冷夏热，好不容易得了个娃，现在……
　　
　　想到这，云溪一声幽幽长叹。
　　
　　天意弄人还是造化弄人，未知之数总是让人心脏难受。
　　
　　深吸一口气，云溪却感到抿唇隐忍的叶飞扬。
　　
　　缓慢走到她身旁，将之前单子递给她，独自转身离去。
　　
　　世界上恶魔太多，正义之士也很多，只不过……正义之士大都来迟一步，总有人会为了一些愚蠢人的行为，赔上了悲痛与所有。
　　
　　手腕突然被叶飞扬大力抓住，见她一脸的不可思议，云溪耸肩开口。
　　
　　“我们能做的只有这些，而你现在能做的就是向上级申报，看看能给予多少补偿。最后……我们现在还是离去比较好，毕竟这里于我们，太过让人自责。”
　　
　　说着，云溪反扣叶飞扬掌心，牵着她向外走去。
　　
　　坐进车里，云溪示意叶飞扬开车。
　　车子慢悠悠的在A市行驶，云溪想到两人晚上都滴水未进，且叶飞扬之前还呕吐了阵黄胆水……
　　
　　“去吃些东西吧。”淡漠地语气里，夹杂着疲惫，悠悠然从那湿润的樱唇中吐出。
　　
　　本想拒绝的叶飞扬，看到这一幕，一个暴躁的心――瞬间化为秋水，出声应可。
　　车子转入一条小巷停下，看着前面摆在路边的几个塑料板凳，云溪笑了。
　　
　　一个人愿意带你去她常吃东西的地方，而那地方并不高级，其实在某种程度，她将你放进心里――当做好友！
　　
　　坐好，云溪为两人点了些粥及炒河粉。
　　
　　生活，简单舒服就好。
　　
　　一碗粥下肚，见叶飞扬还在玩弄着碗里的粥，云溪不得不制止她这般虐待自己的身体。
　　
　　“叶飞扬，你这么做，孩子会醒来站在你面前吗？不会你就给我好好吃饭，没有强健体魄，待会有什么突发事件，你倒下就更要后悔莫及。”
　　
　　“住口！”
　　
　　现在叶飞扬一听到什么突发事件，心情就非常不好，暴怒之后又觉得对云溪这般不是很好，纠结一番，还是决定开口道歉。
　　
　　“不、不好意思，我不是针对你，只是现在心情真的不是很好，我……”
　　
　　“不必道歉，把这剩下的吃尽就行了。”
　　说完，云溪继续优雅进餐。
　　
　　听到云溪绕着圈子让自己吃饭，叶飞扬也不再好意思说什么。
　　
　　一大碗粥没一会就给她喝完，擦了擦嘴角，继续将剩下的炒河粉吃尽。
　　
　　当云溪吃完碗里食物时，见叶飞扬已将所有食物搞定，心里发出一阵感叹――她还没吃饱呢……
　　
　　两人重新坐上车回家，一路无言。
　　
　　回到家里，云溪洗完澡在房间里弄着弄那，当她搞定一切，忽然看到门口站着一脸尴尬的叶飞扬。
　　
　　看着夜晚不回自己房，跑她门口站着的人儿，云溪眉头一皱，冷淡开口。
　　“什么事？”
　　
　　“那个……我……额……没有打扫房间。”
　　
　　听到这，云溪想到叶飞扬昨天一回来躺在沙发上休息的模样，及后续办案，终于明白她所为何事。
　　
　　“重点！”云溪一口打断叶飞扬想要继续的话语，让她说明来意。
　　
　　“我……能不能跟你挤一晚上？”
　　白了眼叶飞扬，云溪关灯，翻身上床。
　　
　　看了眼自己卧室，再看了眼黑暗中某个正发出均匀呼吸的人儿，叶飞扬一鼓作气直接掀被子进入。
　　
　　僵硬的身子一动不敢动，突然发觉背对着自己的身子动了动，随即自己身子被人翻动。
　　
　　叶飞扬正想出声询问，怀里滚进一片柔软，不再有所动静。
　　
　　呼吸急促紧张，保持这个姿势，叶飞扬不断逼迫自己入睡。
　　
　　第二日清晨，闹铃准时响起，云溪与叶飞扬纷纷起身，为新一天做准备。
　　
　　刚一起身，叶飞扬明显感觉全身酸痛僵硬，若不是害怕云大法医睡的不舒服，她绝不会如此奉献。
　　
　　突然，眼前一道风景线让叶飞扬忘记全身酸痛，只感觉身体某处怦怦直跳。
　　如往日一般起身，习惯性看着衣橱褪掉身上睡衣，云溪对于身后之人――并未在意。
　　
　　光洁玉背瞬间展露，肤如凝脂，百里透着粉红，让人不敢染指，却想一亲芳泽。
　　
　　呼吸愈来愈急促，叶飞扬不自觉的咽下口中那不知何时近过半的分泌物……
　　一掀被子，拔腿朝浴室奔去。
　　
　　不断用冷水泼在脸上给自己降温，双手撑在洗手池上看着镜子里的自己。
　　
　　白皙脸蛋里透着绯红，眼睛里有着如火一般的热情，叶飞扬直问自己怎么了。
　　
　　听到叶飞扬奔跑离去，云溪嘴角一扬，随意捡起一件衬衫穿上。
　　
　　夏日天气虽炎热，可一大早光着身子只着小裤裤，还是会感到一阵微凉。
　　
　　简单的职业装，却将云溪完美身材一一展现，配上她那云淡风兮的淡定气质，让人感到夏日里的一阵清凉。
　　
　　叶飞扬才洗漱完毕，一出门就看到这番打扮的云溪。
　　深吸一口气，立即转身朝客厅自己行李而去。
　　
　　一边翻找自己衣服，叶飞扬一边纳闷。
　　
　　同为女人，自己身材气质样貌都不差，为什么看到云溪不仅感到自卑，还有想求证的心里。
　　
　　看了看自己胸/部，A罩杯似乎对于刑警平日跑动非常方便，而她也不过比自己微微大些，这……自己到底是怎么了？
　　
　　自顾自的将自己打理完毕，云溪决定日后都坐叶飞扬的顺风车去上班好了。
　　
　　**
　　
　　今日是程兴案子开庭的日子，坐满了人的法院大厅，叶飞扬与云溪分别以证人身份在一旁等候。
　　
　　看着那日险些丧命的殷红小朋友隐忍的叙述全过程，叶飞扬的拳头再一次紧抓。
　　
　　有些事，她们没有经历，单单只是听到心中都会愤怒，可想而知当时的状况有多糟。
　　
　　云溪见第二遍听这段经过还在悲愤的叶飞扬，心里却想起了那日勇敢的男孩，与他父母落寞的背影。
　　
　　有时候，勇敢会让人尊敬，可结果于你家人，可能会难以接受。
　　
　　男孩不出声，不正义，可能直至她们去营救时都不会有人牺牲，可就是这男孩的勇敢，让今天在场的所有人记住了他，让这些孩子在日后的生活里都记得――某年某月某日，XXX为了我们而牺牲。
　　
　　看着两位老教授又在默默抹泪哽咽，云溪的心里却有了一丝欣慰。
　　他――永远活在在场每一位人的心里。
　　
　　程兴因受伤太重，还未能正常开口说话，然让人惊奇的事情发生了。
　　
　　程兴家人未有一人出席，且他因何而伤均未有记录。
　　
　　听着有关人员的一句“可能带伤作案”，云溪若有似无的扬了扬嘴角，但立马又恢复常态。
　　
　　一个人坏到千夫所指时，很多正义之士都会出现。
　　就如今天在场每一个人都知道他为什么伤，却为有人愿意提及。
　　
　　最终，程兴被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，收押入监，不得上诉。
　　
　　法院大门打开，见着殷红与刘芸芸两人牵手朝自己走来，云溪点头问好。
　　
　　“姐姐，那天谢谢你救了我。”
　　怯生生表达自己谢意的殷红，从口袋掏出一个手折红花递给姐姐。
　　
　　身体一顿，云溪笑着正欲伸手接受，一旁的刘芸芸也掏出同样一朵小红花递给云溪。
　　好奇刘芸芸为什么也会给自己红花，她也乖巧开口。
　　
　　“姐姐，我也谢谢你救了殷红。还有，那位姐姐，我们也要感谢。”
　　顺着刘芸芸的指向，云溪见到了同样朝她们走来的叶飞扬。
　　
　　英气十足的她，湿润的眼睛似乎在告诉大家――她也是一个感性的人。
　　
　　两人微笑送走牵手离开的两位小孩，似乎又没了言语。
　　
　　**
　　
　　对于男孩的死，每一位同学家长都为此感到惋惜，学校以及市里对其英勇行为进行表彰。
　　
　　远远地看着女教授接受来自各界赞誉，云溪知道――教授更希望她儿子在身边陪着她，叫她一声“妈妈。”
　　
　　她再也听不到孩子的撒娇呼唤，终日以泪洗面。
　　
　　烈士光荣一时，很可能会让自己与家人悲痛一世。
　　
　　他们――是最可爱的人儿，是最值得尊敬的人儿……
　　
　　与叶飞扬走出法院，仰望天空，云溪温柔的闭上双眼沉思。
　　
　　世间太多的不公与不幸，她和叶飞扬能做的只是解救更多需要的人，但真正的幸福与认识，是需要自己去争取。
　　
　　睁开眼，看到不远处一个眼戴墨镜的女人，云溪惊人的记忆告诉她，那是程兴老婆。
　　告别所有人，云溪疾步赶上欲离开的女人。
　　
　　“为什么不进去？”疏离的口气，却有着让人不敢违抗的气势。
　　
　　“进去？难道被千夫指，万人骂？”不屑的讽刺让云溪不悦的皱起了眉头。
　　转身离去，只是离去之时的那句话，让妇人久久不愿移动，呆呆的看着她离开。
　　
　　爱一个人，就该爱他的全部，你对他的唾弃会成为他偏激的冲动。既然爱他，却不愿接受他这样，他能有今天，其实也是你害的。孩子的死，我想……会是你一生的疙瘩……
　　
　　太阳仍在天生无情的对人们进行烤晒，只不过一些人心如止水，一些人陷入深渊，难以回归……
　　
　　 

作者有话要说：绑架案彻底闭幕。。。于是有很多人建议俺不要再写社会黑暗，于是我们下章不写了啦啦啦啦，尽量阳光些，没那么多血腥~~~HHO~~




11

11、案中案一 ... 
 
 
　　夏日暴雨来去匆匆，然今日却未有暴雨降临，而是淅沥沥小雨下着。
　　雨水从天而降，洗去一天尘埃与炎热。
　　
　　噼里啪啦的敲打窗沿，云溪对于叶飞扬将人请进屋，因不爽雨天的心情更加不悦。
　　
　　自从上次叶飞扬，以没有整理好房间为由与她“挤”了一晚上。
　　现在叶飞扬是……再也没有回去的机会。
　　
　　每天为叶飞扬打理好生活一切，云溪似乎也未与她有过多交集。
　　
　　今天，云溪从外面买完菜回屋，看到理应周末休息的某人竟与其他人在沙发上交谈。
　　不悦的心情戛然而生。
　　
　　看着那个与叶飞扬坐着闲聊的男人，云溪将食材拎进厨房，开始大发神威。
　　洗干净茄子的云溪，想到叶飞扬越来越有肉的身子，淡淡的笑了……
　　
　　一阵忙碌，时间过去了近两个小时，云溪摇头感叹，似乎不该在夏天一次买一周的菜。
　　
　　想到什么，云溪决定――日后还是让叶飞扬一起去买菜好了。
　　多个跟班多气派！
　　
　　走出厨房，见他们还在闲聊，云溪为自己冲了杯咖啡，悠悠走进叶飞扬房间――增用为了书房。
　　
　　打开电脑，进入微薄查看杂七杂八趣事新闻。
　　抬头看着外面连成线的雨水，云溪伸手去拿咖啡。
　　
　　早已冷却的咖啡，才让云溪意识到，时间似乎距离那人来访，似乎已快四小时。
　　
　　最后看了看时间，云溪觉得是时候做饭了。
　　
　　当饭菜做好，叶飞扬起身邀请友人一块用餐。
　　
　　看出叶飞扬用意，云溪冷漠开口：“不好意思，只做了两人份。”
　　尴尬间，男人讪讪离去。
　　
　　男人抬首间，云溪略作观察。
　　
　　文质彬彬的脸上戴着副金丝边眼镜，沉稳儒雅，看人却有些不屑。
　　布满血丝的双眼与黑眼圈证明，他已许久未有好的休息，皱皱巴巴的衬衫，完全将他憔悴表现的淋漓尽致。
　　
　　放好饭菜，云溪看着桌上的那壶茶，端起一闻，看向叶飞扬。
　　被云溪看着背脊微凉，叶飞扬假意跑去盛饭。
　　
　　来到厨房，云溪斜她一眼说道：“记得洗碗……一个月！”
　　
　　听到这，叶飞扬胆颤的心崩溃了，她这辈子最讨厌的就是――洗碗。
　　
　　一个月，一个月……路漫漫长其休远兮，吾将早晚而洗碗。
　　
　　两人默默吃饭，云溪夹起一块红烧茄子开口：“谁？”
　　习惯了云溪的简洁明了，叶飞扬赶忙出声交待。
　　
　　黄雄，身体羸弱与名字相差甚远，当年在高中傍晚放学回家，被以为遇到不轨之徒的叶飞扬打趴在地。谁知不打不相识，两人关系反倒好的跟哥们一样，至此……黄雄再也不敢对豪迈女人有丝毫兴趣。
　　
　　高考后，黄雄更是走上了与名字不符的路――去了艺校当文艺青年。
　　叶飞扬则选择了军校。
　　
　　毕业后，黄雄自己开了家家具设计公司，生意名气都很不错。
　　
　　只不过最近老婆跟他闹离婚，这结婚还不到半年就要离婚，让事业顺丰顺水的他，愁白了头。
　　
　　在黄雄眼里，他的爱情虽没有小说里的轰轰烈烈，缠绵悱恻，至少温馨美满。
　　
　　思索再三，将原因归结至一心忙着工作，冷落了妻子。前不久才与妻子去欧洲旅游重温蜜月之行回来，甚至在家时间增加，事与愿违，争吵是越来越频繁。为了挽救婚姻，黄雄是什么都开始让着妻子，可是慢慢的他发现，妻子常常秘密打电话，一见自己便会自觉掐断，这让黄雄不得不怀疑――妻子外面有人。
　　
　　当黄雄以为一个私家侦探就能抓出第三者时，妻子却突然失踪了……
　　
　　事情是这样的，那日两人又因菜的咸淡问题争吵开，一番冷静后，妻子齐悦提议去酒吧喝杯酒散散心。黄雄也感觉最近心情异常烦躁，也就同意了。两人一同走进菲悦酒吧坐下，昏暗的酒吧里让人感到压抑需要释放。不稍一会，齐悦说她想去方便一下，谁知这一去就未在回来……
　　
　　当黄雄让人帮忙看看时，卫生间早已空无一人。
　　
　　看着妻子手机包包等物都在自己手中，黄雄暗叫糟了。
　　
　　可是方才自己一直坐在门口正对面，若是妻子离开，自己怎会没发现？
　　
　　疑惑间，手机突然响起，为了能听的更真切，黄雄特意走出酒吧外接听。
　　
　　“你老婆在我手里，想要再见到她，准备三百万，不然……”
　　一阵阴冷坏笑传来，电话被挂断了。
　　
　　听到“绑架”二字，黄雄脑袋嗡的一声，手机摔落在地，人也坐在了地上。
　　冲进酒吧，点了杯伏特加加冰灌下肚，黄雄才意识到这是真的。
　　
　　迅速掏出手机报警，等待警方帮忙。
　　
　　这是上周五的事，因为叶飞扬刚好有事负责其他事宜错过，这才周日，黄雄就等不及的电话邀约。
　　
　　叶飞扬懒得出门乱跑，难得休息，也就让黄雄登门拜访，好兄弟，也没啥好客气。
　　
　　说完，紧张的看了眼云溪，发觉她仍是面无表情的进食，叶飞扬重重吐出一口气，心想终于通过了。
　　
　　夹起一块水煮牛肉丢进嘴里，云溪开口了。
　　“没说地点和时间？”
　　
　　远没料到云溪会突然发问，刚想示好，叶飞扬就被水煮牛肉的辣汁呛着，不住咳嗽。
　　
　　放下碗筷，绕到叶飞扬身后，云溪有下没下的给她顺着气。
　　
　　“没……没，什么都没说。”
　　
　　云溪略作沉思，见叶飞扬不再那么严重，又坐回位置细嚼慢咽。
　　
　　这会，估计齐悦是凶多吉少，对于绑票案，十有八九是撕票。
　　
　　不知为何，云溪想到这，又想起了上次因疯子绑票牺牲的小男孩，稍一叹息，决定投入新案件。
　　
　　只要不脑残，大部分人绑架了都会想要撕票。
　　因为他们害怕被绑者通过一点点你蛛丝马迹给他们带来麻烦。
　　
　　而往往此时，警方都会用些陈词滥调来安慰家属，做些无用功罢了……
　　不过，也可能为了那渺茫的机会奋斗。
　　
　　吃完饭，叶飞扬乖乖收拾碗筷跑去洗碗，谁叫她又惹怒了女主人。
　　
　　坐在沙发上，云溪为叶飞扬与她各削了个苹果，估计明日又要开始忙碌了。
　　
　　夜晚，两人各自忙了会自己工作，随即相拥而眠。
　　
　　**
　　
　　第二日一早，叶飞扬开车将云溪送往警局，看着手上被负责此案部门转来的文件，立即开始安排。
　　
　　看着这些信息，叶飞扬决定还是再次回现场找找残留线索。
　　
　　晚上下班，叶飞扬见到在车旁等着自己的云溪，赶忙朝她奔去，生怕让她久等。
　　
　　开车没一会遇到个红灯，接着便是漫长的交通堵塞。
　　
　　“案子怎么样了？”
　　听到云溪提问，叶飞扬赶忙将自己知道的全盘道出。
　　
　　菲悦酒吧是一个名叫张菲的男人所开，巧合的是这男人是齐悦的前男友。更让人觉得巧合是，齐悦最近几个月都跟他有密切的电话来往，之前还有过数次见面。
　　
　　之前部门同事送来档案上写着卫生间窗台有一个37号高跟鞋印，侧窗有齐悦指纹。 脚印最后也在黄雄家得到确定，是齐悦脚印没错。
　　
　　说到这，叶飞扬异常纳闷开口：“你说这齐悦到底是自己爬出去，还是被人绑走的需要进一步证实。”
　　
　　靠在椅背，看着前方拥堵车道，记忆里，那家酒吧似乎离这不远。
　　
　　“飞扬，我们再去酒吧看看。”
　　第一次听到云溪温柔呼唤自己，叶飞扬有些飘飘然，以至于前方车子开离，她还在原地不动。
　　
　　直到后方车子不耐烦的一直鸣笛，叶飞扬才回神开离。
　　酒吧前停下，云溪径直下车朝酒吧走去。
　　
　　两人进入酒吧，纷纷开始观察留意。
　　
　　酒吧不大，是那种小型单纯喝酒的地方，没有舞台没有歌手，只是八九个方木桌摆着。
　　
　　酒吧里熙熙攘攘的坐着几个喝酒的年轻人，看样子，应该是些公司职员。
　　
　　云溪与叶飞扬走到当天黄雄所坐位置，云溪尝试着朝卫生间看去。
　　
　　这间酒吧很奇怪，卫生间的过道恰巧有一个屏风似的东西挡着，若人不绕过，还真是看不见。
　　
　　“麻烦给我们来一杯橙汁和Martini。”云溪说完，眼睛开始打量起面前的男人。
　　
　　张菲，没有三国演义里张飞的霸气，看起来浑身似乎笼罩在忧愁里，让人看了也为之憔悴。动作娴熟，似乎已练习许多遍一般。云溪看着他，眉头紧皱，心里总觉得这人似乎很悲伤难过。
　　
　　点的东西上来，云溪将橙汁递给叶飞扬，自己端起Martini开始喝着。
　　
　　叶飞扬看着自己面前黄灿灿的液体，胃里一阵怪异，敢情这果汁是点给她喝的。
　　
　　伸手向张菲要了几份小吃，看来晚餐只能在这解决了。
　　
　　一杯酒下肚，云溪听着周围抱怨生活的人们，起身跟叶飞扬说要去卫生间一趟。
　　看着喝尽的酒杯，叶飞扬想起某法医似乎什么都没吃。
　　
　　再次让张菲送来一份炒粉给云溪备着，叶飞扬继续埋头大吃特吃。
　　
　　时间一分一秒的过去，叶飞扬吃完自己所点食物。
　　
　　抬头看了眼屏风，心想该不会云溪也失踪白绑架了？
　　
　　突然想起云溪的身手，叶飞扬全身一阵颤抖，直叹――绑架她估计也得来个什么特种部队才行。
　　
　　心里虽是这么想，叶飞扬还是加快了朝卫生间走去的脚步……
　　
　　 

作者有话要说：放心，这不会又是什么绑架案~~~哦呵呵~~




12

12、案中案二 ... 
 
 
　　人刚冲到卫生间门前，门被打开，只见云溪瞟了叶飞扬一眼，径直离开。
　　无视？叶飞扬一声长叹，既然来了，她也进去方便下吧。
　　
　　回到座位，看着桌上丝毫未动的一碟炒粉。
　　云溪无奈摇头。
　　
　　坐下动筷，心里却传来微微暖意。
　　
　　叶飞扬看着这只有两个蹲位的卫生间，再瞧着当初齐悦离开的窗口。
　　习惯性的眯眼思考，却看到有被擦去的尘埃，难道……
　　
　　迅速跑出卫生间，在云溪面前坐下。
　　
　　看着被某人弄的还在颤抖的桌子，云溪抬头与她对视，看看她有什么想说想问的。
　　
　　“你是不是尝试了，有什么发现？”
　　焦急开口，叶飞扬就知道与云溪前来。
　　
　　肯定有收获。
　　
　　“齐悦似乎比我矮。”
　　
　　“矮，你168，她才160。”
　　
　　“嗯”应答后，云溪又开始小口小口的吃着炒粉，似乎没了下文。
　　
　　叶飞扬双眼闪着星星看着云溪，发觉就问了个这就没了下文，似乎……不太对。
　　
　　见云溪似乎还在奋斗食物，想着好像也快冷了，叶飞扬决定待会再继续。
　　双眼直勾勾的看着云溪一口口吃掉食物。
　　
　　换做他人，估计早被叶飞扬逼疯，奈何对象是云溪，她吃的那叫一个淡定。
　　终于……当云溪将最后一小口放进嘴里，擦嘴完毕，叶飞扬感觉春天就这么来了。
　　
　　只见，云溪起身直接朝外走去。
　　
　　脑袋“轰”的一声，叶飞扬还未明白这是咋回事。
　　
　　起身赶忙跟上，随着云溪离开。
　　
　　上车，坐好，仍是毫无只言片语。
　　叶飞扬急了。
　　
　　“云溪，你说说，到底你发现了什么？”
　　斜眼看了看叶飞扬，云溪靠着椅背扣上安全带开口。
　　
　　“你们之前只在窗侧壁发现了齐悦指纹，且在窗台发现了她的鞋印，请问她比我还矮上8CM，我都要使力攀在窗台才能跃出，她是如何做到不攀窗台？除非她弹跳力与臂力惊人，否则决难成功。”
　　
　　想到云溪身手，叶飞扬吐了吐小舌，还是开车比较正确。
　　
　　一边开车，一边思考，叶飞扬还是弄不明白，齐悦是怎么离开酒吧，而躲过黄雄的？
　　
　　“那天，齐悦穿着如何？”云溪闭着眼开口，似乎只是在谈论今天天气如何一般。
　　
　　“据黄雄叙述，身着一件大红色V领T恤和黑色短裙，纵然酒吧灯光昏暗，高调穿着的她，这么走出卫生间，我想黄雄也不会认错。”
　　
　　叶飞扬满脸疑惑，总觉得自己漏掉了什么。
　　
　　“没有其他人足迹或者痕迹？”再次提问，只不过这次云溪睁开了眼，慵懒的看着叶飞扬开车。
　　
　　“酒吧进进出出太过频繁，难以找到较为准确的信息。不过窗台，窗户侧壁只有齐悦的指纹是新指纹，脚印也只有她的。”说到这，叶飞扬明显一顿，突然刹车看向云溪开口，“难道她是自己走出去，而非被绑架？这是为什么？”
　　
　　“谁知道？！”说完，云溪再次闭眼，懒得继续话题。
　　
　　发觉云溪未有继续下去的意思，叶飞扬打开收音机，继续认真开车。
　　
　　刚刚那一急刹，若不是后面车主反应灵敏，这车估计就撞上了。
　　
　　回到家，叶飞扬往床上一倒，不想再动弹。
　　
　　为了黄雄的案子，她可是快把两条腿给跑断了，现在终于可以休息，她怎会放过。
　　瞟了眼没准备帮忙的叶飞扬，云溪独自走进厨房。
　　
　　没一会，只见云溪拿着把菜刀朝卧室走去。
　　
　　躺在柔软的大床上，叶飞扬蒙蒙眼的准备睡一会，眼前光线一亮，瞬间睁眼。
　　
　　看到突然出现在自己面前，手里还拿着把无比锋利骇人的菜刀，叶飞扬咽了咽口水说道。
　　
　　“云溪，你这是想干嘛？”
　　面对云溪，叶飞扬完全失了气势。
　　
　　叶飞扬从来都认为以自己这火爆脾气，大家看了都改害怕，没想到这会……
　　
　　自从遇到云溪后，她的淡定可是让自己这炸弹在肚子里爆炸了多次，真是难受之极。
　　
　　“又不谋杀亲夫，与你何干？”
　　一句话，塞的叶飞扬险些咬到自己舌头。
　　
　　惊恐的望着云溪，心里想到――这人拿把刀来自己面前到底想干什么？
　　
　　菜刀直指叶飞扬，叶飞扬喉头涌动，脑子里计算着自己与云溪硬拼……
　　胜算几何。
　　
　　“去把排骨砍了。”
　　说完这句，云溪做出一个抛刀动作，吓得叶飞扬迅速翻身躲避。
　　
　　当叶飞扬从被子后探头出现时，云溪早带着那把骇人菜刀翩翩离去。
　　拍拍胸脯，叶飞扬起身朝厨房走去。
　　
　　经过刚刚这一下，叶飞扬明白一个道理――当两个人都非常疲惫时，她还是不要一人休息比较安全。
　　
　　来到厨房，看着早已砍好放在一旁的排骨，叶飞扬满头雾水，这又怎么了？
　　
　　“将青菜洗了，顺带将调味料准备好。”
　　
　　说完，云溪开始挥舞铲子在锅里翻炒。
　　
　　看着一大堆瓶瓶罐罐，叶飞扬搓了搓掌心，这柴米油盐酱醋茶可真不是什么好东西。
　　
　　你说能把她老娘那么美丽的女人，熏成黄脸婆不说，还把她那一肚子的话都给憋出来了……
　　
　　想到老娘，叶飞扬想着是不是该回去一趟，免得太久没回家，老娘老爹挂念得紧。
　　
　　脑袋被人用菜刀背一敲，眩晕间，叶飞扬正欲发怒，看到云溪眯眼包涵危险的眼神，转身――洗菜。
　　
　　一餐饭，两人合作，没一会就可以动手了。
　　
　　吃完饭，叶飞扬脑子里还在沉思之前的案子。
　　
　　思索间，面前出现一块擦布，想起之前因黄雄来被迫洗碗一月的惩罚，无奈起身。
　　干活才是正道。
　　
　　“云溪，我觉得这次的案子特别蹊跷，你说绑架，绑匪没有后续电话了。说诈骗，我倒觉得可行。”
　　
　　叶飞扬一边洗刷刷，一边大吼，反正她嗓子一直很好，说话大声也完全没什么。
　　没有得到回应，叶飞扬继续埋头洗着碗筷。
　　
　　跟云溪生活也有些日子了，什么自言自语都是常有之事，从早期尴尬到现在无所谓，习惯真是一个可怕的东西。
　　
　　一转眼，两天又过去了。这些日子，绑匪没反应，连张菲那也是。
　　不过叶飞扬快疯了，那个黄雄对她那叫一个跟进跟出，警队不知道的人还以为他是自己新男友。
　　
　　**
　　
　　下楼，叶飞扬再次看到待在云溪身旁如苍蝇般的黄雄，皱眉朝他们走去。
　　
　　撇开黄雄，叶飞扬一边开车，一边不悦看着后方紧跟其后的车子。
　　
　　“有什么新线索？”
　　云溪淡淡开口，眼睛却望着窗外，看着蓝天。
　　
　　“你怎么知道？”叶飞扬惊叹间，在她没发现云溪有任何情绪波动后，还是决定自言自语好了。
　　
　　“你听过不‘殇残悦’这种酒吗？”叶飞扬献宝开口，希望这次能引起云溪的什么反应。
　　
　　“说。”简单明了的表达，不仅告诉叶飞扬不知，还让她别废话继续。
　　
　　“一种鸡尾酒，只有菲悦酒吧老板张菲才能配出的美酒。每个喝过的人都说好喝，且总能让人感觉到失恋的忧伤到释怀的舒畅。是一种让许多经历过感情伤痛人所钟爱的美酒，你……有兴趣去尝鲜吗？”
　　
　　对于感情，二十八岁的叶飞扬还是一片空白，对于那名叫“殇残悦”的酒，还得靠云溪了。
　　
　　听到对失恋的释怀，云溪嘴角扬起一个不屑笑容。
　　若感情真能因一杯酒的感觉释怀，世间的感情又值几分？
　　
　　赞不绝口，想必只是老板的一个噱头罢了……
　　
　　车子在酒吧停下，云溪下车前看向叶飞扬，疏离气场散开，让叶飞扬有种感叹六月飞雪的寒冷。
　　
　　“醉翁之意不在酒，说明你的想法。”
　　云溪不是傻子，品酒带上她，她除了偶尔会小推理，大部分还是比较喜欢跟尸体待在一起。
　　
　　因为……尸体不会骗人，死就死，死于什么也是一目了然。
　　
　　“我……我……我这不是没恋爱过，不知道那酒到底啥感觉，顺带……顺带查案。”
　　瞟了眼叶飞扬，云溪终于明白叶妈妈的苦心。
　　
　　二十八岁未恋爱，心里不着急那才奇怪。
　　下车与叶飞扬朝酒吧走去，不知为何，云溪却对那酒有着期待。
　　
　　释怀？能释怀吗？！
　　
　　“云溪，你说黄雄知道张菲与自己老婆的关系吗？若是知道还来这家酒吧，未免太大度了。”
　　
　　“世界知道无奇不有，这还有你想不到，没有你见不到。”
　　看着早一步推开门进入的云溪，叶飞扬还没理解透彻刚刚她说的什么到不到。
　　
　　耸肩纳闷，这云溪真是个奇怪的人。
　　
　　跟上云溪脚步，两人在酒吧吧台坐下。
　　
　　“老板，两杯‘殇残悦’。”
　　叶飞扬直接下单，眼睛又开始工作了。
　　
　　云溪看着周围稀稀落落的几人，再看这酒吧只有老板张菲与另一女子，好奇下开口。
　　
　　“老板，一个服务员够了？”
　　酒吧才一个服务员，怎么看起来都略显落魄，毕竟是一个让人放松的地方，怎能让人等待？
　　
　　“怎能不够，这里人最多的时候都未有坐满，一个人绰绰有余。酒吧基本都是我自己打理，进货出货，调酒、打扫卫生等等都是。那个女孩是我现在的女友，她一般有时间，就会出来帮帮我。”
　　
　　听到这，云溪与叶飞扬两人对望一眼，她俩似乎对某些事，摸的还不够透彻。
　　
　　 

作者有话要说：我发现云溪太坏了。。怎么办。。。




13

13、案中案三 ... 
 
 
　　叶飞扬独自走出酒吧给小马打去，让她迅速帮忙查查张菲女友。
　　走回酒吧，叶飞扬看着自顾自喝着“殇残悦”，坐回原位，叶飞扬眼睛却被张菲的手法所迷惑。
　　
　　看着张菲将橙汁和Tequila及一点点柠檬汁倒入shaker，突然开始剧烈摇晃。
　　
　　想着电视里的那些花式，叶飞扬感觉这人怎么在手舞足蹈？
　　
　　张菲感觉到炽热的目光，看着一个英气十足的女人正盯着自己直看，眉头一皱，十分不悦。
　　
　　对于女人，张菲非常明白，无论对方长得有多美丽，只要感觉过于英气，都不要招惹。
　　
　　气非常难养，若那人身上带着，多多少少也涵盖了她的生活。
　　
　　张菲非常清楚，他还是比较喜欢有女人味的女人。
　　
　　叶飞扬眼珠不断跟着shaker旋转，看着她脑子都有眩晕。
　　
　　但有一点叶飞扬想起了，那就是关于张菲与齐悦的曾经关系是什么。
　　
　　在“殇残悦”送上时，叶飞扬也亮出了警官证，麻烦张菲详细叙述一下他自己与齐悦的关系。
　　
　　瞟了眼叶飞扬，张菲留下一句――还有什么是你们警察查不到的东西？
　　
　　人便去招呼其他人了。
　　
　　**
　　
　　大学是什么？
　　大学就是用无忧无虑的青春去挥霍，让生活变得和谐舒坦。
　　
　　那年自己在学生社团认识了齐悦，她沉静恬美，说起话来也会温温柔柔，让人感到舒服。
　　
　　在宿舍纠结再三，最终发起了猛烈攻势。
　　
　　经过多番努力，自己终于牵上了心爱人的手。
　　
　　学校里的湖边，草地，图书馆，饭堂……都留下了两人牵手恩爱的身影。
　　
　　除了偶尔需要回宿舍分别，大部分时间两人都选在了腻在一起。
　　
　　自习、散步、逛街、上课，只要能在一起的地方，两人都不会选择独行。
　　
　　时而坐在湖边草地，看着远处白云立下相守誓言……
　　这是多久的事了？
　　
　　恍如隔世的感觉，让张菲险些以为自己又回到了大学生活。
　　
　　毕业后，自己朝家里要了些钱，开了这么个小小的酒吧，供大家消遣。
　　
　　齐悦选择了文秘工作，两人也还这么保持着情侣关系。
　　
　　酒吧刚刚开业，由于资金紧张，什么都需要亲力亲为，让张菲忙得不可开交。
　　
　　一日两人牵手林荫道下的黄昏，徐徐落叶飘落在地，张菲牵着齐悦真诚说道。
　　
　　“小悦，过来跟我一起做好吗？文秘一个月的工资也没多少，我们一起把酒吧办起来。”
　　
　　听着自己决心的齐悦微笑点头，至此她搬进了自己在酒吧后的小房间。
　　
　　早九晚五的生活在乏味单一的工作中失去了兴致，最后也会因一些小事发生剧烈争吵。
　　
　　待两人这么咬紧牙关熬着，似乎看到希望时，第三次金融危机来袭，生意顿时惨淡许多。
　　
　　接踵而来的一笔笔催缴单，酒吧面临着即将歇业的危机。
　　
　　齐悦为了挽救两人共同奋斗出来的事业，回家骗母亲借了些钱，加上张菲也弄来了些钱，酒吧才勉强撑过，迎来了今日的小有盈利。
　　
　　只不过当年替他洗衣做饭，拖地烫衣的女人，没一会就转嫁给了黄雄这个商人。
　　而自己且是最后知道的那人。
　　
　　世间可笑之事太多，自己怎么就碰上了。
　　
　　原来……齐悦母亲进医院手术，弟弟恰巧需要结婚，钱一下紧了，齐悦才明白。
　　有情未必饮水饱。
　　
　　浪漫的幻想被现实击的破碎，如同被撕碎的纸片，再也回不去……
　　
　　激情输给了现实，甜蜜被油盐酱醋所替代，只有好生活，才有好享受。
　　
　　见到张菲抓shaker的手指泛白，云溪不得不感叹，这男人对某些记忆深恶痛绝。
　　
　　偏头看向叶飞扬，见她仍是一副专注于张菲的模样，云溪深吸一口气开口。
　　“看上他，想嫁人了？”
　　
　　一句冷冷的讽刺，把叶飞扬整个魂魄勾回，眼睛也不敢再看向张菲。
　　
　　叶飞扬一口饮尽杯中鸡尾酒，除了入口一番苦涩到咽下后的清凉甘甜。
　　
　　如果失恋的苦涩让人难以接受，事后的甘甜就能算释怀？
　　这……感情也太简单了些。
　　
　　好奇间，叶飞扬决定还是询问一下――身旁谈过恋爱的某人比较合适。
　　
　　见云溪只是偶尔的轻饮，眼神却看着前方。
　　
　　叶飞扬一副惊恐表情看着她，全身一阵寒颤，心想难道这人也开始回忆失恋过往？
　　
　　不明白什么叫做失恋和恋爱，叶飞扬伸手准备点一杯伏特加加冰继续观察。
　　
　　酒还未被递到面前，云溪直接拿去，出声为点了杯牛奶给叶飞扬。
　　
　　看着面前白茫茫的液体飘动，叶飞扬心里一阵抽搐。
　　
　　她花十八块来酒吧喝一杯牛奶，真是……可笑。
　　
　　叶飞扬一直比较疑惑，为什么她来酒吧总是被禁止喝酒，难道害怕她醉酒驾驶？
　　
　　没一会，叶飞扬牛奶还未喝，云溪已经将伏特加也喝掉了一半。
　　
　　忧郁如她，云溪有一口没一口的喝着酒，她不是为之前失恋难过，而是酒里带着美好，让现实冷酷。
　　
　　发觉云溪气场不对，叶飞扬赶忙离开，自己视察地形去了。
　　
　　在卫生间尝试逃脱，果然如云溪所说，完全办不到。
　　
　　出了卫生间，看着对面的男洗手间，叶飞扬推门而入。
　　
　　吓坏一干人等，叶飞扬环视一周，开门离开。
　　
　　回到座位，只见张菲将白兰地、白RUM、柠檬汁、少许糖浆倒入shaker里，左右开工。
　　
　　在一个注入了四分之一薄荷酒的杯里沿杯壁缓慢倒入，直至形成双色为止。
　　
　　再见张菲开始向里丢入碎冰渣，叶飞扬好奇――难道不应该先扔？
　　
　　还未想个明白，吸管插上，酒到云溪面前。
　　
　　两人正纳闷着，突然一个醉醺醺的男人推门而入，出现在吧台前。
　　
　　看着双眼通红，身着皱皱巴巴衬衫的黄雄，叶飞扬险些被他满脸胡渣所吓。
　　
　　云溪略有些不悦的皱了皱眉头，起身绕过黄雄在叶飞扬身旁坐下。
　　
　　张菲见到黄雄，身体一顿，继续为他人调酒配果盘。
　　
　　“混蛋，给我来瓶威士忌。”
　　
　　黄雄朝张菲怒吼，见其没有任何反应的继续忙着果盘，黄雄起身一跃，翻入吧台。
　　
　　众人被他大动作吓住，看着黄雄抓起一个瓶子往嘴里灌去，叶飞扬才明白发生了什么。
　　
　　终身一跃，叶飞扬抓住黄雄一把将他拎了出去。
　　
　　“帅！”云溪唇瓣微动，吐出一字。
　　
　　一心在黄雄与张菲身上，叶飞扬并未注意到来自某人的称赞。
　　
　　饮下“殇残悦”，想起曾经的那个人，心情略有些沉重。
　　
　　不知为何，云溪发觉自己会不自觉看向叶飞扬，原来她竟成了自己的释怀……
　　
　　 

作者有话要说：问卷调查，大家希望案子多一些，还是感情多一些？放心，少了不会太缺乏逻辑性的……那个，俺会注意些……




14

14、案中案四 ... 
 
 
　　一杯接一杯的饮着，云溪喝的已有些微微醉。
　　
　　从来都认为自己是一个很能自控的女人，买想到今天却因一杯“殇残悦”，想要醉倒。
　　
　　醉翁之意并不在于放不开曾经，而是现在是多么的美好……
　　
　　一脚踹走黄雄，叶飞扬才发觉云溪已喝下太多酒水。
　　
　　阻止她再次端起的高脚酒杯开口：“再喝……容易醉倒。”
　　
　　“醉倒？相忘谁先忘，倾国是故国。泠泠不肯弹，蹁跹影惊鸿……”
　　啥？叶飞扬看着醉眼惺忪的云溪，脑袋瞬间变大。
　　
　　这什么跟什么？
　　
　　若她叶飞扬古诗词好，那天下也就没什么难题了。
　　
　　人说，高数挂掉一片片大好青年；她说，古诗词秒杀她叶飞扬随时随刻。
　　
　　见张菲与其女友忙的不可开交，再看一旁仍在喝着的云溪，叶飞扬决定还是先回家比较好。
　　
　　托住云溪向外走去，奈何醉酒之人身体都比较柔滑。
　　
　　没一会，云溪已向地面滑去。
　　赶忙捞起云溪，叶飞扬将她重新扶回座位。
　　
　　“你说彼岸灯火，心之所向；后来他人电话，曾经彷徨……”
　　
　　“你说可人如玉，与子偕臧；后来开门回家，人影何在？。”
　　
　　叶飞扬一面忍受着云溪吟诗作对，一面使力将她打横抱起，艰难朝外走去。
　　面对醉酒之人，男人叶飞扬一脚踹开，女人她还真难撒手不管。
　　
　　将云溪抱上车系好安全带，绕过车前坐上驾驶座。
　　偏头看着脸色微红，带着醉意的云溪。
　　
　　不同于往日的清冷，似乎多了一丝……妖娆。
　　
　　叶飞扬虽不懂情感诗词，但听云溪的出口成章，她好像在斥责过往。
　　
　　心里突然产生一股强烈怒意，到底是什么人，面对这么好的女人都能放手。
　　
　　曾经彷徨……人影何在……明显在感叹，她叶飞扬再蠢也还是明白这些词意代表什么。
　　
　　一声长叹，悠然开口。
　　“你说诗词歌赋，情感糅杂；后来买醉惆怅，旁人心疼……”
　　
　　车子发动，叶飞扬开始认真开车。
　　只那一瞬间，云溪嘴角轻扬，又再下一秒收回。
　　
　　若有似无，仿佛从未出现……
　　
　　车子在寂静让人害怕的夜里疾驰，没一会已到家楼下，看着已偏头睡去的云溪，叶飞扬无奈叹息。
　　
　　活动一下双手，叶飞扬一把将云溪抱上了楼。
　　
　　将云溪安置好，叶飞扬起身朝浴室走去。
　　
　　身后一双明亮眼睛扑闪扑闪的盯着叶飞扬，温柔带着笑意。
　　伸手揉了揉太阳穴，今天她根本没喝多少。
　　
　　为什么要装醉？
　　在看到叶飞扬一手能拎起黄雄时，心里就有了这个念头。
　　
　　为了什么，云溪不想深究。
　　舒服的换了个姿势，云溪深呼吸休息，等待某人待会的照顾。
　　
　　果不其然，叶飞扬将毛巾过了热水扭干出现，一遍遍细细的为云溪擦拭面庞。
　　脖颈突然被人圈住，叶飞扬浑身一颤，僵在原地。
　　
　　“扶我去刷牙。”作为一名法医，多少与医生沾边，云溪的洁癖不容许她就这么睡下。
　　
　　看着有些醒来的云溪，叶飞扬突然有些不好意思抱她走去浴室。
　　
　　未免尴尬，叶飞扬还是决定不公主抱的扶过去好了。
　　
　　谁知……最后是云溪整个人靠在叶飞扬怀里，叶飞扬劝着她腰迹，一步步的挪到浴室里。
　　
　　一手扶住云溪，一手为其挤好牙膏倒好水，一边喂她饮下，一边嘱咐不要咽下。
　　
　　云溪被叶飞扬抱着，一个劲憋着笑，现在的她都快内伤了。
　　
　　敢情叶飞扬认为她是喝醉了，还是没了智商？
　　不过有人伺候，感觉真棒。
　　
　　洗漱搞定，看着叶飞扬有意要帮自己擦身，云溪突然有些装不下去了。
　　
　　假意自己酒疯推阻，拿起毛巾迅速为自己搞定。
　　
　　忙完一切，云溪还是有些不好意思，假装酒醒的自己朝卧室走去。
　　
　　看着走路四平八稳的云溪，叶飞扬心想，这哪里还是喝醉酒的人……
　　
　　纳闷的跟着云溪回房，见她已睡进被褥，叶飞扬硬着头皮深呼吸，一溜烟的钻入。
　　
　　人刚睡好，云溪又如往日般钻进自己怀抱，叶飞扬看着嘴巴还动了动的云溪，心里一片怪异。
　　
　　云溪脑袋在叶飞扬怀里蹭了蹭，寻了个舒适位置，继而睡去。
　　
　　紧了紧怀里的云溪，叶飞扬突然想到了黄雄和齐悦。
　　
　　当年自己还跟黄雄开玩笑说他注定一辈子光棍，谁知一转眼两个月，喜帖却突然出现。
　　没有经历任何就闪电结婚，虽不是自己婚姻，叶飞扬也并未开好什么。
　　
　　突然想到今天云溪喝“殇残悦”时的举动，难道被情伤害，真的会让人变得如此落寞没了自我？
　　
　　想起从未如此随意不重形象的黄雄，叶飞扬对感情是又想尝试，又非常害怕。
　　
　　俗话说，感情可以让人成长，从而成熟稳重，可要经历伤痛，这代价何其大……
　　
　　低头看着在自己怀里熟睡的云溪，叶飞扬心疼的在她额际落下温柔一吻。
　　
　　黑夜中，我感受到你的美丽，你的美丽如同吹熄灯盏的可爱女人。
　　不知道在哪看到的一句话，叶飞扬觉得，此时此刻就非常适合。
　　
　　突然发觉，她竟将云溪与自己比作了一对情人，无奈的一撇嘴，笑了。
　　
　　**
　　
　　次日来到警局，看着小马小牛等人将案件新进展递上，叶飞扬召集众人，开紧急会议。
　　一个白色的塑料板上，被叶飞扬用马克笔画出了一条条联系线。
　　
　　“老大，你说现在我们毫无头绪，应该如何下手？”
　　付好沉思开口，这次还真不好办。
　　
　　“下手？下手！我们就从张菲新女友――李静下手好了。看她背景，绝不是一个不知道男友跟前女友有瓜葛的人。而且她在知道齐悦失踪后还没一点反应，肯定内有文章。”
　　
　　收到叶飞扬暗示，付好带着郝仁就出去了。
　　抓李静回来询问，例行公事之外，还可以打草惊蛇。
　　
　　将案情梳理清楚，叶飞扬看着纸上的消息，似乎快有结果了。
　　
　　齐悦不是从窗户离开，当时张菲与黄雄都在酒吧里，有近十双眼睛作证。那么这两人不可能进入卫生间做些什么，且当时的李静刚好外出去邻省亲戚家，也得到证明。这么说来，齐悦应该是自己离开酒吧，是否有人协助――张菲。
　　
　　没有足够证据，叶飞扬决定今天再去酒吧骚扰一番，若是仍无结果，就抓回来打心理战。
　　
　　为什么直接心理战，因为这心理战太过耗费人的精神与体力……
　　
　　出门，一如既往的看到云溪，叶飞扬笑着小跑，全然未在意她现在脸上的喜悦是来自于见到了云溪……
　　
　　动心，其实就是在那不经意间……
　　
　　 

作者有话要说：那俺开始走情感为主，案子为辅的路线了哦~~放心，不会让人猜不到凶手滴~




15

15、案中案五 ... 
 
 
　　“有兴趣再去喝杯吗？”
　　叶飞扬嘴里是这么问，可心里却万分希望云溪滴酒不沾。
　　
　　想到她昨日的不正常，叶飞扬心中一阵胆寒。
　　
　　霸道的女人很恐怖，可与淡定腹黑的女人相比，简直如幼时孩童般单纯。
　　
　　联想到昨日云溪最后走路的淡定，叶飞扬总觉得自己被算计了。
　　
　　画面突然闪现至自己偷吻云溪的那幕，叶飞扬不自觉的红了脸。
　　
　　好奇昨日自己为什么会做出这番举动，最终叶飞扬怪责到了那杯“殇残悦”的酒水上。
　　
　　两人来到酒吧，叶飞扬率先为两人点下饮料，禁止云溪再点酒水。
　　
　　眼睛瞟向一旁表情的害怕的某人，云溪不禁莞尔。
　　
　　看着眼前甜腻腻的饮料，云溪转身看向酒吧内部。
　　双手向后靠着搭在吧台，云溪眼神迷离。
　　
　　叶飞扬出于工作需要，亮出警官证，开始新一轮的对话。
　　
　　“张菲，你说……齐悦为什么会在你的酒吧消失？或者说……你们的酒吧消失？”
　　叶飞扬喝着饮料，慢慢的听着张菲叙述。
　　
　　当初与齐悦分手，心情抑郁的他，遇到了活泼开朗，极具勇敢的女孩。
　　
　　李静用她的真诚，善良与乐观感动了自己，张菲慢慢的走出阴霾，接受了新的恋情。
　　
　　直到最近几个月，齐悦才主动联系他。
　　只不过……大家只是聊些有的没的。
　　
　　对于这次齐悦失踪，张菲表现平常中带着关切，让人很难判断他是否在作假。
　　
　　现在的生活平淡却不失满足，张菲并未有旧情复燃的念头，奈何碍于曾经身份，还是会应邀齐悦的约会。
　　
　　叶飞扬沉默的走向李静，只见她拿着个奇怪的杯子发呆。
　　
　　见到叶飞扬朝她走来，又迅速将其藏好。
　　
　　假装什么都没看见，叶飞扬走出两人的小屋子，向李静问话。
　　见她除了沉默就是偶尔回应一两句，叶飞扬悻悻离开。
　　
　　两人一同走到吧台前，看着酒吧里仅有的几个喝酒聊天的人。
　　
　　突然酒吧大门被人推开，看着手里还抓着瓶酒的黄雄，叶飞扬蹙眉不悦。
　　云溪对其没有一丝好感，转身回到吧台前，喝着那更恶心的饮料。
　　
　　“你这……你这、有茶吗？”
　　终于没能忍住，云溪开口询问。
　　
　　专心研究新酒的张菲听到云溪开口，连忙点头麻烦稍等。
　　
　　只见张菲回到后方的小屋子里没多久，笑着举起手中茶叶，朝众人走来。
　　
　　见到他不同之前的沉闷，叶飞扬好奇难道这男人是极度爱茶之人？
　　
　　“小静，你有见到我的茶杯吗？”
　　张菲亲切开口询问李静，那瞬间的温柔让叶飞扬与云溪难以相信――这是她们所认识的张菲。
　　
　　“不清楚，我很久没见了。”
　　李静淡淡回应，似乎不把张菲所说之话当件事。
　　
　　张菲耸耸肩，再次折返回房里继续翻找。
　　
　　“看看，我就是厉害。顺带我把你的被子也带来了，一起帮你泡杯如何？待会你也好喝着写东西。”
　　
　　李静是一个网络抢手，专门和几个人合作写策划等一系列文字档案，赚取他人所付佣金，用于生活。
　　
　　很多时候，李静为了通宵赶策划，茶是一杯比一杯冲的浓郁。
　　每每这时，张菲都会很心疼。
　　
　　“滚开！”
　　黄雄一个酒瓶朝云溪挥去。
　　
　　正做出准备一脚踹开黄雄的云溪，突然看着叶飞扬一个飞腿将黄雄踢到。
　　上前一步挡在云溪面前，叶飞扬对着黄雄吼道。
　　
　　“你到底还是不是男人？老婆不见了又不是天要塌了。纵然天要塌了，你也不能乱发泄到他人身上。”
　　吼完，叶飞扬发觉黄雄仍是一副什么都不知道状态，不屑回身。
　　
　　刹那间，叶飞扬从暴怒的狮子变成温顺的家猫，笑着对云溪开口。
　　
　　“你没事吧……”
　　关心的语气让云溪心情舒畅，只见她瞟了眼地上的黄雄，转身摇头。
　　
　　看着还在烧水的张菲，心情受到黄雄影响，云溪也没了所谓的饮茶兴致。
　　牵起叶飞扬的手，高傲的朝门口走去。
　　
　　“她们就这么走了？况我还特意将珍藏铁观音拿出来，警察就能了不起？”
　　李静看了眼张菲，安抚了下他的情绪，弯腰将黄雄扶起。
　　
　　叶飞扬被云溪一路牵着来到车旁才放开，看着略有些生气的云溪，叶飞扬得为自己和朋友圆场。
　　
　　“云溪，你别和黄雄那王/八/蛋计较！搞艺术的人，思想总是异于我们，跟他计较可伤了自己身。”
　　
　　斜眼看着叶飞扬，见她一副讨好模样，云溪重重的一叹息，拉开车门上车不作回答。
　　
　　见云溪似乎不再生气，叶飞扬赶忙也随之上车准备离去。
　　
　　谁知这车子才刚刚发动，一声刺耳尖叫从酒吧内传出。
　　听到尖叫，叶飞扬松开安全带直接跳下，扔下云溪一人径直朝酒吧冲去。
　　
　　推开酒吧大门，看着躺在地上口吐白沫的黄雄。
　　叶飞扬推开惊恐的众人，按住其人中，立即打电话通知急救中心。
　　
　　愤怒的瞪眼看向张菲，若是眼睛能杀人，张菲估计已被叶飞扬眼神射穿。
　　
　　云溪替叶飞扬锁好车朝酒吧走去。
　　借着昏暗灯光，云溪看到一个人疯狂的从吧台跳下，甩开叶飞扬朝外跑来。
　　双拳紧握，准备就此将其降住。
　　
　　只见张菲跑出酒吧，朝云溪直奔而来。
　　做好战斗准备，正欲出手。
　　
　　张菲突然疯狂的转移方向，一个轻巧跃过栅栏，朝路对面冲去。
　　云溪赶忙跟上，只见灯光明亮。
　　
　　手挡住射入眼中的光线，张菲如一个抛出的皮球腾空而起，摔落在车前身上。
　　
　　司机因害怕踩下急刹，张菲的身体再次因惯性超前飞出许远。
　　
　　看到这番情景，云溪在非常想知道酒吧内发生什么的情况下，还是跑向了张菲。
　　
　　没一会，警车救护车纷纷到齐。
　　救护车将需要救治的两人带走，叶飞扬带着手下对现场进行封锁取证。
　　
　　云溪发觉没自己什么事，也就独自坐在车上等消息。
　　
　　压着一行人回到警局，叶飞扬准备进行通宵询问。
　　
　　半路，接到医院电话。
　　黄雄未能得到救助，路途上已死亡；张菲全身多处骨折，不过还有救。
　　
　　听到这，叶飞扬沉痛的闭上了眼。
　　
　　瞬间睁开，狠力踩下油门朝警局奔去。
　　
　　 

作者有话要说：话说大家都不喜欢吗。。。。为什么留言一天比一天少。。泪奔……




16

16、案中案六（捉虫） ... 
 
 
　　看着似乎不能短时间结束的案子，云溪决定出外为大家准备些宵夜果腹。
　　走出大门，一阵冷风吹过，云溪搓了搓双臂缓和寒冷。
　　这还在盛夏，为什么天气突然转凉？
　　
　　望了望A市的深夜星空，似乎感觉如不夜城一般难以找到一颗辰星。
　　
　　想到齐悦、黄雄、张菲和李静四人的关系，四角恋其实也可以直接音译死角恋……
　　
　　来到夜市摊前，点了几份烧烤炒粉，让主人家连同啤酒一起送到刑警大队。
　　
　　转身继续在街上走着，她的心还停留在回忆中。
　　略微感到疼痛。
　　
　　自己为什么会做法医？
　　叶飞扬是一个因素，那个人也是一个原因。
　　
　　许久前的事了，只是人一旦想起，心里难免还有些疼。
　　不过只是疼，不是对那个人的疼，而是对那段情，那段过往的疼罢了……
　　
　　看了看时间，云溪想着自己似乎也该回去了。
　　与外卖小哥同时出现，见到众人震惊，云溪表情淡漠的拎着自己的那份离开。
　　
　　叶飞扬刚审讯完其他几个坐在酒吧喝酒的都市男女，烦躁的心情始终未能得到平静。
　　
　　出门见到云溪准备离开，接过付好送来的食物，跟着她一同离去。
　　发觉有人跟着自己，云溪回头等待。
　　
　　被云溪看着有些不好意思，叶飞扬低着头开口。
　　
　　“我……我想跟你谈谈新发现。”
　　瞟了眼叶飞扬，云溪转身留下一句话，继而离开。
　　
　　“发现应该找刑警队同事，不是我。”
　　多么冷漠的一句话……
　　
　　如同一桶冷水从头上浇下，冷的让叶飞扬险些以为冬日提早来临。
　　
　　耳边响起高跟鞋“踏踏”声，叶飞扬想了想，还是跟了上去。
　　
　　云溪听到身后跑步声，嘴角露出了淡淡的笑容。
　　
　　来到办公室，没一会见到叶飞扬出现，云溪不冷不热的开口。
　　
　　“医院已按照要求将黄雄尸体送到，你要看着我一边解剖，一边吃东西？”
　　听到这，叶飞扬踏入办公室的脚步明显一顿，憨憨的笑着说道。
　　
　　“我们先吃东西，待会在做也成。现在这情况，也不急于一时，不是吗？”
　　努力劝说，最终遭到云溪的白眼。
　　
　　“我们在学校学习解剖时，都是一下到6、7点，以免自己饿着。我们都是边吃边做，闻着福尔马林下肚。”
　　
　　听云溪说完，叶飞扬咽了咽口水，深吸一口气的开口。
　　
　　“额……你若解剖，我先不吃了，反正看完也没什么胃口。早些知道黄雄中了什么毒，我也能早些心安。”
　　
　　看到突然认真的叶飞扬，云溪又没了带她去边吃边解剖的欲/望。
　　
　　在座位上坐好，云溪示意叶飞扬快些吃。
　　面对尸体就餐，除了经历过多次解剖课的学生，想必没人能忍受。
　　
　　想当年她们也是从恶心到习惯这一切，再到今日的麻木无所谓。
　　
　　看着云溪放慢进程，叶飞扬赶紧将手上食物吃尽。
　　
　　对于这些，她似乎完全没有兴趣知道是什么滋味。
　　填饱肚子的意义在于，努力拼搏下一秒，而吃东西的享受，那是为满足的人儿准备的事。
　　
　　见着对面的叶飞扬狼吞虎咽，云溪还是决定问些事，让她缓和一下。
　　
　　“询问的如何？”
　　
　　“什么都没问出。在场的人都说最近都能见到黄雄去捣乱，久而久之大家也就不关心了。若不是李静的尖叫，根本不会引起他们注意。而现在最糟糕的事是李静整个人处于疯疯癫癫的状态，问什么都只会摇头不说话。”
　　
　　“她嫌疑最大？还是她根本不算嫌疑犯？”
　　
　　突然抛出这么一句话，叶飞扬秉承着不能太过透露原则，起身说可以去解剖，以此转移话题。
　　
　　见叶飞扬不愿再进一步深谈，云溪欣赏她的专业精神，也非常讨厌她的大神经。
　　
　　能记得给自己买37码的鞋，看不出自己还没吃完？
　　还是……她真认为法医在哪用餐都一样？
　　
　　“请问……”
　　不悦语气才刚刚开口，叶飞扬赶忙意识到自己的粗心大意。
　　
　　“你先吃，我去让大家放人，顺带把李静也放了，然后找人跟踪她。”
　　说完，叶飞扬一溜烟的跑了。
　　
　　云溪低头继续吃着，脑子也开始对案子进行分析。
　　
　　看到叶飞扬回来，云溪扔个她一包姜糖，领着她朝解剖室走去。
　　
　　从血液、胃部食物等多处进行提取化验。
　　
　　知道需要等待，叶飞扬坐在一旁，对着自己笔记本里的记录开始分析。
　　
　　一段时间过去，云溪终于给出答案。
　　――番木鳖碱！
　　
　　一种能造成呼吸麻痹，窒息死亡的药物。
　　面对这种不是很容易得到的药物成分，叶飞扬似乎有了些头绪。
　　
　　对着笔记本上所写证物核对，似乎少了什么……
　　
　　“云溪，你说现在一死一伤，齐悦还有希望回来吗？为了爱情，这四人到底在做什么？”
　　叶飞扬咬着签字笔，疑惑的看向云溪。
　　
　　“感情不是你一下就能理解的了的东西！叶大队长！而且请问你到了28岁还没恋爱，是因为什么？”
　　
　　面对这个问题，叶飞扬尴尬的沉默了。
　　
　　见叶飞扬并没有回答意思，不知为何，云溪第一次不冷静的继续逼问。
　　
　　“难道你就没有恋爱的想法？或者生活里就没遇到过什么合意的人？要不……你说说的择偶标准。”
　　见云溪并没有停止的意思，叶飞扬不仅纳闷其的首次话多与八卦，更好奇自己到底喜欢怎样的人？
　　
　　咬着签字笔望天，叶飞扬眉头紧皱，最终说不出个所以然。
　　
　　“不知道……”
　　听到这答案，云溪似乎觉得很实在。
　　
　　朝叶飞扬勾了勾手，告诉她之前检查的黄雄所用物品，丝毫没有验出含有番木鳖碱成分。
　　
　　叶飞扬站在云溪身边，望着所收缴来的东西，目光突然被一个奇怪的杯子吸引。
　　一个画面瞬间闪过，叶飞扬拉着云溪朝外奔去。
　　
　　经过叶飞扬的一拉一扯一拽，云溪的心里已然有些生气。
　　
　　随着她来到菲悦酒吧，看她飞快朝里跑去。
　　见到仍贴着封条的酒吧大门，云溪看了看表，这离李静回来没差多少时间。
　　叶飞扬……到底在着急什么？
　　
　　进屋，看到叶飞扬疯狂的找着什么，云溪靠着吧台，认真看着她的忙碌。
　　
　　叶飞扬不断告诉自己冷静，脑子开始回想着当时冲进酒吧时，李静在哪？
　　
　　黄雄倒在地上，张菲站在他身旁双手紧抱着脑袋，表情因痛苦而扭曲。
　　李静……李静！
　　蹲在黄雄身旁的李静，表情害怕而恐惧，其中似乎夹杂着……
　　
　　想到之前她所蹲位置，叶飞扬迅速朝靠离吧台那摸去。
　　
　　皇天不负有心人，叶飞扬在吧台地向内部收去的地方发现，原来吧台凸起的一整块都是空心的。
　　
　　好不容易找到了那所谓的另一个奇怪被子，叶飞扬起身朝云溪晃了晃。
　　
　　突然……吧台后方站起一个人，云溪想也未想，快步推开叶飞扬。
　　右肩一疼，云溪摔倒在地。
　　
　　看着李静手里的冰锥，叶飞扬直接掏枪将其击倒。
　　
　　一枪打中其右肩，叶飞扬飞快跑去将她拷在酒吧的大冰柜上，转而朝云溪跑去。
　　
　　电话让小马处理剩下状况，她要立即送云溪去医院……
　　
　　 

作者有话要说： 
新坑，不知道大家有没有被坑过？我反正是被坑着坑着，然后写文的娃……
那个放心，小意虽然又开了个坑，可是更新肯定还是会保证。而且开文绝不会留坑，大家放心的跳吧~




17

17、案中案七 ... 
 
 
　　警笛划破夜空在街道上狂啸，叶飞扬将自己车速提至街道所容纳的最高时速。
　　不断鸣笛，警告前方车子立即让行。
　　
　　从未这般在街道上疯狂，叶飞扬第一次感受到A市堵塞交通必须得到改善。
　　一个急刹，叶飞扬已将车子准确停在医院门口。
　　
　　急忙开门绕到副驾驶座，看着云溪满脸苍白，叶飞扬一使力，将其横包朝医院里冲去。
　　
　　睨着眼睛看着叶飞扬，云溪不免感叹……瞧这一副猴急样，难道以为她快死了吗？
　　只不过被冰锥轻轻划过肌肤，最多也不过一小道见肉伤。
　　
　　贫血真的很让人头疼，眼前事物开始微微泛白，耳鸣也随之而来……
　　云溪决定――还是小憩一会比较好。
　　
　　况且叶飞扬在身边，她无需太过担心，毕竟那人是一名超级负责的警务人员。
　　
　　**
　　一个个医生被叶飞扬拎着领子来为云溪检查。
　　
　　经过再三确定是因贫血引起的眩晕后，叶飞扬才放这些所谓的白大褂天使离去。
　　
　　搬来椅子在云溪身旁坐好，盯着她清冷绝美的面庞，叶飞扬似乎更青睐于安静睡着的她。
　　微微翘的睫毛不知因何，偶尔的煽动让叶飞扬心里有些小鹿乱撞。
　　
　　自从与云溪住在了一起，生活开始变得规律和谐。
　　
　　甚至……甚至有人会关心你是否吃饭，是否该穿衣什么，想来真的很温馨暖心。
　　不知不觉，叶飞扬伏在云溪手边睡了去。
　　
　　睁开双眼，动了动右肩，还是很疼。
　　云溪勉强向后靠了靠，眼睛盯着叶飞扬沉思。
　　
　　明明知道她在身旁，自己却没勇气睁眼面对她，这……到底为何？
　　害羞？因为她刚刚抱着自己连续跑来跑去？
　　还是……心里最真的感觉，出来了。
　　
　　案子水落石出，虽然可以确定是李静下毒，可是她是怎么协助齐悦逃离菲悦酒吧的呢？
　　
　　当时她明明不在A市，而且……她不该恨齐悦，而不是帮她。
　　
　　脑子一片混沌，云溪甩了甩脑袋，决定还是交给叶飞扬解决比较明智。
　　
　　看着伏在自己身边睡觉的叶飞扬，抬起略微疼痛的右手在她发丝间不断抚摸。
　　
　　爱上叶飞扬在那么的不经意，可一旦爱上，很多东西就没了原因可以解释。
　　想尽办法认识她，接近她，与她同居，用强是阴谋让她与自己同睡……
　　难道这就是所谓的先爱上，必吃亏，先受伤吗？
　　
　　想到受伤，脑子里想到那杯“殇残悦”。
　　现在张菲生死未卜，估计那酒就这么没了机会再饮。
　　手停在叶飞扬脑上不在动弹。
　　
　　有时候……自己受伤脆弱时，心里那人在身边，一切也就够了。
　　
　　手下出现动静，云溪刚想收手，奈何右肩受伤，动作迟缓，被叶飞扬迅猛抬头弄的生疼。
　　
　　“对不起，对不起。你没事吧，我不知道你手在我脑袋上，知道我一定不会起的这么快。”
　　
　　看着叶飞扬满带歉意的脸上带着焦急与紧张，云溪淡笑摇头。
　　见云溪淡漠一笑，叶飞扬红了脸。
　　
　　“你……做事什么时候能不这么急？”
　　云溪很是好奇，为什么叶飞扬会有这么一个暴躁脾气，感觉没一个人做事能合她意。
　　
　　“这个……我也不是很清楚。我当年在军校接受教学，在部队接受训练，性格便已如此。可能，再难改了。”
　　
　　“世上无难事。”
　　
　　轻轻的回了句叶飞扬，云溪与她直视，希望她能改改。
　　叶飞扬憨笑打诨，假装什么都不知道。
　　
　　俗话说，江山易改本性难移。
　　
　　她叶飞扬这脾气都二十多年了，能是说改就能改得了的吗？
　　
　　没有继续话题，叶飞扬让医生给云溪再次检查了身体。
　　
　　安抚她好好休息，叶飞扬先回了部队。
　　
　　望着消失在门前的叶飞扬背影，云溪望了望窗外的夜空，笑着睡去。
　　
　　**
　　回到警队，一经盘问，李静什么都交代了。
　　
　　是她下的毒，只不过想害的是张菲，而非黄雄。
　　
　　可当时黄雄喝的已是醉醺醺，分不清南北的他，抓起桌面的茶水当做酒一阵豪饮。
　　
　　看着将毒药一点不剩的喝进肚里的黄雄，李静顿时傻了眼。
　　
　　张菲见到死之前一直恶狠狠瞪着他的黄雄，一时没想开就跑了出去。
　　但对于齐悦的失踪，李静是一无所知。
　　
　　将信息一一分类，叶飞扬与众人看着收集来的信息，进行推敲。
　　
　　“老大，你说这齐悦是怎么走出菲悦酒吧，而不让黄雄察觉不到？你说她又不是什么怪物，老公难道还不会认出老婆长相？”
　　小牛纳闷开口，为了这案子，他们几个没一天有好觉睡，烦都快烦死了。
　　
　　扫见身/下坐着的兄弟们各个挂着熊猫眼，叶飞扬一声叹息，准备让他们回去好好休息，再回来继续。
　　
　　等等……怪物？认不出？对！
　　
　　“我知道了！”
　　叶飞扬刚开口，所有人目光“蹭”的一下亮了，纷纷盯着她等待下文。
　　
　　“你们还记得当日齐悦穿的什么样吗？大红色V领T恤和黑色短裙，多么能吸引人的眼睛。假若她从女卫生间出来，偷偷蹿进男洗手间，或者就在女洗手间将衣物换下，从窗口丢出。穿成像个假小子，或者不同于当天的穿着，你们说……还会有人注意吗？就说我若明天穿着短裙吊带来警队，我想你们这些兔崽子肯定以为是我妹妹来了。”
　　
　　众人尴尬一笑，均竖起大拇指称赞叶飞扬推理的完美。
　　
　　想到什么，叶飞扬让大家再去问问李静。
　　一个能发现男友与前女友藕断丝连的女人，甚至想狠下杀手的她，怎会不知道什么？
　　
　　一番盘问下，李静终于说出她一直有关注张菲行动。
　　
　　那日恰巧需要离开 A市，但之前却听到张菲说了些郊区地名，当时还以为是又一次的约会地点。
　　
　　叶飞扬紧忙带着众人，将张菲所住小屋进行再一次的全面搜查。
　　
　　回警队，让鉴证科帮忙大量物品检验，叶飞扬上车超医院开去。
　　
　　来到医院病房前，叶飞扬看了看表，这都快凌晨三点了……
　　
　　看了眼云溪，叶飞扬准备趴一下，待会就回警队继续好了。
　　
　　第二日，按照正常时间起身，伸了个懒腰，叶飞扬准备起身离去。
　　
　　见到睁眼看着自己的云溪，对她笑了笑说道。
　　“我回警队了，有什么事给我电话。”
　　说完，叶飞扬又没了影子。
　　
　　望了眼消失在门后的叶飞扬，云溪淡笑。
　　
　　自己从小睡眠就很浅，昨夜叶飞扬来时她便醒了，谁知道这静静的看着叶飞扬，没注意，天就亮了……
　　
　　爱上了叶飞扬，云溪的心里却得到了彻底释怀。
　　原以为只是淡淡的一份情或是认识，谁知道……早已到了自己无法掌控的境界。
　　
　　既来之，则安之。
　　
　　**
　　
　　回到警局，将报告写下一大半，叶飞扬终于收到鉴证科回复。
　　
　　从张菲的一双运动鞋上，验出了一些含有二苯乙烯三嗪的化合物，俗称VBL增白剂的东西。
　　
　　一般在造纸厂，印刷厂，纺织厂都会使用到这东西。
　　
　　想到这，叶飞扬召集所有刑警队成员，铺开A市地图，根据之前李静提供信息，大家决定把那块地区废弃厂房全都扫尽。
　　
　　最终……叶飞扬在一家废弃纺织厂找到了齐悦，只不过死去了近一周时间。
　　
　　看着尸检报告，叶飞扬一声叹息。
　　后脑连续遭到重创，失血过多导致休克死亡。
　　
　　当时自己赶到现场，看到齐悦躺在一片血迹上，叶飞扬已明白她被人抓住脑袋，多次用力撞向地面走的。
　　
　　一份感情的胡乱，两死一伤，一坐牢。
　　
　　对于张菲，估计也脱不了干系……
　　
　　**
　　
　　自从右肩受伤，云溪已多次吃到美味食物。
　　这会，云溪才知道，原来叶飞扬手艺很好，只是平日真不爱做。
　　
　　再者，她与叶飞扬去见了张菲。
　　
　　倚在叶飞扬身上，听着张菲叙述他因当年酒吧无法继续营业，抢劫了一位准备去江浙做生意的富商。怎知半路被人识出，脑子一下热了，就这么一刀下去结束了富商性命。这事除了齐悦知道，再无他人，谁知齐悦借此威胁，让他助她逃离，顺带敲诈黄雄。
　　
　　最后自己与她在见面时发生争执，想到不再受威胁，自己一下没忍住手，就把昔日爱人――齐悦给杀了。
　　
　　走出张菲病房，云溪不经意的说道。
　　“人们常说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，可人们也说，男怕入错行，女怕嫁错郎。所以说，其实两女人过一辈子是最好的选择。心心相惜，明白对方想要什么。”
　　
　　啥？叶飞扬对云溪这突然冒出的想法表示咋舌，但想到自己曾经对云溪的反应，叶飞扬咽了咽口水，扶着她朝家里走去。
　　
　　“叶飞扬！”
　　被叫到，叶飞扬立马停住脚步，等待云溪命令。
　　
　　“日后要是没人要我，你就养我好了。”
　　轻松的语气，伴随着欢快脚步，云溪脱离叶飞扬怀抱，独自朝前走去。
　　
　　看着“噔噔”离开的云溪，叶飞扬想到……其实跟云溪一起生活很不错，自己啥都不用干，比伺候那些自以为是的臭男人好多了。
　　
　　其实……谁伺候谁，不到最后……谁都不知道……
　　
　　 

作者有话要说：OK，这个案子完结了~
 
麻烦大家支持下新文，HOHO~~




18

18、旅游小插曲一 ... 
 
 
作者有话要说：在这先祝大家新年快乐，万事如意~~兔年吉祥~~~
随即俺秉承着中国五千年传统，我们来个年年有余吧~~~~这里更新一千多字，剩下一千多字年年有余到出完结束好了，记得凌晨12点多来看剩下的哦~~~哈哈哈~~我太坏了~~
 
麻烦大家支持下新文，HOHO~~

为什么会有19章。。其实是我不小心点错了。。发了两张。。明天更新会覆盖滴~~
 
　　经历了黄雄一案，叶飞扬对感情彻底没了信心。
　　
　　恰巧碰上公务员年休，一想到每次年休的无止尽相亲，当下叶飞扬决定待家里不外出。
　　以此躲避老妈的夺命连环相亲宴。
　　
　　每天下班碰上无所事事在家里装死尸的叶飞扬，当下云溪决定请掉所有假期，带这只有气无力的娃出去呼吸一下新鲜空气。
　　
　　当某日叶飞扬还在家里睡懒觉时，云溪已买好大量物品回家准备。
　　
　　睡眼惺忪出卧室，见云溪竟然在家，正欲好奇开口，一件外套砸在了脸上。
　　
　　拿下外套，叶飞扬甩甩混沌的脑袋，盯着身手了得的云溪，心想她这是准备干什么？
　　
　　“我也请了年假，看你在家一天闲得无聊，我们去旅行。”
　　
　　没有继续下文，云溪直接将自己所买物品扔给叶飞扬，自己回了房。
　　
　　看着两大包东西，叶飞扬怀着疑惑心情，蹲下查看。
　　
　　见到一包包的新衣服及日用品，叶飞扬实在想不出这是打算去哪玩。
　　
　　刚要起身，便见着只着小裤裤与吊带的云溪朝浴室走去。
　　
　　小心脏突然一阵抽搐，叶飞扬直叹这到底怎么了……
　　
　　听到浴室门被关上，叶飞扬赶忙换衣，准备外出吃饭。
　　
　　自从云溪受伤后，她可就没有不动手做饭的时候。
　　
　　难得刚刚见云溪右肩伤口愈合，这还不迅速找机会出门偷懒？
　　难道他还要自告奋勇的继续做饭？
　　
　　当云溪淋浴完毕，出门见叶飞扬坐在沙发上，摆出一副气定神闲的模样，似乎一直在等她。
　　
　　一边擦着头上水渍，云溪在叶飞扬身旁坐下。
　　
　　“你妈没给你电话？”
　　周末叶飞扬都会接连收到她老妈无数催促的相亲电话，现在这放大假，难道会没有？
　　
　　“关机了。你是不知道，我妈那夺命连环CALL，这几日是从我上班的点打到我下班点，被拒绝无数次，还是一副屡败屡战的模样……”
　　
　　“有兴趣跟我去玩吗？”
　　云溪见叶飞扬略有犹豫，淡漠起身，顺带说道。
　　
　　“我待会出发，出去吃餐饭直接上车走人。日后……你自己解决。”
　　说完，云溪朝卧室走去。
　　
　　正纳闷着，叶飞扬的研究突然被云溪弹指可破的肌肤及那圆润的小屁屁所吸引。
　　
　　咽了咽口水，叶飞扬一想……
　　
　　云溪这么一走，看这大包小包的东西，至少也得一两个礼拜，那谁给她弄吃的？
　　
　　“云溪，等等，我跟你去，跟你去……”
　　叶飞扬抱着那一大袋可能属于她的东西，直杀卧室。
　　
　　刚冲进卧室，叶飞扬就被眼前一幕所震慑。
　　
　　只见云溪刚刚脱掉身上的小吊带，拎起一旁的bra，正准备朝身上套去。
　　
　　见到叶飞扬目瞪口呆的样子，云溪低头看了看自己这一番模样，心中一阵愤怒。
　　
　　一个bra丢到叶飞扬眼前，见她被砸回魂后再次朝自己看来，云溪嘴角不屑一样，轻笑着朝叶飞扬走去。
　　
　　从未见过对自己笑过这么长时间的云溪，叶飞扬就这么傻在了原地。
　　
　　“请问……看够了没有？”
　　云溪环胸而抱，一副女王模样，似乎在审视叶飞扬。
　　
　　“你……好美。”
　　呆呆傻傻的只冒出这么一句话，云溪瞟了眼叶飞扬，再次开口。
　　
　　“你、到、底、看、够、了、没、有？”
　　云溪气愤的将话语一个字一个字的挤出，危险气息开始四溢。
　　
　　奈何我们的叶飞扬大队长傻乎乎的没有察觉，“咻”的就说出了下面一句话，以至于发生后续悲惨事宜。
　　
　　“没……啊……”
　　当听到叶飞扬冒出的一句“没”，云溪伸手圈住叶飞扬脖颈，一个下盘使力将她摔向床铺。
　　
　　坐起身，见已套上bra的云溪。
　　
　　叶飞扬摸了摸鼻尖，刚刚似乎碰到了非常柔软舒服，还带着香气的……雪糕……
　　
　　当真正明白发生何事时，叶飞扬才知道自己惹着人了。
　　
　　小跑到云溪身旁，不断询问开口，奈何自己已被当空气看待。
　　
　　漠视，还是漠视，最终叶飞扬认输。
　　
　　只能乖乖跟在云溪身后，充当忠犬，请求女王大人原谅。
　　
　　直到搭上了大巴车，叶飞扬才知道她们这是要去安徽黄山。
　　而坐上的――也是去机场的大巴。
　　
　　来到机场，看着云溪伸手向自己，叶飞扬脑袋瞬间短路，直接给牵上了。
　　
　　突然……手腕被人钳制，一个漂亮的过肩摔，叶飞扬光荣的躺在地上呻/吟。
　　
　　睁着委屈的眼睛看着云溪，叶飞扬怎么都没明白，刚刚她又做错了啥？
　　
　　在叶飞扬身前蹲下，云溪直接伸手去她裤兜里掏。
　　
　　从她钱包里抽出身份证，云溪起身向前台走去。
　　
　　领好两张机票，云溪走回到叶飞扬面前，丢下所属她的机票，拉着自己行李朝前走去。
　　
　　躺在地上，看着云溪从自己身边走过，叶飞扬不自觉的摸了摸自己的老腰。
　　虽说当年在部队军校也是个好苗子，可一天被这么连续摔两次，还……真是不容易。
　　
　　揉着腰杆，叶飞扬起身拖着行李尾随云溪走去。
　　
　　进过安检等一系列检查，叶飞扬终于在一个小时后，登上了飞机。
　　
　　上了机，看到云溪跟另外一人说了说，就这么跟自己位置换开了。
　　将行李放好，叶飞扬坐在椅凳上想着。
　　
　　不就是看了看不该看的东西，至于对她这样嘛？
　　
　　再说云溪有的东西，她叶飞扬又不是没有，有必要弄的像个陌路这般吗？
　　
　　越想越郁闷，叶飞扬偏头看向左后方的云溪，灵机一动，起身朝她走去。
　　
　　与云溪旁的男人说能否换个位置，遭到拒绝后，叶飞扬笑着亮出警官证，悄悄说道。
　　
　　“大哥，你身旁那位是我们的嫌疑犯，麻烦你合作一下。”
　　听到这，男人奇怪的看了眼叶飞扬，再看了看云溪，略一沉思，还是起身换了。
　　
　　一排做了三个人，叶飞扬也不好现在开口讨饶。
　　稍稍靠向云溪开口。
　　“大姐，你就当我错了，别生气了。那个……我真不是有意而为，那个发生太突然，我……我没忍住。”
　　
　　“小不忍则乱大谋……”
　　
　　啥？叶飞扬对于云溪的话语，表示一点都不明白。
　　这句话与现在的场景有什么直接关系？
　　
　　她……只不过想找个人理理她，跟她说说话聊天而已。
　　
　　“现在不想搭理你，下飞机之前，不要骚扰我。”
　　
　　说完，云溪拉过叶飞扬手臂，靠在她怀里睡去。
　　
　　望着自己怀里的云溪，叶飞扬直叹――这什么跟什么啊……
　　




19

19、旅游小插曲二 ... 
 
 
作者有话要说：各位这章是我昨天18章不小心点出的。。今天更新奉上~~~那个昨日的年年有余在18章。。。。
 
　　没一会，手臂出现酸麻，叶飞扬表情扭曲的伸出另只手为自己揉捏。
　　
　　发觉身旁男人一直盯着自己看，叶飞扬嘴角一撇，不屑瞟去。
　　杀气四溢，惊得男人赶忙继续调头看手上杂志。
　　
　　怀里脑袋突然动了动，叶飞扬赶忙将手臂姿势一换，让云溪舒服的真正睡在怀里。
　　
　　感觉某脑袋在自己胸/前蹭了蹭，叶飞扬脸蛋瞬间变得通红。
　　
　　想要移开云溪脑袋，可一想到刚刚她那女王语气的下机唤醒，叶飞扬还是告诉自己……
　　忍忍就好。
　　
　　某人脑袋似乎没了之前在手臂上的听话，时不时的动一下，叶飞扬感觉自己脸蛋快被烤熟了。
　　
　　看了看手表，叶飞扬深呼吸――为什么这时间过的这番慢？
　　
　　慢慢的，叶飞扬也靠着椅背睡着了。
　　
　　**
　　
　　听到头上传来均匀呼吸，云溪淡漠起身。
　　
　　突见身旁探出个男人脑袋，冷漠无视。
　　
　　一股寒气从脚底直窜心脏，男人不寒而栗。
　　
　　靠着椅背，将遮阳板拉起，回头看了眼叶飞扬，心想这女人其实还是挺细心的一个人。
　　
　　想着刚刚故意在她胸/前乱蹭，云溪露出了淡淡笑容。
　　
　　喜欢上一个人，就容易为她做出些出格，让自己意外的事。
　　一手撑着下巴，云溪转头看向叶飞扬。
　　
　　剑眉下配上高挺翘鼻，樱红薄唇显示了这人的嘴力，可是……为什么在自己面前就这么笨拙？
　　
　　想到自己接连对她做的事宜，云溪不免摇头。
　　自己……这不是在做诱受？
　　或者……诱攻？！
　　
　　没有得出任何答案，云溪只知道――心里早已被这人沾满。
　　
　　可能她还不知，那不重要，因为云溪知道自己所希望的是什么。
　　
　　人就该最自己所在意想要的东西争取，通过自己的努力实践去得到！
　　黄山，云溪也未去过。
　　
　　为什么选择，可能盛名在外，想到旅游，不由选上了它。
　　
　　空姐开始为大家发放免费饮料，云溪看了眼还在熟睡的叶飞扬，直接为两人点了两杯牛奶。
　　
　　**
　　
　　耳边传来一阵阵清脆悦耳的声音，叶飞扬疑惑睁眼。
　　
　　眼睁睁的看着空姐从自己身边走过，而面前多了杯牛奶。
　　
　　瞥见身边某人优雅的品着牛奶，眼睛盯着那纯白一片的液体，叶飞扬毫无胃口。
　　
　　因为长期工作时间不规律，叶飞扬早已习惯喝咖啡饮浓茶的生活。
　　
　　而那些所谓的饮料，于她来说――简直淡而无味，毫无兴趣。
　　
　　“对身体好。”
　　清冷声音响起，叶飞扬明白，她现在必须喝下。
　　
　　抓起一次性杯子，一口饮尽，叶飞扬继续转头讨好。
　　
　　“云溪，你不生气了，真好。”
　　说着，叶飞扬准备挽住云溪手臂，继续闲扯聊天。
　　
　　“没下机，请自重！”
　　听到这，叶飞扬伸出的手讪讪收回，嘟了嘟嘴，拿起面前杂志开始阅读。
　　
　　“反了。”
　　嗯？叶飞扬转头看向云溪，她刚刚说的是什么？
　　
　　突然手上杂志被人夺去，转了个方向重新回到自己手中。
　　
　　见云溪这般照顾自己，叶飞扬傻傻的朝云溪笑着。
　　
　　“咕咕……”此刻，叶飞扬的肚子不合时宜响起，尴尬回身，无奈的在肚子上搓着。
　　
　　从包里掏出一块德芙巧克力递去，云溪眼睛却仍盯着窗外云景。
　　
　　层层白云美丽动人，给人一种自由美好向往憧憬。
　　
　　接过云溪手里的巧克力，两口就吃完了。
　　摸了摸肚子，叶飞扬都没感觉自己到底吃了什么。
　　
　　睨见叶飞扬的模样，云溪无奈从包里掏出一个面包，送到叶飞扬面前。
　　
　　看到面包，叶飞扬拿过手里开始狼吞虎咽。
　　
　　一个才从被窝里爬起来的人，什么都没吃就跟着云溪上了飞机，折腾这么久，她早饿着前胸贴后背了。
　　
　　见叶飞扬还是这么一副饿虎扑食样，心想这人什么时候能注意一下养身。
　　
　　“慢着吃，谢谢。”
　　握住叶飞扬手腕，让她慢些吃。
　　
　　只见口里满是面包的叶飞扬疑惑偏头，突然做出让云溪很无语的动作。
　　可这动作……却温暖了云溪的心。
　　
　　面包被叶飞扬撕开两半，将没吃的那份递给云溪。
　　
　　突然一愣，云溪淡笑摇头拒绝。
　　
　　无论怎样，这份心已让云溪感受到了。
　　
　　美丽空姐再次出现，让众人系好安全带，飞机准备降落。
　　
　　叶飞扬趁云溪系安全带那一小会，三下五除二的将面包塞进嘴里，准备迎接降落。
　　
　　一阵气流颠簸，飞机成功降落到达。
　　
　　站在安徽土地上，想着黄山，叶飞扬的腿有些犯软。
　　
　　虽说平日都在追击嫌犯，可是单单来爬这么多群山，再好体力……她也会坚持不住的。
　　
　　手边多出个行李箱，眼见云溪愈走愈远，叶飞扬拉着她的行李箱朝她追去。
　　
　　在机场旁KFC坐下，每样产品均被点到，看着面前出现的一大堆鸡翅鸡肉，叶飞扬终于知道。
　　
　　为什么云溪方才不吃面包……这明显在嫌弃。
　　
　　见云溪一手新奥尔良，一手橙汁喝着，叶飞扬也开始吃了。
　　
　　两人饱餐一顿后，纷纷靠在椅背上休息。
　　
　　叶飞扬摸着自己鼓起的小肚子，这也太夸张了。
　　她的形象……
　　
　　走出KFC，拦车朝黄山脚下的酒店下榻。
　　
　　下了出租车，叶飞扬拖着两行李箱及一肚子的KFC跟在女王身后当保镖。
　　
　　突然一个瘦小男人夺下云溪肩上挎包，朝反方向跑去。
　　双手放开行李箱，叶飞扬拔腿就追。
　　
　　云溪转身，看着朝那人追去的叶飞扬，低身将倒在地上的行李箱扶起，自顾朝前走去。
　　
　　若是叶飞扬连那个小贼都解决不了，估计那刑警大队长的职称也可以丢了。
　　
　　来到酒店大厅办好住房手续，叶飞扬也拎着个人出现了。
　　
　　“云溪，你的挎包。你先上楼，我处理下这里。”
　　说完，叶飞扬将小贼带去保卫科。
　　
　　突然小贼抓起一旁公告牌朝叶飞扬挥去，拔腿准备逃跑。
　　
　　向后一仰，单手撑地，双脚朝小贼单脚夹去。
　　稍一使力，小贼摔倒在地。
　　
　　小贼蹬开叶飞扬，朝云溪奔去。
　　
　　正要出手，叶飞扬从后勒住其脖颈，一个脚下滑去，将其摔倒在地。
　　
　　没有搭理地上小贼，叶飞扬一个箭步来到云溪身旁，扶着她肩膀开口。
　　
　　“你没事吧。”
　　
　　“你都打不过我！”云溪说完，继续拖着两行李箱前进。
　　
　　叶飞扬原地尴尬数秒，将小贼交给酒店保安，低头朝云溪走去。
　　
　　




20

20、旅游小插曲三 ... 
 
 
　　站在电梯里，叶飞扬接过云溪手上的行李，默默的站在其身后，低头思索着什么。
　　
　　对于上次与云溪动手来看，自己完败。
　　
　　可这不能说明，当自己面对一个女人作为对手，多少会收力轻敌。
　　
　　更何况……她是一个美女。
　　
　　叶飞扬有一个很奇怪的毛病，对于美的事物，她都不是很能狠得下心。
　　
　　每次遇到美女犯罪，叶飞扬都会不自觉的叹息――这么好个女孩，咋就这么不知道自爱！
　　
　　开门进下榻卧房，叶飞扬咽下口中惊叹唾沫，心里无限好奇。
　　
　　你说在家里她懒惰不愿铺床单被褥很正常，现在在外面，定一个双人床不该很正常？
　　
　　看着眼前的一张酥软大床，叶飞扬心也酥了……
　　
　　想到今早刚见过，碰触到的雪糕，想着飞机上被某人的狠占便宜，叶飞扬突然好想自己也去蹭一蹭……
　　
　　为什么自己会有这个想法？
　　
　　叶飞扬赶紧甩了甩脑袋，让自己忘掉这恐怖的事实。
　　
　　电话突然响起，叶飞扬赶忙跑去接起电话。
　　
　　楼下110到了，想麻烦叶飞扬与云溪下楼做个笔录。
　　
　　“云溪，110到了，需要我们下去做笔录。”
　　
　　一边说着，叶飞扬一边将行李放好，准备与云溪下楼就餐。
　　
　　将行李放好，云溪朝叶飞扬走去。
　　
　　路过其身旁时，说出一声若有若无的话语。
　　
　　“谢谢！”
　　声音微乎其微，叶飞扬险些以为自己听错了。
　　
　　见云溪并未有所停顿继续向前，叶飞扬挑眉耸肩，这人真别扭。
　　
　　不过回想这一段相处以来，叶飞扬发觉……似乎遇到需要感性的时候，云溪都显得特害羞。
　　
　　这……该不会是自己瞎想猜测出来的谬论吧。
　　
　　随云溪走进电梯，叶飞扬纳闷……自从认识云溪，自己一个人瞎琢磨生活的时间变多了。
　　
　　突然手腕被人挽住，叶飞扬还不知道发生何，人已被云溪牵着走了。
　　
　　出现在酒店大厅，见到两位身着警服男士站在一旁，两人也都明白该往哪去。
　　
　　“你好，麻烦你们说一下之前的过程是怎样的一件事？”
　　听到如此不专业的问话，叶飞扬皱皱眉头，但还是开始叙述。
　　
　　耳边响起叶飞扬专业式的口吻说完一切，云溪发觉似乎也没她什么事了。
　　
　　感觉似乎需要回去再次进行笔录，叶飞扬直叹这人的工作能力。
　　
　　“对了，这位女士。我们刚刚听说他是被你们其中一个瞬间给制服，请问是哪位女士？”
　　警察大哥面带微笑提问，心里直叹这两位美女真漂亮。
　　
　　“什么事？”冷淡口吻带着疏离，叶飞扬睨着对方，等待下文。
　　
　　“没、没，只是好奇现在的漂亮女孩子，都身怀绝技吗？”
　　见警察似乎不再办正事，云溪眼睛一瞟，淡淡开口。
　　
　　“我也好奇，现在的警察是不是都不爱办事？”
　　此话一出，两位警察脸上明显出现尴尬。
　　
　　身体不由一震，语气也换上不屑，开始了警察应做工作。
　　
　　叶飞扬看向云溪，心想冷漠的女人真恐怖。
　　
　　连身边之人比较热闹都受不了，这……真为她未来的爱人感到担忧。
　　没了娱乐自由，与带她出去玩乐的自由。
　　
　　一番录口供等事完成，云溪踏着优雅步子离开，徒留叶飞扬一人在后面发愣。
　　俩人重新向酒店卧房走去。
　　
　　一路无言，让叶飞扬心里感到万分无语难受。
　　回到卧房，云溪坐在座椅上睨着叶飞扬，心里好奇，难道她是怪兽？
　　
　　这么让她害怕？
　　
　　“我是恐龙？还是怪兽？”
　　“你是奥特曼！”
　　
　　“嗯？”
　　面对叶飞扬的回答，云溪遥有兴趣她的解释。
　　
　　“没，没！我是奥特曼！”
　　叶飞扬双手使劲摆着，欲解释之前的说错话。
　　
　　“你的意思是……我是怪兽？！”
　　疑惑加肯定，叶飞扬惊得弹跳而起，惊恐的望着云溪。
　　
　　上下打量一番，见她一副气定神闲，大有你不给我解释清楚，我跟你势不两立的意思。
　　
　　叶飞扬咽了咽口水，突然脑中光线一闪，惊呼大叫。
　　
　　“你玩我！”
　　听到叶飞扬大呼，云溪“噗嗤”的没忍住……笑出了声。
　　
　　“玩你？！你是说我玩/弄了你的感情，还是……身子？”
　　叶飞扬险些咬到了自己舌头，这人咋就那么爱咬文嚼字，难道逗她真可以心情舒畅，快活胜神仙？
　　
　　不知道如何接话，叶飞扬决定去整理衣物，不做搭理。
　　
　　见叶飞扬似乎有些生气，云溪也就放弃逗弄叶飞扬的心理，起身也随她去整理衣物。
　　
　　蹲下靠向叶飞扬，发觉那人在有意避之，云溪也不紧逼。
　　拿好换洗衣物，云溪朝浴室走去。
　　
　　发觉身旁突然一空，叶飞扬听到浴室关门声，眼睛不由看向浴室大门。
　　脑子里慢慢出现今早景象……
　　
　　圆润带着淡淡香味的雪糕，伸出小舌，似乎诱惑就在眼前。
　　
　　咽下口中唾沫，叶飞扬赶忙打开矿泉水，饮下半瓶。
　　
　　摸着跌宕起伏的心脏，深呼吸。
　　红颜祸水果然没错……
　　
　　美丽的女人不仅能祸了男人的水，连女人那纯洁的小心水都可以被漂亮女人给搅荡漾了……
　　
　　摇摇头，叶飞扬一头倒在床上呼吸喘气。
　　
　　话说叶飞扬现在非常郁闷，她这会才知道，原来她为了不自己做饭，就这么糊里糊涂的跟人来了黄山。
　　
　　若不是刚刚遇到小贼抢劫，叶飞扬还不知道云溪原来也是一个牙尖嘴利的女人。
　　
　　可为什么云溪包人抢了，自己却仍能这番淡定？
　　
　　一直不将任何事放心里的人，到底什么能引起她的心里波动？
　　感情吗？
　　
　　想到当初云溪饮下“殇残悦”后的行径，叶飞扬心里感到十分不舒服。
　　起身，呆呆坐在卧床上，叶飞扬起身朝外走去。
　　
　　开门瞬间，叶飞扬又放弃外出走走的想法，又将门关上靠在门被思考。
　　
　　突然浴室门开了，两人对视，瞬间石化。
　　
　　地上也多了一条浴巾……
　　
　　 

作者有话要说：过年有人看文吗？！




21

21、旅游小插曲四 ... 
 
 
　　白皙皮肤似乎因热气儿略显红润，想必今早之景，叶飞扬更被此刻所吸引。
　　
　　眼睛在玲珑玉体上来回欣赏，口中唾沫不断咽下。
　　叶飞扬能明显感觉到全身异样。
　　
　　似乎……似乎非常想上前一拥在怀，享受那美丽动人，诱人心惑的美人。
　　
　　常言道，美人在怀，江山算啥？
　　
　　满脑子出现不该有场景画面，叶飞扬拳头抓了松，松了抓，自己非常明白。
　　
　　这是那只不听话的爪子想要一摸究竟。
　　
　　究竟这副胴体在掌心所传来触感，会有多么让人神往。
　　
　　发愣瞬间，突然见到云溪有所动作。
　　
　　想到她的伸手，叶飞扬完全不敢大意，凭着本能开始反应。
　　
　　双手由下至上挥开云溪固定在自己双肩的手，向后跳起躲过其的提膝撞击。
　　
　　身后便是酒店大门，叶飞扬在屁股与门面亲密接吻后，咻的朝压向云溪。
　　
　　听到云溪近在咫尺的一声尖叫，叶飞扬才明白――人家现在是全/裸呈现在自己面前。
　　没有过多考虑，叶飞扬抱紧云溪，空中转身。
　　
　　“唔……”
　　叶飞扬一声大叫，光荣的成了某光滑顺手带着淡淡香草味的肉垫。
　　
　　头发相互纠缠，肌肤相亲，别有一番滋味。
　　
　　虽然刚刚被砸的全身生疼，可现在闻着淡淡清香，双手覆在某人腰迹与臀部的微微凸起处。
　　
　　叶飞扬整颗心都在荡漾。
　　
　　明白自己现在什么状态，云溪心中怒气难掩。
　　
　　她是喜欢叶飞扬，从很早以前便是。
　　可是……什么关系都没确定，且叶飞扬还是木头一块，她才不要就此失身！
　　
　　奈何现在她趴在某白痴身上，两人凸起相压，云溪能感受到来自身体最原始的悸动。
　　
　　感觉到身上的两只爪子开始不再听话，云溪探手勾来浴巾。
　　
　　略微抬头，闭眼换姿态，摆出一副我见犹怜的媚态。
　　
　　眼睛与叶飞扬对上，额前发丝就此滑下，碰触着叶飞扬鼻尖。
　　
　　鼻尖神经不断传来痒痒的感觉，叶飞扬知道这发生了什么，只不过……
　　不敢妄动而已。
　　
　　看着叶飞扬满眼热血，云溪勾起嘴角妩媚一笑。
　　
　　平静的湖面因一起荡漾引起涟漪，一圈圈荡开，酥麻了叶飞扬全身。
　　
　　说时迟那时快，云溪抓起浴巾盖到叶飞扬面上。
　　
　　趁此机会，云溪起身抬手对准其腹部用力一击。
　　
　　见其全身迅速蜷缩，云溪拔腿朝卧床跑去。
　　
　　掀开被褥，一溜烟的钻了进去。
　　
　　当叶飞扬将扰人浴巾扯开，艰难爬起。
　　
　　迈着步子，决定去找云溪算账。
　　
　　“云溪！你知不知道打腹部，一不小心很容易出事。”
　　冲到床前，叶飞扬一手捂着腹部，一手指着云溪怒吼。
　　
　　“非礼勿视！”
　　云溪淡淡说着，眼前不屑的在叶飞扬身上打量。
　　
　　心里却有些担心，刚刚自己一时气愤，似乎下手没经大脑。
　　是不是……下手太重了。
　　
　　还未思考完，云溪便见叶飞扬后退一步，心下不好。
　　
　　刚掀开被子，感觉到身子一阵清凉。
　　
　　赶忙躲回被褥，一个肉弹就这么的砸向了自己。
　　
　　肚子立马传出强烈反应――疼痛。
　　
　　奋力推开叶飞扬，云溪怒火中烧，心想不就吃点亏，先拼再说。
　　掀开被子，云溪直接朝叶飞扬攻去。
　　
　　叶飞扬看着怒气腾腾朝自己杀来的云溪，咽下咽口水。
　　赶忙应战。
　　
　　肚子被踢中一脚，叶飞扬不得不告诉自己。
　　
　　必须集中精力，不能随意乱瞟，特别是一窥究竟白茫茫大地上的一片深幽神秘。
　　
　　抿了抿唇，叶飞扬将视线从全身集中到云溪上半/身，屏住气与她对战。
　　
　　当初自己轻敌，就这么被教训了。
　　
　　想到自己一连被队里及云溪多番嘲笑，叶飞扬也不再客气的动手了。
　　
　　三个回合下来……事情发生了戏剧性的转变。
　　
　　只见现在叶飞扬压住云溪，一手固定住其双手，另一只手勒住她脖颈。
　　
　　双脚紧紧夹住云溪腿脚，嘴角翘起，得意洋洋说道。
　　
　　“小妞，这回你该知道……谁比较厉害……唔……”
　　唇被云溪抬起的唇封住，叶飞扬整个人呆了。
　　
　　趁此时机，云溪稍一挣扎，脱离叶飞扬禁锢，起身就是一脚。
　　
　　华丽丽的享受了一次抛物运动。
　　
　　叶飞扬起身时，早已没了云溪身影。
　　
　　揉着肚子坐在床上，转眼见到披着睡衣出现的云溪，叶飞扬大吼。
　　
　　“刚刚……不算。”
　　说到最后二字，叶飞扬瞬间没力气势。
　　
　　有的……似乎有那么些小女人的扭捏与害羞。
　　
　　“兵不厌诈！”
　　听到云溪解释，叶飞扬不知为何，心里有了那么丝淡淡的忧伤。
　　
　　起身绕过云溪，失落的朝浴室走去。
　　
　　为什么会失落，叶飞扬自己也不知道为什么？
　　
　　难道是……因为方才的一吻，不是出于真心……而是一次算计？
　　
　　没有了之前的吵闹，整个房间瞬间陷入安静的尴尬气氛。
　　
　　耳边响起浴室门关上，云溪也疲惫的上了床。
　　
　　刚刚明明听到开门关门声，谁知道出门才发觉叶飞扬这混蛋竟没有出门。
　　惊吓之际，还未弄好的浴巾掉地。
　　
　　见到叶飞扬一副色/狼模样，自己一时没忍住的出手了。
　　
　　不过这一番较量下来，自己也不得不承认――上次真是她轻敌让了自己。
　　
　　想到方才自己赤/裸空拳对战，云溪不断拍着脑袋感叹。
　　
　　为什么自己会被叶飞扬逼成这样？
　　
　　不淡定还可以说冲动，而刚刚的举动……简直是丧失了原本的思考能力。
　　
　　水声哗啦啦响起，云溪知道叶飞扬也开始洗漱。
　　
　　摸了摸自己背后。
　　云溪感慨……这澡算是白洗了。
　　
　　用毛巾将身子略微擦了擦，云溪负气翻身，单留玉背对着叶飞扬。
　　洗完澡，一身轻松。
　　
　　叶飞扬擦拭着头发出门，见云溪早已入睡。
　　
　　看了看现在时间，敢情这人在午觉？
　　
　　懒得多做答理，叶飞扬自顾自的擦头发准备上网。
　　
　　奈何叶飞扬做刑侦太久，眼睛总喜欢乱瞟。
　　
　　现在云溪香肩半露，脑子又开始不争气的回忆之前与其对战，那白皙玉体的妖娆了。
　　
　　为了让自己不那么满脑子坏思想，叶飞扬决定……还是帮她拉好比较好。
　　
　　 

作者有话要说：有人看，那俺勤奋的更把~~HOHO~~




22

22、旅游小插曲五（捉小虫） ... 
 
 
　　手不小心触碰到那光滑，心脏微微一颤。
　　
　　叶飞扬本该立即收回的手，却停留在其肌肤上，细细抚摸。
　　
　　不知为何，叶飞扬感觉自己的手就如磁极南遇到了北，怎么都不愿分离……
　　
　　身子稍一动作，叶飞扬立即收回狼爪，却也与云溪冷漠的眼眸相对。
　　
　　“想干什么？”
　　淡定的语气让叶飞扬羞红了脸，起身朝一旁走去。
　　
　　“走什么？睡个午觉，晚上出外逛逛。”
　　说完这句，云溪转身又再睡去。
　　
　　停住脚步，一声叹息发出。
　　
　　叶飞扬吹干发丝，钻进被褥，献出自己柔软胸/部，供某人就寝。
　　
　　一觉起来，神清气爽的两人决定出外随意吃些小吃，了解一下这的风俗人情。
　　
　　几经打探，突然得知这里有闻名于世的温泉在，当下云溪决定换酒店。
　　
　　当叶飞扬手里还拿着小吃在啃时，人已被云溪牵着带回酒店。
　　
　　见云溪在飞快收拾行李，叶飞扬直接将所有物品塞入旅行箱，站在门口等待一同离开。
　　
　　看着脚边多出的行李箱，叶飞扬拉着两个行李箱跟在云溪身后朝外走去。
　　
　　想到云溪今日听到温泉二字的稍稍激动，叶飞扬想到自己身材与某人身材对比，心里一片黯然……
　　
　　不过叶飞扬对于一日能多次见到某人的坦诚真身，难掩心中兴奋心情。
　　
　　但……她为什么要做云溪苦力
　　
　　听话的跟在她身后，拖着两大行李箱？
　　
　　面对这个问题，叶飞扬真的很无力。
　　
　　经过一番思考，叶飞扬把所有原因归结在她看了某人身子需要受到惩罚上。
　　
　　行李还未放好，人已被云溪带去泡温泉的地方。
　　
　　看着舒服泡在水里的云溪，叶飞扬有种包场的冲动。
　　
　　奈何这里票价一人188RMB，她一个小公务员实难霸气大方。
　　
　　将毛巾打湿盖住整个脸蛋，非礼勿视才能心如冰清，不受干扰。
　　
　　抬眼看这叶飞扬，云溪嘴角勾起，淡漠的笑了。
　　
　　悄悄的游到其面前，想起今天自己的多次吃亏，云溪直接伸手扯掉叶飞扬身上所挡浴巾。
　　
　　本该穿泳衣泡澡的地方，因为云溪向其开了双人间，便少了外人打扰。
　　
　　突感身上浴巾消失，叶飞扬本能似的迅速潜入水中。
　　
　　见着只露出两只贼眼四处张望某只，云溪微潜入水中，双手固定其双颊，一个使力……
　　
　　叶飞扬被抬出水面。
　　
　　看着面前突然出现的两个雪白，愣了愣，云溪淡笑离开。
　　
　　眼睁睁看着某个罪魁祸首离自己愈来愈远，不敢造次的叶飞扬，只能缓慢游去自己浴巾旁。
　　
　　“都是女人，有什么好在意？”
　　云溪不冷不热的说着，留给叶飞扬一个如浩玉般美丽的美背。
　　
　　“哼！说不在意，不知道今天谁计较了一整天。”
　　
　　一想到自己今天全天悲剧，叶飞扬就有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　女人总是口是心非的动物，嘴里说不在乎，其实最在乎。
　　说着讨厌，其实喜欢的紧。
　　
　　想到这，叶飞扬终于知道自己为什么无人问津了。
　　
　　谁叫她……是一个有什么说什么的孩子！
　　这样的女人，总是不怎么能讨人喜欢，惹男人喜爱。
　　
　　想到这，叶飞扬沉入水中，假装什么都没发生。
　　
　　耳边听到叶飞扬抱怨，云溪直接转身，瞪着她，等待下文。
　　
　　见着某人如鸵鸟般躲入水中，云溪嘴角勾了勾，迅速恢复原样，似乎什么都没发生。
　　
　　近两分钟过去，叶飞扬憋不住气的瞬间串出水面。
　　
　　甩着发丝上的水珠，叶飞扬睁眼。
　　
　　突然看到面前有一人盯着自己观望，叶飞扬整个人“咻”的瞬间变成一只红皮虾，默默沉入水中。
　　
　　“人比人，气死人。请不要将自己与我相提并论！今天的事，我希望日后都不要再发生。”
　　说完，云溪淡漠起身，留下倩丽背影，让叶飞扬自我想象。
　　
　　摸了摸自己身体，这都是吃大米长大的娃，为什么差距就这么大……
　　
　　嘟嚷着又不是自己想看，云溪便捡起浴巾，将身体包好出浴。
　　
　　看着不远处漂浮的自己浴巾，敢情之前云溪都没裹着？
　　
　　大叹失策，叶飞扬才明白自己少掉了大片美丽没看，这会是想看没机会了……
　　一失足成千古恨！
　　
　　出浴寻找云溪，才知她又跑去做按摩推拿享受了。
　　
　　低头看了看自己满是肌肉的身子，叶飞扬好奇――云溪身手不错，为什么只有线条没有肌肉？
　　
　　难道她受到了自己身子歧视？
　　
　　非不让自己有柔美可人的线条……吸引他人眼球？
　　
　　与云溪打了个招呼，叶飞扬字跑回房间上网去了。
　　
　　生活就该在放松时享受，在工作中奋斗！
　　
　　舒服的为自己冲了杯茶，叶飞扬开始关注各地区新闻要事。
　　
　　看看那些地方发生了什么命案，什么地方政策改变，或者……看一些推理小说。
　　
　　人的能力都是在工作中积累总结学习才得以提高，为此她要给自己充电，以免落后社会，输给罪犯。
　　
　　干一行爱一行，这是她亲爱的叶爸爸名言。
　　
　　以至于美丽嗦的叶妈妈唠叨了近十年……
　　
　　门锁轻响，叶飞扬知道云溪回来了。
　　
　　没有转头看向对方，耳朵被人揪住，熟悉声音响起。
　　
　　“明天要爬黄山，会很累。早些睡……”
　　
　　耳朵松开，云溪也倒在床上等待叶飞扬上床睡觉。
　　
　　起身回首看着坐在床上摆弄手机的云溪，叶飞扬心里突然多出一种媳妇等丈夫就寝的遄础
　　
　　内心自我尴尬许久，最终还是磨磨蹭蹭的爬上了床。
　　
　　怀里自然而然的多出一个身子，接受某人习惯性的在胸前蹭一蹭的寻找位置。
　　
　　叶飞扬心想……她俩这是同居密友呢，还是……恩爱小情侣？
　　
　　**
　　
　　次日早晨，叶飞扬怀着忐忑的心情，与云溪协同上山。
　　
　　走在去黄山的路上，突然前方一个又出现一个抢劫包包匪徒……
　　
　　当下，叶飞扬丢下云溪，拔腿追去。
　　
　　 

作者有话要说：不好意思，小意俺昨天 外出游乐，回来已经凌晨两点了……今天聚会完才更新，所以更的有些晚了，还请大家多包涵……




23

23、旅游小插曲六 ... 
 
 
　　望着逐渐远去的叶飞扬，云溪好奇。
　　
　　难道她这是进了贼窝？
　　
　　抢劫犯可以在街道上肆意妄为？
　　
　　还未思考出个所以然，那边叶飞扬已将抢劫犯打倒在地。
　　
　　看她再一次的掏出手机报警，云溪也只好无奈跟上。
　　
　　盯着一旁一直抓着叶飞扬手在感谢的女人，云溪抬眼将进行略微打量。
　　
　　黄褐色的大波浪卷随意搭在肩上，狭长的凤眼似乎有着勾人摄魄的魅力。淡淡唇彩覆在性感薄唇上，映着阳光……光彩夺目。
　　
　　白皙肌肤透着红润，圆润小巧的秀鼻带着调皮，一看就像个勾人老公的狐狸精，现在云溪心里开始有些不舒服了。
　　
　　身子不断往叶飞扬身上贴，云溪不悦心情已直接上升为愤怒。
　　
　　“真是谢谢你了。”
　　说着，女人还不忘掐掐叶飞扬憨傻的脸蛋，朝她抛个媚眼，接过被抢包包。
　　
　　本以为所有事都该结束，云溪主动上前挽着叶飞扬，朝售票处走去。
　　
　　突见叶飞扬另一只手也被人挽住，一个嗲的让人全身酥麻的声音出现……
　　
　　“姐姐，我可以叫你姐姐吗？”
　　女人妖媚的笑着开口，胸/部还不忘蹭一蹭叶飞扬手臂。
　　
　　叫都叫了，还问干啥？
　　云溪不屑撇嘴内心暗嘲……
　　
　　“可，可以。”
　　叶飞扬明显感到云溪挽着的手臂受到强大压力，似乎什么东西快要爆发了。
　　
　　“姐姐，你们这是要上哪去呀？”
　　再一次开口，脸颊已贴在叶飞扬肩上，一副小鸟依人的依靠。
　　
　　这么明显，不是去爬黄山，难道还是在这散步？
　　云溪再一次崩溃的想到，敢情这女人是纯心来挑战她底线？！
　　
　　“爬，爬黄山。”
　　被云溪挽着的手臂已然开始生疼，叶飞扬开始试图挣脱某女人禁锢。
　　
　　对于云溪的小脾气，叶飞扬多多少少能感受到。
　　
　　且非常明白，若是现在还不放开那不知名女人的手，自己的另一只手估计就难保正常了。
　　
　　“哎呀，真巧。我也是，不如……我们一起吧。”
　　说着，女人跳到叶飞扬面前，双手拉着叶飞扬大手摇啊摇。
　　
　　叶飞扬欲哭无泪。
　　
　　在感受到一只手被摇啊摇的同时，另一只手已经被某人用力勒的快要麻痹了。
　　
　　多么明显的答案，叶飞扬若还是不知，她就活该被云溪弄死。
　　
　　“不方便！”
　　疼痛太过突然，叶飞扬没有任何犹豫，断然拒绝。
　　
　　听到叶飞扬拒绝，云溪适时的将手中力量放弱。
　　
　　得到解放，叶飞扬不得不感慨自己的判断正确，否则……后果不堪设想。
　　
　　“啊……为什么不方面嘛。”
　　声音愈发嗲的让人难以拒绝，但叶飞扬还是坚定不移的――挣扎出女人双手。
　　
　　将手插入口袋，淡淡说道。
　　
　　“我跟朋友已有打算，带上你，你与我们都不方便。”
　　不果决，答案永远不能肯定。
　　
　　说完，叶飞扬将手握住云溪掌心，牵着她，大步朝黄山售票处走去。
　　
　　掌心传来温暖热度，云溪嘴角一勾。
　　
　　在抬脚迈步之际，略微回头。
　　
　　留给女人一个风情万种的得意神情。
　　
　　不明白自己为什么会挑衅对方，但当时，云溪只想告诉对方――你于她，毫不重要。
　　
　　被人炫耀，作为一个自负自身优势的女人，这是莫大耻辱。
　　
　　见两人已到售票处购票，女人嘴角一扬。
　　眯眼不屑，势在必得。
　　
　　无论男人女人，女人都认为大家该绕着她转，因为――她是女皇。
　　
　　买票跟上叶飞扬欲云溪步伐，女人也成功引起云溪生气。
　　
　　没有回头领着叶飞扬应战，云溪稍一注意，不屑冷笑。
　　
　　穿着一个近十厘米的高跟鞋跑来爬黄山，难道她以为黄山都是海绵地吗？
　　
　　再看女人没有任何准备，云溪心里也明了了。
　　
　　眼前女人来黄山，走的不过是过场。
　　
　　在门口拍拍照，传个相册也就罢了……不过她们难道真以为这是欧洲随意街拍风？
　　
　　爬到半山腰，叶飞扬与云溪看着离自己越来越远的女人，似乎都松了一口气。
　　
　　怎知一个阶梯没上好，云溪把脚崴了。
　　
　　说是崴了，其实只是稍稍扭了下。
　　
　　一般休息十分钟就可以恢复正常，叶飞扬一边检查，一边表示没什么。
　　
　　见得不远处慢慢变大的身影，云溪心里突然燃起一个想法。
　　
　　“叶飞扬，我给你两个选择。一个是你待会自己去欣赏祖国壮丽山河，我在此处等你归来。一个是你背着我，一同去领略山川美丽。”
　　
　　听到云溪建议，叶飞扬不自觉的咽了咽口水……
　　
　　抬头看着连绵起伏的山群，看那只见到云端见不到山顶的高处，叶飞扬心寒。
　　她这是来旅游，还是来受罪？
　　
　　体力再好，也不可能背着一个近百斤的女人爬完黄山吧。
　　
　　面对这答案，叶飞扬也没胆子选择前者。
　　
　　哀叹一声，叶飞扬半蹲等待云溪上身。
　　
　　挂在叶飞扬身上，云溪回头与离她们不远的女人一挥手，做离别。
　　
　　享受着某人快步上山的舒适，云溪掏出相机赶忙拍摄美丽景色。
　　
　　拍也拍累了，耳边也听到某人规律的沉重喘息声。
　　
　　回头望了望早没女人的后方，云溪才知道她们走了多远，爬的有多高……
　　
　　双手捏住叶飞扬耳朵冷冷说道。
　　“叶飞扬，你给我必须记住。见义勇为伸张正义什么都可以，但决不允许带回个麻烦，影响我们生活。”
　　
　　已经没有过多力气回复云溪，叶飞扬只能不住点头。
　　
　　脑袋被云溪拍了拍，再一次话语从头顶传出。
　　
　　“放我下来好了，我脚似乎好了。”
　　叶飞扬本不想放下云溪，毕竟崴了脚可大可小。
　　
　　虽说她是医生，可是法医是医尸体的医生，不是医活人的白天使。
　　
　　奈何叶飞扬是实在走不动了，再坚持，估计两人都得倒在地上滚下山。
　　
　　轻轻的放下云溪，叶飞扬扶着膝盖不断喘息。
　　
　　见到这副模样的叶飞扬，云溪掏出纸巾，为其拭去额际双鬓的汗水。
　　
　　动作轻柔小心，眼睛认真看着叶飞扬的一眼一鼻。
　　
　　手指不知为何，擦拭的动作变成抚摸勾画，引得叶飞扬呆呆的与云溪对望。
　　
　　空气间温度骤然上升，唇瓣突然被某柔软物体覆住，带着香甜想要伸入。
　　
　　慢慢站直腰，手也从膝盖扶在对方腰上。
　　
　　细细慢慢的移动伸入，叶飞扬唯一张口，灵巧之物探入，引着自己笨拙舌头起舞。
　　
　　闭上双眼，仿佛置身天地间，再无旁物。
　　
　　脑子一片空白，叶飞扬双手也随着想法而启动。
　　
　　透过衣衫下摆，直接划入其中。
　　
　　细腻光滑的肌肤，带给粗糙掌心一片舒适触感。
　　
　　一片片记忆在脑中组合，最后展现出云溪浴巾掉落那刻的全景。
　　
　　想到雪糕，叶飞扬手自觉上探……
　　 

作者有话要说：大家对文有什么建议，可以随意提出




24

24、旅游小插曲七 ... 
 
 
　　本以为可以一手紧握雪糕，享受其带给自己的新一番震撼。
　　
　　一阵粗糙出现，叶飞扬才明白……原来还有个bra在阻隔，在捣乱，在妨碍！
　　
　　正想有样学样的从下方探入，手腕突然被抓住。
　　
　　叶飞扬才明白――现在在干什么。
　　
　　如触电般弹开，叶飞扬强行收回自己双手，尴尬无比的她，选择大步朝前离开。
　　
　　望着受惊吓朝前走去的叶飞扬，云溪一阵挫败。
　　
　　本想一步步来，让其慢慢的掉入自己的温柔陷阱，但现在看来……
　　
　　似乎自己的操之过急，将所有事搞砸了。
　　
　　抬头看了眼越来越远的叶飞扬，云溪颓然坐于台阶上，不愿再动弹。
　　
　　气力在方才的勇气中消亡，现在云溪不想再多做挣扎。
　　
　　走着走着，叶飞扬内心一片纠结。
　　
　　不好意思面对云溪，叶飞扬却忍不住想要看了看。
　　
　　这一偏头，叶飞扬才知道坏了。
　　
　　回头一看，自己都走出老远，可人家云溪的影子……
　　如清风拂过，未带走一片云彩。
　　
　　不再考虑，叶飞扬“噔、噔、噔……”向下跑去。
　　
　　路过一个个带着奇怪眼神的陌生目光，叶飞扬的心更悬了。
　　
　　来到原来地方，未见到云溪的叶飞扬放声大喊――云溪。
　　
　　听着来自山谷里的阵阵回音，叶飞扬急了。
　　
　　见到不远处的某人回头，叶飞扬拔腿朝云溪追去。
　　
　　绕道云溪面前，叶飞扬握住其手臂紧张开口。
　　
　　“你想要去哪？”关切口吻让云溪心里稍稍好受些，可内心的倔强，让她不愿先低头。
　　没有得到任何回应，叶飞扬也不敢让偏头看向山谷的云溪与自己对视。
　　
　　不断的打量云溪，回想起方才她扶着锁链一点点向山下买迈去的情景，心脏一阵紧缩，叶飞扬直接转身。
　　
　　强行让云溪趴在自己背上，背着她继续向山上爬去。
　　
　　没有任何言语解释，单单这个行动，云溪就明白……
　　
　　叶飞扬在尝试去接受这份说不清道不明的感情。
　　
　　奈何没有道出的感情都不算真感情，云溪决定还是她先开口好了。
　　
　　对于叶飞扬在感情上的主动，云溪更愿相信海枯石烂。
　　而不是她先开口。
　　
　　“叶飞扬，我知道你现在肯定很奇怪。但我要告诉你的是――我喜欢你。”
　　听到云溪所说话语，叶飞扬脚下一趔趄，两人险些一同摔倒。
　　
　　见叶飞扬这般没有承受力，云溪双手揪住其双耳继续道。
　　
　　“我不知道你能不能一下接受女人间的爱情，但是我只说一点――我不会放弃。”
　　这一句话的道出，叶飞扬明显顿了顿脚步，但却稳住了身子。
　　
　　“我……我不知道。可……可不可以给我些时间？”
　　不知道如何回答云溪，当叶飞扬不愿自己耳边响起唉声叹气。
　　
　　她不知道自己对云溪是不是喜欢，所以在她不能给予云溪确定答案时，只能这么回答。
　　
　　而对于叶飞扬来说，女人之间的爱，男人之间的爱，男女之间的爱，其实……不都是爱？
　　
　　从小没谈过恋爱，叶飞扬自己也不清楚到底喜欢男孩还是女孩。
　　对于云溪，她不讨厌，甚至……还有些喜欢。
　　
　　刚刚的接吻，是她的初吻，也让她第一次听到与上台领奖不同的另一种急促心跳。
　　很刺激，也让人很激动。
　　
　　双手使力，让云溪能不至于掉落。
　　
　　感觉到脖颈间攀住的手变的轻柔，叶飞扬又有些不好意思了。
　　
　　望着叶飞扬欲滴出血的耳朵，云溪突然有了个及其调皮的想法。
　　
　　鼻尖凑到叶飞扬耳边嗅了嗅，云溪忍住笑，淡淡说道。
　　“飞扬，为什么你的耳朵这么红？”
　　温热气息喷洒在耳朵上，湿湿痒痒的感觉直传心底。
　　
　　小鹿乱撞这个词语，叶飞扬算是真正明白是什么意思与感觉了。
　　
　　稳住心神，叶飞扬决定迅速找一个凉亭歇息。
　　
　　现在不仅仅是体力问题，还有的是心力的问题……
　　
　　“云……云溪，你、你在干什么？”
　　耳垂被人含住，感觉到另一个柔软对其进行挑逗，叶飞扬全身力气似乎都在随着每一次的挑逗而流失。
　　
　　看到不远处的一座凉亭，叶飞扬不自觉的加快了脚步。
　　
　　双手勒紧叶飞扬，云溪心里清楚――某人并不讨厌自己这么做，只不过还不适应而已。
　　
　　原来……不仅仅只有自己动了心，而某个娃是动了心，却仍不知。
　　
　　云溪笑着想到，你说叶飞扬若是没动心，她也就没什么好想。
　　只能继续努力，贴近自己与飞扬的距离。
　　
　　现在飞扬对她似乎也有情，那要做的并不是努力，而是……旁敲侧击的勾引。
　　男人不开窍可以色/诱，女人不开窍难道就不行？
　　
　　一想到自己昨日连续吃了那么多次亏，云溪愤恨的张嘴就是一口。
　　
　　“啊……”大叫一声，叶飞扬马上咬紧下唇忍住。
　　毕竟刚刚是她先抛弃云溪独自上山，现在接受惩罚……也是理所当然。
　　
　　发觉某人在忍耐，云溪又不忍心继续做些什么。
　　
　　离开叶飞扬脖颈与肩膀交界处，看着自己留下的火红红牙印，突然又有些心疼。
　　
　　没有意识的伸出粉嫩小舌，在牙印处轻轻的舔了舔。
　　
　　见唾液没一会就消失，云溪好玩的在舔了舔。
　　
　　突然发觉自己未在前进，云溪好奇的凑到叶飞扬耳边询问。
　　“怎么了？”
　　
　　一如既往的清冷声音响起，叶飞扬险些认为之前云溪所做之事。
　　难道是被艳/女鬼上了身？
　　
　　“没……没什么。那边有座凉亭，我们过去休息下如何？”
　　叶飞扬说着，脚下却已朝那边方向走去。
　　
　　明白飞扬肯定也非常累了，云溪决定还是下来自己走吧。
　　
　　脚踝早都没事了，之所以让某人背着……
　　纯属她乐意。
　　
　　“飞扬，放我下来好了，脚早都没事了。”
　　声音放柔，云溪希望叶飞扬能听话，不要在委屈自己背着她继续往上爬。
　　
　　“你的脚……”
　　木讷的发出柔弱疑问，耳朵却被揪住。
　　
　　叶飞扬听话的放下了云溪，让她自己独自上山。
　　
　　人被放下了，手却还牵着。
　　
　　感受来自飞扬手心的热度，云溪望了眼还是一副不好意思的叶飞扬，笑容溢满全脸。
　　
　　任叶飞扬牵着，云溪随她去凉亭休息。
　　
　　看着远方山景，云溪心里一片泰然。
　　自己努力了多久？
　　
　　似乎有一段时间了……自从自己设计让叶飞扬住进屋里，耍赖让她跟自己同床共枕以来。
　　也有一段日子了。
　　
　　生活总是在忙碌中度过，大家为了自己的目的，梦想而奋斗。
　　
　　而她云溪――为的似乎只是让叶飞扬发现她，爱上她……
　　
　　为什么会选择叶飞扬，这需要追溯到许久之前说起，现在回想起来，除了想笑，再无其他。
　　
　　突然靠着的身后一空，精准落入某人怀中。
　　云溪微一勾嘴角回头，见叶飞扬看向一旁，假装什么事都没发生。
　　
　　看着一旁同在此休息的人，云溪感悟到――这人是在假装旁若无人，还是眼里只有自己？
　　
　　想到叶飞扬那笨笨的脑袋瓜，云溪更愿意相信前者。
　　
　　不过对某人做了这些事没个话语交待，云溪表示很反感。
　　
　　她不是一个喜爱玩暧昧的人，因为没有肯定，一切都只是未知数，是浮云。
　　
　　起身看着叶飞扬，云溪叹息间，准备开口。
　　谁知……却被人抢了先。
　　
　　“那个……我什么都不懂，可不可以试试？若是真没感觉……我，我……”
　　
　　“我不在意。”
　　抢先一步回答叶飞扬，云溪不想听到什么不可能不行之类的话语。
　　
　　她是霸道，是爱无理取闹，是爱专政。
　　
　　但她还是脆弱的女人，一个心里爱着另一个人的女人。
　　
　　可能是她爱的卑微，可她所需要的回报也没多少――只要飞扬爱她，便已足矣。
　　
　　奈何天下最简单的事，往往是最难让人完成。
　　
　　得到爱很简单，得到真爱却很难……
　　
　　想到这，云溪淡然起身，拉着叶飞扬向上爬去。
　　
　　“我们这是去……”
　　叶飞扬忐忑开口，心里对云溪这态度，抓不准。
　　
　　“莲花峰！”
　　听到莲花峰三个字，叶飞扬直接与云端联系在一起。
　　
　　想到那高耸入云端的山峰，叶飞扬双腿都开始微微打颤，感觉非常不好。
　　
　　两人一路无言，但却不显尴尬，似乎就这么牵着，心里都能感受到来自对方淡淡的喜欢。
　　
　　曾经有人说过，喜欢是淡淡的爱，爱是淡淡的喜欢。
　　
　　一切事物都有她循循渐进变化的一个过程，云溪不着急。
　　毕竟……某人的脾气要比她火爆多了。
　　
　　叶飞扬一边跟着云溪往上爬，脑子里在思索着……
　　自从她认识云溪以来，生活一直在变化。
　　
　　吃放睡觉开始规律，情绪也开始慢慢得到控制，难道这就是所谓的默默影响？
　　
　　突然想到某次看电影里的一句话――每天我们都会遇到千万人，没一个真正能触动到我们内心。然，当你遇到能办到的人，你的人生……也就永远改变了。
　　
　　抬眼看了看头上离自己还是非常远的莲花峰，叶飞扬心里那叫一个寒。
　　
　　走走停停，当叶飞扬与云溪终于到达峰顶时，心里一片感慨。
　　怀里突然多了一个人，看着云溪淡淡的依靠在自己怀里，示意游人帮忙拍照。
　　
　　看着身前的云溪，在人家叫一二三那刻，叶飞扬鬼使神差的圈住云溪，紧拥在怀。
　　下巴轻轻搭在云溪肩上，与她更加贴近合影。
　　
　　身子明显一僵，当明白某人在做什么时，云溪放松身子，倚在叶飞扬怀中，享受她那份温情……
　　
　　拍下了许多照片，叶飞扬却一直站在一旁远眺山下，感受一览众山小的气概。
　　远远的看着叶飞扬，云溪举起相机拍下了这一幕。
　　
　　一个身影高挑的女子站于山顶之上，寒风瑟瑟吹乱了她的发丝，却吹不乱她那万虑千愁……
　　
　　是自己给她带来万千愁思，但云溪并不后悔。
　　自己爱上的人，自己不去追求不去努力？
　　
　　难道还等人家自己送上门？
　　
　　突见飞扬回头，云溪愣了愣，笑着朝她走去。
　　云溪，云溪，云淡风兮……
　　
　　叶飞扬摇摇头，日后的事谁知道？
　　
　　至少她与云溪在一起，心情感情都是到现在为止，感觉最好的……恋人。
　　
　　牵手下山，叶飞扬脑子里还在思考，为什么她总感觉这些日子里，自己是一步步走到今天。
　　
　　根据自己多年的刑侦能力，这段日子似乎好像都被人早做安排，她只要跟着走就好。
　　
　　想到这，叶飞扬一下抓紧云溪掌心开口道。
　　“你……是不是在算计我？”
　　
　　听到“算计”二字，云溪不悦的皱了皱眉，眼神清冷的看着她说道。
　　
　　“如果你认为我这么做在算计你，那请问我得到了什么？”
　　面对云溪回答，打死叶飞扬她也没胆子说――你得到了我……
　　
　　尴尬在叶飞扬身边产生，可人家云溪面上却没有丝毫变化。
　　看着这样的云溪，叶飞扬不禁想到。
　　
　　一个人淡定了这么多年，那遇事不惊的态度，真是让人羡慕又嫉妒。
　　
　　盯着叶飞扬看了许久，云溪向四周望了望，心里不免感慨……为什么行动比言语来的实际？
　　
　　再一次垫脚主动封住了叶飞扬的唇，唇齿相依间，云溪似有似无的说道。
　　
　　“被算计……有……吃亏吗？”
　　下唇被人轻咬，感觉到愈来愈大的劲，叶飞扬努力回想。
　　似乎……从认识以来，占便宜的反倒都是自己。
　　
　　且特别是昨天，自己可谓是当了回实实在在的女/色/狼。
　　想到昨天自己因一个吻而被人打压，叶飞扬不得不再次感慨――红颜祸水！
　　
　　慢慢悠悠的爬下山，刚走出门口，叶飞扬有种想要折回莲花峰的冲动。
　　之前被抢包的女人，竟翘着二郎腿坐在黄山出口。
　　
　　咽了咽口水，叶飞扬小心翼翼的看向云溪。
　　突然手中一空，只见云溪独自朝前，徒留叶飞扬一个人在那面对这位陌生而又热情的女人。
　　
　　“想怎样？”
　　不耐烦的语气出口，叶飞扬已然被这个女人惹得有些心烦了。
　　
　　但叶飞扬心里多多少少还挺感激这女子，因为……她因此尝到了不一样的甜蜜滋味。
　　
　　虽不能确定自己对云溪是什么感觉，但绝对不是普通的朋友那么简单。
　　
　　“放心啦，刚刚我是纯心想逗你旁边女人吃醋生气滴。就她那一脸清冷样貌及我对你发嗲她的在意，我就知道她喜欢你。放心、放心，我也喜欢女人，不过不喜欢你这样的女人。你太笨了，调/教起来实在是太累了，不过逗逗你家那聪明女人还是挺好玩的一件事。你说……是吗？”
　　
　　说着，女人一手搭在叶飞扬肩上，另一只手沿着叶飞扬锁骨向下滑。
　　身子一激灵，叶飞扬拔腿就跑。
　　
　　那速度……可比追贼有过之而无不及。
　　
　　望着刚见义勇为，现在逃命般离开的女人，柳依依笑着拎起自己包包跟在两人身后。
　　
　　她并没有无聊到特意去打乱那两人的生活，只不过……
　　见到一个女人护短，一个女呆呆傻傻。
　　
　　出于报恩心态，她不得不去推两人一把，让她们早些面对现实。
　　
　　对于别扭冷漠的人来说，最好的方法便是――刺激。
　　调皮的吐吐小舌，柳依依甩着包包准备继续玩乐。
　　
　　来黄山，纯粹为了来看看。
　　对于爬山……柳依依可是一点兴 
 24、旅游小插曲七 ... 
 
 
　　趣都没有。
　　
　　摸了摸自己有些酸胀的腿脚，这包被抢都没这来的让她难受。
　　
　　蹬蹬脚准备继续去溜达玩乐，谁知……
　　突然手腕被人握住，还未作出反应。
　　
　　一股大力之后，柳依依跌落到了那个熟悉温暖怀抱。
　　
　　“哎呀，人家真的没有偷偷跑出来。单纯来见朋友，见朋友滴。那，你看，就是那位。”
　　说着，柳依依拉着抱着自己的人朝叶飞扬跑去。
　　
　　这边叶飞扬才追上云溪，经历许久心里挣扎才鼓起勇气决定牵起云溪玉手。
　　
　　怎知手还没碰到，竟被方才女人拉住。
　　赶忙大力甩开，叶飞扬与柳依依却被另外两边人吓到了。
　　
　　“是你？”一个浑厚淡漠声音响起。
　　
　　“嗯？”云溪不冷不淡回答，却没有往日说话的疏离。
　　就在叶飞扬与柳依依心想这两人什么关系时，接下来两人彻底被宓揭慌约僮巴耆不认识这两人了。
　　
　　“你这霸权主义怪癖性格的怪物也有人要？”
　　云溪不冷不淡的用了多个形容词来讽刺对方，似乎两人有着过节互看对方不顺眼一般。
　　太酷了，竟然敢这么说俺家亲亲小龙虾。哇，肯定有戏看了。从没见过有谁能让小龙虾这么不淡定的变成油炸小龙虾。
　　
　　“好过你需要勾/引才会有人要。”龙鑫不屑回敬，眼神带着杀气，周边温度开始急剧下降。
　　
　　“比你千里追妻强，就够了。”云溪瞟了眼长相妖媚的柳依依，语带不善的继续开口。
　　
　　“你还没妻可以追……”
　　龙鑫还未说完，人已被柳依依急忙拉开。
　　
　　叶飞扬也赶忙拉着云溪离开。
　　
　　两人纷纷想到，那两人何止认识，简直就是死对头，见面就吵。
　　
　　这是个什么样的境界？
　　
　　 

作者有话要说：泪奔的5K字~~




25

25、硫酸案一 ... 
 
 
　　"女士们，先生们，飞机现在已经进入平飞状态。各位可以解开安全带，放下小桌板。空中小姐会为您送上饮料和点心。我们到达A市的时间预计是10点50分，飞行时间1小时05分。祝各位旅途愉快！"乘务长甜润的声音飘荡在机舱里。
　　
　　叶飞扬与柳依依对望一眼，对现在到底是什么情况还不明白。
　　
　　自从那日云溪与龙鑫见面以后，一见面便是冷嘲热讽，完全无视他人。
　　
　　多次询问未果，叶飞扬与柳依依也决定放弃了。
　　
　　来的时候大家做的都是经济舱，不知道为什么，两位买票的女人纷纷买了同在一排的豪华舱。
　　
　　看着身旁怄气看窗外朵朵白云的爱人，叶飞扬真为这几天经历感到无奈。
　　
　　**
　　
　　话说那日在黄山勉强算确立关系后，叶飞扬的舒适日子也到了头。
　　
　　这会叶飞扬还在玩着电脑，查阅各类新闻的她，听见云溪洗浴出来，自己也就拿着衣服朝浴室奔去。
　　
　　一阵舒服冲浴，叶飞扬出浴上床。
　　见云溪最近睡衣是一件比一件凉快，一件比一件透视，叶飞扬感觉自己的忍耐都快到了极限。
　　
　　刚刚在床上躺下，叶飞扬正思考着黄山还有什么地方可以玩时……
　　
　　云溪一手撑在叶飞扬左边，一手撑在叶飞扬右边朝旁边抽屉找些什么。
　　不知云溪到底要找什么，这都十几分钟过去了。
　　
　　叶飞扬眼睛是左看也不是，右看也不是。
　　
　　奈何头顶上方有那香飘飘，水嫩嫩，白茫茫的雪糕在晃荡，叶飞扬感觉自己快疯了。
　　
　　发丝滑落，轻轻的在叶飞扬鼻尖来回滑动，挠的叶飞扬的小心脏直痒痒。
　　
　　深呼吸，叶飞扬不断告诉自己――要冷静。
　　香气萦绕在鼻尖，让人身心舒畅的想要更多。
　　
　　想到自从黄山下来后，云溪再未主动吻过自己及自己没好意思主动。
　　一次次机会就此错过……
　　
　　可是现在……天时地利与人和均在，叶飞扬胆子受到欲/望刺激，开始慢慢膨胀。
　　
　　规矩的双手开始慢慢上升，碰到睡衣时略有迟疑。
　　不知是云溪故意，还是真的这东西很难找。
　　
　　云溪直接趴在自己身上，向前爬着朝抽屉方向前进。
　　胸前被雪糕压着，叶飞扬能听到来自两人心跳。
　　
　　“怦、怦、怦……”接替紧张的心跳让叶飞扬身体僵硬，不敢动弹。
　　
　　发觉云溪似乎找到所要找的物品，身体一轻――她要离开。
　　本能反应，直接伸出双手抱住翻身。
　　
　　气息逐渐不再平稳，叶飞扬咽着口水盯着云溪。
　　
　　眼神带着想法，毫不掩饰其主人欲/望。
　　
　　“云溪……我，我……”
　　叶飞扬不知道该说什么，也不知道如何描述她现在内心想法。
　　
　　只是云溪那一张一合的唇瓣，深深的吸引着叶飞扬。
　　性感而不妖娆，湿润却带着高雅，这是一种来自心底的欲/望，似乎要破体而出。
　　
　　耳边响起云溪叹息，叶飞扬她自以为是的明白了。
　　紧抱云溪的双手有了松动，脖颈却被一双玉手轻轻拥住，带着冰凉与安抚。
　　
　　得到云溪默许，叶飞扬不再犹豫，直接覆住汲取自己所想要的一切。
　　
　　第一次主动接吻，叶飞扬还真是一点经验都没有。
　　
　　细细的轻吻云溪唇瓣，肉肉软软的感觉让叶飞扬有些激动紧张。
　　
　　不知道下一步该如何，脑子里努力回忆前两次云溪亲吻自己都做了什么。
　　奈何翻遍大脑，除了震惊、害羞，剩下的便是享受。
　　
　　暗骂自己真是笨蛋，叶飞扬只能通过曾经在电视上所见开始模仿尝试。
　　
　　探出小舌在云溪唇瓣上舔了舔，试探性的往里去。
　　关闭、拒绝、无视……
　　
　　面对这个，叶飞扬只能继续努力。
　　沿着云溪唇瓣吻着，舔着，抱住云溪的手也开始向下滑去。
　　
　　丝绸制品的衣料摸起来很舒服，可是现在的叶飞扬……哪有心思在意这些？
　　
　　拉起睡衣下摆，手从衣下进入，触摸到那光滑细腻而柔美的肌肤。
　　在腰迹处轻轻抚摸，叶飞扬心情已然开始飘飘然。
　　
　　终于触摸到梦寐以求的雪糕，叶飞扬也如愿以偿的在云溪一声轻轻呻/吟中探入小舌。
　　进入到一个陌生环境，小舌竟未有一丝害羞。
　　
　　远比叶飞扬来的爽快的小舌，直接缠住云溪小舌进行悱恻。
　　
　　手心下终于是满满柔软的雪糕，叶飞扬感叹――她终于能尝到那可口的美味雪糕了。
　　
　　吻一路下滑，在嘴角锁骨处都留下引人遐想的银丝。
　　本想直击雪糕而去，就在那睡衣被人自己双手缓慢拉至雪糕上方时。
　　
　　叶飞扬想到了在黄山上，自己耳垂被含的刺激。
　　
　　当下自己也有样学样的上去，含住耳垂，让小舌与之相爱想杀。
　　
　　舌尖顺着耳廓一一滑过，感受到身下云溪颤抖，叶飞扬内心得到前所未有的满足。
　　
　　沿着耳垂脖颈一路朝雪糕杀去，就在手拿开唇准备的千钧一发之际。
　　
　　脑袋被人推开，云溪起身整理好衣衫淡淡说道。
　　
　　“没确定关系前……老实点。”
　　听到这么冰冷绝情的话语，叶飞扬看了看自己右手。
　　
　　刚刚……她在干什么？
　　她们……又在干什么？
　　
　　纳闷的看着云溪留给自己的光洁玉背，刚刚难道是她自己的幻觉？
　　无奈的拉起被褥准备入睡。
　　
　　没一会，有人强行让自己侧睡。
　　身子刚摆好，怀里便多出了那个每天都赖在那入睡的女人。
　　
　　低头注视着那张只有现在才会有些柔和的脸蛋，叶飞扬不得不感慨――睡觉，永远是人最脆弱安静的表现。
　　
　　轻轻在云溪额际落下一吻，紧了紧怀里的可人儿，叶飞扬也随之睡去……
　　
　　这些只是小儿科，面对每次干柴烈火即将点燃之际的刹车。
　　
　　叶飞扬已经能驾轻就熟的控制自己欲/望，抱紧云溪到头就睡。
　　
　　**
　　一日早晨起来，叶飞扬看到云溪衣带滑落。
　　一大片雪白肌肤暴露在空气中迟迟未被人发现，碍于自己定力还未炉火纯青。
　　
　　蹑手蹑脚的叶飞扬，假装不在意的为她挂好。
　　
　　“我马上换衣服，你想干什么？”
　　听着来自云溪的质问，叶飞扬一时语塞，坐在床上不知如何是好。
　　
　　只见云溪当着叶飞扬面将睡衣褪去，换上需要穿戴的衣衫。
　　
　　**
　　这边夜里叶飞扬才换好睡衣入睡，云溪以裸/睡对身体有好处，将衣衫直接丢弃。
　　缩进叶飞扬怀里。
　　
　　日复一日的这么挑战着叶飞扬底线，终于在假期结束时，叶飞扬盯着两个黑眼圈上了飞机。
　　
　　每天夜里面对着一个圣体美女，她能沉沉入睡随意乱来是绝不可能的事。
　　
　　为此……每天小心翼翼装木桩，现在的她――异常疲惫。
　　
　　陷进柔软的座椅中，回忆着这几日云溪做出的一而再再而三的疯狂事宜。
　　叶飞扬沉沉睡去。
　　
　　没有听到熟悉声音，云溪才发觉叶飞扬睡着了。
　　
　　看着叶飞扬双眼下淡淡的阴影，云溪心里万分疼惜。
　　
　　暗骂自己不该如此心急，每天都在挑战这女人的底线。
　　
　　探身看了看不远处的龙鑫，真没想到这女人竟然找了个这么妖娆的女人准备过一辈子。
　　到底是她太自信？
　　还是……那女人只是长相狐狸精，内心痴情郎呢？
　　
　　从椅背上坐直，云溪将叶飞扬揽进自己怀抱，让她能更舒服的享受这次休息。
　　
　　与龙鑫对望一眼，两人点头，似乎明了了什么……
　　
　　回到A市，两人打车回家，继续二人生活。
　　
　　只不过……临走前，柳依依那狐狸誓死把飞扬和自己的电话号码给套了去。
　　
　　当天夜里，云溪没有如前几日般挑战叶飞扬极限，只是淡淡朝她微笑，躺入她怀里一同睡去。
　　次日，两人再一同去警局，各自回到自己岗位上完成自己的工作。
　　
　　“老大，你可回来了。我真是非常非常非常之想你……”
　　说着，付好一副狗腿样准备去拥抱叶飞扬。
　　
　　小牛、小马、郝仁等纷纷撇头，不愿看付好发癫后的惨状。
　　
　　随着一声嗷叫发出，付好被叶飞扬一脚踹趴在桌面呻/吟。
　　
　　“有什么新案子？”恢复到平日里的严肃认真，似乎之前听话的飞扬再也不见。
　　
　　“老大，最近只有一单婴儿毁容案需要处理。不过……那罪犯真残忍。”
　　细问之下，叶飞扬才知道此案子是多么的让人憎恶。
　　
　　一个刚出生不到一个月的婴儿，在医院的婴儿房里被人泼了硫酸。全身百分之六十的皮肤受到不同程度灼伤。
　　
　　看着这个记录，叶飞扬的拳头紧了紧，又松开。
　　出门想外出走走。
　　
　　现在到底是社会把人变态了，还是人把社会变态了？
　　一个刚刚来到世间不到一个月的孩子，需要承受如此大的冲击。
　　
　　这孩子长大后，是否会心理扭曲谁能保证……
　　微微叹息，叶飞扬决定进行深入调查。
　　
　　孩子是无辜的，谁拿孩子出气，谁就应该接受法律乃至社会的制裁。
　　
　　不知为何，突然想到那个在绑架案里牺牲的小男孩，叶飞扬再一次感到婉惜伤痛。
　　
　　走在警局里，叶飞扬忽然很想见见云溪。
　　
　　**
　　
　　今天是小悦生产第二十六天，茵茵与她老公强子抱着自家女儿连同小悦同事一同去医院看望小悦。
　　
　　狭小的病房瞬间被十几个人成年人挤满，在起哄声中，小悦让护士抱来了自己女儿。
　　在大家不断夸奖声中，小悦非常高兴自豪的说道。
　　“茵茵，你看我女儿多漂亮，皮肤多水嫩。啧啧，你家娃这可就不如我女儿了。哈哈……”
　　
　　茵茵尴尬的笑了笑，附和了下小悦，有些失望的看向怀里的孩子。
　　肩膀上多出一只手，茵茵微笑的朝丈夫笑了笑。
　　
　　小悦同事博采高呼：“小悦，你该不会是赖在医院陪女儿吧。”
　　
　　“才没有。你听谁说的？真讨厌。”
　　小悦嗔怪的说道，一脸幸福的望着自己丈夫与女儿。
　　
　　“哦……小悦害羞了。小悦，我帮你收拾博采。”说着另一个男人突然跳出来，朝博采挥着拳头。
　　
　　两人打闹不小心碰到了郑勤，见到郑勤的一脸严肃，两人纷纷收了声。
　　
　　郑勤是小悦的前男友，但自从小悦认识了现在的丈夫萧晨后，便分道扬镳了。
　　
　　众人均以为这次探望他不会前来，谁知道他却出现在了约定地点，手里已备好了礼品。
　　大家路上嘻嘻哈哈的调打胡侃，唯独他沉默寡言。
　　
　　曾经郑勤也是一个爱说爱笑的大男孩，但自从因资本不足而被甩了后，他的性情是一天比一天阴沉。
　　
　　看着怀里的女儿似乎想要睡觉了，小悦高兴的让护士帮忙送去婴儿房。
　　
　　大家欢乐的对小悦夫妇进行一番调侃，便说再见离开了。
　　
　　出门时，郑勤说身体不舒服想回医院看看。
　　众人你看看我，我看看你，也就心领神会的散了。
　　
　　最后……郑勤，博采，茵茵，以及之前与博采打闹的男孩都因有事回了医院。
　　
　　谁知当护士送完宝宝回房，去进行登记一些手续再回来时。
　　宝宝已被人泼了硫酸。
　　
　　看着案情叙述，不知为何，叶飞扬将目标锁定在了郑勤与茵茵身上。
　　
　　为什么会从四人里选中这两人，凭的仅仅是多年来办案的直觉与经验。
　　
　　翻开一页继续阅读，桌上多了一杯茶。
　　
　　“没水，只有茶。”
　　见云溪说完继续回去写验尸报告，心里有一种叫做甜蜜的东西在蔓延。
　　
　　叶飞扬心想，若是让云溪说出甜言蜜语的话，是不是会要了她的命？
　　
　　明明是喝茶对身体好，她非要说没水只有茶这类的话来显示她的冷漠……
　　
　　握起温温的茶水喝下，叶飞扬还真感到精神好多了。
　　眨了眨有些酸涩的眼睛，继续研究。
　　
　　郑勤：胃病再犯，去医院检查开药。有症状单及医保卡消费开药证明其所说不假，但是看胃病去掉了一个半小时，似乎不需要那么长时间。而他解释是胃病犯了，到处找瓶子打热水。
　　牵强的理由，任谁谁都不信。
　　
　　但叶飞扬看着，心里却觉得郑勤没有说谎。
　　
　　若是真需要理由，比这好的理由太多太多，而郑勤偏偏选这么条。
　　
　　那么不是真的，便是他采取了反侦察战术。
　　
　　茵茵：是为了给一岁多的孩子开些儿童感冒药等婴儿药品。用时四十分钟，也在案发时间里。
　　同样有证明，再看其他两位男士，原来是跑回来验血。
　　
　　几经盘问，原来两人是一对，害怕会带有什么病症，为了爱人好，所以决定做个大检查。
　　两人除了中途有半小时外出吃饭，大部分时间都在医院，有各科医生证明。
　　
　　想到从几人三楼药房及五楼化验区走到四楼婴儿房似乎都很方便。
　　再则拿瓶硫酸泼洒，时间也无需多少。
　　
　　放下记录本准备沉思，突见面前多了瓶眼药水。
　　抬头看了看仍低头写报告的云溪，叶飞扬傻傻的笑着说了声谢谢。
　　
　　一边滴眼药水，叶飞扬一边开口询问。
　　“云溪，医院什么地方会有硫酸，或是能摄取到硫酸的地方？”
　　
　　“化工厂！”
　　云溪一句话，吓的叶飞扬眼药水都滴到了手上。
　　这啥跟啥？
　　
　　她问的是医院什么地方能获得硫酸，不是我们能去哪获得硫酸。
　　
　　“除了那，还有一些特殊买卖化学药品的店，就没什么地方有了。”
　　听到这答案，叶飞扬又开始思考了。
　　
　　她依稀记得初中老师告诉她，硫酸得用玻 
 25、硫酸案一 ... 
 
 
　　璃瓶装。
　　
　　现在信息也表明这硫酸只能外带，那到底会是谁做的呢？
　　郑勤带了礼品，可都放在了病房里，而其他人估计都没带什么东西，怎么查？
　　
　　“去吃饭。”
　　云溪说着，眼睛一瞟，叶飞扬那是一百个不愿意也放下了记录本。
　　
　　自从自己说要尝试与云溪交往，叶飞扬的饮食起居都被照料的很好。
　　
　　每天中午下班，云溪可是会准时出现在刑警大队办公室门口。
　　她不走，也会被一群男人逼走或是被眼神射杀缴械。
　　
　　“云溪，你说到底是谁泼的硫酸？大家都说我已经没什么女人第六感了，那你来帮我看看。”
　　叶飞扬一边吃着午餐，一边皱眉开口。
　　
　　“食不言寝不语。”
　　听到这，叶飞扬哪还敢继续话题……
　　
　　吃完饭，叶飞扬送云溪回办公室，自己又再次召集人马开会。
　　
　　大家调查过以后，四人都没有亲朋好友在化工厂工作，这么说来……
　　应该是买来的硫酸。
　　
　　让大伙拿着照片去询问，毕竟这类药品店面很少，单个购买的也不多，查起来很方便。
　　想到什么，叶飞扬决定开车去医院看看。
　　
　　走在医院的走廊里，叶飞扬正要询问婴儿房在哪，眼前的一切让她更加好奇。
　　只见云溪与一个女人朝电梯走去，两人表情异常怪异……尴尬。
　　
　　 

作者有话要说：我发现云溪愈来愈腹黑了，怎么办怎么办……我的小扬扬~~




26

26、硫酸案二 ... 
 
 
　　盯着电梯上的红灯显示，叶飞扬记得好像、似乎、放佛，真的只有云溪与另一个女子。
　　
　　脑子飞速运转，叶飞扬动了动脚踝。
　　在数字停下的瞬间，拔腿开跑。
　　
　　一路狂奔到4楼，叶飞扬偷偷拉开安全出口门向外张望。
　　怎知走廊内哪里有云溪身影？
　　
　　除了一对白大褂在飘荡，剩下的便是一脸衰样的病众。
　　
　　失落的向楼下走去，手烦躁的拍打在扶手上。
　　
　　突然想到……她叶飞扬来医院似乎不是来查看云溪到底和谁来，而是来看看婴儿房的构造。
　　
　　想到这，叶飞扬又再次折返回四楼。
　　亮出警官证，道出需要检查婴儿房，叶飞扬才在护士大妈的带领下，朝婴儿房走去。
　　
　　跟在一个扭动的肥臀后走着，叶飞扬比划着甚是害怕。
　　心里不免为这些孩童感到悲哀。
　　
　　你说一个祖国的花朵才出生，没有得到漂亮姐姐的耐心呵护，每天要面对一个身材奇特，长相凶残冷漠的大妈照顾。
　　
　　记得小时候跟一帮女孩子讨论时，她们说过。
　　人小时候一直与什么人生长在一起，长相很容易跟随。
　　
　　现在可好……人家好不容易生出个漂亮娃娃，给这大妈一带，日后估计都一个样的悲剧。
　　
　　一边为祖国未来花朵担忧，一边跟在大妈身后来到了婴儿房。
　　
　　看着一张张婴儿床摆在那，叶飞扬好奇――这不会连锁效应？
　　只要一个人哭，便会带着一群人哭。
　　
　　没有进行过多思考，叶飞扬开始对此地进行信息收集。
　　
　　刑警大队人手一直是个问题，没有充足人手，叶飞扬只能单独行动。
　　
　　靠在婴儿门前，叶飞扬开始进入思考。
　　
　　从电梯走到这里大致只需要四分钟，若是当时前来的罪犯快步或小跑，估计很难被发现。
　　
　　进入作案离开，前后不会需要十分钟。
　　想到刚刚自己狂奔的安全出口，从那上下还可以避免被电梯摄像机拍到。
　　似乎一切……都那么的难以确定。
　　
　　没有多做停留，叶飞扬走到电梯前按下按钮。
　　电梯门在滴了一声后开启，看到里面的两人，叶飞扬瞬间石化。
　　
　　云溪与一名女子两人并肩而战，没有超出亲密距离，这让她叶飞扬很不开心。
　　
　　对于叶飞扬出现，云溪明显也未料到。
　　
　　幸好多年来的处事不惊让她能很快调整，装作什么事都没发生。
　　
　　叶飞扬抬头看了看电梯空间，这么大的空间位置，为什么两人需要贴着站？
　　
　　有意装作不经意的挪了一步，恰巧逼迫云溪身边女人让步。
　　
　　看着叶飞扬的小动作，云溪是即想笑又无奈。
　　
　　今天之所以会与秦珊兰来医院，完全是因为她的一句话。
　　我怀孕了。
　　
　　秦珊兰在云溪心里一直是个疙瘩，当初若不是她，自己又怎会沦落到今日的孤家寡人？
　　
　　当年自己与那个人恩爱甜蜜的过日子时，她突然横插一脚，硬是将那人带离了自己世界。
　　
　　时隔多年未见，来找自己的竟不是那人，而是她――秦珊兰。
　　电话说自己有了身孕，希望她能陪自己来趟医院。
　　
　　而对于那人的信息，秦珊兰是只字未提。
　　
　　曾以为自己会放不下，甚至认为纵然找到了叶飞扬，与她在一起，自己也会在日后的日子想起。
　　谁知今天……没有过多在意，只是淡淡的应了声。
　　
　　看着秦珊兰，心里对她去多出了同情。
　　
　　为什么她会那么执着与那人在一起，可能只是她心里的一个梦。
　　而自己……便是这梦视线的牺牲者。
　　
　　那人，是让自己失望透顶不愿再提及的过往。
　　手心突然被人牵住，云溪不禁想笑。
　　
　　原来某人是吃醋了，只不过……不好意思说出而已。
　　
　　见到秦珊兰看向自己，云溪淡淡的笑着回应。
　　
　　很多时候，行动比言语来的实际。
　　牵着叶飞扬走出电梯，云溪回头朝秦珊兰说道。
　　
　　“我们先走了，你……自己小心。”
　　说完，云溪拉着呆呆的叶飞扬朝外走。
　　
　　心里知道叶飞扬肯定有问题想问，不过以飞扬的心思，估计也该明白她没做什么对不起的她的事。
　　
　　“云溪，我还要去另一个地方下。车你开回去，我到时打车回家。”
　　叶飞扬并没有过多在意之前云溪的事。
　　
　　本来有些失望生气，可当她见云溪任由自己拉着的举动，叶飞扬也清楚她俩没什么。
　　之前见两人表情怪异的尴尬，这绝不是恋人般的表情。
　　似乎是……敌人。
　　
　　无论怎样，叶飞扬还是秉承着书上所说――信任。
　　刚欲转身离开，手臂被人抓住。
　　
　　疑惑回头，只见云溪摇头，拉着自己朝凌志530走去。
　　
　　“整个下午的班我都请了，我陪你去吧。”
　　说着，云溪将车钥匙交给叶飞扬，人也自觉坐上了副驾驶座上。
　　
　　车子开到茵茵家楼下，按下门铃，等待她的开门。
　　
　　进屋，两人对房子进行粗略打量。
　　简单的两室一厅，装修也很随意单调，甚至连电器有些都泛着陈旧。
　　
　　两人心里明白，这些可能是上辈留下来的东西，所以……茵茵家应该不算什么。
　　
　　“茵茵小姐，请问你当时在医院做了些什么？”
　　叶飞扬欲云溪并排而坐，随即习惯性的掏出记事本开始记录。
　　
　　听着茵茵将在警局的话再次说出，叶飞扬眉宇间紧皱，这案子还是一筹莫展。
　　
　　突然孩子哭声打断叶飞扬思考，她与云溪一同随着茵茵去看她的孩子。
　　
　　见到茵茵满脸幸福的笑容，叶飞扬不免为那个被毁容的孩子感到悲哀……
　　偏头看向云溪，叶飞扬想寻求一丝安慰。
　　
　　怎知云溪呆呆的看着茵茵孩子，眼神迷离带着惶恐。
　　牵上云溪发冷的玉手，叶飞扬朝她点头。
　　
　　叶飞扬也不知道自己要表达什么，只是觉得这样可以让云溪放心。
　　
　　“你们看，我女儿有多漂亮。眼睛圆圆，鼻子小巧挺立，中庭饱满，真是一个美人胚子。”
　　
　　注意力被茵茵成功吸引，望着她脸上的幸福满足，叶飞扬好奇。
　　难道孩子真能让女人变得温柔幸福？
　　
　　想到这，叶飞扬看向云溪。
　　被叶飞扬盯着，云溪有些慌张的想要抽出手来。
　　
　　她喜欢叶飞扬没错，爱着叶飞扬也没错。
　　而她唯一错的是――没有考拉过叶飞扬的想法。
　　
　　自以为依靠自己的手段与样貌，让一个女人爱上自己很容易，但自己却从未考虑过。
　　那女人是否会爱自己一辈子。
　　
　　婚姻的枷锁，家庭的和谐，孩子的温馨，这些都可能是两个女人难以达到的境界。
　　叶妈妈从未放弃给飞扬找男友，自己却……
　　
　　手心被飞扬紧紧握住，云溪也不再想多做挣扎。
　　
　　女人再如何坚强，面对感情，站在自己心爱的人面前，永远都是那需要保护的女人。
　　
　　“哎……小悦的孩子可惜了，这么漂亮的一个孩子，就这么毁了。”
　　听到茵茵惋惜，叶飞扬总觉得有些不对劲。
　　
　　作为小悦做好的朋友，她为什么说着这些伤心话语时，眼睛会带着光芒？
　　没有深入研究，叶飞扬带着云溪离开。
　　
　　两人开车去了郑勤的家里，看到一贫如洗的郑勤，叶飞扬心想……估计有个好条件的人出现，对他都是威胁。
　　
　　“郑勤，没法你说一下那天状况。”
　　叶飞扬继续重复着话语，希望能从郑勤这获取些有利信息。
　　
　　“问问问，你们还有完没完？我才不管你是谁，我说了没干就没干。”
　　说完郑勤准备推叶飞扬欲云溪出门，不要在烦他。
　　
　　一脚将郑勤踹开，叶飞扬上前一步吼道。
　　
　　“推推推，推什么推？本就是被甩，装的全世界好像都欠你似的。你要是努力奋斗些，让人看到前景，小悦会弃你而去那才奇怪。一个大男人，家里这样还不想着发奋，你活该如此。”
　　
　　冷笑几声，叶飞扬拉着云溪离开。
　　以郑勤这性格，想必也没那心思去做这些事。
　　
　　综合所有，最大嫌疑人便是茵茵。
　　可叶飞扬怎么也找不出其为什么会有这个想法？
　　
　　她是小悦最好的朋友，最好的姐妹。
　　
　　平日里没事就会聚在一起逛街购物消遣，这么做……无疑在断送两家日后一切。
　　若是好友，谁又会如此？
　　
　　叶飞扬一边开车，一边思考着这个问题。
　　
　　转弯口，云溪突然握住方向盘右转――才免去一次交通意外。
　　
　　“看路，专心。”
　　听着云溪这般冷漠的警告，叶飞扬突然将车停在路边转头看去。
　　
　　“云溪，为什么你总能让我感到很多面，变来变去抓不住？”
　　接连发生太多事，叶飞扬发觉自己似乎很在乎云溪。
　　
　　“你是不是很喜欢小孩？”
　　被这么突然一句话咽着，叶飞扬莫名其妙的看着云溪，心想她这是要表达什么？
　　
　　“还……还好。”
　　对于小孩，叶飞扬真是说不上喜欢还是不喜欢。
　　
　　路上见到一个，熟人去逗弄一番还是很不错；但若让她每天面对孩子的哭闹声，她的神经会很快衰竭死亡。
　　
　　想到这，叶飞扬又摇了摇头，眼睛静静的盯着云溪，看看她下一句会问出什么。
　　没有等到答案，叶飞扬继续开车朝小悦家开去。
　　
　　进入到一个宽敞的三室两厅里，明亮的房子正好与小悦及她丈夫的消愁脸色形成对比，让人看了心疼。
　　没有任何询问，叶飞扬仅代表警队对其进行慰问。
　　
　　起身离开时，见云溪还是一副呆呆盯着孩子看的神情，叶飞扬真不知她到底想做什么？
　　回到车上，叶飞扬开口。
　　“云溪，是你很喜欢小孩吧。”
　　
　　这一路表现，瞎子也能感觉出云溪对小孩有着另一种关注。
　　
　　“我在想，你跟了我，日后我们是不是无后了？”
　　面对这答案，叶飞扬十分纳闷，这……算问题……
　　
　　“云溪，若是你我真确定对方。要个后还是很没问题的事，我让我弟过继一个给我们就可以了。或者若是想生个亲生骨肉，我们可以去人工授精。你不愿意生，我一点问题都没有。”
　　
　　本还郁结的心在听到叶飞扬的一句我一点问题都没……荡然无存。
　　
　　想到叶飞扬这一副模样挺着一个大肚子到处移动，云溪便有想笑的冲动。
　　
　　“放心，怀孕对第二性征发育促进有限。你的胸在努力也不可能涨多少，你还是养家比较好。”
　　听到这，叶飞扬整个人逶谠地难以动弹。
　　
　　她这明明只是一句安慰话，怎么从云溪那里回来就变了味。
　　
　　感觉……感觉似乎两人已经在一起，开始商量日后生活问题的事上了。
　　
　　摇摇头，叶飞扬走上车，开车载两人回家。
　　
　　开到一半，叶飞扬怎么都觉得茵茵不对。
　　
　　云溪闲来无聊，将电台打开，听着无聊却能打发时间的移动电台。
　　
　　“咦？这不是美女ABC的歌，话说她长的真是太漂亮美丽了。”
　　听到叶飞扬评价，云溪撇撇嘴，没有答话。
　　
　　两人回家做饭吃饭上网。
　　
　　当叶飞扬玩游戏玩的痴迷之时，突然Q/Q窗口因抖动出现，叶飞扬不得不先放弃游戏。
　　看到美女歌星ABC的素颜生活照，叶飞扬再也不敢说她美了。
　　
　　迅速上网寻求真相，奈何是一张都没好到，让叶飞扬不敢相信。
　　
　　“云溪，这……”
　　“明星生活照。”
　　
　　诧异的眼光从叶飞扬眼里朝云溪射出，无奈接连都被无视……也不好再继续问些什么。
　　盯着明星生活照许久，叶飞扬终于明白云溪为何这么做――嫉妒。
　　
　　妒忌？突然叶飞扬想到了一个关键事件――茵茵女儿一直受到小悦嘲讽。
　　
　　回想她与云溪见到茵茵逗孩子的情景，这……会不会是因为嫉妒而狠心报复？
　　
　　抬头想与云溪谈谈，却见她起身准备洗浴。
　　一看云溪准备洗浴，叶飞扬小心脏又开始没规律的剧烈跳动。
　　
　　时间仍是分分秒秒的走着，可为什么叶飞扬觉得这番缓慢难熬……
　　门锁响动，叶飞扬立马抱起衣衫朝浴室冲去。
　　
　　为什么这么着急？
　　因为自从黄山归来，云溪每次出浴都只裹一条浴巾在身上，甚是迷人。
　　
　　偶尔坐在床边吹发的云溪，香肩尽露，对叶飞扬怎么都是一个难以逾越的挑战。
　　
　　逃离现场，每每都是叶飞扬的唯一选择。
　　
　　叶飞扬能明显感觉到自己对云溪身体乃至心里的需要，但一想到自己游移不定的心，叶飞扬不得不告诉自己――忍耐。
　　
　　热水冲在身上，驱除疲惫的同时，也带走欲/望。
　　这就是为何叶飞扬每次都会抢在云溪出现晃荡时，进入浴室。
　　
　　舒服出浴，却也再次见到决定裸/睡的云溪。
　　咽下愈来愈多的口水，叶飞扬掀开被子直接睡去。
　　
　　全身僵硬，任由光滑肌肤在身边不断若有似无出现消失……
　　
　　**
　　一觉醒来，叶飞扬再次感受到前所未有的疲惫酸痛。
　　
　　送云溪到警局，叶飞扬载着大家朝茵茵家奔去。
　　
　　见其开门的明显害怕，叶飞扬嘴角一扬，领着大家进入。
　　
　　“警官，请问我有什么地方可以帮你们？”
　　声音里的颤抖，让众人都有些怀疑。
　　纷纷看向叶飞扬。
　　
　　“我们没什么需要您帮忙，茵茵小姐。不过……我想法律需要您帮忙了。”
　　听到这，茵茵全身一颤，转身朝房里跑去。
　　
　　叶飞扬示意，众人朝她追去。
　　
　　“孩子……孩子，你日后一定会是世界上最美丽的女人，一定会是最幸福的女人…… 
 26、硫酸案二 ... 
 
 
　　”
　　将茵茵带走时，她的嘴里一直在喃喃自语，夸着她孩子。
　　
　　回警局，叶飞扬刚好与查硫酸销售人员的小马碰头。
　　一经核对――果然是茵茵。
　　
　　独自走进审讯室，叶飞扬面朝茵茵坐下开口。
　　
　　“为什么这么做？她只是一个孩子……”
　　想到被毁容的孩子，叶飞扬内心一阵疼痛。
　　
　　“为什么？你问我为什么？为什么不去问那女人为什么？我跟她从小就是好朋友，我有好东西都会想着她，而她……除了对我嘲讽、不屑、开玩笑，就从未尊重过我。习惯在我面前炫耀这炫耀那，还说我女儿长得对不起世界。她以为她是谁？那是我女儿……”
　　
　　看着几欲发疯的茵茵，叶飞扬起身朝外走去。
　　
　　让付好进去录笔录，自己则回了座位。
　　因为妒忌，就这么毁了一个孩子的一生……
　　
　　再多理由都是借口，人就是爱给自己的犯错寻找千奇百怪的借口――因为大家没勇气面对。
　　想到昔日好友却是伤害孩子的凶手，且理由如此的让人戳之以鼻，真是……让人悲哀。
　　
　　时间来到午餐时间，见到定时出现在刑警大队的云溪。
　　叶飞扬笑笑，耸肩朝她走去。
　　
　　“是茵茵？”
　　云溪淡淡开口，没有波澜的语气让叶飞扬有些生气。
　　
　　吃饭，她……没有一丝胃口。
　　
　　“做人，不要将你口袋的功德借给你的朋友，否则就等于侮辱她。”
　　留下这句话，淡漠离开。
　　
　　望着云溪离开，叶飞扬一拍脑袋。
　　
　　自己怎么能将工作情绪带给她？
　　
　　暗骂自己笨蛋的同时，叶飞扬抬腿朝云溪追去。
　　
　　 

作者有话要说：我的一万五任务终于圆满完成~~~




27

27、音乐的爱一 ... 
 
 
　　感到云溪身旁，叶飞扬伸手想要抓住云溪手的同时，被她轻巧躲开。
　　
　　见某人似乎生气了，叶飞扬哪敢怠慢。
　　
　　再次伸手，怎知云溪以采用环胸而抱的行走姿势，完全不给她机会。
　　
　　看着越来越偏离警局的路线，叶飞扬看了看手表。
　　
　　离开工时间还有一个小时，可以云溪这样子看去，似乎一小时根本不够用。
　　
　　“你好，我们有什么可以帮您？”
　　听着连锁酒店前台小姐热情声音，叶飞扬心想云溪该不会想就此分居什么的吧……
　　
　　“帮我开一间单间，谢谢。”
　　说完，云溪双眼看着前台小姐等待，无视叶飞扬的存在。
　　
　　叶飞扬左看看，右看看，心里十分纳闷的想到。
　　
　　不就吃饭的时候因案情没什么胃口，云溪有必要这样吗？
　　难道女人都是这么麻烦的动物？
　　
　　叶飞扬自动排除自己是女人的事实，开始有些恼火云溪的无理取闹。
　　
　　无奈心里多么抱怨，叶飞扬还是抬脚跟着云溪朝电梯走去。
　　
　　酒店房间被打开，可当叶飞扬准备进屋时，云溪却伸手拒绝叶飞扬进屋。
　　心里本就不舒服，在经此一役，叶飞扬彻底暴怒了。
　　
　　她能收敛脾气，那是因为你是云溪，可你是云溪，也不能这般的无理取闹，挑战她底线。
　　
　　没有任何理由，叶飞扬伸手抵住门的打开，一手圈住云溪腰迹，逼迫她看向自己。
　　
　　发觉怀里某人开始挣扎，叶飞扬怒火中烧，没了理智的直接用唇封上。
　　
　　双肩传来愈来愈大的抵制力量，叶飞扬伸出一手强行将其右手掰下，环在自己腰上。
　　发觉某人被禁锢了双手，似乎有使用脚的趋势。
　　
　　为了自身安全与此状况继续，叶飞扬抱紧云溪稍一转身，进了屋。
　　
　　将云溪抵在墙面，叶飞扬越发凶猛的做着某些事。
　　
　　似乎有种怒气要发泄，有种怨气要诉说，没了往日的犹豫，有的不仅是果决，还有……霸道。
　　
　　双脚强行挤入云溪双脚内，迫使她身子更低于原始高度，显出其的弱势。
　　
　　明显感觉到抵在肩上的单手力量在减弱，环在腰上的手也开始上爬抓紧衣衫……
　　大腿被叶飞扬抬起一边，重心失去平衡。
　　
　　云溪本还抵着的手，突然转而勾住叶飞扬脖颈，全身力量挂在叶飞扬身上，将自己交给她。
　　
　　衣衫被叶飞扬解开，胸前传来阵阵凉意。
　　
　　云溪唏嘘叫唤着：“停下、停下……飞扬……”
　　一声弱过一声，叶飞扬才懒得答理云溪挣扎，她现在只想做她想做的事。
　　
　　将头埋进雪糕中享受那片炽热中的冰凉，光滑细腻的皮肤与脸颊相贴，让云溪叶飞扬两人纷纷感到满足。
　　
　　云溪明白在这般下去，别说叶飞扬，就连她自己都快抵不住这般快/感诱/惑放弃自己坚持。
　　
　　感受到全身的无力，云溪将抓住叶飞扬后背衣衫的手调回前方，攀住叶飞扬脖颈。
　　发觉飞扬并未在意自己此番行径，当下决定实行脑中计划。
　　
　　被飞扬抬起的脚勾住飞扬腰际，双手使力，将另一只脚也一同环上飞扬腰际。
　　一股大力突然降临，迫使叶飞扬向后退去一步靠着身后墙面。
　　
　　见着面前云溪突然向上直起身，衣衫大开却恰恰挡住了大部分雪糕，给人以梦幻之感。
　　咽了咽口水，叶飞扬各种想要就这么解决了眼前的人。
　　
　　奈何双手均用来维持云溪重量，难以变出第三只手来将衣衫挑开。
　　郁闷之极，叶飞扬想到了自己的唇。
　　
　　前额轻轻划开衣衫，看着雪糕上的一颗巧克力，叶飞扬张口朝她而去。
　　
　　突然下颚被人固定，享受到的是云溪无尽的甜蜜。
　　
　　鼻尖被人轻点，大波浪卷滑过颈侧脸颊，瘙痒着让叶飞扬有些热血沸腾。
　　
　　只见云溪轻甩发丝，眼带柔情的望着叶飞扬，嘴角微微翘起裂开，露出那美丽的小酒窝。
　　
　　“你想好了吗？”
　　一语惊醒梦中人，当下叶飞扬明白云溪在问什么，需要她说什么。
　　
　　托着云溪臀部的手也有了松动，叶飞扬知道她这样做有多么不负责任，多么的自私。
　　
　　可就此现状来说，叶飞扬决不能这么放弃。
　　因为……因为太没面子了。
　　
　　脑子里的念头一闪而过，叶飞扬深呼吸感叹道。
　　无论怎样，刚刚都已做了这么多，再……加上现在这么下，应该没什么关系。
　　
　　想到这，叶飞扬嘴角一边抬起，眼睛眯起，眼角上扬，一副我明白的坏笑。
　　
　　云溪正欲继续逼迫，怎知眼前一阵眩晕，人已到了床上。
　　
　　伸出一只手指，沿着叶飞扬眉心、鼻尖、人中、唇瓣、脖颈一路下滑，只见她眼里笑意更甚。
　　
　　温柔笑着慢慢低头，叶飞扬唇瓣也在这行径中，离云溪柔软双唇愈发亲近。
　　
　　正当云溪闭眼那刻，叶飞扬立马起身朝浴室奔去。
　　
　　没多久，浴室传来阵阵水声。
　　
　　云溪手肘撑起身子看着自己胸前大开，冰凉手掌覆上肌肤。
　　
　　这里……方才趴着的温暖瞬间消失，仿佛从未来过。
　　
　　抿了抿唇，叹息起身。
　　
　　一颗一颗的将衣扣系好，云溪整理衣衫，看了看时间。
　　从刚刚不知为何生气，到想上来午睡一会，再至现在的一身燥热。
　　
　　重重的吐出胸中闷气，云溪不免感叹。
　　
　　今天自己真是偷鸡不成蚀把米，而这把米还把自己噎着了。
　　
　　浴室门锁响动，云溪知道她……要出来了。
　　
　　整理心情，恢复到往日冷清的云溪，不再受方才失控所影响。
　　
　　见到一脸严肃寒霜的云溪，叶飞扬知道刚刚自己做了多大的错事。
　　摸了摸沾有水渍的发梢，艰难一笑。
　　
　　一个冷水澡冲下，什么激/情热火都被浇灭，直后悔刚刚的冲动。
　　
　　虽有些不好意思，可叶飞扬脑子里却一直盘旋着刚刚的雪糕与巧克力，那是多么诱人可口的美食？
　　
　　看了看时间，这两个多小时的午休就这么被自己毁了，真是太不值得了。
　　
　　两人一前一后朝警局走去，谁都没有再提及方才之事。
　　
　　不过路上，叶飞扬感叹这一小时什么都没做，一百七就这么交出去了，真是造孽啊。
　　
　　这可比她一天工资还高出许多，眼睛偷偷瞄向云溪，心想她该不是什么富二代，闲来无聊当法医吧……
　　被自己这么蠢的想法震慑，叶飞扬赶紧摇头。
　　
　　要挑战刺激，当什么都比法医要让人能接受，毕竟面对各种各样的死人尸体，勇气可嘉……
　　
　　没有如往日般送云溪回办公室，叶飞扬尴尬的朝自己办公室走去。
　　
　　刚进办公室，手中突然多了一份记录本，看着从分居调来的案子，叶飞扬摇头。
　　看来又要忙了。
　　
　　将记录本打开阅读，对案子进行调查理解。
　　
　　**
　　
　　开门进屋，秦筝一如往日般朝爱人房里走去。
　　看着趴在钢琴旁侧头熟睡的爱人，秦筝轻拍希望能唤醒爱人，两人好一同做饭用餐。
　　
　　当秦筝走到爱人身旁时，爱人头下的一片猩红，惊得她退后几步跌坐在地。
　　
　　眼睛呆呆的看着爱人身体，秦筝瞬间扑上去哇哇大哭。
　　
　　手忙脚乱的掏出手机拨号，把自己知道能救爱人的110,120全都拨了遍。
　　
　　语无伦次叙述完，秦筝丢开手机，轻轻的抱着爱人，希望她能听到自己的呼唤。
　　
　　看着血渍里写有“TO：秦筝”几字的信封，秦筝真没勇气伸手打开阅读。
　　
　　静静的抱着爱人，似乎她们曾经的天长地久誓言仍围绕在她们继续……
　　
　　秦筝是一名艺术学校的小提琴老师，一毕业直接留校，可见其能力与关系。
　　
　　而她的爱人是同是女人的明梦雨，而明梦雨是一名通过自己外出接学生的钢琴师。
　　两人在校园相见，相爱，享受……
　　
　　平淡的生活却因对方而变得美好，可是现在……
　　面对爱人的不告而别，秦筝难以想象她日后的生活该如何办才好。
　　
　　茫然打开防盗门，看着医务人员将白布盖过梦雨发顶，秦筝咬破了唇，闭上了眼。
　　
　　泪沿着眼角缓缓流下，伴着悲伤滑落在地，数不尽的忧愁。
　　
　　担架从秦筝身边走过，也带走了她所有气力。
　　
　　眼前一黑，再也不知发生了何事。
　　
　　望着这份记录本，看着日期，敢情这就发生在昨天？
　　
　　叶飞扬赶忙召集所有人，立马开车去秦筝家里搜集信息线索。
　　
　　来到刚记录下的地址，发觉没人开门，叶飞扬留下众人，让他们找物业帮忙的同时，自己则跑去了医院。
　　
　　面对这同性之间爱情的无果而终，叶飞扬的心比谁都难受。
　　
　　案子昨日发生，任何信息都没送来，这些估计也是在医院里临时记下的东西。
　　
　　自己对于同性间爱情不是很理解，突然脑海中闪过一个人影，思考再三，叶飞扬还是决定回去接云溪一同前往。
　　
　　叶飞扬给自己找的理由――云溪怎么都会比她懂处理感情。
　　
　　毕竟……她的感情现在清晰一片，除了模糊的云溪，再无其他……
　　
　　想到云溪，叶飞扬心里更加乱了。
　　
　　同性之爱，今日将是她第一次亲密接触，有了对比，生活也就有了衡量……
　　
　　 

作者有话要说：不知加进同性之爱是否正确，但我想写的唯美些。。。奈何文笔啊。。。叹。。




28

28、音乐的爱二 ... 
 
 
　　车子一路狂飙，在警局门口突然停下。
　　
　　手里握着手机，叶飞扬却犹豫了……
　　
　　云溪真是她前世所欠孽债，今日需要付出所有来偿还。
　　
　　两人还未在一起，自己便已失去所有主动权与脾气权，每次都知道输的是自己，可……
　　为什么还那么不怕死的撞上去？
　　
　　手指还是按下拨号键，公私分明是她叶飞扬做人原则。
　　
　　在等待电话接通的时间里，叶飞扬整颗心都悬了起来……
　　
　　手指不断敲击方向盘，告诉自己要淡定。
　　
　　想起方才在酒店险些要做下去的某事，叶飞扬摸了摸自己脸蛋，滚烫热度让她有些尴尬。
　　
　　“什么事？”如坠冰窖的声音响起，叶飞扬不自然的浑身一颤，闭眼开口。
　　
　　“云溪，有个案子我想麻烦你能帮忙。”
　　
　　道完，叶飞扬抿着唇，不敢面对云溪的拒绝，毕竟……她现在于自己――很重要。
　　
　　“哪？”
　　干脆语气，冷漠态度。
　　
　　叶飞扬内心有一种失落在蔓延。
　　
　　“楼下！”
　　没有停顿，叶飞扬也采取快速回答。
　　
　　她叶飞扬本就是一个没什么情调的人，若是云溪真的喜欢她，了解她，就该明白她。
　　什么时候能告诉云溪她喜欢她或爱她？
　　
　　没有确定自己心里之前，叶飞扬不愿就此敷衍了事。
　　
　　感情……就该认真对待，不该随意承诺。
　　
　　因为……承诺，不仅仅是责任，还可能是一生……她对你的信任！
　　
　　车门被人打开，见云溪无视自己上车。
　　
　　叶飞扬探身为其扣上安全带，抬头瞬间，叶飞扬轻轻开口。
　　
　　“刚刚，对不起。请给我些时间，谢谢！”
　　口吐芝兰，温热气息喷洒在脸颊，说红了云溪的脸，温暖了她的心。
　　
　　这看似道歉的话语，其中却暗藏了肯定，她知道飞扬想要表达什么意思。
　　――我不能在我不确定前，自私的享受你的爱！
　　
　　顺势伸出手，固定叶飞扬后脑，解开安全带探头在她唇瓣快速落下一吻。
　　微笑望着叶飞扬，云溪吐气如兰。
　　
　　“我信你！但……你没有任何对不起我，我既然选择了你。等待，其实也是一种幸福。”
　　在云溪离开那刻，叶飞扬笑了。
　　
　　有一个人，愿意等待你于她的答案。
　　
　　这也就证明她是一个值得爱的人，也是自己有生的幸运。
　　
　　车子再次发动，叶飞扬突然很期待了解关于秦筝与明梦雨的甜蜜爱情。
　　
　　找好车位停车，云溪与叶飞扬朝医院走去。
　　询问完毕，两人向病房而去。
　　
　　进屋，见到眼神呆滞的秦筝，叶飞扬心里嘎登一下，疼惜异常。
　　
　　“你好，我是刑警大队长叶飞扬，请多指教。”
　　点头问好，叶飞扬没有奢求此人对她有何反应……
　　
　　“她走了，很痛对吗？”
　　指了指心，云溪朝秦筝说道。
　　
　　看着明显转头回应云溪的秦筝，叶飞扬感叹――这是对她的歧视无视吗？
　　
　　只见秦筝看了眼云溪，又再木讷转头，继续无视。
　　
　　“你现在活着是为了什么？”
　　说这句话时，云溪牵着叶飞扬手朝邻边空床坐下。
　　
　　这时……秦筝突然有了反应。
　　
　　“你们？”
　　
　　“如你所想！”
　　
　　果断回答，云溪直视秦筝眼睛，希望她能说出她想说的话语。
　　
　　“呵呵……哈哈哈……哈哈哈……”
　　突然疯狂大笑，笑到最后，秦筝满面泪水的看着云溪大吼。
　　
　　“你们这是在炫耀还是在嘲笑？”
　　抹去鼻水，秦筝咬紧牙关，闭上双眼，身子开始下坠。
　　
　　“嘲笑你，怎样？”
　　轻描淡写的说出这样一句，云溪还不忘固定叶飞扬唇瓣，轻轻吻上。
　　
　　“够了！”
　　秦筝挥舞双手，右手所插输液管也出现血液倒流。
　　
　　而她……全然不顾。
　　下床，云溪三两下将其制服。
　　
　　为秦筝拔掉针管，一巴掌朝秦筝扇去。
　　
　　与此同时，身后叶飞扬赶忙捂着自己脸蛋，仿佛被扇巴掌之人是她一般。
　　
　　“请问，现在可以正常回答我话语了吗？”
　　眼含凶光，全身杀气四溢。
　　
　　叶飞扬看着这样的云溪，双手不自觉在双臂间摩擦取暖。
　　
　　感叹温度会随着某人气势改变时，叶飞扬不得不佩服温度的识时务！
　　
　　“她走了，我的心也死了。活着……对我来说，就是一种痛苦。”
　　听到秦筝满含爱意却疲惫不堪的语气，云溪惋惜摇头。
　　
　　“你父母呢？她案子呢？请问，是你太软弱，还是你太自私？”
　　不屑冷笑，云溪转身拉起叶飞扬准备离去。
　　
　　“等等……你们真能帮我找到杀害梦雨的人？”
　　很弱的质疑询问，似乎不回答，也没什么事会发生。
　　
　　“比你强！”
　　叶飞扬憋住笑，这种情况开口笑绝不是什么好事。
　　
　　破坏气氛不说，事后云溪肯定还会找她算账――抵死忍住。
　　
　　看着似乎开始进入回忆状态的秦筝，云溪再次坐回叶飞扬身边。
　　
　　握住她的手，脑袋轻轻靠在她肩上，等待故事的开始。
　　
　　“我和梦雨相识在大学……那年我带着我的音乐梦想进入到艺术学院，而她也是同级新生。只不过……她学的是钢琴，而我是小提琴。在第一节思修课上认识，尴尬的迟到与她的热情帮忙让座，我们就此相识。”
　　
　　深呼吸，似乎道出这些需要秦筝莫大勇气与力量。
　　
　　“不知怎的，两人相互留下了Q/Q与电话。随后的日子里，经常会找各种理由见面吃饭，或者说是……相互默认的约会。直到大二上学期，我的父母在一次交通意外中消失，是她一直陪着我，开解我。知道有一天，她亲吻着我额际柔柔的对我说道――阿筝，以后让我来照顾你，爱你，好吗？惊恐相望，却在她认真的眼里看到了自己，而那刻……”
　　
　　微笑的闭上通红双眼，秦筝再次陷入到曾经的美好与幸福中。
　　
　　叶飞扬明显感觉到覆在手上的玉手加重了力量，心里也明白了一个道理。
　　她――不能让云溪等太久。
　　
　　女人的青春没多少，而对于两个二十八岁的女人。
　　更是异常珍贵！
　　
　　“哼！不过在大四那年，被她父母发现。我以为什么都要就此消失，谁知她毅然决然的要跟自己在一起。她父母拗不过她的执着，对我们不再理睬。再则，她还有一个弟弟，虽不成才，但传宗接代还不至于落在她肩上。最可恶的是她未婚夫的出现，一个让人深恶痛绝的男人。”
　　
　　说到这，秦筝双手紧抓被单，全身都在颤抖。
　　
　　看到秦筝如此忍耐自己的怒气，叶飞扬心里开始为她担忧。
　　
　　这般怨恨，估计不是一两日，不是一两件过分的事便能产生，而这份情的艰难，注定秦筝的疼痛。
　　
　　“既然出柜，怎还会跑出个未婚夫？”
　　
　　云溪没有过多想法，只想抓住重点询问。
　　
　　“当她24岁那年，她弟弟大学毕业，想走仕途却无奈关系不够。最终……想到了她这个姐姐。在一次欺骗的原谅聚餐中，对方便真的看中了梦雨，一再无视，反倒引起了男人所为的自尊面子，势要得到梦雨才肯罢休。”
　　
　　说到这里，秦筝不愿再继续，人已翻身睡下，无视云溪与叶飞扬。
　　
　　“等我们消息。”
　　留下这句话，云溪牵着叶飞扬离开。
　　
　　这段情，太悲，路太艰辛，能走到今日两人都不容易。
　　
　　没想到……结果却还是伤了最不易的那人。
　　
　　手心紧了紧，叶飞扬看向一旁云溪。
　　
　　“别担心，我父母很开明，一切看你。还有……你也有个弟弟！”
　　
　　听到这，叶飞扬险些把自己舌头给咬了。
　　
　　这不是自己没事找事，人家云溪可能只是手没抓稳，想抓用力些而已……
　　
　　进电梯，叶飞扬还在为自己闹抽行为感到无奈。
　　
　　她……这不是搬石头砸自己脚嘛！
　　
　　突然想到她老弟叶飞凡，叶飞扬决定待会就电话警告她弟。
　　
　　若是敢玩GAY,她一定打断他狗腿！
　　
　　“别想着威胁小叔子，他可比你识时务。”
　　叶飞扬这次是彻底对某人屈服了，难道她弟早被收拾过了？
　　
　　不能找男友？！
　　
　　想到自己那天不怕地不怕的弟弟也被收拾了，叶飞扬已然开始为她家二老担心了。
　　
　　手突然被人松开，叶飞扬刚想再次牵上，云溪步伐已加速不做停顿。
　　
　　无奈开始小跑，叶飞扬好奇――这是上演哪出戏？
　　
　　掏出手机让付好他们去调查关于明梦雨的未婚夫及家人，这次案件让她也为秦筝感到心疼。
　　
　　“飞扬，你先去调查。我自己回警局就可以了。那个……那个明梦雨的尸体已经送到我那了，我回去解剖后给你报告。”
　　说着，云溪直接拦车离开。
　　
　　叶飞扬看着逐渐远去的出租车，敢情云溪生气了？
　　这没理由啊……
　　
　　想到什么，叶飞扬赶忙给自己弟弟去了电话。
　　
　　“叶飞凡，你给我老实交代！云溪跟你什么关系？”
　　电话一通，叶飞扬便开始怒吼。
　　
　　感觉她弟弟都快比她和云溪关系好了，怎么可以这样？
　　
　　“姐，你说嫂子吗？她是我嫂子，我是她小叔子，就这么简单。不过……老姐，嫂子眼光真逊。”
　　
　　“你找死！”
　　
　　一声怒吼还未说完，耳边传来忙音，叶飞扬气愤的放下电话，上车离开。
　　
　　 

作者有话要说：泪奔……终于爬上来了……JJ抽的只能发存稿箱的文。。。刚刚爬上来，现在给你们发~




29

29、音乐的爱三（能否留言？） ... 
 
 
　　踩下油门，叶飞扬感叹――她怎会有这么埋没她的亲人？
　　
　　回警局，案子也该进入到信息汇总期，对嫌疑人进行深入调查。
　　
　　想到秦筝的一脸伤痛，叶飞扬抿了抿唇，不知该如何面对。
　　
　　心里悄悄假设云溪这么被人谋杀，自己会如何？
　　
　　车子突然停下，直到叶飞扬听到来自身后的鸣笛声才发觉自己竟因一时害怕，踩了刹车。
　　
　　甩了甩有些混沌的脑袋，叶飞扬重新发动车子朝警局开去。
　　
　　停车，看了眼头上阳光，重重的吐出胸口闷气，抬头挺胸的朝警局走去。
　　
　　若是云溪真被人谋杀，她本就暴躁的脾气估计会直接给匪徒爆头，那才奇怪！
　　
　　拳头紧了紧，开始拔腿朝楼上跑去。
　　
　　路过付好，叶飞扬顺手就对他脑袋一拍吼道。
　　
　　“所有人，紧急集合！会议厅，五分钟后，带好东西！”
　　
　　说完，叶飞扬拿上记录本，直接朝会议室走去。
　　
　　与从茶水间出来的郝仁撞了个正面，叶飞扬端走他茶水边喝边吼道。
　　
　　“还不快点！”
　　
　　郝仁愣了愣，茫然的朝自己办公桌跑去。
　　
　　知道老大在发脾气，众人集合速度，再次刷新……
　　
　　跑进会议厅坐好，等待老大发言。
　　
　　“这次案件涉及比较特殊，我希望你们能拿出平常心对待，努力。”
　　
　　说到这，叶飞扬端起茶杯饮了口继续说道。
　　
　　“所以……你们必须拿出十二分精神，认真对待，比平时还要认真一百倍！”
　　
　　听到叶飞扬前一句还在深沉，后一句瞬间变成怒吼。
　　
　　众人看着叶飞扬青筋暴起，双眼怒瞪，似有吃人喝血之霸气。
　　
　　看到大家都没了反应，叶飞扬也清楚自己似乎太过激动。
　　
　　定了定情绪，叶飞扬叹气开口。
　　
　　“大家各自说说都调查到了什么？”
　　
　　发现老大恢复正常，众人也都恢复工作状态，开始认真汇报信息。
　　
　　“老大，我们在秦筝家里调查取证。发现了除秦筝、明梦雨以外的指纹，最终确定为明梦雨未婚夫――刘涛，她母亲及她弟弟蓝心怡及明梦轩……”
　　
　　“重点！”
　　
　　不耐烦的挥手打断，叶飞扬想要听重点。
　　
　　这些事，在医院她已了解。
　　
　　若是秦筝家里连这三人指纹都没有，那还算什么事？
　　
　　“重点……重点是，钢琴附近只有秦筝及散落的明梦雨指纹，且据说明梦雨死时手里握着的安定瓶上只有有明梦雨的指纹。其余没有任何指纹，给人……给人太过干净的感觉。”
　　
　　听到这，叶飞扬记录下她所想要的信息，点头示意下一位继续。
　　
　　“老大，根据调查，明梦雨未婚夫……”
　　
　　“说名字！”
　　
　　对于大家一直将明梦雨未婚夫一词挂在嘴边说着，叶飞扬怎么听怎么觉得别扭不舒服。
　　
　　“好的，老大。当天下午，刘涛没有回公司，用完午餐他便说他去酒店开房睡午觉，哪都没去。酒店摄像有记录，最后他晚上8点离开酒店，开车回家。”
　　
　　叶飞扬做着记录，好奇这人是睡午觉，还是睡什么？
　　
　　不过想到酒店午睡，为什么她脑子里会闪现出云溪在酒店模样？
　　
　　脚缠腰身，双手攀脖，青丝垂搭，眼神妖娆带着魅惑，轻点朱唇，嘴角轻扬……
　　
　　叶飞扬狠咬下唇，迫使自己集中精神，从幻想中回魂。
　　
　　“老大……老大？”
　　
　　“说！”叶飞扬定了定神，让小马继续。
　　
　　“老大，明梦雨的弟弟与母亲一个在公司上班，一个跑去跟人学瑜伽减肥，全都有时间证人。不过两人似乎有什么事，全都在一个时间内，外出了一小时。时间是三点到四点间。”
　　
　　将信息全部登记，叶飞扬让大家跟紧案子，自己则留下对案子进行紧密分析。
　　
　　信息显示刘涛完全没有嫌疑，母子二人有些怪异，似乎隐藏了什么。
　　
　　再核对秦筝信息，叶飞扬觉得秦筝也该列入嫌疑犯中，毕竟……她的女友被逼婚，一时怒气痛下杀手也是非常可能的事。
　　
　　想到什么，叶飞扬继续做着笔记。
　　
　　看了看时间，下午时间都快过了，叶飞扬想着是不是应该去找云溪谈谈尸检。
　　
　　拿着记录本，叶飞扬一边走，想着问题。
　　
　　低头思考着，没看路的眼睛一不小心就撞上了人。
　　
　　茫然抬头，眼前突然出现一个档案袋朝自己拍来。
　　
　　本能的直接挥手抬脚做防卫姿势。
　　
　　耳边响起档案袋落地声，看着云溪一脸寒霜的瞪着自己，叶飞扬辶恕
　　
　　在警局，一般明白人都不会来找她叶飞扬开玩笑。
　　
　　不是她开不起玩笑，而是她叶飞扬一般分辨不出什么是玩笑，什么是正经谈事。
　　
　　见到明显对自己行为感到愤怒的云溪，叶飞扬一脸尴尬，也忘了赔礼道歉。
　　
　　被云溪白了一眼，叶飞扬回神明白发生了什么事。
　　
　　没有想着上前一步解释什么，叶飞扬反倒是蹲□子捡起档案袋，继续看了眼云溪开口。
　　
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　
　　一阵沉默，云溪深呼吸告诉自己冷静。
　　
　　嗔怪的看了眼叶飞扬，直接转身离去……
　　
　　发觉自己被无视了，叶飞扬才明白自己刚刚似乎做错事了。
　　
　　赶忙上前几步希望能与云溪说清楚，只见人家手一挥，眼一斜的不屑开口。
　　
　　“细节疑问都在档案袋里，先走了。”
　　
　　说完，头也不回的离开，徒留叶飞扬一个人望着背影追悔莫及。
　　
　　低头看了看手上的档案袋，叶飞扬深呼吸，转身朝刑警队走去……
　　
　　回到办公室，打开档案袋，对其进行阅读。
　　
　　看着明梦雨的尸检报告，叶飞扬深呼吸闭眼，这设计的自杀，比谋杀还让人痛恨。
　　
　　胃部检验出半瓶安眠药，脖颈处被一把锋利小刀狠力划过，最终大动脉出血过多死亡。
　　
　　一个人都已选择服用安眠药自杀，又怎会在自己拿小刀对着自己脖颈下如此重手？
　　
　　最最破绽在于――试问有谁自杀了，还将凶器藏好不让人找到？
　　
　　一刀划过，不行走便可以将刀藏起来不被人发现？
　　
　　种种迹象都显示着谋杀，可这安眠药？
　　
　　叶飞扬做出一个假设――明梦雨本欲吃安眠药自杀，可中途与歹徒有过交流，遂与之纠缠，被其杀死。
　　
　　想到明梦雨可能之前有想过自杀，叶飞扬为之惋惜。
　　
　　明梦雨之所以会自杀，想必……也是因为家庭不能理解，身上担子压力太大所致吧。
　　
　　不知为何，眼前出现云溪刚刚愤怒讨厌自己的表情，叶飞扬“咻”的直接起身。
　　
　　猛的打开办公室大门，见到忙碌的同事，叶飞扬将事件薄高直接扔给小马，抬腿朝法医部走去。
　　
　　步伐越来越快，没有丝毫犹豫，只为快些到达目的地。
　　
　　没有敲门的直接进入，面对一个个面面相觑的眼神，叶飞扬尴尬的不知所措。
　　
　　眼睛到处寻找那熟悉的身影，始终未能找到心中人儿。
　　
　　对，没错。
　　
　　她现在来云溪，不为别的，只为告诉她云溪，她――爱她！
　　
　　可能正如以前自己所见一般，爱是淡淡的喜欢，虽然不是深爱，可她不想再等待。
　　
　　只想快些亲口告诉云溪，确定两人关系，尽自己能力去呵护心里的她。
　　
　　再三犹豫，叶飞扬还是开口说道。
　　
　　“请问……云溪在吗？”
　　挠挠头，叶飞扬略显不好意思。
　　
　　“不在！”
　　一句毫无温度的话语飘入耳朵，只见云溪也从叶飞扬身边飘过。
　　
　　此刻，叶飞扬哪有那般心情去在意云溪对她的嘲讽腹黑。
　　
　　赶忙握住继续向前去的云溪玉手，手劲一带，拉着她朝外走去。
　　留□后一片唏嘘。
　　
　　叶飞扬！警队出了名的能手，只不过……脾气之大与能力之大可相提并论！
　　
　　现在她当着众人之面，焦急带着愤怒出去，估计……云溪下场不会太好。
　　
　　众人对望一眼，纷纷低头，假装什么都没发生。
　　
　　法医部与刑警队有多少交流大家心里都明白，甚至更明白――惹了母老虎会如何！
　　
　　随着叶飞扬疾步来到警局楼顶。
　　甩开被叶飞扬大力握住的手，云溪环胸而抱，怒瞪着。
　　
　　正想看看叶飞扬到底葫芦里卖着什么药，怎知双颊被其捧住，人就被她抵在墙上深吻。
　　本还生气的心里，却因这一个吻被悄然化去……
　　
　　渐渐的，云溪双手放下，抱住叶飞扬，打开齿唇，迎接越来越熟练的她到来。
　　
　　吻慢慢加深，也感染了身边温度，让云溪身体感到一阵燥热。
　　
　　突然胸前一凉，才知某物被掀起，被一片冰凉覆盖。
　　明白这又到了什么状况，云溪连同某人小舌一起咬紧牙关，奋力将其推开。
　　
　　喘着粗气看着叶飞扬，谁知再次被她紧抱。
　　挣扎间，头上传来幽幽话语，安抚了云溪心里的那只躁动小豹。
　　
　　“云溪，我爱你……可能现在说出爱很轻浮，你觉得更应该说喜欢较为适合。可我并不这么认为，爱就是爱了，管它长短，我的心告诉我，就是爱。我不会什么甜言蜜语，更不会讨好逗弄，我可能比较笨，也不能第一时间察觉你的情绪反应及需要。但……我会学着去做，去让你满意。”
　　
　　叶飞扬说完，咽下口中唾沫，稍分开自己与云溪距离，希望能望着她眼睛，听到她的回应。
　　
　　才离开，温柔再次覆上，主动张开送入小舌，与己纠缠……
　　
　　 

作者有话要说：这关系，总算确定了~




30

30、音乐的爱四（歧视我，不给留评？） ... 
 
 
　　一阵激动过过后，云溪伏在叶飞扬怀里喘息。
　　
　　想到自己刚还生气来着，现在……
　　云溪感叹，女人真是善变，就连她这自诩能处事不惊的人，依旧逃不过善变一说。
　　
　　微微叹气，果然当人遇见自己所中意之人，什么淡定冷静都是扯淡！
　　
　　听到云溪叹气，叶飞扬拉开两人距离，担忧开口。
　　
　　“云溪，你一定要相信我。我……我没什么可以证明，但你一定要相信我。”
　　感觉到某人因害怕而颤抖的身子，云溪也想到可能是明梦雨的案子刺激到她，才会使她认清自己的心，做出这番行为。
　　
　　没有回答，没有解释，云溪双手固定叶飞扬脸颊，主动送上双唇，封住那喋喋不休的唇齿。
　　
　　行动于云溪来说，远比言语来的真实，有效！
　　开始震惊，到微笑接纳。
　　
　　叶飞扬终于明白，为什么自己会心慌，为什么会紧张，只因她那颗心脏，受人牵动。
　　再一次沉重喘息开始，叶飞扬拥着云溪淡淡开口。
　　
　　“云溪，无论如何，一定要保护自己，也一定不要想不开什么。”
　　
　　想到明梦雨满满一胃的安眠药，想到她脖颈那道锋利伤口，叶飞扬心里害怕中带着珍惜。
　　
　　“傻瓜。”云溪嗔怪开口，却没有道出往日一起的――“我比你厉害”几个字。
　　憨憨傻笑，叶飞扬加重力量将云溪抱紧。
　　
　　没有告诉叶飞扬自己现在很难受，云溪只想过多一分享受来自飞扬的温柔。
　　
　　终于不知在抱了多久之后，叶飞扬松开怀抱，笑着牵云溪下楼。
　　两人自动在出安全出口时松开，相视而笑莫逆于心。
　　
　　云溪随着叶飞扬拿尸检报告回了验尸房，准备逐一为她解释。
　　
　　掀开盖尸白布，云溪指着明梦雨脖颈说道。
　　
　　“大致三至四厘米锋利小刀横刀划过，划破大动脉，失血过多而死。”
　　说完，云溪见飞扬呆呆的盯着尸体脸部看去，心里有些不悦。
　　
　　不过云溪还是相信一点――叶飞扬不会有恋尸癖。
　　
　　“看上她了？”
　　冷冷一句，叶飞扬惊得险些跌倒在尸体上。
　　
　　回魂甩头，叹气开口。
　　
　　“她这的很美，很年轻，可是就这么没了生命。想到秦筝，我有些难过。”
　　看到再次开始多愁善感的飞扬，云溪决定无视继续开口。
　　
　　很多人都说做刑警队、做法医、律师久了，人情性情也就淡了。
　　可这话来到我们的叶大队长身上，一点都没看出实效。
　　
　　不过真性情的人也有一点好处，面对这些触动她心灵的事，会很拼命很拼命的去解决。
　　
　　“脖颈前方有明显指印，通过指印分析，其力道之大，应该是男人。”
　　听到这，叶飞扬示意云溪停下，自己打开记录吧，记录查看。
　　
　　看了看几位被列为嫌疑人的几位，心想……难道是她弟弟？
　　没有出声，让云溪继续。
　　
　　“因为其是一名钢琴者，指甲被剪过深，没有丝毫发现。”
　　
　　随后云溪掀开明梦雨上身，准备继续。
　　
　　心里有些担心某人将目光停留在不该停留的地方，至少……她对自己便这样。
　　
　　谁知叶飞扬很认真的将眼睛移至胃部，开始等待其的接下来解说。
　　
　　“经过检验，胃部有一瓶加两颗的安眠药份量。”
　　没有进行明显推测，云溪将这些都留给飞扬，她不想因自己原因，影响了飞扬判断。
　　
　　“其余全身没有任何伤痕，也没有因挣扎留下任何痕迹。这就是尸体所能告诉我们的东西。”
　　说完，云溪看着飞扬，等待她开口。
　　
　　见云溪望着自己，叶飞扬点头叙述自己判断。
　　
　　“我们先假设这为蓄意谋杀，而非突然杀害。而嫌疑人里，刘涛、秦筝、明梦轩、蓝心怡四人里，证据显示明梦轩嫌疑最大，我会着重调查。”
　　
　　合上记事本，叶飞扬看了看时间，抬头对云溪说道。
　　“我先回去了，下班我来接你。”
　　
　　“嗯。”
　　回答了飞扬，见她一脸严肃离开。
　　
　　云溪却为此羞红了脸。
　　环视只有一具尸体的验尸房，非常气愤害羞的拉上盖尸布，脱下手套向法医部走去。
　　
　　看着每个都有些害怕自己的同事，云溪难得的朝大家一笑，给予温柔。
　　众人一惊，生怕女王微笑，凄凄惨惨戚戚……
　　
　　没有开口，云溪坐下开始上网查资料，研究其他案情从尸体上所获得的关键信息。
　　
　　回到刑警大队，叶飞扬派人将犯罪嫌疑人明天全部带回警局，准备逐一询问。
　　
　　没一会，下班时间到。
　　叶飞扬起身朝云溪办公室走去，无视众人传来的异样目光。
　　
　　毕竟一个女人做刑警大队长，怎么说都有些不妥，且自己年芳二十八还没个对象。
　　
　　轮谁，谁都会给那人带上一个怪异外号――暴力女。
　　
　　以前叶飞扬就没在意过这些，现在她都已脱离单身了，她就更不在意了。
　　
　　出现在法医部那刻，所有还在动作的人，纷纷停下手中事务，心想又有谁惹到了我们的母老虎。
　　
　　云溪见到叶飞扬，拿好包，笑着朝她走去。
　　
　　所有人深呼吸，在以为云溪又要遭殃时，云溪与叶飞扬相安无事的朝外走去。
　　
　　“云溪，你部门的人表情都太明显了，比我那的犯人装的还垃圾。”
　　一边回头，叶飞扬一边吐槽云溪同事。
　　
　　“你以为每个人都会犯错事，需要掩饰？”
　　无奈与叶飞扬的直接脑经，云溪上车，让叶飞扬开车先去菜市场买菜。
　　
　　挽着叶飞扬，云溪随她在菜市场里厮杀。
　　说是厮杀，也就是在叶飞扬说――老板，便宜些后的价格买下。
　　
　　一人提一边食材，携手朝楼上走去。
　　当两人走到门口，看到突然出现的两人，云溪脸色阴沉，如食到一大口芥末般难受。
　　
　　“嗨，好久不见。” 柳依依缩在龙鑫怀里，与两位打招呼。
　　看到这番可爱热情的柳依依，叶飞扬木木的与她挥了挥手，表示友好。
　　
　　“你来干什么？”云溪冷淡开口，意思明显――我们不欢迎你龙鑫。
　　
　　“蹭饭。”听到这答案，云溪眼睛一眯，更是不悦。
　　叶飞扬欲柳依依对望一眼，纷纷明白战争即将开始，赶忙开门，拉着爱人离开。
　　
　　最终……这餐饭又柳依依与叶飞扬完成，而龙鑫与云溪两人大眼瞪小眼的看了一小时之久。
　　
　　两人都曾经问过爱人，为什么俩人会有如此深的仇怨？
　　
　　当得知答案后，叶飞扬再也没了继续的兴趣。
　　
　　面对一个跟你说，我单纯看她不爽的理由，叶飞扬还能说什么？
　　一餐饭吃完，柳依依提议打麻将玩玩。
　　
　　叶飞扬看了看云溪，再看了看龙鑫，想起她老娘的某句至理名言。
　　麻将桌上，仇人变朋友，朋友变仇人！
　　
　　当下也没犹豫，直接开口询问。
　　
　　得知家里没有备有时，她又驱车跑去超市买了回来正式开始。
　　
　　现在柳依依与叶飞扬对望，敢情那两人还在打愤怒牌。
　　
　　最后，还是在柳依依拉着龙鑫离开才结束这场没有硝烟的战争。
　　
　　在龙鑫穿鞋准备离开之时，她不屑开口。
　　
　　“那人公司出了问题……”
　　留下这么不经意的一句话，龙鑫拥着柳依依离开。
　　
　　看到明显一顿的云溪，叶飞扬已经猜到龙鑫嘴里的那人对云溪的影响程度。
　　
　　没有随意开口询问，叶飞扬决定拿出她的侦查功能，好好观察，自己得出答案。
　　或者……等待云溪自己开口。
　　
　　云溪关上门，转身看到继续对自己傻笑的飞扬，突然自己也笑了。
　　
　　现在她已经与飞扬在恋爱了，于那人……也只能是朋友关系了。
　　
　　想到公司，想到曾经的努力，及自己毅然决然的学医，云溪明白是该回去看看。
　　
　　看看当年一起奋斗的公司，一起打拼的天下……
　　
　　伸手掐了掐叶飞扬满是肌肉的脸蛋，云溪笑道。
　　“傻瓜，别多想。”
　　“我没多想。”
　　叶飞扬赶忙解释，告诉云溪她没有怀疑，没有不信任。
　　
　　“哈哈哈……飞扬，你太可爱了。我知道了。”
　　说完，云溪牵着飞扬，跑去看上网娱乐了。
　　
　　两人站在叶飞扬电脑前，云溪见着她满屏幕的案件视频，当下决定还是自己回去看片比较实际。
　　
　　突然腰部受力，云溪坐进了叶飞扬怀里。
　　
　　看着这榆木脑袋所做行为，云溪抓着叶飞扬领子质问道。
　　
　　“谁教的你这些？”
　　面对云溪的激动吼叫，叶飞扬脸部抽搐说道。
　　
　　“付好总是这么给郝仁小牛小马这么说来着，所以……所以我……”
　　
　　“好的没学，坏的全学了！”
　　揪着叶飞扬耳朵，云溪彻底愤怒了。
　　
　　她家那个呆呆傻傻，她不说不会明白不敢做的笨蛋飞扬去哪了？
　　
　　奈何叶飞扬没有给云溪太多思考，拥着云溪靠向椅背，随意点开最近新片播放，两人开始进入电影时间。
　　
　　眼睛里突然被一个镜头抓住，虽然电影里的男女的床/戏只是一闪而过，还是引起了叶飞扬的注意。
　　
　　想着日后两人的和谐生活，叶飞扬决定明天去扫黄大队看看。
　　
　　这个虽说大家都说是无师自通，可……学一下，对云溪还是比较好的事。
　　
　　 

作者有话要说：那个，俺是纯洁的~~~
为什么我的每次都不能留言。。。JJ歧视我这老实人。。。愤怒了！！！！！！！




31

31、音乐的爱五 ... 
 
 
　　当夜，叶飞扬与云溪两人喘息分开始，更加坚定了她明日去扫黄大队的绝心。
　　
　　看着一块肉，不能将之咽下，那种痛，叶飞扬今夜是深深体会到了。
　　曾经她还可以装正人君子，可是今夜……
　　
　　你说摸也摸了，脱也脱了，咋就没能进到最后一站？
　　全垒打之所以叫全垒打，那是因为跑了一圈拿下胜利，而她叶飞扬……
　　
　　有些伤感的看着怀里人儿，叶飞扬欲哭无泪。
　　
　　之前云溪说没确定关系不给，现在给了，她反倒扭扭捏捏不敢下手了。
　　
　　世界上有句话怎么说来着――撑死胆大的饿死胆小，她叶飞扬再不抓紧，迟早被某人弄的欲/火/焚/身而死！
　　
　　想到今天云溪洗完澡只裹一条浴巾出现，自己第一次正大光明的如狼一般扑上……
　　谁知最后一步，自己急刹车，拥着一脸坏笑的某人入睡。
　　
　　看了看时间，叶飞扬满身燥热，还是决定冲个凉水，比较方便入睡。
　　
　　当叶飞扬穿着睡袍出现时，只见云溪单撩裙摆柔柔说道。
　　“飞扬，为什么这么虐待自己？你说一声，我会拒绝你吗？”
　　
　　伸手拿过叶飞扬手里毛巾，轻轻的为她拭去发梢水渍。
　　
　　不好意思的笑笑，叶飞扬怎敢说出是自己难受，不敢对你下手，怕弄疼你的丢脸话？
　　鼻子被人捏了捏，叶飞扬便被云溪千回床上，狠狠拍了拍屁股以示惩罚。
　　
　　拥着云溪，叶飞扬才明白，原来当人不顺心时，突然看到自己身旁原来还有一个人，那种感觉，是一种说不出的舒服与满足。
　　
　　睡意袭来，叶飞扬迷迷糊糊闭眼睡去。
　　
　　第二日，两人听着铃声醒来，叶飞扬将云溪送去法医部，绕道去了扫黄大队转了圈。
　　
　　叶飞扬顶着无限压力，硬是从扫黄大队长那抢下了十章各类碟片回去研究。
　　知道日后肯定会被人拿来嘲笑，但叶飞扬觉得还是当下比较要紧。
　　
　　回刑警大队，立即召开紧急会议，昨日抱着云溪看电影时。
　　
　　她完全走神跑去想案件发展，最后叶飞扬总觉得有些地方很不对劲。
　　让众人将信息汇总画图，开始分析人物关系。
　　
　　当看到小马说刘涛平日都是回家午睡或者不午休的时候，叶飞扬更加肯定刘涛的不正常。
　　
　　立即派人将酒店大厦的录像借来，她要让大家好好看看，刘涛到底是不是一直在酒店。
　　
　　与此同时，叶飞扬还听到一个惊天内幕，明梦轩在外玩了个女人，而那女人家里有权有势，可他把人家肚子搞大了。
　　
　　现在人家让他负责不说，还要付出高额的精神损失及聘礼。
　　为了这个，他俩没少逼迫明梦雨。
　　
　　且经过大家细致调查，明梦雨是一个深入简出之人。
　　
　　除了偶尔在家带带学生，去培训学校上上课，基本时间都在家弹琴上网做自己事度过。
　　
　　没有过多交集，也就没有过多朋友与敌人。
　　
　　明白这些，嫌疑圈也就只要眼前四人了。
　　与大家相互讨论，在小牛的敲门而入之时，大家明白现在才是工作的开始。
　　
　　陆陆续续出了会议厅，准备开始对嫌犯进行审讯。
　　
　　坐在审讯厅一旁，听着大家对嫌犯提问，叶飞扬做着详细笔录。
　　刘涛，还是老答案，整个下午在酒店里睡觉。
　　
　　明梦轩，与母亲会面，再次逼迫明梦雨，希望她答应刘涛求婚，解决家里急需。
　　被拒绝，两人便愤努离去。
　　
　　听到这，众人都认为她俩说了谎话，唯独叶飞扬觉得并不然。
　　
　　若是有人被直系亲人杀死，还被那般残忍杀死，有这样的亲人，真不如不为人。
　　
　　再看明梦轩与其母亲蓝心怡两人的慌张加害怕，这并不是杀了人应有的反应。
　　而再看刘涛，他的一切都感觉是那么奇怪。
　　
　　派小牛与郝仁这两个认真之人去看录像，仔仔细细检查，到底是否有关。
　　按照法律权限，叶飞扬将三人一同扣留48小时。
　　
　　一同五人坐在录影机前观看酒店各地区录像，看看他们是不是真的错过了什么。
　　大家顶着录像许久，下班时间过了，大家都没移动意思。
　　
　　云溪在办公室等待叶飞扬到来，谁知等了又等，最终都没等来那心里的人。
　　迫于无奈，云溪只能抬脚朝刑警大队走去。
　　
　　走进刑警大队，见每人都对着一个电脑屏幕看着无聊人物进进出出。
　　表情呆滞，没有任何变化。
　　
　　径直朝叶飞扬走去，云溪想要提醒她――自动加班没有加班费补助。
　　
　　当云溪看到叶飞扬满桌子的人物关系线时，她还是决定外出给大家买些晚餐比较实际。
　　
　　“云溪，你准备去哪？”
　　见云溪转身，叶飞扬赶忙出声拦住。
　　
　　“买些吃的回来，你们继续。加油！”
　　看着云溪慢慢的消失在刑警大队门口，叶飞扬突然想到了什么。
　　
　　一个篮子里，原来有十个鸡蛋，借来了一个，又还回一个，似乎结果没变，可……
　　过程变了，本质也发生了改变。
　　
　　将带子迅速倒回，叶飞扬将一个女人从头到尾看了几遍，沉思间，突然发现了其中怪异。
　　
　　女人穿的很保守，背着包。
　　身高近一八零不说，为什么走路一直低着头，遮遮掩掩，害怕他人注意。
　　
　　突然，叶飞扬被女人手背的两个字吸引，眼前一亮，立即起身。
　　拿起电话给酒店通去，问了一两个问题，叶飞扬顿时明白。
　　唤众人,大步朝拘留室奔去。
　　
　　不明所以的众人随叶飞扬赶到拘留室，只见她抓起刘涛手腕笑道。
　　“凶手不是你，我想也就不会有他人了。”
　　
　　没有人明白这是为什么，其他房间的明梦轩与蓝心怡反倒激动开了。
　　
　　纷纷叫嚣着怎么可能是刘涛，更有甚的蓝心怡开始说她是凶手。
　　
　　叶飞扬朝着蓝心怡一声怒吼：“你给我闭嘴！”
　　
　　直接拉刘涛朝外走，突然刘涛挣扎，叶飞扬直接朝他肚子一拳，扔给付好与小马，让两人帮忙架出去。
　　
　　大家见老大出来抓人了，那结果也就不远了。
　　
　　所有人将刘涛定在座椅上，将他完全拷在座椅。
　　
　　看到众人到齐，叶飞扬抓着刘涛领子笑道。
　　
　　“好小子，一个男人假扮女人，为的是制造不在场时间证据。但是有一点不会变，那就是人身上的印记。一个你进去便离开，她回来你就出酒店的女人，且最后我没找到她的出住酒店记录，麻烦你能否给我个合理解释？”
　　
　　刘涛怒瞪他的小眼睛，嘴角一笑，不屑开口。
　　
　　“那请问叶大队长，你又有何证据，证明那人是我杀害？我在酒店睡觉，女人跟我巧合与我何干？你说手上印记一样，碰巧又咋滴？”
　　
　　盯着刘涛，叶飞扬远没想到刘涛会如此镇定。
　　
　　“是吗？可能是我疏忽！不过……请问你刚刚在干什么？袭警？或是想逃？”
　　面对叶飞扬提问，刘涛冷哼一笑，嘲讽似的开口。
　　
　　“我乐意，单纯看不惯你。还有……警察打人，你等着我律师信吧你！”
　　付好没忍住，人就要这么冲上去。
　　
　　大家开始怒吼咆哮质问，而刘涛誓死没有任何反应。
　　
　　叶飞扬伸手拍了拍刘涛脸蛋，拍拍他肩膀，从他肩膀上取走一根头发，沉沉一笑。
　　
　　“虽说法律上说没通过正当渠道所取DNA不做证据使用，不过拿去与证物房里的DNA比对一下，说不定能确定我们调查方向。”
　　
　　这会刘涛不淡定了，叶飞扬见他瞪眼怒目，也学他不屑冷哼。
　　
　　“激动个啥？清者自清！”
　　说完，叶飞扬一示意，众人散开，准备去等待答案。
　　
　　留下叶飞扬一人，与刘涛对峙。
　　
　　一见人走的差不多，刘涛本性毕露。
　　
　　“叶飞扬，你信不信，我让你这个大队长，就此在这世上消失。”
　　
　　“刘涛，我告诉你。我叶飞扬敢选择走刑警这条路，就没想过命不命的东西。若是我在意那些，现在我可能早爬到更上面去了。很多东西我不说，并不代表它不存在！”
　　
　　叶飞扬甩开刘涛，以致他摔倒在地。
　　
　　此刻，一句如冰天雪地中出现的话语，让人全身冰寒恐惧。
　　
　　“你感动她分毫，我让你全家在这世上消失。”
　　听到这句，叶飞扬立即回头。
　　
　　只见云溪手里提着一大堆吃的东西，眼神散发着杀气。
　　
　　不同于以往对她的不满暴力，这其中似乎含有……血腥。
　　
　　叶飞扬疑惑的看向云溪，这样的云溪，她从未见过。
　　嗜血，嗜杀，带着死亡气息。
　　
　　没有将其与法医这个职业联系，叶飞扬感觉……用地狱修罗似乎更为恰当。
　　
　　还在思索，云溪已来到她身旁，将食物交给她，在刘涛身旁捡起他钥匙看了又看。
　　
　　当刘涛发现这刻时，整个人都激动开了，身体开始不断扭动挣扎，想要阻止云溪继续。
　　
　　一见这状况，叶飞扬上前将云溪拉起，拉开她与刘涛距离。
　　
　　“我想……我已经找到凶器了。”
　　看着刘涛钥匙上的一把瑞士军刀，云溪淡淡开口。
　　
　　叶飞扬明白云溪表达的是什么，将他扶起固定，让云溪尽快分析化验。
　　
　　时间来到深夜，当叶飞扬接到化验单时，刘涛整个人已处于萎靡不振之状态。
　　
　　瑞士军刀插槽里有未清理掉的明梦雨血迹，最终刘涛交待了一切。
　　
　　那日，他接到明梦轩母子电话，原来他们逼婚再次失败。
　　顿时，他起了杀心。
　　
　　男人的尊严，面子，耐性都被一个女人磨光，最终结果对谁都不好。
　　没有犹豫，精心策划移花接木这个点子。
　　为什么用这种更丢男人脸的做法？
　　谁叫现在伪娘横行天下……
　　
　　出了酒店，刘涛将衣着换好，人就打车去明梦雨家。
　　
　　两人发生争执，自己当时欲捂着她嘴巴，却被她挣开。
　　想着既然是杀，不如直截了当。
　　
　　从口袋掏出小刀，朝着她咽喉直插划开。
　　
　　见她痛苦挣扎，再看到一旁的整瓶安眠药，刘涛突然想让这戏好玩些。
　　
　　朝明梦雨嘴里灌下整瓶安眠药，直到刘涛确定她已死亡，人才开始整理现场。
　　
　　看了看时间，算账秦筝也该回来了，刘涛笑了笑，人就这么大摇大摆的走了。
　　再次换装回酒店，继而堂而皇之的离开。
　　
　　当初看报纸说齐悦的案子，刘涛反倒为自己的小聪明高兴了一把。
　　
　　有时候深夜看着杀害过明梦雨的小刀，满足与兴奋让他久久不能言语。
　　
　　听到这，在众男人发狂之际，叶飞扬将其扔进了拘留所。
　　
　　拒绝所有人保释，顶着巨大压力，让众人回家休息。
　　
　　看着一直在身旁默默等着自己的云溪，叶飞扬笑了笑，傻傻的牵上她手，朝外走去。
　　
　　“飞扬，我们去看看秦筝吧。这个结果，怎么我们也该尽快告诉她。”
　　点头，叶飞扬朝医院开车而去。
　　
　　虽说夜已深，不过云溪的心情，叶飞扬多少能理解。
　　
　　这样来之不易的爱情，被人随手毁灭，是可悲可叹……还是可怜可惜？
　　
　　驾车来到医院，将纸条压在秦筝枕边，两人悄然而去。
　　
　　待门被人轻轻关上，秦筝不得不感谢不称职的护士姐姐。
　　因为她们让这两人送来了消息。
　　
　　梦雨被母亲弟弟气的有些头晕，为了能给自己良好休息，她吞下了最后两片安眠药。谁知在她准备上床睡觉时，见到了完全处于愤怒的刘涛。两人争执间，她被杀害，且被灌下一整瓶安眠药。
　　
　　看到这，秦筝觉得已没有继续看下的必要。
　　从枕头下抽出所谓的梦雨遗书，秦筝那带着颤抖的手将其打开。
　　
　　虽已被多人打开，可她始终没有勇气面对。
　　打开，空空如也，只有一记青丝。
　　
　　看到这，秦筝哭了。
　　
　　用血写下的给自己遗书，而里面的内容不是谁杀害她，而是她爱她。
　　记得在那天涯海角留影时，梦雨曾说过一句话。
　　
　　筝，此生若不能为你妻，请让我以后的生生世世都为你妻。
　　若此生能为你妻，那请让我从这世开始一直生生世世为你妻。
　　
　　当时自己在笑话她幼稚天真，而今看到这缕青丝，秦筝再也不这么认为。
　　青丝，结发之妻的暗指。
　　
　　梦雨与死亡争夺而来的那几十秒或者几秒，做的却是要告诉她。
　　她此生愿为她妻，且来生到永远，都愿为她妻。
　　
　　爱上一个人很容易，但爱上一辈子却很难。
　　
　　生命的最后之际，爱人想到的还是表达爱意，秦筝还有什么好说？
　　曾经有个电影说一对情侣，见面敲三下代表我爱你。
　　直到两人死亡那刻，不能牵手的两人，选择了各自敲三下。
　　
　　爱情来的轰轰烈烈，让人充满热血，拥有勇气与拼劲。
　　
　　秦筝拔掉针管，穿上拖鞋朝外走去。
　　躲过所有医院人员，步行朝家里走去……
　　
　　当叶飞扬还在梦中时，电话响起。
　　
　　迷迷糊糊的她在听见秦筝失踪时，蹭的弹跳起身。
　　换衣出门。
　　
　　云溪与叶飞扬两人感到秦筝楼下时，只见她站在楼顶，手扶小提琴，迎着阳光，就这么站着。
　　
　　突然琴声四起，叶飞扬拉着云溪边往上跑。
　　
　　今早睡梦接到电话，叶飞扬心里便开始慌了。
　　
　　当初刺激秦筝的话是不想帮明梦雨找到凶手，而现在一切真相大白，事情也就失去了原本的控制。
　　
　　冲上楼顶，幽幽琴声不绝于耳。
　　跌宕起伏间夹杂着高山流水的清静，平淡无奇中又带着万马奔腾的气势……
　　
　　叶飞扬不懂音律，却明白心脏的时不时的收缩 
 31、音乐的爱五 ... 
 
 
　　与抽搐是什么？
　　她在被感动，在被震撼，也在被感伤。
　　
　　忽然意识到不对，叶飞扬还未来得及上前，秦筝已扔去小提琴，纵身一跃。
　　随着小提琴掉落，一封白皮信封也随之飘零。
　　
　　云溪走过捡起一打开，看着白纸上的几个大字，叶飞扬叹息转身。
　　君在人常在，君逝魂追随……
　　
　　刺眼的阳光仍是毫不留情的烤晒大地，身下血泊中有一个为了爱情而离开人世的女子。
　　没有后悔，没有怪责，仅仅因为爱。
　　
　　秦筝的音乐，热情奔放，如炎炎夏日中的四射激情；明梦雨的音乐如秋夜里的宁静，看着落叶凋零，却在空中舞出生命，让各自有所依靠，共筑爱的音乐之巢……
　　
　　远去的夏之乐曲，在秋夜间飘舞着，寻觅着她昔日的巢……
　　
　　坐在车上，叶飞扬不断的用手敲打着方向盘，若不是她焦急将答案告之秦筝。
　　若不是她在告之时没有劝导……
　　若不是她在听到悲伤乐曲时出手……
　　
　　可能……秦筝就不会死。
　　
　　见不得叶飞扬自虐，云溪双手固定住叶飞扬吼道：“在爱情里，最痛苦的不是死了的那个人；而是活着，需要忍受无尽思念折磨的那个人……”
　　
　　唇再次贴上，深情而温柔。
　　
　　这是爱的体现，因为……我在意你。
　　
　　 

作者有话要说：不知道案子写的如何，但我却不知为何，为秦筝与明梦雨惋惜……




32

32、无限小插曲一 ... 
 
 
　　紧紧地抱住云溪，叶飞扬现在是多么感谢上苍，让她认识到自己，拥抱着爱人。
　　
　　用尽全身力气去呼吸，叶飞扬感叹――活着真好。
　　
　　牵手云溪下楼处理秦筝尸体。
　　
　　不愿面对，却不能不面对……
　　
　　静静的站在一旁看着云溪整理秦筝尸体，叶飞扬摸了摸上衣口袋的遗书，心中万分沉重。
　　
　　秦筝没了父母，现在没了爱人。
　　
　　她轻世，是因为此生再无值得她留恋在意的人或事。
　　
　　纵然被他人嘲讽轻生避世，懦弱白痴，可这些在她的爱钱面前――不值一文！
　　
　　摸了摸口袋，不在警局，一般兜里不会揣有香烟。
　　
　　不是很想抽，只是气氛让自己过于压抑。
　　
　　云溪起身朝自己走来，没有任何情绪的脸上，有着隐忍。
　　
　　朝她淡淡一笑，两人各自明了。
　　
　　“刘涛会受到怎样的法律制裁？”
　　
　　云溪看着秦筝尸体，不冷不淡的说道。
　　
　　“不清楚，一切还看他家背景与官司怎么打。现在的法律不是它说咋滴就咋滴，是权势说咋滴就咋滴。什么秉公执法，不仅带着幌子，还带着敷衍……”
　　
　　“飞扬，你既然都知道这些，为什么还要执着的当警察？”
　　
　　云溪不解……一个什么都明白的人，为什么还那么的去拼命？
　　
　　“若是我也不做，欺善怕恶，那社会又如何？社会鱼目混珠，可不能一杆打死，藐视再无正直之人。”
　　
　　两人没有继续说话，手牵手，来自手心的温度告诉两人，世上还有我！
　　
　　警车，急救车相继而来，叶飞扬自告奋勇的担下了秦筝的所有善后费用。
　　
　　没有理由，没有特别，只是尊重她那份对真情真爱的执着。
　　
　　云溪没有出声，两人开车回了警局。
　　
　　**
　　
　　遇到秦筝这个案子，叶飞扬发觉自己突然成熟了许多。
　　
　　眼睛不经意的被一旁厚厚一沓碟片吸引，回想当初在军校时那帮人的热情讨论。
　　
　　叶飞扬好奇……这类影片真能改善心情？
　　
　　随意抽出一张放入电脑，叶飞扬戴上耳机，双眼盯着屏幕等待刺激画面。
　　
　　上班时间里，没多少人敢不为公事去找叶飞扬。
　　
　　今天秦筝案子了结，大家也都松下一口气。
　　
　　只不过……整个刑警大队都笼罩在一片死寂里，为秦筝之事默哀。
　　
　　唯独叶飞扬……这会被她用来分散注意力的东西，让她突然产生生生厌恶。
　　
　　没有剧情，没有起因，直接开始，让人感觉异常动物世界。
　　
　　点击右上角XX，叶飞扬直叹所做之事多么错误。
　　
　　拿起所有碟片，她决定还是还给扫黄大队比较妥当。
　　
　　刑警大队虽说大伙都挺不错，可其他几位都是大老爷们。
　　
　　请问有几个大老爷们看到这些还能淡定如常？
　　
　　除非是和柳下惠一样不是自己不给力，便是女人太丑！
　　
　　从扫黄大队出来，叶飞扬特意绕道去法医部，想请云溪陪她去火葬场。
　　
　　谁知当叶飞扬到达法医部时，看到云溪交给她的报告。
　　
　　原来秦筝是铁了心要死，因为她胃里早已被安眠药填满……
　　
　　摸了摸眼角，叶飞扬温柔的笑道。
　　
　　“过去的事我们无需在意，看好当前比较重要。”
　　
　　说着，叶飞扬领着云溪直接请了霸王假，朝车子走去。
　　
　　刚上车，叶飞扬接到电话，听到自己上司说让人保释刘涛，到时法庭见。
　　
　　没有理会，叶飞扬决定强制拘留。
　　
　　云溪断断续续也明白叶飞扬处境，心里却也对她的做法表示百分百赞同。
　　
　　从火葬场出来，叶飞扬私自将秦筝与明梦雨葬在了一块。
　　
　　没有征询过明梦雨的家人，叶飞扬决定了，也就不想改变。
　　
　　当两人从墓地出来时，天已泛着暗黄。
　　
　　突然手机铃声响起，在这寂静的墓园里回荡……
　　
　　挂上电话，叶飞扬颇为无奈的对云溪说道。
　　
　　“我突然发了笔横财……”说到这，叶飞扬却哭了。
　　哭出了声音，放弃了隐忍。
　　
　　云溪望着她，不明所以，也不知如何安慰。
　　
　　任由叶飞扬紧紧的抱着自己，分担她那份慌张与害怕。
　　
　　“云溪，在秦筝跳楼前，她打电话给律师，将她与明梦雨名下所有财产以及保险受益人全都改为我的名字。刚刚律师告诉我，扣除手续费，我有近两百万财产与三套房子……”
　　
　　听到这，云溪都诧异了。
　　
　　按照国家规定，没有人继承的遗产将会充公没收，而秦筝这一做法。
　　是感恩……还是？
　　
　　“乖，收下好了。若是日后你太正直被人弄下台，那就在家好好当包租婆好了。”
　　
　　“你是包租公？”
　　疑惑语气配上叶飞扬一脸不信任的表情，云溪推开叶飞扬，快步离开。
　　
　　不知云溪为何生气，但叶飞扬知道……一定与自己有关。
　　
　　没有胆怯，牵上云溪手，叶飞扬两人吃饭回家。
　　
　　坐在电视机前，心情沉重的两人也无心继续。
　　
　　云溪无奈的跑去洗澡，而叶飞扬继续看着没有任何营养的电视剧。
　　
　　看着一群穿着衣服的任务在屏幕上动来动去，叶飞扬想到今下午没穿衣服，只有几个动作的合作。
　　
　　努力甩掉脑中不干净的东西，叶飞扬抱着衣物朝浴室走去。
　　
　　在云溪推门出浴时，见到立在门口的叶飞扬。
　　
　　本能向后一退，不知是拖鞋劣质还是本身地滑……
　　云溪竟有些向后倒趋势。
　　
　　说时迟那时快，叶飞扬伸手捞起云溪。
　　
　　却也弄松了她的浴巾。
　　
　　手掌与细腻光滑的肌肤相碰，爱不释手间，叶飞扬有了某种冲动。
　　
　　眼睛被云溪伸手挡住，淡淡清香传入鼻尖，荡人心魄。
　　
　　另一只抱着衣服的手突然松开，顺着滑落浴巾一角，直接探入寻求。
　　
　　感觉到手中人儿明显一激灵，叶飞扬笑了。
　　
　　想到秦筝二人，叶飞扬更珍惜她与云溪的感情……
　　
　　扶在腰迹的手被人按住，叶飞扬稍一使力。
　　
　　迫使云溪扑在自己怀里，低头看着云溪，叶飞扬傻笑的送上了自己的唇。
　　
　　小心细啄到温柔接吻，眼睛不再睁开，却能看清世间万物，置身其中。
　　
　　两人脚步缓慢移动，最终双双跌入浴缸，沉在里面开始后续。
　　
　　解开领口烦人衣扣，云溪帮着叶飞扬脱衣。
　　
　　见自己被人一件件的扒着，叶飞扬当下有些不乐意。
　　
　　大手轻轻一挥，云溪裹在身上的浴巾飞出浴缸，掉落在地。
　　
　　全身空无一物，云溪心里也明白，她现在毫无资本。
　　
　　想到叶飞扬的傻样，云溪挣扎着给叶飞扬解衣宽带……
　　
　　终于在自己的不懈努力下，叶飞扬胸前打开，美丽动人。
　　
　　绕过身子来到身后，云溪轻巧的一手解开BRA，双手透过其腋下攀上。
　　
　　让自己与飞扬能更加贴合，感受对方的热情与温柔。
　　叶飞扬再笨，也明白云溪想要她干什么。
　　
　　起身将自身衣物纷纷褪去，有些羞涩的光着身子，扑向半沉入水中的云溪。
　　
　　“飞扬，我可是洗过澡的人。”
　　
　　“没事。你快是我的人了。”
　　此话一出，叶飞扬与云溪二人纷纷呆愣，均被之前那句雷住或震撼住。
　　
　　双手攀上叶飞扬，贴上她的唇。
　　
　　云溪并未过多在意叶飞扬的那句话。
　　
　　没错，她过会便会是她叶飞扬的女人。
　　很俗，却很幸福……
　　
　　不会如何挑/逗，叶飞扬只知道用她的小唇朝她想要吃下的地方奔去。
　　
　　第一次……真的是第一次真真正正含住雪糕上的巧克力。
　　
　　之前不是没有，可带着克制与隐忍心情所做的事，都是那么的让人不满。
　　
　　尽情使用小舌轻舔巧克力，似有将其永远纳入空中之理。
　　
　　带着芬芳香气的雪糕在叶飞扬嘴里手里受到此生最高对待与刺激，一次次的环绕轻抚，让雪糕快要被其柔情融化，变成一池秋水……造福后人。
　　
　　背部肌肉被人越抓越紧，自己唇瓣也在发现吸一吸可以出现草莓后开始疯狂。
　　
　　痛与刺激交替并进，激起云溪在叶飞扬耳边发出一声声低吟。
　　
　　面对云溪这般漆霜盖雪的女人发出这般销魂叫唤，引得叶飞扬身子都快酥了。
　　
　　双肩被束缚力量也在增大，腰部也开始若有似无的受到攻击。
　　
　　叶飞扬没有同情这番求饶的某人，而是继续埋首于她想要的所有……
　　
　　一遍遍在好感处来回流连，双手也早在水下寻求所谓的满足。
　　
　　终于云女王忍不住了，不淡定了，怒吼了……
　　
　　“叶飞扬！”
　　“到！”
　　
　　只见一个飞快脑袋从水里探出，甩着水珠。
　　
　　“你的脾气个性都去哪了？”
　　被云溪这么一说，叶飞扬整个人从耳朵到全身开始红。
　　
　　心里明白云溪在说什么，叶飞扬使力将云溪抱出浴室，朝卧室走去。
　　
　　双双倒在床上，叶飞扬刚想起身，人已被云溪压在身/下。
　　
　　发丝再次因滑落搭在自己鼻尖脖颈等处，不同于常的是今天更显妖娆。
　　
　　叶飞扬咽了咽口水，双手攀住云溪，笑着轻轻说道。
　　
　　“云溪……你好美。”
　　一句简单称赞，就这么俘获了此刻，云溪的满满一颗心。
　　
　　 

作者有话要说：求老天，不要让这章发不了评论……为什么又不能留评（修改第一次！）




33

33、无限小插曲二（修错字 ... 
 
 
　　“闭嘴！”
　　娇羞语气出口，让叶飞扬除了更加卖力？
　　
　　还能怎么？
　　
　　含住雪糕，捧住另一个诱人雪糕，空下小手已经开始朝下方神秘奔去。
　　
　　没有紧张，没有害怕，此刻叶飞扬似乎比谁都淡定。
　　
　　因为她知道，若现在慌张犹豫，只会给两人带来麻烦……
　　
　　手指轻轻滑过花园向下深入，不知该在何处停留，脑子开始努力回忆。
　　
　　片子里似乎一直在此处做些什么，模糊而让对方舒服。
　　
　　一番踌躇，叶飞扬当下放弃。
　　
　　指尖指尖站立万汁其中，悠悠滑动。
　　
　　感觉到身/下的颤抖，叶飞扬知道她找对了地方。
　　
　　一点点探入，发觉手中身子略发僵硬，叶飞扬赶忙起身看着云溪。
　　
　　生怕自己一不小心，弄疼了人家。
　　
　　见云溪勉强朝自己一笑，叶飞扬突然有些气馁。
　　
　　停滞不前的手被另一只包涵温度与力量覆盖，叶飞扬抿了抿唇。
　　
　　手也开始温柔向前。
　　
　　云溪不经意皱眉，叶飞扬上前亲吻其眉心的同时，指尖也穿过那层单薄脆弱的薄膜。
　　
　　证明了什么……
　　
　　一会过后，待云溪适应，叶飞扬也开始规律运动。
　　
　　节奏带动着云溪低吟。
　　
　　一声不同于一声的发声，让叶飞扬整个身子都酥了。
　　
　　但她知道，若她就此放手，不仅自己后悔不甘，也会让云溪不开心，
　　
　　闭眼轻吻，两人都在感受那来自最原始的快乐。
　　
　　覆在背部的双手突然加力抓紧，一阵颤，云溪疲惫而带着满足的跌落在叶飞扬怀里。
　　
　　指尖不断在云溪肌肤间滑过，为她稍稍顺气平抚。
　　
　　突然手被抓住，叶飞扬疑惑地头。
　　
　　只见云溪嗔怪的瞪了眼叶飞扬怪责道：“我累。”
　　
　　拥紧怀中人儿，叶飞扬感到前所未有的满足与幸福。
　　
　　叶飞扬脑子里清楚记得云溪之前有跟她人是那种朋友关系，难道……没做过？
　　
　　不敢出声，只是静静的望着。
　　
　　然叶飞扬直白眼神出卖了她的内心，也让云溪第一次感受到她小女人的醋劲。
　　
　　“贞操是一种来自于深厚爱情的财富。我爱上你，远比她要早得多……为什么？日后再告诉你！”
　　
　　听到这，叶飞扬有些想呕血。
　　
　　现在叶飞扬也跟着云溪文艺的思考一番――那个泰戈尔说过那啥去了？
　　
　　黑夜中，我感受到你的美丽，你的美丽如同吹熄灯盏的可爱女人……
　　没有继续谈话，两人相拥而眠。
　　
　　当耳边响起熟悉的呼吸声时，云溪撑着疲惫眼皮睁眼。
　　
　　黑暗中，云溪指尖顺着飞扬轮廓一遍又一遍的触摸着，感受着来自指尖的真实。
　　
　　对于叶飞扬，她真的爱了许久许久了……
　　
　　久到云溪都有些遗忘那段如何动心的日子了。
　　
　　不过纵然什么都忘了，那刻动心的感觉――永生难忘！
　　
　　**
　　
　　为什么会喜欢叶飞扬?
　　那是一个多年前的盛夏，烈日无情的烘烤着大地，无视众人抱怨。
　　
　　云溪骑着自行车朝学校骑去，美妙歌声从耳塞传进大脑，让她心情愉悦。
　　
　　也正因为如此，一辆失控的卡车从后开来直按喇叭，她都未能听见。
　　
　　就在那众人捂眼的千钧一发之际，一个身影迅速窜出。
　　
　　将云溪拦腰抱离自行车，摔倒在一旁。
　　
　　自己被人这么一弄，云溪正要生气。
　　
　　掉落耳塞的耳边响起一声狭长而可怕的汽车刹车声……
　　
　　云溪惊恐回头，她的自行车早已不成型。
　　
　　低头看了看自己压在的人，这会云溪才注意到身/下女人一脸痛苦状。
　　
　　刚一起身，只见她右手捂住左手手肘，飞速朝前方走去。
　　
　　茫然的看着她离开，云溪竟忘了开口道谢与询问。
　　
　　经过交警叔叔协商，自行车费用交给了卡车师傅承担。
　　
　　拦车去学校，云溪心里一直在想那人怎么样了。
　　
　　没有任何线索，如大海捞针般的寻找一人。
　　最终云溪放弃。
　　
　　谁知……可能是上天怜悯，竟在云溪准备将其忘掉的时候，对方大大咧咧的出现在了学校。
　　
　　几经打听，才知道她低自己这个早读书的一年级。
　　
　　还未有机会打听她详细资料，人家已经开始培训体育生去了。
　　
　　高三没一会就过了，离开学校的时候。
　　
　　云溪只知道三个字――叶飞扬。
　　
　　进入大学，花花草草的世界进入云溪生活，再如何淡漠稳重的人遇到，都会不自觉的向往或好奇。
　　
　　每年放假回家，云溪都会去母校走走，以及某人家楼下逛逛。
　　
　　调查清楚叶飞扬所有资料后，云溪却没了确定。
　　
　　从老师那得来消息，叶飞扬想要考军校。
　　
　　想到两人肯定没有时间什么，以及叶飞扬可能接受不了……云溪决定采取默默等待。
　　
　　最终结果出现，叶飞扬去了她梦寐以求的学校，而她云溪只能选择祝福。
　　
　　默默告诉自己要忘记，却在她自己即将忘记之时，那人自己跑了出来。
　　
　　某日云溪与朋友逛街，朋友背包被抢。
　　
　　当看到朋友与歹徒争夺被轻而易举摔向一旁时，她出现，没两下便把人搞定了。
　　此次两人同样没有对话，不过她留下了一句话。
　　
　　――女孩子，会些防身术还是一个不错的选择……
　　
　　自此以后，云溪大部分时间都耗费在了无穷的习练上。
　　
　　没有什么原因，可能只是她当时的一句话吧。
　　
　　生活没有任何改变，只是自己的世界观发生了改变。
　　
　　最后大学毕业，两人都未再有机会见面。
　　
　　不过在大学里，云溪所学都是计算机。
　　
　　而那时，她也认识了初恋，一个很可爱的伪正太。
　　
　　自己时常不高兴，掐掐她脸蛋心里都能得到满足。
　　
　　可是无论自己有多高兴多开心，自己心里都会有那人的影子，无论自己如何，心里都由他。
　　
　　所以当云溪硕士选择法医时，她父母更担忧。
　　
　　不过父母最终没有询问其原因,毕竟这都是孩子意愿.
　　
　　选择法医之前，自己已然知道某人是A市刑警队的一名警员了。
　　
　　可能因为自己的疏远忙碌，伪正太有了别人。
　　
　　面对自己与她奋斗的公司，云溪选择了净身离开。
　　
　　硕士毕业，通过一切不正当关系，云溪进入到了法医部，正式开始与叶飞扬有了交集。
　　
　　第一天见面，看着她比从前更甚的爆脾气……云溪笑了。
　　
　　第N天见面，通过对她家里调查，以租房合住引诱，她住了进来……云溪笑了。
　　
　　第N+1天见面，耍心机让她再也没了整理屋子的想法，从此就她怀抱入睡……云溪笑了。
　　
　　今天，躺在她怀里回忆曾经种种，幸福萦绕心头，环绕周遭……云溪笑了……泪也落了。
　　
　　不知结果的执着，用着许多人所不齿的方法对她进行色/诱。
　　不过一切都在答案揭晓时，值得……
　　
　　**
　　次日叶飞扬睁开双眼，看着某位伏在自己胸前，一/丝/不/挂的人儿，笑了笑。
　　
　　挣扎再三，叶飞扬却没推开云溪起来的勇气。
　　
　　低头看着怀里人儿，傻傻的笑着。
　　
　　胸前被人轻拍一下以示警告，只见云溪翻身已背相对，继续窝在叶飞扬怀里睡着。
　　
　　知道某人醒了，发觉似乎没什么好尴尬。
　　
　　当下叶飞扬向云溪贴了贴，手随意搭在她腰上睡去。
　　
　　“别闹。”
　　一句含糊不清的警告，早在那浓浓的慵懒声中逝去了气势。
　　
　　叶飞扬在云溪脖颈蹭了蹭关心道。
　　“还疼吗？”
　　
　　忆起昨日某人的隐忍咬唇，叶飞扬不得不正视这问题。
　　
　　“滚！”
　　怒喝推阻，最终云溪再叶飞扬的强行紧抱中妥协。
　　
　　“干什么？”
　　不耐烦开口，云溪任由叶飞扬贴着扒着搂着。
　　
　　其实……心里还是挺幸福这个感觉。
　　
　　“我俩似乎迟到了。”
　　听到如此煞风景的一句话，云溪忍着身子不适，一脚将叶飞扬踹下床。
　　
　　低头看了看身上只着一条小裤裤的自己，叶飞扬掀开被子再次钻入。
　　
　　谁知这身子还没完全躺下，人又被踹了下床。
　　
　　如此翻覆到第五次，叶飞扬终于如愿再次抱上了云溪。
　　
　　为防某人再次气愤抬脚，叶飞扬双脚锁住云溪，继续在她颀长的脖颈处轻蹭。
　　
　　“起床！”
　　说着，云溪狠拍了拍某人的小屁股，自顾起身。
　　
　　再次见到云溪裸/露玉背开始穿衣，叶飞扬那每日激动的心再也不用隐忍了。
　　
　　直接扑上对着云溪后背前胸进行连番爱抚，直到又快进入主题时，被云溪拦住。
　　
　　“想干什么？”
　　双手抵住又准备扑上来的脑袋，云溪有些微怒。
　　
　　她也是第一次经历人事，刚还在关心自己的某狼，现在就不能君子一些？
　　
　　“我每天早上对着你的后背，我都快疯了。”
　　一阵嗔笑过后，叶飞扬被推开。
　　
　　云溪穿衣打扮，让正在发呆的某人速度起床……
　　
　　当两人整装待发时，时间早已过了中午十二点。
　　
　　摸摸发出许久抗议的小肚子，叶飞扬一片泪流……
　　
　　对于这个时候起床出门，叶飞扬终于明白――什么叫朕有云妃，从此帝王不早朝……
　　
　　 

作者有话要说：二更可以千呼万唤始出来哦~
为什么我又不能留评……如何才能让我留评……第五次修改……为什么还是不能留评……JJ你个傲娇受
我郁卒了………………二更什么的，等JJ好了再说吧。。。伤感了~~~留言太难了




34

34、无限小插曲三（修错字） ... 
 
 
　　外出随意找了家店用餐，吃饱喝足，也就回了警局。
　　
　　随意找了个借口，糊弄了早上为什么没出现，随即又都投入到紧张的工作中。
　　
　　云溪一边喝着方才买的饮料，一边朝法医部走去。
　　
　　为什么叶飞扬的弟弟叶飞凡会认识自己？
　　且会那么买自己账？
　　
　　自己当年大学毕业与那人开办了一个电脑公司，而叶飞凡算是当年的第一批猛将。
　　
　　为了让那些手下对自己俯首称臣，一次电脑PK，自己可是把他给收拾的服服帖帖，再无怨言。
　　
　　当时经过调查，知道叶飞凡是叶飞扬弟弟，嬉笑间，多了份亲切。
　　
　　再一次偶然听到他的表白，自己不得已将内心对他姐姐的爱道出，以断绝他心思。
　　
　　不过那时自己早已有了那人，心里对飞扬的爱，也就深埋心底，不再想起……
　　
　　谁知人算不如天算，自己与那人最终没有走到最后，分了手。
　　
　　离开公司去进修时，自己找了叶飞凡。
　　
　　问他如果自己去追她姐姐，他会有所反对吗？
　　当听到叶飞凡的答案时，云溪笑了。
　　
　　――老大，放胆去追我姐吧，就她那滞销货，能被人看上取走，她该高兴。我代表我们全家，感谢您看上我那不成才的姐姐！
　　
　　没有继续多言，云溪离开了公司，重新踏入校园。
　　
　　不过两人时常会在网上联系，讨论一些编写代码问题。
　　对于云溪，叶飞凡打心底佩服。
　　
　　一个女人，能在计算机上有那般能力，怎能不引人尊重？
　　
　　收服了叶飞凡，日后想要进入叶飞扬的家庭……还会太难吗？
　　
　　想到这，云溪喝下一口饮料，在自己作为落座。
　　
　　她的生活渐渐步入正轨，虽说身子还有些不适，不过心里却非常舒服。
　　
　　飞扬已经愿意面对承认两人关系，她也没什么好奢求。
　　
　　人要学会知足，特别是像她这类用尽办法勾搭人的人……
　　
　　坐在办公室，发觉今日特别安静，似乎根本没什么事需要自己动手。
　　
　　思考再三，云溪决定去找叶飞凡谈谈。
　　
　　谈谈她与他姐姐的事，谈谈如何跟他父母交代，或者说……打入他们叶家。
　　掏出手机，找出叶飞凡名片。
　　
　　看着被叶飞凡强行改成小叔子的名片，云溪忍不住笑了。
　　
　　为什么叶飞凡那么有信心……自己能把她那笨蛋姐姐搞定？
　　
　　难道她姐姐叶飞扬真的那么不被人看好吗？
　　还是……真的自己眼光太逊？
　　
　　没有纠结这个问题，云溪按下了拨号键。
　　
　　电话接通，两人稍作交流，当下决定出来见见面，交流一下某人丑事。
　　
　　说起八卦，无论男人女人，老人小孩都会非常感兴趣。
　　
　　没一会，时间地点约好，云溪找了个理由翘班，直接朝外奔去。
　　
　　来到预定地点，两人笑着各自抱来一本笔记本。
　　
　　老规矩――看谁最先编写出剪子石头布的flash小游戏。
　　
　　服务员送来咖啡，各看两人一眼，惊吓跑开。
　　
　　一阵键盘敲击过后，云溪笑着将电脑转向叶飞凡，露出得意笑容。
　　
　　叶飞凡看了看自己屏幕上早已编好的程序，果然熟能生巧不假……
　　
　　“小凡，叫你出来，还挺积极嘛。”
　　云溪将自己电脑关闭，之前听叶飞凡手指不再频繁，自己也就明白输了。
　　
　　见她迟迟未表示，当下也就清楚，人家是在给自己面子与台阶。
　　
　　“老大，你叫我出来，就算是世界末日，我都一定会准时赴约。”
　　说着，叶飞凡端起咖啡缓缓饮下。
　　
　　“公司……怎么样了？”
　　想到之前龙鑫跟自己说过，公司快不行了。
　　
　　“还不是那样。不过没以前你在时好罢了，很多兄弟头外出谋生路去了。”
　　说道公司，叶飞凡语气突然变得沉重。
　　
　　“你呢？”
　　云溪淡笑开口，于叶飞凡，她把他当做好友，当做知己，当做小叔子。
　　
　　“我？饿不死，实在混不去，我不还有你嘛――嫂子。”
　　见到一脸坏笑的叶飞凡，云溪无奈摇头。
　　
　　“我把我在公司股份转给你如何？短时间内我肯定不会再去公司，与其让它继续消沉，不如让你去吧。”
　　
　　没有想过那人感受，不过云溪可以肯定一点，商人……总是会把利益放在最前。
　　
　　“不用。那些重担子我才懒得挑，饿了找你和我姐就好了。来来，我们进入今天正题。”
　　叶飞凡打断云溪还想继续的话题，立即将话语扯到自己姐姐身上。
　　
　　“成。你觉得你爸妈会如何看待这次爱情？”
　　现在摆在云溪面前的阻碍，只有这一层了。
　　
　　“我妈很希望我姐嫁人，好把她那些打出去的红包全部一次性收回。若是你……我想我老妈可能会疯掉。”
　　
　　“有其他办法吗？”
　　云溪有些担心，也有些害怕。
　　
　　摇头，叹息……
　　
　　“老大，我跟你说说我老姐小时候的丑事吧。我记得有次我姐放学回家，我从后小跑跟上，谁知跑到一半，见到有个男生向她递出一份情书。我悄悄躲好准备看戏时，谁知我姐看都不看的直接走掉。”
　　
　　说到这，叶飞凡特意略作停留，想要云溪开口询问，谁知人家淡定如佛，完全不在意。
　　没有办法，叶飞凡继续说道。
　　
　　“只见那男生伸手抓住我姐手腕，我正佩服他勇气时，男生以被过肩摔了。”
　　迅速赶上我姐，拉着她离去。
　　
　　“你的意思是说，你姐到现在都在拒绝人家，没有想过尝试？”
　　说到这，云溪终于知道自己是如何幸运。
　　
　　面对一个暴躁脾气的傻帽，不如去安抚一头愤怒的公牛。
　　
　　两个问题难度系数一样，她云溪能搞定叶飞扬，真是不容易……不容易啊……
　　
　　“哎……老大，你也知道，就我那不开窍的姐姐，别说谈恋爱，不生气都很难。纵然是一个超级具有受虐潜力的男人站在她面前，也肯定会被吓跑，再也不会多想一分。”
　　
　　两人笑着相互爆料叶飞扬丑事。
　　
　　而某坐在刑警大队的大队长同志，可是打了一下午喷嚏。
　　
　　回想昨日种种，叶飞扬实在找不出一个自己会生病的场所来。
　　
　　无可奈何的熬到下班，撑着疲惫身子向法医部走去。
　　
　　来到法医部，没有找到自己心里人儿，叶飞扬赶忙掏出手机追踪。
　　
　　得知在XX咖啡厅，叶飞扬立马开车朝地点奔去。
　　
　　车子突然停下，看到窗边那两个熟悉的身影。
　　
　　想到某人说云溪眼光真逊的问题，叶飞扬心想。
　　
　　你姐姐我还没去找你叶飞凡算账，你就自己送上门来给我教训。
　　
　　甭管今天你有谁撑腰，我们的姐弟情怎么也该增进一下了。
　　
　　大力推开咖啡厅门，径直朝背对自己的叶飞凡走去。
　　
　　与云溪点头问好，叶飞扬从后勒住叶飞凡向外拖去。
　　
　　这会只见叶飞凡全身都在抖动挣扎，手舞足蹈的大叫。
　　
　　“嫂子，救命啊，嫂子，救命啊……”
　　叶飞凡可不想跟她姐姐私聊，那可不是几个过肩摔就可以搞定的事。
　　
　　他叶飞凡可不想明天起步了床，躺在医院做石膏什么……
　　
　　“飞扬……”
　　听到云溪叫自己，叶飞扬勒紧叶飞凡，决定在放手前，先占了便宜再说。
　　
　　“他……曾经追过我！”
　　听到这句话，叶飞凡咽了咽口水，心里哀叹――果然腹黑女人，时隔多久不见，腹黑永远都会存在。
　　
　　眼睛眯细盯着自己老弟，手劲增加，叶飞扬朝云溪傻傻一笑，拖着叶飞凡便出了门。
　　
　　既然在自己准备离去时提醒自己，自己老弟追过自己，这不是在暗示自己――狠狠的打！
　　
　　收到云溪暗示，叶飞扬决定好好修理一下她老弟。
　　
　　“嫂子，嫂子，不待你这么欺负小叔子我。我一定一定会在我老爹老娘那说你坏话，阻止你进家门，阻止你进家门……”
　　
　　“你敢！”
　　叶飞扬一声怒吼，拖着叶飞凡消失在门后。
　　
　　云溪招来服务员买单，拎起叶飞凡笔记本出门，准备开口他到底被修理的有多惨。
　　
　　出门，四处张望一番，没有见到那两个熟悉身影，云溪真纳闷间。
　　
　　叶飞凡以飞一般的速度从转角跑出，路过云溪时，拉过笔记本继续奔跑。
　　
　　看着叶飞凡身后的慢慢脚印，云溪好奇……这孩子小时候是怎么撑过来，没疯掉？
　　
　　没一会，云溪突然跌入一个温暖怀抱，抬头看向叶飞扬，云溪笑道。
　　
　　“咋对自己弟弟那么凶残？”
　　
　　“凶残？顶多算教训。云溪，你是不知道我这个弟弟，真是不打不成器！”
　　
　　“你很成气候？”
　　一句话，问的叶飞扬无言以对。
　　
　　没有能力回答，叶飞扬只能选择拉着云溪上车回家。
　　
　　两人看了看时间，就近选了家餐厅就餐，突然叶飞扬想到了一个问题。
　　
　　“云溪，你什么时候开始喜欢我?难道租房给我也是有目的的阴谋？”
　　
　　“在与你谈条件的时候，我就已经表明了我的态度！”
　　
　　叶飞扬做沉思状，突然想到什么，迅速低头吃饭，不再言语提问。
　　
　　――我什么都受……
　　
　　 

作者有话要说：终于写出来了……




35

35、无限小插曲四 ... 
 
 
　　安静的吃完饭准备回家，云溪手机响起。
　　
　　只听叶飞凡在那边嚎嚎乱叫，痛斥叶飞扬对他狠下毒手，让他全身酸疼之类的废话。
　　
　　云溪偏头，看着飞扬淡淡微笑。
　　
　　没有指责，没有回答，只是默默听着自己好友兼小叔子的飞凡在唠叨。
　　
　　伸手摸了摸叶飞扬后脑勺，云溪拿着手机，当着叶飞凡的面假意生气说道。
　　“叶飞扬，日后……不许你在这么对待叶飞凡！”
　　
　　听到这，叶飞凡已经在公司欢呼雀跃，准备待会回家大吃一顿。
　　
　　谁知……他远低估了他嫂子的护短能力。
　　
　　“记住，以后这样，要么带着我，要么狠狠往死里打！”
　　说到这，叶飞扬露出爽朗笑声。
　　
　　而……叶飞凡早已在另边捶胸顿足，他当初就不该这么把姐姐各细节卖了。
　　那么……他还不至于提早这么多悲剧。
　　
　　他老姐最多只是暴力分子，用武力和强壮身子便可以熬过去。
　　
　　现在加上一个云溪用脑力的女人，想来日后他想不变成德才兼备，文武双全都难以存活下来。
　　
　　越想越悲剧，叶飞凡大吼一声挂断电话，伏在桌面狂后悔。
　　
　　远处，一个女人倚在门边，满脸羡慕悲伤。
　　她叫姜昕，是云溪的前女友……
　　
　　为什么会与云溪分手？
　　想来也只有一个人――秦珊兰！
　　
　　可是有没有人问过她为什么会选择秦珊兰，而非云溪？
　　
　　论姿色，论能力，论家世，论修养，她姜昕都应选择云溪，可是为什么最后会变成秦珊兰？
　　一切不都是为了云溪，为了她与叶飞扬。
　　
　　当初她以为她是世界上最幸福的女人。
　　
　　爱上女人本就不易，而那女人对你不理不弃，愿意与你一同奋斗，一同吃苦耐劳……
　　作为她的爱人，你还有什么可以抱怨？
　　
　　姜昕一直很知足，直到叶飞凡的出现表白，一切才变了。
　　
　　发生了质的改变，永远回不到了过去。
　　
　　想当年自己在茶水间不小心听到叶飞凡表白，听到云溪淡淡拒绝。
　　
　　心中窃喜，洋洋得意时……却听到了改变自己与云溪一生的消息。
　　
　　她本决定就这么与云溪长相厮守，年长时领养个孩子也就平平淡淡的过日子好了。
　　
　　谁知道、谁知道……她云溪心里一直有个人。
　　
　　回想当初她答应自己的犹豫，多次最后关头的刹车，对叶飞凡的特殊关怀……
　　姜昕哭了。
　　
　　转身离去，不愿再继续听叶飞凡以小叔子身份与云溪撒娇，不愿再听到她有多幸福。
　　
　　完完全全听到云溪承认爱叶飞扬，爱着她多少年的时候。
　　姜昕选择了成全。
　　
　　一个人不爱你，你再如何努力，最后得到的也只会是亲情。
　　而非爱情。
　　
　　没有爱情的两人再如何相守，也得不到那种来自心灵悸动、共鸣的幸福。
　　
　　既然如此，她姜昕不如做那个牺牲品，成全云溪。
　　
　　没有为什么，因为一个爱字便足以表达一切。
　　
　　找了各种理由借口，可惜云溪过于冷静淡定，根本不会因小事闹脾气。
　　
　　看着云溪每天温柔对待自己，想着她心里有人……姜昕心急如焚。
　　
　　她与云溪在一起快5年了，从大学到现在，这一千多个日日夜夜，她没碰过她，谁信？
　　告诉她自己，她姜昕都不信。
　　
　　奈何……事实如此，她不得不承认人家不喜欢她，也不愿将自己给她。
　　难以找到突破口，最终想到了出轨。
　　
　　这是她最不愿意采用的方式，可是现在状况，她不得不用。
　　
　　出轨于一对恋人来说，不仅仅是背叛，还是一种侮辱。
　　
　　姜昕不愿日后云溪恨自己，讨厌自己，可是……她别无选择。
　　与其大家痛苦，不如她来做那个坏人。
　　
　　就如俗话说的那些，有些真相一旦知道，大家就不可能装糊涂，不能隐忍。
　　最终，一次在LES吧喝醉酒下，看上了秦珊兰。
　　
　　原以为只是一个普通找乐子的小女人，没想到……她竟是酒吧老板。
　　每日去那喝酒，她都会送自己一杯。
　　
　　习以为常，自己再傻也明白这是想要干什么？
　　
　　一次次的纠结挣扎，最终将她带回家，在云溪出差回家的那夜。
　　
　　她知道云溪的习惯，更知道她的行程，安排这么一出红杏出墙，她估计比谁都能把握。
　　
　　闭上眼，吻上了那张陌生的唇。
　　由浅至深，细细索吻。
　　
　　将衣物一件件褪去，姜昕也明白，这褪去的也是她与云溪的距离……
　　泪欲夺眶而出，紧咬住某人的胸前。
　　
　　直到耳边发出疼痛叫唤时，姜昕才回神小心为身/下人轻舔牙印，表以乐趣。
　　
　　自嘲，不屑对着自己，姜昕内心已经明白――今日的混蛋人渣是当定了。
　　现在……现在她又怎能起身结束？
　　
　　没有想过自己手指的第一次，送给的是她。
　　
　　一个不知姓名，只会在酒吧里点头微笑的女人。
　　
　　可笑，可怜，没人懂……
　　心疼，心苦，自己知……
　　
　　咬紧牙关，展现笑容，让自己对得起身/下人的同时，也要狠狠的断了云溪的情丝。
　　
　　很高兴，在自己让身/下连连呻/吟高呼时，云溪出现在了门前。
　　
　　没有解释，没有起身，只是埋头继续，让身/下的她尽可能欢愉开心。
　　
　　耳边响起关门声时，她也说话了。
　　“等了这么久才带我回家，为的……我想就是刚刚那一幕吧。”
　　
　　第一次听她说话，平日都是递酒浅笑。
　　
　　原来她声音稳重带着挑/逗，远比刚刚的低音来的让人舒心。
　　没有回答，只是加重了手中力度。
　　
　　她的双手紧抓自己双肩，一阵颤抖后来得到满足。
　　
　　笑着亲了亲她脸颊，姜昕在她身旁睡下。
　　
　　手臂被人夺去搭在肩上，头轻轻靠近怀里，姜昕没有说话。
　　
　　抽出一支烟点上，炊烟袅袅，朦胧间……姜昕多些希望怀里的人是云溪，而非这个女人。
　　对她，姜昕承认有好感。
　　
　　可是世界上可以给自己产生好感的人太多，若是对某人有了好感就要出手，那这类人的责任在何？
　　
　　人在感情里需要学会的不是知足，而是责任！
　　紧了紧怀里女人，姜昕开口。
　　
　　“美女，你叫什么？”
　　见她翻身趴在自己身上，双眼直勾勾的望着自己，似乎想要看清所有一切似的。
　　
　　“记好，我叫秦珊兰！不管你与之前跑出去的女人是什么关系，但是从现在开始，你该明白，什么该想，什么不该想。大家是聪明人，也是成年人，虽说一夜/情很正常，可是你心里比我清楚，你是什么样的人！”
　　
　　说完，秦珊兰向前朝姜昕扑去，对着她下唇狠狠咬下。
　　
　　知道面前女人不好惹，更清楚她是什么人。
　　
　　若是连她想与自己认真恋爱都没看出，那她姜昕可以买块豆腐撞死成了。
　　
　　“我知道。不过我想问，难道你不怕人财两失？”
　　对于秦珊兰女人的大胆开放，姜昕甚是欣赏。
　　
　　“怕？我若怕就不会有今天一切……还有我有信心你会喜欢上我，虽说我们是从床/上开始，但是最后不都得进行这一步？所以我们只是采取了倒叙方式，没什么。我相信你，也相信自己可以让你爱上。”
　　
　　说完，秦珊兰点了点姜昕唇瓣，翻身缩进她怀里睡去。
　　
　　看着自己怀里的秦珊兰，想到往日都是云溪这么缩在自己怀里。
　　
　　原来……她竟可以在每日与云溪温存的地方，与另一个女人翻云覆雨，推翻原本的爱情。
　　
　　拉被睡下，试图说服自己抱一抱秦珊兰，最终还是她自己缩了进来。
　　
　　怀里睡着不同人，闻着不同味道，姜昕心情也愈发的开始不同了。
　　
　　一觉醒来，姜昕看到早已穿好衣物的秦珊兰，望着正坐在椅凳上看着自己的她，心里好奇她想干什么？
　　
　　“别这么看着我，不是我不想出去，是外面有人等着我俩，我一人出去不合适。”
　　知道她说的是谁，姜昕立即起身换衣。
　　
　　客厅里，云溪开着电视，瞟了眼从卧室走出的两人，等待她俩答案。
　　看到秦珊兰脖颈上的吻痕，云溪冷笑。
　　
　　在学校因为同学，在公司因为员工同事，拿东西从未在自己脖颈处出现过。
　　
　　也可能是这些一个个的小细节，让她与她越来越远，让她愈发的想念那个叫叶飞扬的女人吧。
　　
　　起身，朝卧室走去。
　　
　　路过姜昕那刻，云溪淡淡说道。
　　“什么都留给你，我走。”
　　
　　说完，云溪进屋拿了一些证件，扔下钥匙直接离开。
　　
　　在门关上时，姜昕泪落下，唇轻动说道。
　　“我可以什么都不要，只要你……”
　　
　　只是什么都没有了，在那扇防盗门合上时，她与云溪的情也真正的到此为止了……
　　颓然的跌落，却摔进了一个温暖怀抱。
　　
　　抬头看着秦珊兰，姜昕不屑冷哼，闭眼倒去。
　　
　　事隔多年再次想起，姜昕发觉……心还是会很疼很疼。
　　
　　抬手抚胸，姜昕擦去眼角悄然落下的泪水。
　　
　　站直身子，却看到了那个秦珊兰……
　　
　　抖了抖衣袖，洒脱一笑。
　　
　　自那日起，自己一直与她生活在一起，一起吃住生活，可……唯独没有感情。
　　
　　让她放弃，她却……
　　
　　 

作者有话要说：本来想把姜昕写坏的，不知为什么，突然不舍得了。。。我真是脑残了。。




36

36、无限小插曲五 ... 
 
 
　　夜晚，在云溪洗完澡出来之际，人再次被某行动派扑/倒在床，索要安抚。
　　
　　一阵跌宕起伏过后，云溪在叶飞扬的照顾下，缩在其怀里沉沉睡去。
　　
　　次日清晨，两人各自整理完毕，上车上班……
　　
　　一个上午都非常悠闲，叶飞扬也难得轻松的上网聊天，登陆云溪Q/Q空间。
　　查看她日志照片。
　　
　　没什么重要信息，叶飞扬现在是越发无聊。
　　
　　突然，看门小弟捧着一束玫瑰从刑警大队走过。
　　
　　瞬间……众人八卦神经紧绷，偷偷摸摸的跟在了守门小弟身后。
　　越看这路线越不对，叶飞扬突然有了不好感觉。
　　
　　再见守门小弟出现在法医部，稍一思考。
　　
　　就法医部现在状况，除了云溪没结婚，其余可都是孩子会打酱油的大妈大叔们。
　　
　　一个箭步上前，叶飞扬揪住守门小弟。
　　
　　当着法医部加刑警大队以及各部门八卦同仁的面，将守门小弟压在门边，眼神凶神恶煞，似有吃人之势。
　　
　　只见守门小弟咽了咽口水，一手抱住花，一手扶住门框开口解释。
　　“叶……叶大队长，我……我有女朋友了……”
　　
　　众人倒……原来守门小弟自认为叶飞扬看上他，发觉他追求其他人，生气了……
　　所有人心里深深为这位小哥叹息，敢在叶飞扬面前说这个。
　　一般除了不怕死的人，就是准备死了的人……
　　
　　果然，那束鲜红玫瑰呈抛物运动落下，散落在地。
　　
　　而他……正被人一个勾拳，一个踢腿，将人打趴在地。
　　
　　一拳即将挥向守门小弟时，手腕被人抓住。
　　偏头看看到底是谁敢阻拦她！
　　
　　一见到是云溪，叶飞扬如一个充气气球般瞬间漏气扁了，没了气势。
　　乖乖将人家放开，叶飞扬推到一旁站在。
　　
　　云溪叹气，上前一步拍了拍守门小弟，轻声开口。
　　
　　“这是谁让你送来的话？”
　　听到如春风拂过，冰水融化般的美妙声音，守门小弟深呼吸。
　　
　　喉痛刚一涌动，眼睛便譬见叶飞扬挥舞的拳头。
　　
　　“刚……刚有一位美女在门口捧着一束花，见到我让我送来给你。”
　　说完，守门小弟转身……拔腿就跑。
　　
　　心里告诉自己，日后这种需要路过出现在刑警大队门前的事，打死他，他都不会去再次尝试。
　　生命诚可贵，远离叶飞扬……
　　
　　众人看了看叶飞扬，再看了看云溪，顿时没了八卦的胆子。
　　
　　每个人对八卦的事都有一颗八卦的心，但是挑战叶飞扬的气魄，那是打娘胎出生时就不见了的东西。
　　
　　叶飞扬推到一旁，看到地上散落到玫瑰，叶飞扬小心眼的给踹开了。
　　
　　注意到某人小动作，云溪没有说什么。
　　
　　扔了个卡片给叶飞扬，云溪朝外走去……
　　
　　这张卡片是从花束里取出，上面没有什么特别话语，只有一句――宝贝，还记得我吗？
　　
　　就这么一句话，不用说，云溪也知道是谁。
　　
　　当年，两人通电话的第一句都是――宝贝，还记得我吗？
　　
　　带着调侃的甜蜜，让二人当时乐不思彼。
　　时至今日，再度回首，留下的只是一种讽刺……
　　
　　低头看了看手里卡片，叶飞扬一手将其抓成一团，精准扔进法医部垃圾桶。
　　
　　扫视一圈，眼睛一眯，朝云溪追去。
　　
　　突然……门口有人探出个小脑袋，东看看，西看看。
　　确定叶飞扬不在走廊后，一抬手。
　　顿时有人朝垃圾桶冲去。
　　
　　看到上面所写文字，众人猜不透两人关系。
　　
　　没办法，这类状况让几位四十多岁的大妈如何联想？
　　
　　追下楼才看到云溪身影，叶飞扬赶忙走到她身旁开口。
　　
　　“云溪，怎么走这么快？”
　　没有提及卡片之事，因为叶飞扬明白云溪一定会告诉她，那是为什么。
　　
　　一路无言的走上车，叶飞扬系好安全带发动车子。
　　
　　车子开上有了生命，云溪也开口说道。
　　“她叫姜昕。”
　　听到这，叶飞扬成功将车子开出停车场，嘿嘿的笑了笑，没什么太多表情流露。
　　
　　云溪没有去猜叶飞扬想表达什么，只是准备继续。
　　
　　“云溪，这些都是过去的事。我不会什么拐弯抹角，也不喜欢那样。直接说吧，你之前如何，那是没遇到我的生活，而现在……我知道我在做什么，也相信你知道如何处理。我相信你，你无须给我解释什么，每个人都有属于自己的秘密，一个不为人知的秘密。”
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　云溪嗔怪开口，却不再继续方才话题。
　　
　　心里明白飞扬信她，那她也就没什么必要再去诉说之前，毕竟那里面再难堪辉煌甜蜜都与飞扬无关。
　　既然无关，她又何须让飞扬多一分麻烦？
　　
　　偏头看向叶飞扬，如雕刻般的侧脸给人以严肃认真，想到她那爆脾气。
　　云溪无奈摇头，想来这辈子她都难改了……
　　
　　没有刻意要求她改什么，毕竟人都要有属于自己的那么一份气节。
　　
　　“中午回家吃？还是在外随意吃吃？”
　　叶飞扬一边开车，一边随口说道。
　　
　　“回家吃吧，我们去买些食材，有多久没回家吃了……”
　　云溪有些感叹，现在人富裕了，思想也就多了。
　　
　　钱权情仇越多，案子也就会越多。
　　
　　经常一连串案子袭来，喘不过气的大家只能随意吃吃解决。
　　
　　想到这，云溪非常想回家……吃叶飞扬做的饭。
　　
　　当所有食材准备齐全，叶飞扬直接扑进沙发怀抱，等着云溪下厨。
　　
　　只见云溪倒了两杯水放在桌面，翘起二郎腿与叶飞扬对视。
　　
　　突感气氛有些不对，叶飞扬咽了咽口水，坐起身子。
　　
　　“云溪，这……”
　　叶飞扬还真没胆子催促云溪去做饭，于是现在她只能顾左右而言其他。
　　
　　“你饿吗？云溪。”
　　
　　“嗯！”云溪点头，却没有继续话题。
　　
　　“那……”
　　叶飞扬被云溪逼得有些急了。
　　
　　经早上这么一闹，叶飞扬肚子早都抗议多次。
　　
　　“想吃饭？”
　　饮下一小口水，云溪淡淡开口。
　　
　　“嗯嗯嗯！”
　　叶飞扬连忙点头同意，希望云溪能快些动身。
　　
　　“去煮吧。”
　　示意叶飞扬动身，云溪作势拿起遥控器，打开电视开始看连续剧。
　　见云溪是让自己做饭，叶飞扬身子慢慢挪动，挪到云溪身边小心翼翼的开口询问。
　　
　　“云溪，之前我们不是……”
　　“我当时只是说接受，现在我想反对，你有什么意见？”
　　“咕噜……”叶飞扬听到自己喉头吞咽口水的声音，内心那叫一个后悔。
　　
　　终于相信网上书上所说――谁追谁，追时你是老子，追到你是孙子的事实了。
　　没有反抗，叶飞扬只能起身朝厨房走去。
　　
　　这……谁叫她作业索/要太多，刚近距离时，她看到了云溪眼下淡淡的阴影。
　　
　　虽然上了淡妆粉底，可还是未能遮住那挥散不去的黑影。
　　
　　没有怨言，没有挣扎，叶飞扬决定走疼爱路线的好女人路线。
　　
　　在厨房里洗洗切切，偶尔擦擦头上汗珠，叶飞扬忙的那叫一个不亦乐乎。
　　
　　突然腰际被人拥住，感觉到那双手不断增加的力度，叶飞扬知道露出满意，展现笑容。
　　
　　“还有会就能吃了，你先摆碗筷吧。”
　　轻声哄着云溪，因为叶飞扬发现，她现在根本不能动弹，炒菜就更别说了。
　　
　　“飞扬，能遇上你……真好。”
　　扳过叶飞扬对着自己，云溪伸出纸巾，为她拭去额头汗珠，垫脚在她唇上轻落一吻，转身离开。
　　
　　看着云溪消失在门后的身影，叶飞扬抬起锅铲碰了碰自己的唇。
　　喔――被烫着了。
　　
　　迅速用小舌舔了舔自己唇瓣，叶飞扬直骂自己怎么跟个白痴没差，她这是中毒还是上瘾了？
　　
　　一边炒菜，叶飞扬一边思考，若是云溪是罂粟，那她愿做那一个深陷其中，不能自拔的狂人。
　　
　　自嘲一笑，叶飞扬心想――难道这就是恋爱？
　　一个可以让人昏头昏脑，做傻事，傻笑的东西？
　　
　　没有继续深究，因为菜好了，她们还需要吃了睡觉上班呢。
　　
　　下午去上班，接受来自同事们的怪异目光，叶飞扬耸耸肩，无视之。
　　
　　终于来到自己坐位坐下，打开电脑准备整理曾经案件。
　　顺带……掉出些往日档案。
　　
　　临近下班，有一位捧着玫瑰的人出现，叶飞扬这会直接反应，断了那人前去道路。
　　
　　看着另一位守门小哥，叶飞扬直接取出玫瑰里的卡片。
　　仔细阅读。
　　
　　发觉与早上字迹不一样，再看落款，当下明白错了。
　　将卡片放好，略显尴尬的向回走去。
　　
　　突然余光瞄见一个熟悉身影，叶飞扬不自觉的摸了摸自己脸颊……最终还是决定假装没看见好了。
　　
　　云溪捧着茶杯，倚在门边，看着那位从未红过脸的叶大队长，匆忙离开。
　　
　　摇头浅笑，饮下一口茶，云溪转身回法医部。
　　
　　下班时间再次到来，云溪看到叶飞扬又再出现自己办公室前，让她稍等，随即一同离开。
　　
　　开车到门口，却看见了她――姜昕。
　　看着她，云溪有些恍惚。
　　
　　当年大学，她也总是在她宿舍门前等着自己，等着自己开门，能第一眼看到她……
　　
　　只是，时间不在，她们也不再年轻……
　　
　　 

作者有话要说：没啥好说的，不知道会不会有人留言呢~~哈哈哈~




37

37、无限小插曲六 ... 
 
 
　　注意到云溪身子不由一顿，叶飞扬偏头眯眼，由上到下的对捧花之人进行打量。
　　
　　见她望着云溪久久不愿眨眼的神情，叶飞扬心里已经知道她是谁。
　　
　　想到这人竟然敢明目张胆的给云溪送花，这不是在朝她挑衅？
　　
　　明白即将会发生什么，叶飞扬嘴角一扬，反倒将车停好，给云溪及自己一个表现机会。
　　
　　若那女人被称为半路杀出的程咬金，毋庸置疑――她叶飞扬就是杀红眼的狂魔。
　　管你是程咬金还是程咬铁，一律秒杀！
　　
　　被飞扬停车举动震慑，云溪看了眼斜嘴一脸坏笑的叶飞扬，心里不知该说啥。
　　这会她家这呆瓜反倒嗅觉灵敏，察觉出来者不善……
　　
　　可是……为什么她之前对自己的爱反应那么迟钝？
　　
　　难道自从她被自己开化后，嗅觉变灵敏了？
　　
　　跟着飞扬身后，云溪直视着姜昕眼睛，希望自己能找到丝丝原有感觉。
　　
　　奈何勉强自己了许久，没有丝毫感觉不说，反而滋生了许多厌恶。
　　
　　“找我什么事？”
　　云溪先叶飞扬一步走到姜昕面前，看着她，冷漠开口。
　　
　　“云溪，能否再给我一次机会？这次我绝不会再放手……”
　　
　　声音哽咽，双眼泛红，姜昕整个人都因激动而开始颤抖。
　　看到这样的姜昕，云溪却无动于衷。
　　
　　当年心里虽有飞扬，但也明白什么叫做感情，什么叫责任。
　　
　　为什么没有将自己给她，原因很简单……情难时刻从未有过。
　　
　　她不是一个偏执的人，但至少是一个明白事理的人。
　　
　　“你觉得可能吗？我知道你当年为什么想分手，秦珊兰也找过我。可是我想问你一件事，纵然有千万理由，你做的那件事让我如何原谅，如何面对？逝去的东西就跟青春一样，再也追不回，回不去。”
　　
　　说完，云溪牵上叶飞扬，转身离去。
　　
　　不想与这类纠缠之人嗦，她不喜欢拖泥带水，就像她离去再未想过联系姜昕一般。
　　
　　突然发觉拽不动手里牵着那人，奇怪的看向飞扬，这会云溪也无奈了。
　　
　　叶飞扬眯细双眼，眼角上扬带着魅惑，而这诱惑中更带着危险。
　　
　　站向一旁，云溪留场地给这位叶大队长。
　　“美女，我叫叶飞扬，你！”
　　霸气十足，叶飞扬只想赶走一切可能出现的苍蝇。
　　
　　“姜昕！”
　　
　　“姜昕同志，我向云溪也说的很清楚了，你和她日后不再可能，无论以前有过什么，那都是过去式。我当警察这么多年，啥都没学会，就学会告诉对方，因果是啥。”
　　
　　说完，叶飞扬上前从姜昕玫瑰花里抽出一朵开得最艳的玫瑰，转身送给云溪。
　　
　　拥着云溪，无视身后石化的姜昕，不屑冷哼。
　　
　　腰部被人撞了撞，叶飞扬嬉笑着说道。
　　“云溪，这小破花也没多贵，你要是喜欢，咱这点工资还是可以支付，你要每天来束吗？”
　　话未完，腰部再次遭到撞击。
　　
　　叶飞扬笑了笑，侧目朝姜昕眯眼挑衅，警告她不要再乱打注意。
　　打开车门，姜昕踩下油门朝外奔去。
　　
　　一路狂飙，没有停歇。
　　
　　当年的放手难道真的成了永别？
　　
　　自以为这么多年可以放下，谁知当她听到云溪与叶飞扬在一起的消息时，她再难淡定。
　　
　　秦珊兰很好，是个很好的女孩，可自己总感觉与她差那么一点。
　　努力许久，始终未能越过那一点。
　　
　　车子一个急速转弯，险些撞上一位冲出人行道的路人。
　　踩下刹车，姜昕轻轻的揉着额际。
　　
　　缓缓的将车开回公司，看着最近交上来的数据报表，姜昕揉了揉太阳穴，缩进老板椅休息。
　　
　　当年云溪跟她开玩笑说只有老板椅够大，才能显出老板的气派。
　　
　　谁知道买回了最大的老板椅，却成了两人共同栖息的地方。
　　
　　然当她离开后，舒适宽敞的老板椅只会成为她心里的疼……
　　
　　看着推门而入的秦珊兰，她一如既往的送来餐点，没有询问，只是静静的坐在一旁陪自己吃着。
　　
　　若说自己心里一直有着云溪，那她的爱便是永久的伟大。
　　自从那日之后，自己再未碰过她。
　　
　　而她至始至终的陪在自己身边，若是心里能有她，估计自己会是幸福的吧……
　　吃完饭，她过来收拾残局。
　　
　　突然内心一阵冲动，姜昕将她压倒在办公桌上，强行的要了她。
　　
　　一切过后，姜昕整了整略显凌乱的衣衫，颓然坐在了老板椅上。
　　
　　秦珊兰起身，看了看自己的衣衫不整，自嘲一笑。
　　
　　随手弄着自己身上衣衫，突然腰间一紧，跌入一个温暖怀抱。
　　这个怀抱有多久没有享受过了？
　　
　　好像自从那日后，就再也没有触碰过。
　　
　　贪婪姜昕身上的味道，秦珊兰缩进了她的怀里。
　　
　　纵然只是一个救生圈，秦珊兰也希望时间能停留，让她能更多汲取来自姜昕身上的心安吧。
　　
　　谁先爱上谁，注定那人需要付出的更多。
　　可在自私的爱情面前，付出与回报都是扯淡，永远不可能平等……
　　
　　眼睛瞟见桌上一塌糊涂的账，秦珊兰为姜昕感到惋惜。
　　
　　当年那个叫云溪的女人一走，除了带走了她的证件，还带走了姜昕的整颗心。
　　
　　公司一天不如一天，若不是那些铁哥们在撑着，估计早已申请破产消失了。
　　想到这，秦珊兰深深地叹了口气。
　　
　　“珊兰，我现在想振作，却没了资金可以支持。做人做到我这样，算不上失败？”
　　听到这，秦珊兰没有回答。
　　
　　捧着姜昕的脸颊，送上了自己香唇。
　　
　　行动告诉姜昕，想做什么就去做。
　　
　　第二日，姜昕看到桌面上突然多出的一张支票，眼睛盯着秦珊兰看了许久，最终姜昕还是默默的收下了支票。
　　
　　秦珊兰离开姜昕办公室时，回头朝她轻轻说道。
　　
　　“以后记得好好照顾自己。”
　　道完，秦珊兰离开了。
　　
　　有了钱，姜昕迅速召开股东大会，将自己计划道明，让每一个细节都得到充分解释，顺带鼓励大家，希望通过众人努力，解决现在的问题。
　　
　　忙碌的日子开始，时间一晃便已过了一个月。
　　
　　一个月里，姜昕再未见过秦珊兰，心里好奇难道这女人给了自己钱，便对自己失望透底决定放弃？
　　
　　没有细究，直到有一日，龙鑫找到自己。
　　
　　“姜昕，不要把你的仁慈当做借口，扼杀一个有一个爱你的女人。”
　　挥开龙鑫欲杀人的力道，姜昕骂了她一句神经病。
　　
　　突然一沓照片摔在姜昕脸上，龙鑫愤然离去。
　　
　　随手捡起一张照片，看到的竟是秦珊兰酒吧残骸。
　　心中一紧，立马下楼驱车前往。
　　
　　当姜昕看到被烧得快没了原型的酒吧，姜昕咽了咽口水，抓起正在统计的女人开口。
　　“这里到底发生了什么事？”
　　
　　只见那女人嘴里嚼着口香糖，十分不屑的吐了口唾沫在地上说道。
　　“那个叫秦珊兰的女人，别让我找到她，否则一定要她好看。”
　　
　　问不出具体，姜昕又在跳上车开去找龙鑫。
　　
　　最后答案竟是秦珊兰在卖酒吧之前，向高利贷抵押酒吧借了一大笔钱。
　　
　　随后她又将酒吧卖给了新东家，然高利贷追上门发生口舌，酒吧被毁……且现在两边人都在找她。
　　得到这个消息，姜昕第一个想到的就是报警。
　　
　　虽说警察没什么用，但有一点可以确定――至少可以减少两边的追杀。
　　呆呆的坐在车里，姜昕无力的闭眼。
　　
　　秦珊兰对她什么感觉，她可比谁都清楚，做到这一步，想到那天临走前的话，姜昕眼睛湿润了。
　　
　　掏出手机，拨打着那个一直处于关机的电话，姜昕摇头。
　　曾经她说过，手机永远会为她开着机，这会……
　　
　　没有抱怨，而是开车去了警局。
　　
　　将自己所知全盘托出，姜昕与叶飞扬对视三十秒后，漠然转身离去。
　　
　　叶飞扬低头看着刚刚录下的笔录，这事有些难办。
　　
　　秦珊兰很聪明，知道利用两个小帮派的相互纷争，各自利用。
　　
　　可这一旦利用完，后果可不一定是她所能承担的事。
　　
　　现在姜昕时报警了，只是她是死是活，估计除了她自己，谁都不能给个保证。
　　
　　想到方才姜昕离开时的无力，叶飞扬心叹。
　　早知今日，何必当初？
　　
　　若是她早能给秦珊兰一个答复，人家何苦一直守着你，何苦走到这一步？
　　没有继续说着什么，将任务分派下去，叶飞扬去找了云溪。
　　
　　站在法医部门口，叶飞扬第一次感觉到死亡气息是那么可怕……
　　
　　许多人都不愿与法医牵手握手，只因她们手上戴着晦气，有着让人惧怕的感觉。
　　
　　踏进法医部，找到云溪，将口供放在她面前，叶飞扬微笑离去。
　　这事她无需插手，告之即可。
　　
　　派上所有同仁，将Ａ市市里及郊区能躲人藏人的地方开始大面积搜索。
　　
　　云溪看着这份口供，回想叶飞扬离去时的表情，难道她知道自己可以搞定所有？
　　
　　翻看着记录，云溪掂量着现在出面搞定这件事，带给她与飞扬的伤害到底会有多大……
　　
　　 

作者有话要说：这几章可能会有些无聊嗦，但是有些事俺需要交代一下，不过还没到虐的地方，请放心撒……




38

38、无限小插曲七 ... 
 
 
　　没有选择做出头鸟，毕竟抢打的就是这类。
　　
　　她叫云溪，一个很普通的法医，她根本没必要将自己放在最前线，成为众人爱麻烦的对象。
　　
　　将消息前后翻看，云溪叹气，拿起一旁电话，按下一串熟悉号码。
　　
　　在电话那头即将挂断时，被对方接起。
　　
　　“喂，你好。”
　　熟悉的淡漠疏离，云溪嘴角扬了扬，瞬间回复原样。
　　
　　“姜昕，你到底将珊兰置于何地？”
　　对方明显沉默，云溪好奇――一个人无怨无悔的在你身边这么多年付出，不是木头不是没良心的人都会有所感动，所以她绝不相信姜昕心里没有秦珊兰。
　　
　　“何事？”
　　避左右而言其他，云溪不悦的撇了撇嘴。
　　
　　当年若是姜昕愿意与她坐下当面说清楚，她俩就不会有这番结局。
　　
　　一个人刚愎自用，永远都不可能知道事情的真正真相。
　　“如果你还在以秦珊兰，我请你接受她。若是不在意，请放过她。你的大张旗鼓，很可能将她揪出水面，后果你也该清楚了。”
　　点到为止，云溪挂断电话。
　　
　　很多事，不是我们愿意帮忙……就会有好的结果。
　　
　　看着屏幕显示已断开字样的手机，姜昕也不知自己到底该作何选择。
　　
　　下车走在街道上，看着来来往往的行人，想起刚刚接到公司渡过难关接下大单子的好消息。
　　姜昕发觉，自己的笑点越来越高，这些对自己似乎都没有任何喜悦感。
　　
　　在一家甜品店坐下，随意点了份甜点，看着面前多出的甜点。
　　
　　姜昕好奇，她是什么时候改掉只点云溪爱吃甜品，而点自己爱吃的习惯？
　　
　　自嘲一笑，原来一个人被人宠多了，便很容易学会忽视，忘却对方为自己的所有付出。
　　
　　一口口将甜品送进嘴里，姜昕喳喳嘴，疑惑为什么吃不出甜味？
　　
　　无奈笑着，原来心里的感觉苦涩，是品不出什么东西美味……
　　
　　起身结账，走出甜品店，突然后腰上被一个坚硬锋利东西抵住，姜昕冷笑。
　　没想到自己这么快就被找到了。
　　
　　珊兰拼命一搏，却忘了她的支票出入可查，更忘了她消失前见过的人――只有自己。
　　
　　随着身后两人上了面包车，姜昕觉得最近的生活都太戏剧化了。
　　
　　若是这算是韩剧中的一部分，那她这个人渣“男主”是不是该被拖去路中被人唾弃
　　不过这些人来找自己，也就证明了一点――珊兰没事。
　　
　　以为自己会被蒙住眼睛，谁知只是困了腿脚，将她带去了一片豪华别墅区。
　　
　　感叹现在无论走黑走白，只要有胆，这些别墅区……总会有幢为你而留。
　　
　　被人压到一幢别墅里，看着坐在沙发上陪女儿……传说中的黑社会老大，姜昕静待下文。
　　
　　“美女，我想你也该知道我们请你来所为何事。秦珊兰那女人骗了我手下一百五十多万。既然钱最后到了你那，不如我们按高利贷算好了。九出十三进，我给你打个折，给我三百万好了。”
　　
　　望着那气势汹汹，脖颈上还带着条很粗金项链的男人，姜昕平静了下情绪开口。
　　
　　“还钱可以，不过再给我些时间。但是自此以后，你们必须放弃对珊兰的追踪。”
　　
　　“哈哈哈……臭女人，你以为这是菜市场吗？讨价还价难道是你们女人天性？不如我们谈谈你值多少更实在。”
　　说着，周围站着的小弟们也随着这笑声大笑开，姜昕冷眼看着众人，胸腔满是愤怒。
　　
　　“女人，我不想跟你废话。我给你一周时间准备这三百万，这是银行账号，你钱什么时候到账，我就什么时候撤回追杀令。不过她骗我手下这事，我们还是要找她拿回来。”
　　
　　“你……”
　　姜昕全身因气愤全身都在颤抖，眼睛死死盯着黑社会老大。
　　
　　若眼神能杀人，估计这位老大早去地狱里，接受曾经被害之人凌/辱了。
　　
　　被人推着出了别墅，无视来自众小流氓调/戏，姜昕挥手拦车离去。
　　
　　下车交钱离去，姜昕开始计划着该如何解决当前之事。
　　三百万说起来数目不大，可让她这么个混蛋现在一下拿出，那可是开天下之谬论。
　　
　　上了自己车，姜昕整个人覆在方向盘上，现在状况……着实难想办法。
　　泪水这么轻轻落下，姜昕自嘲鄙夷。
　　
　　努力奋斗这么多年，当年与云溪在一起时，身价还拿得出台面，现在……
　　一言难尽，又怪得了谁？
　　
　　发动车子，姜昕将车开出，这会她才知道……其实她心里早已留出了位置给某人，只是自己一直在无视，或者告诉自己――这不是真的。
　　
　　世上没有后悔药，姜昕决定，若是秦珊兰愿意，她愿意与她重新开始。
　　放下云溪，正视一直被自己压抑的某种感觉。
　　
　　回到家里，姜昕坐在沙发里看着电视，没有焦距的双瞳里呈现着电视画面，而心里却想着该找谁才能凑齐那笔对她来说，非常巨额的钱财。
　　
　　时间一天天过去，警局没有消息不说，连黑道也没有消息传来。
　　
　　另一边人也找了自己，那笔高利贷连本带利竟也是三百万。
　　
　　看着需要一下拿出的六百万巨资，姜昕想到了卖掉公司。
　　
　　之前濒临破产都没有放弃，这会反倒为了秦珊兰放弃……世上之事，瞬息万变，难以估量。
　　
　　突然来到下周一，似乎上一周只是一晃眼的时间。
　　
　　由于急需用钱，公司被一神秘人士用恰巧六百万买下，没有多一粒一毫。
　　
　　看到最终到账的数额与合约，姜昕感叹……前几年的付出全都白费，化成乌有，从头再来。
　　去银行将钱一笔笔存入，签字。
　　
　　看着纸上神采飞扬的两个大字――姜昕，姜昕心里感到从未有过的讽刺。
　　
　　走出银行，突然双手被人架住，眼看曾经在酒吧门口登记的女人手持利器朝自己冲来。
　　
　　姜昕没有害怕，只是轻轻闭上眼，等待那锋利划开皮肤的快/感。
　　
　　没有等来意料之中的疼痛，耳边响起一记闷哼，随即有物体跌落在自己身上。
　　
　　迅速开眼，看着身子不断下沉的秦珊兰，姜昕以为自己眼花。
　　
　　再看到秦珊兰双手捂着肚子做疼痛状的模样，姜昕傻眼了。
　　在身子快要跌落在地的瞬间，姜昕反应回魂，立即出手将其揽进怀里。
　　
　　跪坐在地，姜昕抱着身上满是鲜血的秦珊兰，朝周围人大吼――快打120.
　　
　　酒吧老板娘没想到半路杀出个程咬金，而且还是那个骗了她的女人。
　　心情愉悦，挥手带着姜昕身后两年前小伙离开。
　　
　　整个人待在原地，姜昕只知道慌忙的为秦珊兰擦着腹部血迹。
　　突然脸部被一只带着鲜血的玉手抚摸，姜昕哽咽的让秦珊兰不要怕，救护车马上到。
　　
　　任由秦珊兰摸着，姜昕的泪水却模糊了她的眼。
　　抹了还是看不清，在不断抹着的同时，秦珊兰的手垂下，声音也消失了。
　　
　　姜昕疯了般抱住秦珊兰，哭着说对不起，对不起……
　　最终，直到姜昕被叶飞扬击晕，才停止发狂。
　　
　　叶飞扬指挥众人将秦珊兰送上救护车，上车时……顺带给云溪去了电话。
　　
　　听到那边冷静的说待会到，叶飞扬也就放心的让人调查取样，抓捕凶手。
　　姜昕醒来时，看到坐在身旁的云溪。
　　
　　抓住她的手，紧张的问着秦珊兰现在状况如何。
　　
　　云溪甩开姜昕的手，告诉她――记住今天的日子，以后别忘了。
　　说完，云溪起身离开。
　　
　　听到云溪的回答，姜昕整个人的都愣在原地。
　　这是什么答案？
　　
　　很简单，秦珊兰死了……日后的每年今天，便是她的忌日。
　　答案太简单，简单到姜昕无法接受。
　　
　　整个人呆呆傻傻的坐在病床上一宿……
　　
　　当阳光射进病房时，看着尘埃在阳光下时起时伏，姜昕掀被起身。
　　来到医生面前，得知要解剖尸体，姜昕发疯似的朝外奔去。
　　
　　穿着医院服跑到自己车旁边时，看到站在那等着的云溪。
　　
　　姜昕抓住其双肩正欲发狂，云溪甩开她禁锢说道。
　　“活着的时候不珍惜，死了才觉悟。人生的贱是没办法阻挡，而心里贱那是你咎由自取。”
　　
　　说完，云溪出手给了姜昕一巴掌，转身离去。
　　
　　呆呆的看着云溪离开，姜昕整个人呆傻在原地。
　　
　　办了出院手续，姜昕回公司，才知道购买下她公司的老总，希望她帮忙继续打理。
　　
　　日子一晃三个多月过去，而姜昕除了努力工作，整个人似乎也失了活力。
　　每日如一部机器般……重复着乏味的工作。
　　
　　今日，姜昕又是最有一个离开公司，拖着如行尸走肉的身子，向家里走去。
　　开门，一股久违的香味飘入鼻尖。
　　
　　姜昕的公文包掉地，她以为她因过度疲惫而产生幻觉。
　　可是看到那熟悉的身影将一碟碟菜端上桌时，姜昕知道――她还活着，活着。
　　
　　当初的葬礼自己被勒令参加，纵然再多不满，可有叶飞扬在，自己又能怎样？
　　今天……今天……冲上前，紧拥住珊兰，姜昕此生都不愿再放手。
　　
　　原来当时秦珊兰只是大量出血导致短时间休克，未伤及要害的她，只需修养。
　　
　　但云溪为了逼姜昕正式自己的心，才走出这一步，让她俩真正明白――珍惜眼前人的重要性……
　　
　　 

作者有话要说：还有一章小插曲就回归到案子上，不过大家猜猜，下章小插曲会是什么？猜中的同学有奖励，奖励什么嘛，俺还没想好~~




39

39、无限小插曲八 ... 
 
 
　　终于搞定姜昕与秦珊兰，叶飞扬疲惫的倒在舒适的沙发上，等待美味的晚饭出炉。
　　
　　突然腹部受到重力，叶飞扬本能前后抬起，表示痛苦。
　　
　　脑袋被一只冰凉玉手轻轻抚摸，叶飞扬再大的怒气也瞬间消逝，没了火气。
　　
　　伸手将云溪揽下靠近自己怀里，轻吻着她脸颊轻轻说道。
　　
　　“怎么了？”
　　很少见云溪露出多愁善感的神情，叶飞扬有些担忧。
　　
　　惊讶于自己的敏感，叶飞扬终于明白――爱情可以改变一个人很多。
　　
　　“飞扬，时间可以磨砺一个人的意志，也可以秒杀一个人的愿望。”
　　说完这话，叶飞扬双唇被一方柔软所覆盖，轻轻摩挲，探出小舌，与之纠缠。
　　
　　右手探下叶飞扬衣内，抚摸着她光滑细腻而又结识的肌肤。
　　
　　没有一丝赘肉的腰际，让人流连。
　　
　　感觉到飞扬的气息不稳，云溪笑着将唇一点点向脖颈及其他部位移去。
　　
　　突然叶飞扬抓住云溪双肩，气息不稳，着急开口。
　　
　　“云……云溪，你想干什么？”
　　听到这句话，云溪撑起身子，扑哧一笑，将耳鬓滑下的发丝拨到耳后，口吐芝兰答道。
　　
　　“你认为呢？”
　　道完，云溪一颗颗将叶飞扬衣扣解开，眼角上扬带着魅惑。
　　
　　“不愿意吗？”
　　再看到bra那刻，云溪再次询问。
　　
　　叶飞扬不知该如何作答，将脸偏向一旁，羞于直视现在的云溪。
　　
　　银铃般笑声在上空响起，叶飞扬感到锁骨一凉，瞬间又被温热所替代。
　　
　　没有挣扎，没有反抗，叶飞扬不断告诉自己放松，奈何内心紧张，全身僵硬……
　　犹如一具尸体。
　　
　　想到尸体，叶飞扬突然意识到那是云溪每日需要碰触的东西，而现在自己……
　　
　　怎么她都不能让云溪感觉不到活物的存在，深呼吸，叶飞扬在给自己放松。
　　
　　明白飞扬的心里意思，云溪将她衣衫一一褪尽的同时，褪去身上枷锁，与之亲密相贴。
　　
　　肌肤与肌肤间的碰触，让叶飞扬紧张的心被激动所替代。
　　
　　有些局促的抱着云溪，期待与害怕交织心头，让叶飞扬有些不知所措。
　　
　　唇再次被人封上，叶飞扬舒服的闭上双眼，享受风雨，等待彩虹。
　　
　　背上肌肤被人抓的愈来愈紧，云溪可以清晰感觉到身/下人的不安……
　　
　　没有解释，没有安慰，有的只是越来越密的吻，及愈来愈轻的爱抚。
　　
　　身体里有种隐忍不住的感觉在迸发，叶飞扬不想去在意那是什么，只是随着自身感觉回应。
　　
　　突然，从叶飞扬嘴里发出一道从未有过的声音，惊得叶飞扬满脸通红。
　　脸越埋越深，几欲埋进沙发角里……
　　
　　瞥见叶飞扬越来越不好意思的姿态，云溪露出温柔笑脸。
　　却未有任何放过她的想法。
　　
　　手来到裤子纽扣处，云溪看到了叶飞扬有些忸怩的挣扎。
　　
　　一口含住早已坚硬无比的凸/起葡萄，一手还不忘轻柔供给葡萄的高山。
　　
　　小舌缠上葡萄，希望其能在自己的温柔攻势下，越发酥软。
　　
　　一阵阵攻击朝叶飞扬发起，难以顾及上下的她，最终投降缴裤，宣告放弃。
　　
　　将叶飞扬外裤丢在一旁，云溪却停止了对某人贴身小裤裤的攻击。
　　
　　叶飞扬早已不能自已，双唇轻咬着手背，掩饰她现在的情绪。
　　
　　“嗯……”
　　还是未能忍住，花蒂被袭，非一般的感觉让让她不自觉浑身一颤。
　　
　　隔着布料继续对坏滴进行攻击，纵然叶飞扬咬着手背，声音还是会断断续续的传出……
　　酥麻了云溪全身。
　　
　　看着睡在沙发上未着片缕的飞扬，身子早已被朝霞所代替，热情如火的碰撞，也该进入最后时期。
　　
　　将小裤裤轻轻拨开，闻到那所谓最原始的液体，看着溪水潺潺，云溪笑意更甚。
　　
　　指尖轻轻滑过溪流，激起一片荡/漾。
　　
　　当然――无论是花园还是上方双唇里传来的声音……都在荡漾。
　　
　　没有过多言语，云溪将叶飞扬小裤裤直接拉下，悬于搭在茶几的右脚踝处。
　　
　　手指有意无意的在花蒂与花园门口处徘徊，引得叶飞扬右手抓着茶几脚的指节都开始微微泛白。
　　
　　没有继续让飞扬受折磨，云溪轻轻的将身子压在飞扬身上，嘴角有意无意的碰触着其肌肤，轻轻柔柔的滑过，引得飞扬忍不住叫唤着她名字。
　　
　　“云溪……云……云溪……”
　　指尖已被没入，感觉到飞扬的瞬间紧绷，云溪的手轻轻覆在飞扬微凸的胸前，安抚并转移她注意。
　　
　　慢慢的一点点没入，耳边传来飞扬带着哽咽的低吟，云溪明白……
　　她穿过了什么。
　　
　　放慢动作，轻柔进出，直到飞扬不再发出痛苦哀鸣，云溪才放开动作，将一切加快。
　　
　　当双手放弃原本姿势全部搂着云溪脖颈时，叶飞扬一阵颤抖，达到了顶峰。
　　
　　虚弱的躺在沙发上，任由云溪压在她身上，指尖在她肌肤游移。
　　
　　“飞扬，你不饿吗？”
　　温馨时刻里，云溪说出一句如此大煞风景的话语，叶飞扬无语……不答。
　　
　　“怎么？生气了？”
　　说着，云溪抬手想要捏住叶飞扬鼻子以作惩罚。
　　
　　谁知道……当云溪看到指尖樱红时，没有下手，只是将身子压上一些，贴着飞扬脸颊柔柔说道。
　　
　　“后悔吗？”
　　此话一出，叶飞扬拥着她的双手紧了紧，人终于有了反应。
　　
　　“不。当初你于我都能如此坦荡荡，现今的我又有何好后悔？相爱到这事上，本就是升华，何来后悔之说？”
　　
　　手指学着云溪再她身上来回轻滑点过，让人感到舒适与疼爱。
　　
　　最终，六点可以吃饭的两人因为发生那么一出，当两人写完澡热好菜重新坐在桌前时。
　　时间已过了十点半。
　　
　　望了望墙上壁钟，叶飞扬摸了摸从饿到不饿的肚子。
　　端碗海吃。
　　
　　云溪为叶飞扬盛好汤，以免她被自己的狼吞虎咽噎着。
　　
　　吃完饭，靠在飞扬怀里。
　　
　　眼睛时不时望向右手指尖，虽然那里什么都没有留下，云溪却知道――那里，今日证明了她的付出与回报。
　　
　　也证明了――她的爱……
　　
　　夜晚，云溪一如往日般被飞扬拥到怀里，看着飞扬轮廓有致的脸蛋，云溪笑了。
　　
　　脸颊被飞扬亲了亲，云溪满足了。
　　
　　她已经二十有八了，虽说与叶飞扬同岁，但在感情上却比她懂的许多。
　　
　　不说她曾经恋爱过几次，是否还是原本之身，在经历过感情打磨后，做什么，上什么已经变得很习以为常。
　　
　　然后唯独那来自心底的温柔一吻，方能真正打动她云溪的心……
　　
　　想到现在的问题，云溪明白――除了自己父母，飞扬那也是个难题。
　　
　　且还有个致命障碍挡在前方，这真是路漫漫其修远兮，她将奋斗而拼搏。
　　
　　一觉起身，叶飞扬按掉手机闹铃，紧了紧怀里的云溪，继续入睡。
　　
　　看到因疲惫而不愿起身的飞扬，云溪有些心疼。
　　
　　那次于自己也是直接迟到了，难道说今天……
　　
　　摇摇头，编辑短信发去，胡扯了个理由，蒙混过关。
　　
　　当两人睡到中午起身时，云溪看了看窗外接近初冬的天气，笑着说道。
　　
　　“飞扬，待会我们去吃火锅如何？”
　　只见闭着眼的叶飞扬将云溪捞进怀里蹭了蹭，随意附和道没问题。
　　
　　就这样，两人中午吃啥被决定好了。
　　
　　打理完毕，两人驱车朝本市较为有名的火锅店开去。
　　
　　来到火锅店，看着一道道配菜名字，云溪很淡定的点下了脑花。
　　
　　原料是猪脑髓，因为样子像都花而得名。
　　
　　不过对于这道菜，有人爱吃，也有人感到恶心。
　　
　　因为她带着腥味还长的有点像……原本脑髓模样。
　　
　　民间流传着一种说话，吃什么补什么，骨折喝骨头汤，哪不好吃哪……
　　
　　但有人曾想，常吃猪脑会不会变得越来越笨？
　　
　　所以在某些人的眼里，将猪脑换成人脑，是不是就会有意想不到的效果？
　　
　　无人知道这是否有效，因为云溪现在只想快些吃东西果腹。
　　
　　两人随意点了许多东西，吃的很开心且过瘾……
　　
　　当云溪与飞扬走出火锅店时，不免为自己身上的味道感到好笑。
　　
　　火锅是好物，但是一吃……代价便是一身衣服。
　　
　　且是从里到外，都让旁人有些不好接受。
　　
　　享受完美味火锅，两人驱车回家，决定彻底的给自己放一天假。
　　
　　毕竟公休假如此之多，她俩也就忙里偷闲几日罢了。
　　
　　次日，两人恢复精力，带着饱满精神重新投入到充满刺激的工作中。
　　
　　上班没几日，叶飞扬手上突然多出了一桩十分棘手的案子。
　　
　　而这案子的一切，让她不自觉的想到了那日在火锅店里，云溪自言自语道出的那些怪异事宜。
　　
　　换做是人脑……是不是会大补于他人大脑？
　　
　　难道那些丧心病狂的人不知道这些需要付出多大的牺牲……
　　
　　难道不愿相信科学……
　　
　　难道为了一己私欲，就能做出那些猪狗不如的事来……
　　
　　 

作者有话要说：Traveler和稚气、tchristt三娃猜中了~~~哇咔咔，祝贺一下~~奖励是俺那湿润润的强吻~~~HOHO~~我赚到啦啦啦啦~~
于是乎下章开始案子了，HOHO~~~




40

40、脑残案一 ... 
 
 
　　A市最近发生了这个案子，而其内容刚好与叶飞扬前几日与云溪吃的东西有关――补人脑。
　　
　　叶飞扬拿着案子看了许久，心里就好奇了……难道现在脑残太多？
　　大家都需要补脑？
　　
　　在A市的放学路上，先后有两名小孩失踪……
　　
　　当两人尸体被人在街巷的垃圾堆里发现时，无一例外的后脑都有一个圆孔。
　　
　　经过尸检，两人脑髓好像都被什么东西给抽干了。
　　
　　然更让叶飞扬头疼的事还在后面，这俩孩子的父亲，一个是当下有名的经济学家，另一名则是A市知名教授兼XX研究所所长。
　　
　　经媒体一报道，整个A市都开始恐慌及流传这么一个故事。
　　
　　有些脑残人士，专门抽取精英人士家的孩子脑髓，因为他们的脑子好，遗传给孩子……脑子补人。
　　
　　看到这样的案子发生，叶飞扬心想……为什么受伤的总是那些无辜的孩子？
　　
　　现在叶飞扬不仅要面对这两起毫无头绪的案子外，更要面对来自市民的巨大责备与恐慌。
　　
　　一个月时间匆匆流逝，本该在入冬生意高朋满座的火锅店，生意也一落千丈。
　　脑花这道可口菜肴更是一夜之间无人问津。
　　
　　而就在叶飞扬眉头不展之际，这第三起“脑残”案又在发生了。
　　
　　这次被抽掉脑髓的孩子叫罗超，与前两起不同的是，他是在上学路上袭击。
　　
　　当时与他在一起的还有送他去上学的司机――彭起。
　　
　　只不过这名三十多岁的司机当时被人击昏在案发现场。
　　
　　接到报案，叶飞扬立即带齐人马朝案发现场赶去。
　　
　　经过一番现场勘察，叶飞扬又马不停蹄的赶去彭起所在医院取证调查。
　　经诊断，他已无大碍。
　　
　　根据彭起回忆，他早上7点30分开车送罗超上学，出小区没多久，车便被一个戴墨镜的交警拦下。
　　
　　由于当时时间过早，路上页面什么人。
　　
　　被拦下时，彭起也非常疑惑。
　　
　　他停车，看着交警走到他车窗前，示意他摇下车窗有事询问。
　　
　　谁知窗刚摇下，人被揪住脖颈拉出窗外，后脑突遭重击，便不省人事了。
　　当他醒来，人已躺在了医院病床上。
　　
　　据送来的人士回忆，当时车上只有彭起一人，并未见到什么小朋友。
　　
　　记录到这，叶飞扬长长的吐出一口重气。
　　
　　这会命案爆发，不知媒体又该如何大事铺张的写了。
　　
　　一群人围在狭小的病房里做着记录。
　　没一会，飞扬手机响起，罗超尸体已被人发现。
　　看了看时间，刚好十点整……
　　
　　无任何意外，孩子后脑有个孔，脑髓已被人抽干。
　　
　　听到云溪再电话里不快不慢的公式化回复，叶飞扬很痛心。
　　
　　一个又一个的废材白痴脑残将愤怒移驾给无辜的孩子，成年人的他们都难以接受。
　　没多久，叶飞扬见到了彭起的雇主，一个叫做谢海的男人。
　　
　　谢海，本市知名大企业老板，40岁。
　　
　　当他对着叶飞扬神色不安的说出这可能是一起误杀时，叶飞扬疑惑了。
　　
　　原来死者罗超是他小姨子的儿子，而真正目标应该是他儿子谢盛邢。
　　
　　据他所说，罗超是个私生子，是他小姨子罗雨当年16岁南下打工怀上的娃。
　　
　　孩子父亲是谁，罗雨从不提及，只说了年幼无知，遭人欺骗而已。
　　但孩子无辜，她便带着身孕回了家，将其产下。
　　
　　这么多年来，她的经济都有谢海这位姐夫支柱……
　　
　　谢盛邢与罗超一般大，都是9岁的小学生。
　　他俩母亲是亲姐妹，面貌相差也不大，所以俩孩子长得还真有几分相似。
　　
　　谢海再三强调这是误杀，因为他儿子本该做那辆车经过那条线路，去上学。
　　
　　碰巧的是罗雨新家装修，所以便将她儿子带过来姐夫这赞住。
　　
　　更巧的是案发当天早晨，谢盛邢肚子疼，请假未去学校。
　　
　　为了不耽误罗雨上课，谢海让彭起送罗超去上课。
　　
　　谈论许久，叶飞扬发觉对方都未提及自己老婆，且未见他老婆出现，于是冒昧开口。
　　“谢总，请问你夫人呢？”
　　听到叶飞扬提问，谢海脸上泛起淡淡忧伤。
　　
　　“去了，三年前意外车祸去世，所以自己对小姨子尤为关照。”
　　说到这里，谢海叹了口气，似在忧伤。
　　
　　但在叶飞扬的眼里，似乎还带着矛盾之类的情感。
　　
　　“警官！”谢海语气变得严肃，“前两起案子里，受害人的父亲都是些社会上的精英人士。我虽不算什么精英，但大小算个较成功的商人，你说凶手会不会觉得我这身份，觉得我儿子的脑髓可能会补？你说那罗超父亲是谁都没人知道，更何况他才来我家没几天，凶手应该不会加害于他。我想……凶手目标一定是我儿子。”
　　
　　叶飞扬瞥了眼还在滔滔不绝，一副肯定没错的神情，语带调侃回道。
　　
　　“谢总，您放心，我们会加派人手保护您孩子的安全。且凶手知道我们加强防备，估计也不回再来骚扰您孩子。若是他敢来，我们一定将他绳之以法。”
　　
　　确定彭起已无大碍后，叶飞扬提出去谢海家里看看。
　　走进谢海所住小区，叶飞扬顺带观察了下。
　　
　　这是一个高档住宅小区，里面全是独栋花园洋房，且都附送了两车位车库。
　　在车库下车，直接去了客厅。
　　
　　进门前，叶飞扬掏出手机给云溪去了个电话。
　　
　　“云溪，我这还有些事没处理完，你先回家，我待会就回去。”
　　
　　“地点。”
　　
　　叶飞扬愣了愣，还是报出了小区地址。
　　进屋准备调查取证，谁知这人刚进屋，啥都没看到便听到一个很尖锐的女人在斥责。
　　
　　“你还有脸回来？你还不给我去死，猪都比你聪明一百倍，你个白痴蠢货。”
　　谢海听到，赶忙拖鞋上前劝解。
　　
　　原来是一名年轻的女人正在对一小保姆训斥。
　　
　　谢海有些尴尬的拉开两人，小声对叶飞扬说道。
　　“小雨她今天踩死了儿子，脾气难免不会太好。平时她不会这样，还请你们谅解。”
　　
　　罗雨十六岁怀孕，生完孩子也就十七岁，现在孩子九岁，她也才二十有六。
　　
　　整个人看上去打扮的光鲜亮丽，只是多看几眼，她的妩媚就带着些风尘俗气。
　　不知怎么，飞扬想到了云溪。
　　
　　淡淡的感觉给人淡淡的温馨与舒适，美丽面容不张扬却耐看，让她心里突然越发的想念云溪。
　　正在回味云溪带给自己的幸福，罗雨突然飞奔的朝叶飞扬跑来，抓住她手臂大叫道。
　　
　　“你是她们老大对吧。我知道谁是凶手，你赶快把那个人渣抓起来。”
　　说着，罗雨毫不客气的将手狠狠的指向司机彭起。
　　
　　被打断思维，叶飞扬心里略显不悦。
　　
　　正当她准备开口之际，一到熟悉声响起。
　　
　　“凶手是谁不要紧，麻烦你松手。”
　　云溪那带着些淡淡疏离的声音响起，惊得所有人都看向了她。
　　
　　眼神一瞟，如寒冰利器般射入罗雨眼中。
　　激的她一个激灵，迅速收回抓着叶飞扬的手。
　　
　　与众人点头打过招呼，云溪静静的走到叶飞扬身边，将她与罗雨隔开。
　　
　　大家都知道老大平日是与云法医一同开车回家，可这大老远的跑来……
　　怎么都觉不对劲。
　　
　　不过对于叶飞扬的八卦，众人还是没多少勇气去搭理在意。
　　毕竟……老虎的毛不是谁想顺就能顺，且这种凶恶的老虎还是母的……
　　
　　“你是谁？来我家干什么？”
　　罗雨气势嚣张，朝着云溪破口指责，欲掩盖她方才的失礼与害怕。
　　
　　“我叫云溪，是你儿子的尸检官，这是他的尸检资料。”
　　说着，云溪从包里掏出尸检报告。
　　
　　这些报告一般都不外泄，正当叶飞扬准备开口制止时，罗雨自己发火了。
　　
　　“都知道我儿子怎么死了，为什么还不抓住那混蛋？”
　　说着，罗雨继续将手指指向彭起。
　　
　　她却丝毫没有接过或翻阅尸检报告。
　　叶飞扬憋住笑……原来面前这人也就是只纸老虎。
　　
　　连对自己儿子如何死的真相都不敢面对，可是云溪时怎么猜到她不敢收的事实？
　　
　　彭起被罗雨连饭指责都未有所反应，整个人木木的站在那，一动不动。
　　
　　谢海见状，赶忙拉住罗雨轻斥道：“小鱼，你怎么能乱说话？老彭跟了我那么多年，再说他也被打伤了不是。当年你姐姐可是也很信任他为人的啊。”
　　
　　“哼！就他？当年我姐车祸的时候，不也是他开的车？”
　　扭曲的脸蛋配上怒吼的声音，罗雨看上去毫无形象可言……
　　
　　云溪看了看那个叫彭起的男人，好奇一个男人脾气要好到什么程度才能漠视这样的状态？
　　
　　突然想到她家飞扬，若是给叶飞扬碰到，估计就没那么简单了。
　　怎么说……都该去医院躺躺吧。
　　
　　“我告诉你们，这彭起平时就不喜欢小孩，哪个小孩见他都怕。就连他送了9年的盛邢见他都一副害怕的样子。你们说，不是他是谁？”
　　
　　看着罗雨胸前起伏，叶飞扬耐着性子说道。
　　
　　“这个能成为杀人的理由？请问那天下的孩子是不是都要被他杀光？”
　　
　　叶飞扬的脾气性子本就不好，被这女人搅和这么久，若不是看云溪在场，她估计就要发飙了。
　　
　　 

作者有话要说：介于同步盗文太过猖獗，于是我今天会发两张，下章则是乱码，然后明天更新会在乱码章节，然后再发一章乱码。实属无奈，还望大家见谅……




41

41、脑残案二 ... 
 
 
作者有话要说：盗文闹的我郁卒，停更两天……
 
　　“那上次我一富婆姐妹见他长得不错，想跟他发展一下。你们知道最后为什么吹的吗？就因为这人在我那姐妹家板着脸，一副凶神恶煞的把我姐妹儿子全给吓到了。你们说，有谁会对可爱的小孩子那般讨厌厌恶？若是我早知道我家小超是跟他出去，打死我，我也绝不会同意。这家伙绝对是那个抽了小孩脑髓去喂狗的混蛋！人渣！败类！”
　　
　　彭起双眼看向罗雨，没有焦距的眼睛里满是空洞。
　　甚至……带着恐怖。
　　
　　罗雨被这番模样的彭起吓到，不敢在继续言语。
　　
　　只见彭起朝罗雨一步步走去，见此众人屏住呼吸，眼睛直勾勾的盯着彭起，生怕他做出什么无法控制的事来。
　　
　　“若是你觉得我死可以弥补你儿子的死，那就请警官带我走吧，我就是凶手。”
　　
　　淡淡的语气，没有多少波澜，没有多少情绪，似乎只是在叙述今天天气如何般不在意。
　　
　　叶飞扬还未开口，谢海突然大吼道。
　　“你们都疯了吗？都给我闭嘴。”
　　
　　说完，谢海赶忙跑来向叶飞扬道歉，说着示意保姆赶忙将罗雨带回房――平复情绪。
　　
　　但此时罗雨不干了，挣扎着闹开了：“放手，我有手有脚。还有姐夫，帮我把她给开了，我看着她难受。留着也只会碍手碍脚让人心烦。”
　　说完，罗雨甩开保姆握着的手臂，疾步离开，朝房里走去。
　　
　　谢海撇撇嘴，不悦说道：“她在我家做了许久了，我见她挺合适继续做下去。”
　　
　　叶飞扬提出想要见见谢盛邢，大家便随着谢海朝谢盛邢的房间走去。
　　
　　进屋，叶飞扬看了看窗外及楼下环境，嘱咐谢海晚上记得让谢盛邢晚上睡觉关门观察，注意安全。
　　
　　最后临走时，叶飞扬找到保姆，让她说说今早情况。
　　
　　原来今早谢盛邢一起来就开始闹肚子，估计是昨晚吃火锅东西吃的过杂，把肚子吃坏了。
　　
　　谢海见着自己宝贝儿子这样，也就心疼的让他不要去学校了。
　　
　　看着保姆的眼神闪烁，言辞飘忽，叶飞扬知道她还有些话不知道该不该说。
　　
　　为了得到更多信息，叶飞扬只能劝解她说――只有调查取到更多证据，才能更快破案。
　　
　　但今天两人聊天事宜，也就只有两人知道。
　　
　　得到保证，保姆才大着胆子说道。
　　
　　“其实我只是觉得有些奇怪，感觉罗小姐似乎真知道有事发生一般。你们可别以为我这是在报复，像谢先生这么好的人，世上已经为数不多了。这点小气我还是能忍受，不会做出什么恩将仇报的事。”
　　
　　停了停，保姆不放心的开门看了看，随即将门反锁，继续对着叶飞扬说道。
　　
　　“罗小姐是个没工作的女人，一般没钱就会跟她姐夫撒娇弄些去急用。所以平时也没什么早起的习惯，当她起来见到谢小少爷在客厅看电视时，就问我为什么他没去学校。就在我把我知道的说完时，她像知道要发生什么事一样，整个人瞬间开始慌张，疯了般的拨打电话，让谢先生快去看看她儿子，联系彭起，说她儿子有危险，不安全。”
　　
　　叶飞扬适当的点头，以示回应对这件事清楚，让其继续。
　　
　　“不过可能这些也可能是母子感应，只不过……她的感应特别强吧。”
　　说到最后，保姆的嘴里透着讽刺。
　　
　　听完保姆叙述，叶飞扬点点头，表示知道。
　　
　　突然想到什么，叶飞扬沉吟开口。
　　
　　“那个……谢先生和罗小姐似乎……有那么点说不清的关系吧。”
　　只见保姆犹豫了半天，才弱弱开口。
　　
　　“他俩现在都是单身，再说你也知道，罗小姐虽有个儿子，可现在仍是一副风华正茂的模样。”
　　
　　“三年前，谢小少爷得了一次阑尾炎，而当时夫人刚去世不久，谢先生工作又难抽开身，没有多少时间去医院陪小少爷。然罗小姐却每天都在医院陪着他，当时让谢先生异常感动，也就……”
　　
　　“好了，我只是有些小小的好奇。那么昨晚罗小姐有出去过吗？”
　　叶飞扬想到什么，如果是罗雨犯案，那她也该有同党，且是杀自己儿子？
　　
　　“出去了，罗小姐最喜欢晚上去泡吧，几乎每晚都出，然后很晚回来。”
　　收集完资料，叶飞扬带着手下与谢海报以谢意，随即离开。
　　
　　一行几人朝车子走去，竟都乖乖的挤上后座，不去与某人争抢副驾驶座。
　　云溪看着叶飞扬异常识相的同事，朝他们微笑点头。
　　
　　没有人敢去骚扰云溪，敢去逗弄她。
　　
　　这不是因为云溪不够漂亮美丽，而是她一身气势实在是让人胆寒。
　　
　　车子将后座混蛋们一个个送回家，叶飞扬也驱车载云溪朝家里开去。
　　
　　“待会打算吃什么？”
　　云溪轻轻开口，似乎两人像老夫老妻般的默契与闲暇。
　　
　　“不吃火锅，啥都行。”
　　想到最近每天都要面对那所谓的脑髓之类的东西，叶飞扬胃里就有些犯恶心。
　　
　　“去菜市，随意挑些买回家就成了。”
　　说完，两人又再默契的不说话，只是静静的享受彼此在身旁的感觉。
　　
　　现在叶飞扬是一手拿着菜刀，腰上捆围裙时，她内心惆怅。
　　当初是谁跟她说，什么都接受，什么都受……
　　
　　现在，现在真是农奴翻身把歌唱，无视她所有这哀怨无比的小媳妇。
　　
　　两人随意吃了些，睡了个午觉又得跑去上班了。
　　
　　送云溪到她法医部，叶飞扬盯着她了许久，那细若蚊音的声音出现。
　　
　　“云溪……哪天有时间……去我家吃饭吧。”
　　听到这，云溪向前走的脚步出现停顿，只见她回首朝叶飞扬难得展现出妩媚一笑的回应道。
　　
　　“不后悔？”
　　好奇云溪为什么会问出这话，叶飞扬拍着胸脯肯定道：“――绝不！”
　　
　　笑着朝叶飞扬走回，轻轻的在她脸颊上拍了拍，云溪轻柔说着。
　　“就这周末……成吗？”
　　
　　“成、成、成，没问题。”
　　说完，叶飞扬双颊不争气的脸红了。
　　
　　为了掩盖自己现在的尴尬，叶飞扬转身朝刑警大队跑去。
　　
　　难得见到飞扬的害羞，云溪笑了笑，心叹道。
　　“飞扬……我也希望你不会后悔……后悔与我在一起。”
　　
　　叶飞扬回到办公室，看着小马递来的文件，才知之前派他们几个去逐一排查各大医院，有结果了。
　　
　　原来前两起案件发生后，叶飞扬便让他们去排查各大医院，看看有什么人比较偏激。
　　
　　因为对于这样的案子，他们有足够的理由怀疑，凶手抽取孩子脑髓很可能出于……
　　某种迷信的医疗作用。
　　
　　经过长时间排查，他们发现了一个叫秦风的人非常可以。
　　
　　秦风是个中年男人，家里的儿子患上了脑癌，据医院病人说，他曾询问过一些医治脑癌偏方。
　　
　　其中就有人就跟他说了有关以脑补脑的说话。
　　为此她还遭到了医生和病人的嘲笑。
　　
　　值得他们注意的是秦风儿子的主治医师刚好也住在那片昂贵的富人小区。
　　叶飞扬看到这份资料，心中五味齐全。
　　
　　她当警察快7年了，而这7年所攒下的钱……估计在那买个车位都不够。
　　
　　想到这一个主治医师就能住起那样的豪宅，叶飞扬心里说不羡慕那是绝不可能的事。
　　
　　再则现在有了云溪，作为一个……咳咳，算是较为攻的一方，她竟然还不能给云溪一个栖息之所……
　　实在惭愧。
　　
　　为了能尽早破获这起案件，叶飞扬立即驱车朝医院赶去。
　　下楼时遇到准备去医院去报告的云溪，叶飞扬嘴角一撇，拉着她便上了车。
　　
　　因为法医时常需要与医院核对一些较为细致的问题，所以每次叶飞扬有去医院需要，都会事先问问云溪。
　　
　　刚从法医部出来未见着，以为她早离开了，没想到……这番巧。
　　
　　来到医院，叶飞扬找到主治医师询问后得知，秦风这人在这个月内找了他许多次，还送了很多次红包了。
　　
　　他的儿子是快不行了，他恳求主治医师，希望他能多为他儿子想想办法。
　　
　　遂都被主治医师以强硬的态度拒绝，还说了绝不会收病人的红包。
　　听到这里，云溪淡淡开口。
　　
　　“你是怕他拿了钱治不好，他发疯吧。”
　　一句话，说的主治医师一脸尴尬。
　　
　　最后大家开始介绍秦风，原来他是一个偏执着极尽疯狂的人。
　　他是个鳏夫，对儿子尤为疼爱。
　　
　　为了给儿子治病，能好好照顾儿子，他辞了工作卖了房子。
　　是一个典型可以为了儿子，不惜一切代价的人。
　　
　　两人忙完回警局，云溪想到什么的突然开口。
　　“飞扬，我们直接回家吧，我有些累了。不想回警局。”
　　“嗯。”
　　
　　叶飞扬轻轻回应，轻打方向盘，直接朝家里开去。
　　
　　很多时候，她对云溪是带着宠爱与敬畏，因为她知道……爱很难得，需要用心维系……
　　
　　回答家里，云溪自觉的给两人做了饭菜，两人吃完，却开始讨论这起案子了。
　　
　　“云溪，你说吃人脑真的能补脑吗？”
　　
　　“吃这么多年猪肉，你变猪了吗？”
　　
　　“……”
　　对于这个回答，叶飞扬还是决定保持缄默比较明智。
　　
　　




42

42、脑残案三 ... 
 
 
　　叶飞扬继续与云溪相对而坐，望着对方研究案子的神情，叶飞扬突然没了深想的欲/望。
　　
　　盯着云溪看了许久，直到被她发现，叶飞扬才收回赤/裸/裸的眼神。
　　
　　尴尬的不知将眼神望向何处，低头继续盯着案子发呆。
　　
　　脑子里逼迫自己去分析案子，叶飞扬开始对案情进行分析。
　　
　　为了掩饰她方才的失礼，叶飞扬特意装的有模有样的开口叙述。
　　
　　“这次案子与前两次略有不同，前两起都是在放学路上，而这是在上学路上发生。”
　　“可以不废话吗？”
　　云溪出声打断叶飞扬的装模作样，让她挑重点继续。
　　
　　“咳咳！”出声为自己挽回些面子，叶飞扬开始正儿八经的开口。
　　
　　“云溪，你不觉得凶手似乎早早就在谢家门口等好？这可说明他熟悉谢家平日生活习惯。不过我们也不能否认，可能因前两起案子都发生在放学路上，人多不方便。再加上现在人人都提心吊胆，对接送孩子的问题都比较重视，所以不太方便下手。”
　　
　　“不方便下手？早上对一个有司机陪伴还坐车里的小孩下手很方便？”
　　
　　叶飞扬一阵无言，心里好奇……云溪今天火气咋就这么大呢？
　　
　　不敢开口顶撞，叶飞扬决定还是静观其变比较安全。
　　
　　“其实现在有三人看起来最有嫌疑。也是最有机会接近谢家的人――彭起、罗雨、秦风。一，彭起似乎天生对孩子有一种厌恶感，但是这种感觉我个人认为还不至于导致他去杀人。但他冒出被打伤，在杀人也可以，可作案动机过于牵强。不过有一点很值得可以，前两次命案，他不是送客户去机场，便是说路上堵车，这让我有所怀疑。”
　　
　　听着云溪分析，叶飞扬点头，自己也开始对自己所了解的案子进行分析。
　　
　　“二，罗雨她为什么会在觉得自己儿子代替谢盛邢坐车上学时异常紧张，感觉到危险？看得出，她其实是一个很现实，知道利用自身优势的女人。自从自己姐姐死后，她竟开始向自己的姐夫大献殷情，再加上她的年轻貌美姿色及与谢太太的那几分相似，转正于她应该不是什么难事。”
　　
　　“若是除掉自己姐姐的儿子，她儿子便可以独享谢海遗留下来的所有遗产。只不过她没想到是自己儿子坐上了姐姐儿子的车，导致凶手错手杀了自己儿子。而且她前天晚上出门，估计是与凶手碰面商量计策去了。”
　　
　　云溪抬手打断叶飞扬想要继续的话语，自己示意她听她几句。
　　
　　“假若罗雨是凶手，为什么她不先让自己嫁入谢家，在继续后续事宜？若是谢盛邢死了，谢海估计对她母子俩有的可能更多会是亲情了。”
　　
　　叶飞扬知道云溪想要表达的是什么，是心死与失落。
　　
　　可这些都不能否定罗雨就不是杀人凶手，且这样做，说不定她还能来个受伤安慰，直接扶正！
　　
　　“现在剩下的秦风，他很有作案动机。假设他相信了所谓的偏门，以脑补脑是一个可以治疗她儿子脑癌的方法，以他那偏激的性格，尝试也未尝不可……”
　　
　　说到这里，两人都有些无奈。看了看壁上的时钟，竟然已经七点半了。
　　云溪起身准备洗澡，人就被飞扬抱在了怀里。
　　
　　“云溪，周末去我家吃饭，我们的事……晚些说吧，我想先让那俩老认识认识你，再说。”
　　“听你的。”
　　舒服的躺在叶飞扬怀里，享受她带给自己的心安。
　　
　　指尖轻轻滑过其脸颊，舒适的触感让云溪有种恍惚，似乎这一切就像一个梦……
　　仿佛一不小心，梦便会醒来。
　　
　　留给自己的只会是一阵阵失落与叹息。
　　
　　享受某人的爱抚亲吻，云溪闭眼假寐……
　　
　　突然叶飞扬手机铃声大作，惊醒了两个沉浸在梦里的可人儿。
　　“估计没好事。”
　　
　　叶飞扬无奈开口，抱着云溪探身去取手机。
　　
　　“应该说，肯定没好事。”
　　为了不让两人生活出现混乱，云溪特意为叶飞扬设置了手机铃声。
　　
　　不同的手机铃声表示着不一样的事。
　　
　　比如说现在的《坚持到底》便是警局与几个同事的电话打来，若是《朋友》――如歌名一般，是友人。
　　而云溪为她自己所设置的特别铃声是――爱你一万年。
　　
　　这是云溪想要告诉叶飞扬的话，一句一直以来羞于开口的话语。
　　
　　耳边响起叶飞扬“嗯、嗯……地点，马上到”的习惯用语，云溪叹息开口。
　　“需要我去吗？”
　　
　　“谢盛邢出事了……”
　　听到谢盛邢出事了，云溪顿了顿，随即明白――死了。
　　
　　若谢盛邢现在不是一具尸体，她一个法医去不去又有什么分别？
　　赶到犯案现场，叶飞扬当下爆喝。
　　
　　“你们到底都在干什么？让你们留下两个人守着谢盛邢，现在状况谁能解释？”
　　
　　见到老大发怒，付好急忙向云溪挤眉弄眼，让她速速平复老大情绪，准备办案。
　　
　　拍了拍叶飞扬的肩，眉头微皱，示意叶飞扬淡定一些。
　　
　　不好意思在云溪面前发火，叶飞扬转身怒目身后所剩下的一群男人。
　　
　　“老……老大。我们说了，可是谢盛邢和谢海都说不用我们保护，他们都说了在小区里，会很安全。多次拒绝下，我们也只能离开……”
　　
　　说到最后，付好连吐气的声音都没了，因为这次错误他们是怎样都脱不了干系。
　　
　　“所有人留在犯罪现场进行调查，我和云法医将谢盛邢尸体送回警局。”
　　与云溪走至门口，叶飞扬想到什么回头再次怒吼。
　　
　　“忙完都给我快点滚回警局。今晚你们谁都别想跑，谁跑……嘿嘿，我就让他一个月都跑不动！”
　　留下一句恶狠狠的话语，叶飞扬直接开车走人。
　　
　　众人你看看我，我看看你，当下开始努力查案，生怕老大发火将他们全都给“咔嚓”了！
　　
　　站在尸检房，叶飞扬欲云溪都看到了在谢盛邢脖颈处的深陷捏痕。
　　
　　看到这，叶飞扬有可能相信谢盛邢是被人卡主脖子窒息而死。
　　然……后脑勺处还有一个孔，一个幽深而黑暗的孔，一个将脑髓全部抽干的孔。
　　
　　两人对尸体全身进行了检查，最终结果是孩子被人掐死后抽取了脑髓。
　　
　　不过……也可能孩子只是被掐晕了，然后强行抽取了脑髓。
　　
　　想到从一个活着的9岁大孩子身上抽去脑髓，叶飞扬眼睛里迸发出愤怒的火焰。
　　
　　门被小马敲响，说是所有犯罪嫌疑人都被带了回来，只等叶飞扬过去了。
　　
　　与云溪点头告别，叶飞扬大步流星的朝刑警大队走去。
　　
　　来到刑警大队，看着早已坐好的罗雨、彭起、秦风以及受害人父亲谢海，叶飞扬心里真有种对不起谢海的惭愧。
　　将人分开带入审讯室，审讯正式开始。
　　
　　经过长达四小时的审讯，大家的记录本上……终于多了许多有用的东西。
　　
　　彭起的生活非常简单，因为个人性格怪异孤僻，朋友少，走动来往也就少了。
　　
　　根据公司同事证实，这人工作很积极，除了公务外，还专门为谢家家人担当各种接送。
　　
　　只是连公司同事都不得不承认，他对小孩子有着天生的厌恶感。
　　
　　大家都能明显看出，谢家小少爷看着她，都不敢怎么说话。
　　所以到现在……彭起还是单身。
　　
　　而那天下午，他送谢海回家后，在路上听到老板说看到疑似秦风的人出现过在小区里。
　　
　　当时他也未在意什么，随机取小区里的少儿中心看了看在琴房练琴的少爷，离开时还与琴房老师――梁老师打过招呼。
　　
　　罗雨在案发的头天晚上，去了她平日里经常去的酒吧――星湘源酒吧。
　　
　　不过通过其他同事的取证调查，她在那酒吧有个关系很好的朋友――启源。
　　
　　话说这年轻男人可不是什么好东西，有毒瘾，被强制戒过毒，且最近被怀疑又再沾染了毒品。
　　
　　随即得到调查，案发当天早晨，他在小区录像里出现过，且前天夜里也在星湘源酒吧出现过。
　　
　　得知此消息，众人又马不停蹄的感到启源那取证。
　　
　　对于突然有大批警察出现在家里，启源感到非常不满。
　　
　　百般询问下，他仍然只说他那天出门是为了锻炼身体，没有做其他什么。
　　
　　之余之后去过哪里，逼问许久，他才说去了一个叫做小红的女性朋友家……
　　只不过时间什么，他未有在意。
　　
　　从小红家里出来，他便去了几个朋友哪里喝酒打牌。
　　
　　之所以一直不肯交待小红，只因人家是有夫之妇，这样很是麻烦。
　　
　　随后众人去了小红家，恰巧小红的丈夫也在，小红是怎么都不承认见过启源。
　　
　　在送走警方时，小红才悄悄的询问发生了什么事？
　　
　　得知事情大概后，小红立马承认启源确实来过，但时间她也忘了。
　　
　　叶飞扬看着小红瞳孔扩散，脸色苍白无力，眼底发青……俨然一副拥有重度毒瘾之人。
　　
　　调出小红所在小区监视录像，确定启源来这里是八点三十，离开是八点四十时。
　　
　　叶飞扬做了一个简单推算――从启源家到小红家车程是二十分钟，而从案发地点到小红家车程只是一刻钟。
　　
　　 

作者有话要说：恢复日更~~~




43

43、脑残案四 ... 
 
 
　　假设启源步行一刻钟到达案发地点，等到8点左右作案，再用一刻钟左右回到小红家，时间上非常允许。
　　
　　且当中还有半个多小时空余时间……难道她用脑髓去换钱……吸毒？
　　
　　将消息记入记录本，叶飞扬几人分别超秦风家里而去。
　　
　　在对秦风的调查中发现，他否认了曾经到陈主任家，还大骂医生玩他。
　　
　　案发当天早上，他一如往常的很早出了门。
　　因为他要去屠宰场去最新鲜的猪脑花回来给儿子炖汤，所以她六点半便出了门。
　　
　　从他家坐车去屠宰场需要近半小时，但这天与他相识的工作人员恰巧不在，他没有得到新鲜猪脑，也就只能黯然回去。
　　
　　为什么他一定要找熟人，为什么熟人不再他就不买了？
　　原来他要的猪脑是从活猪身上直接抽取，二者在屠宰场是不允许的事。
　　
　　回来时，时间刚刚好七点三十，他便去菜市买了些骨头汤回来炖给儿子吃。
　　
　　从他家到菜市场，距离案发地点仅一公里。
　　
　　恰好这段时间无人能证明他行踪，更可怕的是――警察在他家搜到一把金属抽取器。
　　而这类抽取器一般用于水道堵塞，但若用来抽取人脑……也绰绰有余。
　　
　　叶飞扬让人带回去进行DNA调查取证，看看他所说是否属实。
　　坐在办公桌前，时间已经到了凌晨一点。
　　
　　喝着刚刚云溪送来的热茶，叶飞扬倒吸一口冷气。
　　这三人是越调查，嫌疑越大，且犯案动机工具都太过明白。
　　
　　不过秦风一直在嚷嚷着他与这些案子无关，他要赶回医院陪儿子，他怕儿子一个人在医院不安全。
　　
　　此时，坐在一旁静静抽烟的谢海突然起身，冲上前去给他一脚。
　　好不容易将两个扭打在一起的男人拉开，叶飞扬怒气冲冲的等着谢海吼道。
　　
　　“谢老板，若是你想快些知道是谁杀了你儿子，你最好给我安静点。”
　　说完，叶飞扬让小牛给他倒杯水，准备继续回去思考案情。
　　
　　突然谢海大喊道：“就是他杀了我儿子，那天我在小区外看到了他，就是他杀了我儿子。”
　　听到这么个有利信息，叶飞扬立即带人对谢海进行询问。
　　
　　原来那天傍晚，送走叶飞扬他们以后，他让彭起送他回公司取了份文件回来。
　　
　　**
　　
　　在经过小区大门，看着正在为他打开电动闸门的保安时，秦风从他眼前一闪而过。
　　
　　他当时还特意问了彭起，“你看到方才那人吗？好像……好像是秦风，那个疯子！”
　　
　　“不好意思，老板。我没太注意，秦风是谁？”
　　“就是那个最可疑的嫌犯，网上现在到处都在说他丧心病狂。”
　　“老板，我很少上网，也不是很会上网。可能最近老板你为小少爷的事担心太多了。”
　　
　　虽说报纸还没有直接报道凶手是秦风，但是在网络上，秦风是杀人狂魔的事早被传得神乎其神了。
　　似乎不是他，就不会有其他人一般！
　　
　　从车里出来，谢海习惯性的看了看表――六点三十。
　　
　　彭起将车停好，跟谢海打了声招呼，人也随之离开……
　　谢海回到家里，在客厅与罗雨碰面，道了声准备开饭了，打算去哪。
　　
　　罗雨告之朋友找她，没一会就回来。
　　见小姨子离开后，谢海也见到端菜来到保姆。
　　
　　与之点头问好，谢海开口说道。
　　“盛邢还在琴房练琴吗？”
　　“是的。”
　　得到肯定回答，谢海说要自己要去书房看看文件，待会盛邢回来再叫他下楼吃饭。
　　
　　告诉老板如往日般7点开饭，保姆继续走回厨房做饭。
　　
　　矛头立即掉转指向罗雨，罗雨紧张解释道。
　　
　　“我当时只是出去……出去见启源。”
　　再次转移方向，启源着急挥手辩解着说道。
　　
　　“我当时在小区凉亭等她……等她帮忙办点事。”
　　
　　“什么事？”叶飞扬一声怒吼，摩拳擦掌，似乎手又开始痒痒的想打人了。
　　云溪赶忙上前拉住叶飞扬，示意启源继续。
　　
　　现在已是快凌晨三点，脾气较平时暴躁一些是很正常的一件事。
　　
　　“因为……因为最近风声比较紧，我们做事都不是很方便，今天好不容易弄了些出来……”
　　“什么东西！”
　　叶飞扬上前一步，将启源压倒在办公桌上，眼睛瞪着似要掉出般可怕。
　　
　　“海……海洛因。”
　　“好，很好，非常好。”
　　说完，叶飞扬一把将他摔倒椅凳上，示意同事将启源拷上，天亮送去毒品科。
　　
　　就在这时，启源大叫道：“我当时有看到这个司机去琴房，去琴房。”
　　彭起见人终于把枪头指向了自己，简单起身开口叙述。
　　
　　“我只是去琴房看看小少爷，当时还跟他琴房老师谈了谈。看完我就离开了，没有过多停留。”
　　此时已是夜深人静，叶飞扬也不方便打电话去梁老师那求证。
　　众人都略显疲惫，谢海却继续说道。
　　
　　“当时我从书房下来，特意看了看时间，已经是六点五十五。家里一贯是七点吃饭，那时我心里就开始非常着急了。随即叫了保姆一同跑去琴房寻找，路上刚好遇到小雨买着卤味回来。当时她还跟我说带了些好吃的东西回来，然后我们就一块去寻找。”
　　
　　“姐夫，我当时还跟你说不用太着急，说什么才七点多一些，不用着急。”
　　见着谢海布满血丝的眼，叶飞扬明白他快爆发了。
　　拦住谢海，让他继续说。
　　
　　“当他匆匆赶到琴房时，恰巧遇上买菜回来的梁老师，两人一交流才知道原来梁老师以为彭起将谢盛邢领走了，毕竟彭起会经常去琴房看谢盛邢。”
　　说到这，罗雨大叫着抓住彭起，他就是凶手之类的话语。
　　
　　最终……她在谢海的一巴掌下收了声。
　　
　　“当我带着保姆赶到琴房时，便看到领着儿子出来的邻居。当时他还说在房间里听到隔壁谢盛邢练琴，且把《夜曲》的G小调弹的很好。六点五十五分琴声停止，还说以为我把盛邢接走了。我一听，心感不妙，顿时拔腿朝楼上奔去。”
　　
　　说到这里，谢海已是泣不成声。
　　
　　保姆随即接下谢海的话说着：“当我们赶到琴房时，除了钢琴上的PSP，我们没有见到任何一个人。那PSP可是我们小少爷最喜欢的东西，去哪他可都是会带上……”
　　
　　叶飞扬低头看了看手上的PSP，心情有些郁闷。
　　
　　此刻，秦风突然大吼道：“现在这时间我儿子要换吊瓶，没我他会害怕的。我都说了，我当时是接到陈主任留给我的纸条才去他小区等他，谁知道我到了许久，都没人给我开门，没办法我只能在社区等着了。”
　　
　　凶神恶煞的眼神出现，叶飞扬胁迫秦风坐好，等她命令。
　　
　　谢海突然来到叶飞扬身旁，悄悄的对她说道。
　　“叶警官，小雨是我妻妹，彭起是跟了我多年的司机，我们生活一直很和谐，他们没必要对盛邢和小超下手。”
　　
　　“真是可惜了，我们家小谢对感情可是非常有天赋。他在家可是能把什么贝多芬的《月光》弹得像模像样。”
　　听到这里，叶飞扬盯着面前的嫌疑人――罗雨、彭起、启源、秦风均在犯罪现场。
　　
　　无奈摇头，心里直叹难道这真如TVB里的狗血剧一般，巧合的让她有些头疼。
　　毫无头绪之下，叶飞扬只能让众人先回家休息，明天继续。
　　
　　出于破案考虑，四位嫌疑人都被请进了拘留所。
　　
　　除了彭起愤怒与启源惊恐外，其他人均是一副很不爽的模样。
　　与云溪开车回家，两人回家随意洗洗便倒下睡死了。
　　
　　当闹铃刚刚想起，叶飞扬迅速切断，小心翼翼起身，静悄悄的朝浴室走去。
　　简单洗漱完毕，叶飞扬换衣出门。
　　
　　临出门前，叶飞扬折回卧室，将云溪手机调至关机，替她将家里电话全部拔掉，才安心去上班。
　　
　　回到警局，叶飞扬给自己冲了杯纯咖啡，喝下两罐红牛，叶飞扬环视一周。
　　
　　没有见到一个来上班的身影，想到昨晚一直到凌晨五点才下班的众人，叶飞扬独自进到会议室，开始对此次案件进行绘图列表分析。
　　
　　6：30谢海由彭起送回家，秦风进入会所。
　　6：33左右，谢海回家，见罗雨出门，他上楼进书房。
　　此刻，启源进入小区。
　　6：38左右，罗雨与启源在凉亭见面，此时见到彭起朝琴房走去。
　　6：40，彭起遇到梁老师，朝琴房走去。
　　6：42，彭起看完谢盛邢，离开琴房。
　　
　　6：45，彭起步行出小区，保安录像有所记载。
　　6：50罗雨与启源分开，出小区买了卤味回家。
　　6：55邻居听见谢海儿子正在琴房弹奏《夜曲》的G小调，谢海下楼准备等待开饭。
　　7：00罗雨回家，与着急出门的谢海与保姆碰面，大家一同朝琴房赶去。
　　来到琴房，分别与梁老师及邻居碰上。
　　7：05众人只在琴房看到谢盛邢的随身PSP，顿然朝外奔去四处寻找。
　　
　　7：15大家在琴房偏僻的花园假山后发现了谢盛邢尸体，且抓住了在小区里游荡的秦风。
　　7：30电话已经打给自己。
　　叶飞扬看着自己绘出的时间表，叹息靠在椅背上思考。
　　
　　在整个行程表里，秦风的行程一直没有被确定，且小区里也没多少人
　　
　　抽出一支烟点上，深深的吸上一口，叶飞扬开始思考这次案件。
　　头上压力太大，致使她已经很久没好好睡觉了。
　　
　　突然会议室大厅的门被人狠力推开，看着出现在门口的熟悉身影，叶飞扬浑身一颤。
　　“麻烦你解释一下，我睁开眼为什么会是一个人在床上？”
　　
　　面对于云溪的质疑，叶飞扬咽了咽口水深呼吸以掩饰她的害怕。
　　
　　只见云溪朝她缓慢走来，鼻尖传来香喷喷的早餐味道，叶飞扬整个心悬了起来。
　　
　　看着温柔与彪悍之结合的云溪，叶飞扬只想说――老天，请打雷闪电劈死她吧……
　　漫步向前，将早餐放在叶飞扬面前，云溪拉开她腿脚坐上。
　　
　　就在叶飞扬以为这就结束时，云溪突然将早餐打开，一个个的饺子夹出喂给叶飞扬吃。
　　
　　见到这样的云溪，叶飞扬不敢反抗的缓缓开口，将食物吞进肚里。
　　
　　看着那足以够她叶飞扬吃四天的早餐正在一点点减少，叶飞扬始终没勇气叫停。
　　
　　终于在叶飞扬将第三天早餐吃下时，她开始使劲摇头表示不行了。
　　
　　只见云溪掏出纸巾为叶飞扬擦了擦嘴角，本以为一切既要结束之时，云溪继续拿起筷子继续喂着。
　　
　　撇头表示够了，云溪却眯眼强行将饺子塞进叶飞扬的嘴里。
　　
　　抿着唇，忍住想要呕出的欲望，叶飞扬硬是将饺子咽下了肚……
　　
　　看着又一个饺子出现在嘴边，叶飞扬哀嚎的说着：“云溪，我错了，我真的知道错了……”
　　
　　“嗯？知道错了？”
　　挑眉，云溪质疑叶飞扬的认错。
　　
　　“知道了，知道了，完全知道了。”
　　叶飞扬那带着撒娇与哭腔的声调出现，让云溪不悦的皱了皱眉，继续说道。
　　
　　“请问我们的叶大警官，您哪里错了？”
　　听到云溪略显挑衅的话语，叶飞扬赶忙搜索自己到底做了什么错事？
　　
　　最终翻遍记忆花海，叶飞扬还是找不出她到底犯了什么错？
　　
　　“是不是还不知道？”
　　云溪嘴角一扬，轻点叶飞扬唇瓣笑而不语。
　　
　　看到如此带有挑逗性的云溪，叶飞扬开始不断的进行深呼吸，调整自己的状态。
　　双手从云溪身上放下，紧抓住扶手，控制住自己情绪。
　　
　　轻靠在叶飞扬怀里，将脸颊紧贴其心脏部位，云溪指尖在叶飞扬锁骨处来回滑过。
　　
　　“真的不知道自己错在哪吗？”
　　面对这样的云溪，叶飞扬深呼吸咬唇，努力调整好自己现在蠢蠢欲动的心。
　　
　　“要我提醒你吗？”
　　“嗯嗯……”
　　叶飞扬使劲点头，表示自己非常想要明白……自己到底做错了什么？
　　“请问……”
　　“嗯嗯！”
　　努力点头，叶飞扬表示听话。
　　
　　“请问为什么我睡起来的时候，身边会空无一人？”
　　终于听明白自己到底哪里做错了，叶飞扬赶忙解释道。
　　
　　“云溪，我……我只是想让你多睡一会。”
　　耳朵被人揪住，叶飞扬害怕的闭上双眼，等待惩罚。
　　
　　唇瓣被人封住，由浅至深，就在愈演愈烈之际，云溪突然离开，指腹在叶飞扬嘴角摩挲。
　　温柔的对着飞扬笑笑，云溪轻吐芝兰的说道。
　　
　　“以后麻烦叶大队长您记住，我没起床前，您若是敢不打招呼便离开，下场嘛……嘿嘿，自己想。”
　　道完，云溪直接起身，拎着剩下半袋早餐离开。
　　
　　叶飞扬摸着自己快要被撑爆的肚子，短时间内她都不想在见到饺子了……
　　
　　想到案子，叶飞扬开始逐一打电话给梁老师与主治医师。
　　
　　当之前所有人所说话语得到证实，叶飞扬也从邻居口中得到落实后，整个人重新陷入思考。
　　
　　将案子重新梳理，叶飞扬好奇……为什么这些人能这么巧合的出现在一个地方，且都没有时间证人？
　　
　　想到谢盛邢就这么不明不白的离去，叶飞扬有些心疼。
　　时间在叶飞扬忙碌中来到中午，门被某人敲响，看到出现在门口的云溪。
　　
　　叶飞扬不自觉的摸了摸小腹，她现在似乎……不是很饿……
　　
　　“云溪，我……”
　　“出去陪我吃饭，没让你吃。”
　　得到解放，叶飞扬笑着屁颠屁颠的就这么跟着云溪离开了。
　　
　　两人找了一家较为高档的西餐厅用餐，看着大厅正中摆放的钢琴，叶 
 43、脑残案四 ... 
 
 
　　飞扬想到谢盛邢。
　　突然手有些痒。
　　
　　陪同云溪落座，叶飞扬摸了摸肚子。
　　实难有所饿意。
　　
　　低声询问那钢琴是否可以弹奏，得到默许后，叶飞扬笑着起身，朝钢琴走去。
　　
　　对云溪微微一笑，叶飞扬坐正身子，手开始灵活在在那按键上跳动。
　　没错，此曲便是谢盛邢那日所弹――贝多芬的《月光》
　　
　　一首完毕，叶飞扬礼貌的朝云溪鞠躬，随即微笑朝她走去。
　　
　　云溪远没想到叶飞扬竟然会弹钢琴，好奇之下，开口询问。
　　
　　“深藏不漏？”
　　见飞扬脸色微红，可能是因方才需要在公共场合弹奏，才会略感不适吧。
　　
　　“没，小时候学过两下子，不过现在都忘得差不多了，就记得些简单的曲调了。”
　　两人用餐完毕，继续回警局开始办案。
　　
　　回到警局没多久，叶飞扬看到了陆陆续续来上班的各位。
　　
　　没有指责，只是无奈的摇摇头，招呼他们开会。
　　
　　谁知这时……谢海打电话来说想让自己儿子的尸体能好些安息，不要再受那些折磨……
　　
　　 

作者有话要说：濉！！！Ｎ椅使学钢琴的专业人士，她跟我说，钢琴不分初中级，于是我去改前一张的错误……




44

44、脑残案五 ... 
 
 
　　同意了谢海的要求，叶飞扬在警局等待他前来办理领尸手续。
　　
　　早早的来到法医部坐着，死撑着双眼，叶飞扬盯着认真工作，正无视她的云溪。
　　眼睛瞥见今早的饺子，叶飞扬胃里一阵翻滚。
　　
　　起身将那没吃完的饺子直接扔进了垃圾桶，叶飞扬现在无比的痛恨饺子！
　　
　　翘着二郎腿靠着沙发，双手有意无意的敲着那首《月光》钢琴曲，突然脑中闪过一个画面，叶飞扬觉得自己似乎忽略了什么？
　　
　　突然想到什么，叶飞扬起身朝外走去。
　　
　　找到郝仁，让她帮自己去调查一些东西，回来便知道自己所想是否正确。
　　
　　再法医部等着谢海到来，叶飞扬与之握手打招呼。
　　
　　随即因为要去调尸体，叶飞扬让谢海先坐下等一会。
　　两人在沙发坐下，相互聊着。
　　
　　“谢先生，我有个问题很好奇。在现有给出的证据中，所有条件都指向彭起，可是为什么您还是如此信任他呢？”
　　
　　听到叶飞扬提问，谢海哈哈大笑的说道。
　　
　　“我怎么可能不知道彭起关心盛邢？虽然他没给我说过常去看盛邢，可这不都是出于为了保护？平时见他是挺内向的一个人，可我感觉他还是一个很热情的人。否则他也不会那么努力工作，接送什么都是随叫随到。”
　　
　　“哦？那谢老板你怀疑您的小姨子？”
　　叶飞扬语带调侃，对谢海所说略显不屑。
　　
　　“怎么可能？虽然她在社会上的朋友比较多，但她还不至于对自己侄儿下手。而且贩卖器官，我想现在还没什么技术能换脑……太离谱了。”
　　
　　看着谢海笑的有些扭曲的脸蛋，叶飞扬不得不提醒他一些事。
　　
　　“可我这里所记录的可是，案发当天早晨，她起来知道是自己儿子坐上了你的车，激动模样像早知道要发生事情一般。”
　　
　　“母子的心灵感应，这种事很多时候不能用科学来解释。”
　　
　　“那您的意思是……秦风嫌疑最大？”
　　
　　谈到这里，谢海整个人变得咬牙切齿，摩拳擦掌。
　　
　　“不是他，还会有谁？若不是法律不允许，我一定拔了他的皮，喝了他的血，吃了他的肉！”
　　听到这，叶飞扬起身为他倒了杯水，轻轻笑道。
　　
　　“我都没那么肯定，您是怎么看出他就是凶手的呢？”
　　此刻，云溪拿着手续登记册回来。
　　
　　“什么事？”
　　淡漠声音响起，叶飞扬只是轻轻笑了笑说道。
　　
　　“云溪，想看好戏吗？”
　　叶飞扬一脸坏笑，摆出一副得意洋洋的模样。
　　
　　“没兴趣！”
　　所有热情，都在云溪的一句冷漠中消失。
　　
　　见云溪是真的没什么兴趣听自己说什么，叶飞扬拉了张椅凳坐下，直接电话让刑警队的人过来。
　　
　　当所有人聚集在法医部时，叶飞扬笑着接过郝仁递来的报告，朝谢海笑着开口。
　　
　　“谢总，您这么着急带儿子尸体回去，该不会有什么秘密……需要解决吧。”
　　“叶飞扬，你想说什么？”
　　说着，谢海突然起身朝叶飞扬杀去。
　　
　　一脚对准谢海腹部踹去，抓住他挥来的手，叶飞扬学着云溪直接过肩摔。
　　对着谢海胸部踏上一脚，叶飞扬不屑开口。
　　
　　“男子汉大丈夫，敢做就敢当。被发现了，你难道连承认的勇气都没有？”
　　
　　再加上一脚，叶飞扬头一甩，瞬间付好带着小马就冲上来将谢海给拷上了……
　　
　　正当所有人用着疑惑眼神看着叶飞扬时，其他嫌疑犯也被带到了法医部。
　　叶飞扬让众人落座，轻笑开口。
　　
　　“谢总，不如我来给你来次案情重演如何？”
　　无视一个个目瞪口呆的神情，叶飞扬给云溪倒了杯水，自己也开始了她的推理。
　　
　　“谢总，你和彭起回到家后，等他离开。你谎称需要办事的上了书房，然后从你书房出去，到了琴房。”
　　
　　见大家都一副不知道发生何事的样子，叶飞扬继续说道。
　　
　　“从书房跃下，区区两层楼算什么？你大致应该是尾随彭起到的琴房，等彭起离开后，你就上楼去找了谢盛邢。无论是谁，看到自己父亲来接他，怎么都会跟着父亲离开。就这样，你带走了谢盛邢。当你办完所有事时，又再次溜回家从正门堂而皇之的走入。因为当时保姆在厨房，根本不可能知道客厅到底有没有人走过。”
　　
　　找了个位置坐好，叶飞扬瞥见云溪似乎也看向了她。
　　
　　得意的朝她露出微笑，叶飞扬开口继续。
　　
　　“为了假装你一直在家，你从书房下楼，打开电视观看，还特意记下了时间与向保姆提出疑问。随后你觉得不对劲，带着保姆外出寻找，遇到了刚好回来的罗雨。三人碰头，你假装谢盛邢要出事的模样，让大家一同陪你去琴房，做不在场的时间证人。不过邻居却跟我们说在琴房听到谢盛邢在弹奏《月光》，以示他还活着。”
　　
　　“其实你的所做的一切都是那么的天衣无缝，但有一点你忽略了。你儿子才学习钢琴一个月，能弹出《梦中的婚礼》已是不错，可你去让他去弹贝多芬的《月光》？作为一个学习过钢琴的人来说，大家都知道这两首曲子的诧异有多少。”
　　
　　从口袋里掏出之前从谢海手中获得的PSP，叶飞扬摇了摇说道。
　　
　　“这就是你用来证明谢盛邢还在琴房的工具吧，不过你忘了《月光》是贝多芬作于一八O一年，当时他正和朱丽法塔?贵恰尔第（1784―1856）相爱，曲子也是用来献给她。慢板，奏鸣曲里的痛苦和悲愤，到达极点转为优美，像从望不见的灵魂深处忽然升起静穆的声音。”
　　
　　说到这，叶飞扬微微叹息，收回对音乐的崇敬，回归案情分析。
　　
　　“试问一个可能连《梦中的婚礼》都未必能弹好的孩子，怎会弹出那种让人赞美的曲调？若说你为什么会露出马脚，全因为你不够爱你的儿子，对他还不够了解。不过才学钢琴，找到那些很基本的曲子还是有些难。话说您该不会认为慢的曲子就容易弹奏吧，这可是很好笑的事。”
　　
　　叶飞扬将PSP打开，将声音调制最大，放出所谓的《月光》。
　　
　　“当时你就是这样掩饰谢盛邢早已不在琴房的事吧，你听听，是这首歌吗？”
　　
　　原以为这样，谢海该不淡定了，谁知……
　　只见他嘴角扬了扬，不屑开口。
　　
　　“那是我儿子最爱的PSP，里面有游戏有他所需要学习的钢琴曲有什么稀奇？我儿子上进不行吗？还有那是我儿子，我又没毛病，为什么要动手杀我儿子？叶警官，我看你是不想当警察了才找出这么个借口陷害我吧。”
　　
　　叶飞扬真的很有冲动上前狠狠揍谢海一顿，但她明白――法律自会制裁。
　　
　　她现在需要做的，只是证明谢海是凶手而已。
　　
　　“谢总，您不是没有动机，只是您太聪明了。一个人用三年时间来准备，想必除了你这种老谋深算的商人，估计再也没人能忍那么久了。”
　　说到这，法医部里鸦雀无声，所有人都等待答案揭晓的那刻。
　　
　　“谢总，您为了让谢盛邢遇害是一件很正常的事，你不惜拉上了另外三个孩子做陪葬。也对，你养了他9年，多多少少也有些感情，怎么的都觉得比其他人的孩子命值钱。现在你身上可是背负了四条人命的罪人哦。”
　　
　　“叶警官，麻烦您把嘴巴放干净，没听过什么叫――祸从口出？”
　　
　　“谢总，我真的好害怕。可是我折断你羽翼，看看你还能如何高飞？”
　　说着叶飞扬来到彭起面前，拍拍他肩膀笑道。
　　
　　“值钱那两起案件，你有充分的作案时间。话说你为什么会有杀害自己儿子的心，估计答案就在这份医院报告上。谢盛邢根本不是你儿子，是彭起与你老婆苟合所诞下的孩子。你是AB型血，你妻子是O型血。无论怎样，你俩都不会生出一个O型血孩子。而这一切，起源于谢盛邢三年前的阑尾炎，当你知道这些后，你借故工作太忙没有时间照料孩子，对吗？”
　　
　　如愿看到彭起脸上的尴尬与痛惜，叶飞扬知道……情到难时，又有几人能放手？
　　偏头看向坐在一旁的云溪，叶飞扬笑了笑。
　　
　　她爱云溪，也在为两人的未来而努力。
　　
　　“话说谢总，您这么做，难道不矛盾？一边要疏离自己的儿子，一边要装给外人看，你有多爱这个儿子？满足他所有的一切，又要想办法除掉他……而这最终决定用了您近三年。”
　　
　　“作为一个容忍奸夫继续为自己工作，抚养不是自己儿子的孩子，说明你想要的不仅仅只是谢盛邢死。而是折磨那些让你如此不堪的人罢了，比如……彭起。你要让他彭起承受失去儿子的痛，活的生不如死。作为一个商人，你精于算计，为了不让他人发现你的目的，你制造了前两起及你侄子的抽脑髓案子。为什么会拉伤秦风，估计你也是凑巧知道她这么个人吧。”
　　
　　“为什么你会杀死罗超，原因很简单。你不想让自己财产流入外姓手里，再则他与你儿子关系挺好，你想让他下去陪陪你儿子。反正你早已杀红了眼，多一个少一个又有什么？为了设计这个计谋，穿警服，早出门，以至于连跟了你多年的彭起都未能认出。”
　　
　　说到这里，叶飞扬让人将彭起与罗雨控制，才继续说道。
　　
　　“这份医院报告可以证明彭起是谢盛邢的亲生父亲，而他一直对孩子疏远估计是为了留在谢盛邢身旁，一直照顾他。但他又担心会引起你怀疑，所以才选择了不婚，且极其讨厌孩子的道路。”
　　
　　“为了尽他仅有的父亲责任，他每天都会背着你去琴房看谢盛邢练琴，做一个保护孩子的父亲。试问有哪个受害人的父亲会对一个满是证据说明其是罪犯的犯人百般辩解？你想要的……只不过是玩死他，让他生不如死而已。”
　　
　　顿了顿，叶飞扬将杯里水一饮而尽的笑道。
　　
　　“谢总，也正是你的菩萨心肠，让我对你产生了怀疑。这也是你马脚露出的地方。”
　　
　　“不过话说回来，最可怜的便是秦风了。他应该是你通过网上或者巧合知道的一个人，而且你觉得他简直是上天恩赐给你被黑过的人，于是你伪造了主治医师纸条约他出现在你小区。而且那天主治医师刚好有手术，不可能在家，这就给你了近乎完美的时机。”
　　
　　“而整个案子里，你唯一没料到的便是罗雨与启源。也正是这两个人的意外，让你这计划有了更大的缺口，一群毫不相干的人聚集在一起，若不是有人有意安排，试问能有这么巧合的事？”
　　
　　“你那时高档小区，进出需要登机，这样进出陌生人就眼前几个，请问答案还难想吗？随即我分析了一下众原因，我觉得你嫌疑最大。可我想不出你有什么理由杀死自己儿子，经过多番推敲，我终于想到一点――他谢盛邢不是你亲生儿子。”
　　
　　摇了摇手上的医院报告，叶飞扬笑道。
　　
　　“这个就给我的所有推论加以肯定。”
　　将医院报告砸向谢海，叶飞扬看到毒品科的同事已经到了，打了个手势，让他们将启源带走。
　　
　　“不要啊，我才出来……”
　　随着启源一声尖叫，他被毒品科的人员带走。
　　
　　这时，突然从PSP里传来《月光》……原来谢海为了让谢盛邢练琴较为逼真，他录了几次。
　　
　　然谢盛邢又是一个较为好学的孩子，早已下过《月光》的PSP，被他父亲删错了。
　　听到第二段响起，谢海哈哈大笑。
　　
　　果然是他疏忽了，情急之下的他竟然没有看清哪首是自己所下，这让他……
　　
　　清宁舒缓的钢琴声从PSP里传出，哀怨悲鸣……如四个孩子低低哭泣，诉说着他们的悲惨。
　　这番无声的哭诉，让所有人沉默，拳头紧抓。
　　
　　谢海没了之前的轻蔑，反而换上了一幅淡定从容的表情。
　　微微咧开嘴角：“好，叶飞扬，你赢了！”
　　
　　“姐夫，姐夫……你告诉我，这些都不是真的，不是真的……”
　　
　　罗雨突然抓狂怒吼……那是她儿子，是她的亲生儿子。
　　
　　若真有错，那也不该是她那才刚满九岁的孩子。
　　
　　而且……姐夫被抓了，她的孩子死了，以后的世界她该如何下去？
　　一声重重的叹息发出，周围再次陷入死一般寂静。
　　
　　望着同事们将谢海压走，叶飞扬双手插袋目送一个个离开法医部的同事。
　　
　　看着彭起略显佝偻的后背，叶飞扬不知这个结果于他会是什么？
　　从始至终，他都一副什么都淡漠的样子。
　　
　　可是……可是在他听到谢海因为谢盛邢不是亲生而痛下杀手时，他的眼里闪过悲痛……
　　
　　也许当年他与谢夫人发生关系时，他是爱着她的吧……
　　
　　否则这多年的守候与孤独，不是一个男人所能轻易承受。
　　毕竟里面所需要承载的东西太多……太多……
　　
　　“为什么选择在这里揭露真相？”
　　云此突然起身来到叶飞扬身边，巧妙用身子挡住两人牵在一起的手。
　　
　　“因为……这里拥有那四个孩子的气息。他们的资料，信息，档案……都在这。”
　　沉重语气道出悲伤之事，云溪为了缓和气氛，难得的冷场了次。
　　
　　“你在拍鬼片？”
　　爽朗笑声在法医部上空回荡……社会上还有太多坏人存在，她叶飞扬还得继续努力才行！
　　
　　叶飞扬抬手看了看时间，似乎也该下班了。
　　
　　“一起走吧。”
　　
　　发出邀请，云溪笑着握了握叶飞扬的手，与她松开，回身取包离去。
　　
　　看了眼方才谢海所坐的位置，叶飞扬感叹道。
　　
　　理智的头脑如锋利的刀，会令使用它的 
 44、脑残案五 ... 
 
 
　　人……手上流血。
　　两人步行出了警局。
　　
　　入冬的天空总会快过其他季节进入黑夜，而现在的黄昏，所剩光芒已是不多。
　　见云溪上车，叶飞扬抬头望天……
　　
　　暮色苍茫的黄昏里，一只晨鸟来到我寂静的鸟巢中……
　　
　　不知为何，叶飞扬突然想起她曾经在飞鸟集的一句话。
　　
　　回身看了眼沉静在暮色中的警局，再转身看向车里的云溪，叶飞扬突然想到一句可以斜街此话的句子。
　　带给我仅有的欢乐……
　　
　　暮色苍茫的黄昏里，一只晨鸟来到我寂静的鸟巢中……带给我仅有的欢乐！
　　
　　是云溪带给她快乐，带她认识所谓的感情，进入情感世界。
　　
　　生活变得多姿多彩，一切都需要感激云溪对她的所做的所有……
　　
　　




45

45、身份一 ... 
 
 
　　周末，叶飞扬还在床上晕乎乎的睡着，人已被云溪揪着耳朵起身。
　　望着早已穿戴整齐，略施粉黛的云溪。
　　
　　叶飞扬眨眨眼，将她一把拥在怀里倒床继续睡去。
　　腰部被人狠掐，疼的叶飞扬呱呱大叫。
　　
　　“云溪，今天周末……”
　　叶飞扬朝云溪发出痛斥，这可是难得的休息。
　　
　　“别忘了今天要去见你爸妈。”
　　“咱爸妈！”
　　
　　用肯定口气纠正云溪话语，叶飞扬紧了紧云溪，继续偏头睡去。
　　
　　“是啦，起来。”
　　“不！”
　　说着，叶飞扬蹭了蹭云溪脖颈，继续闭着眼睛，当做什么事都没发生。
　　
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　突然身上双手一松，叶飞扬已消失在卧室门外。
　　
　　看到如此迅速的叶飞扬，云溪笑了笑，随即跟了去。
　　
　　只见叶飞扬闭着眼睛一边刷牙换衣服的模样，云溪叹气上前。
　　拍掉叶飞扬正在到处忙的手，为她将衣服一件件穿上。
　　
　　终于在一阵手忙脚乱中，叶飞扬换好衣衫坐在餐桌前，等待云溪的美味早餐。
　　
　　看着面前的餐桌，叶飞扬很不争气的倒下继续睡去。
　　直到脑袋被人敲打，叶飞扬才缓缓醒来。
　　
　　“什么事？”
　　“吃饭！”
　　被勒令打起精神，叶飞扬只能将早餐机械的送入嘴里，将其吃下。
　　
　　叶飞扬好奇……昨晚明明她俩都在做运动，为什么人家云溪能这么精神，自己却……
　　
　　虽说她叶飞扬一直在埋头做事，可这差距也太大了。
　　
　　难道……这就是所谓的享受与努力的差别？
　　
　　没胆量将自己想法道出，叶飞扬只敢埋头继续吃早餐。
　　
　　现在叶飞扬的眼里心里，很简单――埋头吃饭，埋头工作，埋头床上生活……
　　一切少说话，多做事――准没错！
　　
　　“请问你是在吃早餐还是吃碟子？”
　　一句话出现，叶飞扬整个人呆了呆，尴尬抬头傻笑。
　　
　　叹息，云溪起身收拾餐桌。
　　
　　见到云溪表情，叶飞扬赶忙起身进行收拾。
　　
　　一阵OO@@完毕，两人终于打扮妥当出门。
　　
　　盯着叶飞扬看了许久，云溪摇头叹息――这娃怎么从高中到现在，都没变化？
　　难道她的时间……停滞不前？
　　
　　任叶飞扬牵着自己朝楼下走去，上车朝她家开去！
　　
　　车子缓缓前行，云溪开口说道。
　　
　　“飞扬，我们过去不该带些礼物过去吗？”
　　叶飞扬偏头盯着云溪看了许久，突然哈哈大笑说道。
　　
　　“云溪，你现在该不会在害羞什么吧。”
　　“哈哈哈……”叶飞扬还没笑完，腰际被人狠掐，车子险些撞上人行道。
　　
　　经过这么一下，云溪也不敢再骚扰飞扬，丢她一人乖乖开车。
　　在沃尔玛超市前停下，云溪与叶飞扬推车进入。
　　
　　逛了两圈，云溪都不知要买什么。
　　
　　两人再三犹豫，最终买了些错的加补品就去了。
　　按下门铃那刻，云溪整颗心都有些悬。
　　
　　她调查过飞扬，却没发花时间调查过她父母到底是做什么的人。
　　为什么会这样？
　　
　　可能当年过于单纯，以为感情只是两人之事，没有涉及父母，没有想过家庭。
　　现在突然需要面对，云溪反倒感到了局促。
　　
　　门被打开，看着出现在自己面前的男人，云溪整个人愣在原地。
　　
　　原来……原来，原来叶飞扬她亲爹竟然是警局副局长……还是总局副局长……
　　
　　想到之前有人絮絮叨叨说过，为什么叶飞扬会有那么好的配车，为什么横冲直撞都没人管。
　　
　　今日见到，云溪终于明白……原来这身后有个这么强大的BOSS做后盾，轮谁也敢横着走了。
　　
　　刚开始还有些紧张，当云溪进入叶飞扬家里时，那种感觉也就随之消失。
　　
　　一个典型女权主义的家庭，叶妈妈便是此家的女皇，说一不二。
　　
　　见到叶飞凡，看他一副坏笑表情，云溪走到他面前瞟了眼，转身离开。
　　
　　听着飞扬一点点介绍她家构造，当云溪站在叶飞凡的电脑前，嘴角一扬，看你坏笑。
　　
　　只见云溪对着电脑新建文档敲下一大片叶飞扬不认识的代码，转换好格式，直起身子，朝叶飞扬调皮一笑，拉着她离开叶飞凡的房间。
　　
　　叶飞扬从未想过云溪会有这么坏的一面，看着老弟电脑屏幕开始不断变化，叶飞扬只能在心里默哀。
　　
　　老弟，不是你老姐不想救你，是你嫂子太强大，你老姐能力不够！
　　
　　在叶爸爸叶妈妈两人的认清招待下，云溪渐渐放下紧张，与之和谐相处。
　　
　　当叶妈妈知道飞扬与云溪同居时，带着母亲特有的八卦，叶妈妈拉住云溪的手一本正经的说道。
　　
　　“小云，你跟我家飞扬住了挺久，你……额……有没有见哪个男生送她回家？”
　　最后一句话说出，叶飞扬刚喝进的汤一口喷出。
　　
　　“飞扬，有女孩子像你这样吃饭的吗？你不看看人家云溪，她可比懂事淑女多了。”
　　这会叶飞凡一口汤喷出，心里想到――不女人，怎么做他嫂子？
　　
　　一想到自己姐姐那悲剧的性格与脾气，叶飞凡觉得似乎也只有女孩子陪着她，她才不会生活一团糟。
　　
　　不过……云溪若是没那么腹黑女王，一切会变得更好。
　　本该半小时结束的饭局，硬是在叶妈妈拉着问这问那中变成了一个半小时。
　　
　　当叶飞凡拖着疲惫身子朝自己房间爬去时，瞬间一声巨吼从他房间传出。
　　
　　“云王八，你给我进来！”
　　叶妈妈眉头轻皱，还没开口训斥，叶飞扬抬腿朝房间奔去。
　　
　　只听从叶飞凡房里传来阵阵惨叫……没一会，叶飞扬拍拍手出来继续陪她爸妈与云溪唠嗑。
　　
　　爬出门，叶飞凡攀着门边说道。
　　
　　“云溪，你到底给我电脑植入了什么？”
　　手覆在叶妈妈手背，云溪笑着对叶飞凡轻语道。
　　
　　“我也不知道，我把我知道的都写了。”
　　看着一脸什么都没发生的脸蛋及一张怒火中烧的脸，叶飞凡还是决定爬回去自己折腾比较正确。
　　
　　一边对着电脑敲着，叶飞凡想着……他姐跟云溪真是绝配，无敌配。
　　反正没一个好人。
　　
　　云溪笑着脸颊都开始略显僵硬，看向一旁同样在赔笑的飞扬，无奈的与她对视一眼，继续陪着叶妈妈闲聊。
　　
　　经过一阵八卦询问过后，云溪才从叶妈妈手中解脱。
　　
　　起身与叶爸爸对视，两人相互看了许久，只听叶爸爸轻轻说道。
　　
　　“你是认真的吗？”
　　听到这句话，云溪瞬间石化，待在原地不知前进还是后退。
　　
　　没有继续说些什么，回身看着叶爸爸。
　　
　　“云溪，我想我认识你，更认识你父亲。”
　　此话一出，云溪眼睛瞪大，心里感受到从未有过的紧张与害怕。
　　
　　“伯父，我……”
　　
　　“我知道，所以我希望你能明白你的身份与位置。飞扬是个好孩子，只是太过单纯。”
　　留下这句话，叶爸爸继续陪着叶妈妈聊天闲扯，听着她不断的进行唠叨。
　　
　　一步步朝飞扬房间走去，云溪想到了父亲与自己身份，再想到飞扬的脾性，云溪心里开始略微担忧。
　　
　　走进飞扬房间，见到满屋子的枪模型和她参加各种野战比赛的照片，云溪轻轻的坐在床上。
　　
　　耳边不断回荡着飞扬的兴奋解释，云溪的心已然不在这上。
　　
　　叶爸爸留给自己的话，带着威胁，带着劝告，能认识自己老爹，想必已经认识过了。
　　
　　眼睛一直停留在飞扬身上，潇洒带着女儿家的斯文，豪迈又夹杂着羞涩，云溪很喜欢很喜欢。
　　
　　她……真的很想与飞扬走到底，幸福到老，
　　
　　多少年的认定，多少年的努力，中间无论穿插了多少爱恨情仇，她俩最终找到了对方，成为了对方爱人。
　　
　　两人一起倒在叶飞扬的小床上午休，拥着云溪睡在自己睡了二十多年的大床上，叶飞扬有种说不出的满足。
　　
　　“飞扬，你准备什么时候跟你爸妈说？”
　　云溪不断告诉自己要淡定，不能因这么点还没结果的事，失了原有的分寸。
　　
　　“怎么了？害怕我不说吗？我肯定会说，不过要过些日子，日后你多来吃吃饭，他们喜欢你了，就自然到时候了。”
　　
　　“我不是这个意思。”
　　有些无奈反驳，云溪心想叶飞扬应该不会明白她的苦衷。
　　
　　一个午觉云溪都未能睡得踏实，起床直接跑去给叶妈妈做帮手，却被勒令赶出。
　　
　　看到倚在门边朝自己无言微笑的叶飞凡，云溪朝她走去，淡笑开口。
　　
　　“你似乎有话跟我说。”
　　“云老大，你直说吧。公司老总，是不是你。”
　　面对这个答案，云溪淡笑不语，转身朝叶飞扬走去。
　　
　　此时无声胜有声，叶飞凡已经知道自己想要的答案，而揭露真相……必须留给她自己。
　　
　　目送这个所谓的嫂子离开自己家，叶飞凡看到明显表情不对的父亲，果然干了那么多年刑侦，他老爸比谁都敏感。
　　
　　想着要不要找自己父亲聊聊，只见父亲走过自己身边，留下一句话便离开了。
　　
　　“小心她，保护好你姐姐。”
　　只是这么单单的一句话，惊讶了叶飞凡的心。
　　
　　毕竟能一下拿出六百万的人，绝不是什么简单之人……
　　
　　姐姐……
　　
　　 

作者有话要说：话说我真的不是受！！！为什么你们就不信捏？！




46

46、身份二 ... 
 
 
　　两人回到家里，随意弄了些晚餐便洗洗睡了。
　　
　　前期因工作压力过大，两人都未有好好休息，这会难得有时间闲下，她们一定要做好调整。
　　
　　“飞扬，明天陪我去xxx投资行好吗？”
　　云溪小心翼翼开口，生怕飞扬发现她心情沉重，隐瞒着什么……
　　
　　“没问题！我们中午吃饭的时候过去可以吗？”
　　叶飞扬紧了紧怀里的云溪，除了某些特殊原因，她还真没习惯翘班。
　　
　　“成！不过飞扬，我们一起把钱弄去投资，做个共同账户如何？”
　　
　　听到这，叶飞扬再傻也明白云溪再告诉她什么――一个意味着成为一家人的做法。
　　吻了吻云溪额际，叶飞扬做了无声回应。
　　
　　耳边响起飞扬的均匀呼吸，云溪抬头望着那印入骨子里的面容，心中异常伤感。
　　
　　明天，是她为最坏结果提早做的准备罢了……
　　
　　*********************************************************************
　　
　　今天是一个风和日丽的日子，叶飞扬早早来到法医部坐着等候……
　　
　　答应了云溪来做资产投资，叶飞扬特意将自己所有存款给揣来了。
　　
　　与云溪点头招呼，两人坐车朝xxx投资公司开去。
　　
　　听到对方所给出的报价，叶飞扬咽了咽口水，这在她和云溪所能接受的范畴？
　　
　　最低接受10万美金……她叶飞扬和云溪都是公务员，每月工资不吃不喝加起来也才勉强过7千多。
　　
　　65万……这于她简直是天价！
　　
　　她一个人需要不吃不喝不花13年……可她才工作7年，且花钱没有什么在意过……
　　
　　“云溪……云溪……我们还是去吃饭吧……我……我……”
　　叶飞扬略显尴尬开口，她真不想两人待会丢脸。
　　
　　“你好，我姓云，今早已与你们经理约好了。”
　　疏离话语让人感到寒冷，云溪的淡漠彰显了她不同于她人的身份。
　　
　　盯着云溪许久，叶飞扬突然觉得此刻的云溪似乎不是她所认识的云溪。
　　高雅淡漠，高人一等的良好气质，从容不魄中带些淡雅……
　　
　　低头看了看为了行动妆容――衬衫、夹克，休闲裤休闲鞋，只是站在一起，差距与地位也就随之而分。
　　
　　看着突然变得异常热情的接待员，叶飞扬感叹世间瞬息万变……
　　
　　一行三人朝电梯走去，准备上楼与经理私谈办事。
　　
　　“啊……”一声尖喊出现，叶飞扬拔腿朝声源冲去。
　　
　　扶额，云溪实在不愿承认――又有案子发生了……
　　
　　尖喊与尖叫有些不一样，这是要追溯到二战时期的说法。
　　
　　尖叫意味着喧闹与不幸，而尖喊则混入了惊骇与恐惧。
　　
　　一般尖叫已是很惨了，若是尖喊……估计该惨不忍睹吧。
　　
　　云溪走到电梯前时，门前跪坐着一位身穿制服的黑发女职员。
　　
　　探头看向保护现场的叶飞扬，云溪不得不感慨――要让叶飞扬怜香惜玉……还真难。
　　
　　身旁渐渐的有人围聚而来，无一例外的全是穿着职业装，似乎全都是这里的员工。
　　
　　时间在一分一秒钟过去，人也开始越来越多，让这件发生在人群中的事变得异常轰动。
　　
　　突然一个中年男人拨开众人出现，从他身上的穿着与修养可以看出，他的身份与年薪等同。
　　
　　看见此人脖颈处的线条肌肉，云溪真不愿相信，这是一个人，而不是一个穿着西装的熊。
　　电梯制造的非常精致典雅，没有一面反光能显现出自己模样。
　　
　　可能有钱人不愿看到自己满是皱纹的脸，或者不愿承认自己在密闭的空间里会感到略微的不适与害怕。
　　
　　电梯内壁满是那些一看便知是高档桃花心面板，上面的金色叶子与雕镂精妙绝伦，让人感叹施工师傅的鬼斧神工。
　　
　　在狭小的电梯里，这家老板还不忘在天花板上装上一顶大型吊灯来显示他的富贵与成就。
　　
　　吊灯不断绽放着属于她自己的光芒与明亮，厚而精致的红色地毯，只看一眼便知其价值。
　　
　　正对着电梯壁上有一块由烫金的牌子上写着――XXX投资公司总裁赵祥云.
　　环胸而抱，云溪终于知道为什么会有人发出尖喊。
　　
　　其实无论是哪一个女性看到现在的状况，都会有惊吓。
　　
　　毕竟我们的赵祥云总裁现在是已多个部分与你见面，且全身浸在血滩中。
　　这位在本市名声响亮，富豪堆里的名人……
　　
　　只见他尸体瘫在电梯后的右角落，双肩紧贴着电梯。
　　
　　为什么他能将双肩挤进狭小的角落，因为他的双肩早已空无一物。
　　
　　赵祥云的脑袋像颗垂软的雪球，静静的躺在红色的地毯中央，鲜血让火红的地毯变得异常诡异。
　　
　　眼睛鼓起瞠张，充分表达了此人死不瞑目的愤怒。
　　深呼吸，云溪准备上岗工作。
　　
　　云溪拍了拍飞扬的肩，示意她让一让，方便她检查伤口和尸体。
　　
　　看着还在如小喷泉般喷血的脖颈，血柱让电梯的内壁、天花板以及地毯上都满是鲜血。
　　飞扬站在一旁，阻止着不断靠近的人群。
　　
　　在一个密闭的空间里，一个六尺高的男人被人分尸，身首异处……
　　将所有伤口检查完，云溪起身来到飞扬身旁。
　　
　　只听那受了惊吓的女人，开始颤颤巍巍的述说方才情景。
　　
　　刚刚她只是想要上楼去找经理汇报一下最新业务，谁知当她身旁电梯打开时。
　　
　　处于对本公司老总的尊重，女孩见老总久久未出现，好奇探身上前。
　　谁知……谁知她便见到了这番惨不忍睹的景象。
　　
　　从女人结巴破碎的信息中，叶飞扬得知――电梯门打开那会，里面只剩下一具尸体。
　　
　　没一会，有了来到叶飞扬身旁，说自己是公司某部门经理，对死者做了简单介绍。
　　
　　赵祥云，公司总裁，没有任何要做出让位举动，公司也无任何新动向……
　　毫无意义的信息内容终于在小马到来之时，得以释放。
　　
　　刑警大队及法医部人员全部到场，付好开始维护现场，将案发地隔开，方便法医部研究取证。
　　靠在电梯旁，叶飞扬等待大家报告。
　　
　　小马、小牛、付好、郝仁均都跑去收集有效信息，她则在等待此公司的负责人。
　　
　　“为了不让总裁被杀丑闻影响到公司运营，你看那些又回到各自岗位的麻木社会青年，可能这就是现实。”
　　
　　云溪不知什么时候来到飞扬身旁，倚着她轻轻说道。
　　
　　“方才那些围观的人都被带去录了口供，只不过有用信息实在寥寥无几。”
　　叹息声从叶飞扬嘴里吐出，压沉了云溪的心。
　　
　　两人闲聊间，突然从另一个运作电梯里走出三个身着西装的中南男人。
　　
　　看他们身上穿着，不用想也知道身份非同一般。
　　
　　在三人走到叶飞扬面前时，叶飞扬才注意到其身后还跟着一个身着灰色制服，满脸狐疑的矮个子男人。
　　
　　没办法，一个身高不足根号三的男人跟在三个六尺男儿身后，想不被无视都难。
　　
　　见到他胸前挂牌上写着“郝伟，大楼总工程师”的字样，叶飞扬直叹……
　　名如其人其实都是扯淡，只不过……除了郝仁。
　　
　　“你好，我是赵翔宇，赵祥云的弟弟。”
　　年纪最大的那位开口说道。
　　
　　鼻梁上夹着宽而大的眼镜，双唇薄而细长且血色极淡，双鬓略有花白的头发显示了他的年纪。
　　
　　一身笔挺的西装，被他圆而大的啤酒肚所毁掉，让人看到了他下班后的糜烂生活。
　　
　　“你好。”
　　叶飞扬礼貌性的点头问好，对于这四人的到来，没什么太大反应。
　　
　　“这……这是我哥哥吗？太惨了，太残忍了，麻烦你们一定要找出原因，话说这不会是意外吧。”
　　
　　嘴角抽搐，叶飞扬真的很像直接给他一脚加一拳，让他直接跪倒在血泊中。
　　
　　“赵翔宇先生，麻烦你示范一下如何将自己双手及头颅斩掉，且是一刀斩下那类。”
　　听到飞扬的话语，云溪想了想，又折回尸体处检查。
　　
　　只见赵翔宇耸了耸肩，嘴角一撇，退后一步，将空间留给他人。
　　
　　“你好，请问我岳父他怎么了？”
　　一个带着金色框架眼镜的男人出现，头发梳理的非常整齐。
　　
　　看得出他较为注重仪表，出落妆容都体现了他不一样的高贵身份。
　　
　　听他唤赵祥云岳父，想必应该是赵祥云独生女的丈夫。
　　
　　“你自己看看……”
　　没有进行多余解释，叶飞扬直接将其拉到电梯门口，让他看清楚他的岳父到底如何了。
　　
　　“不可能……不可能……我们刚刚明明看着他走进专享电梯，这从六十楼到这也不过一分钟左右。怎么会……怎么会……到底是谁冲入电梯将我岳父给杀了。我们一定要追查到底，将其揪出！”
　　
　　说到最后，口气已变成咬牙切齿，恨不能将凶手亲手抓回杀死。
　　
　　只是叶飞扬又再对方眼里看到了某种快/感，想必这就是隐藏在内心里多年的想法。
　　
　　岳父了死了，巨额财产将会是一笔让人眼红的东西。
　　有时候……人们往往会那所谓的票子，干出禽兽不如的事来……
　　
　　 

作者有话要说：0.o大家觉得这表情可爱吗？或者这表情更可爱o.0
哈哈哈，我一看到就觉得可爱好玩！




47

47、身份三 ... 
 
 
　　“您的意思是说，从六十楼下来，时间还不及一分钟？”
　　叶飞扬手托着下巴，思考着其中要害。
　　
　　“请问你是？”
　　冷淡而公式化开口，学着云溪，与人保持距离。
　　
　　“金熊。我取了赵欣，赵祥云先生的女儿，赵翔宇先生的侄女。”
　　点头，表示自己知道了。
　　
　　“谢谢，我清楚了。”
　　礼貌拒绝还想继续的金熊，叶飞扬看向另一位穿西装扎领带的男人。
　　
　　“你好，我叫赵刚。赵祥云养子，请问我父亲这到底是怎么了，我们可是看着他进电梯的？”
　　年轻男人略显激动，语气带着火药味。
　　
　　不过叶飞扬对这类人一般都没多少可怜，因从一个人的怒火，可以判断出他生气的原因。
　　
　　“他死了，你不是可以得到一大笔遗产？”
　　叶飞扬调侃说道，她对一个自己养父死了许久才出现的人，没多少好感。
　　
　　“美人警官，为什么你不说我们三人都可以得到一笔可观遗产？”
　　年轻男子突然恢复正常姿态，嘴角上扬，带着些坏坏的笑。
　　
　　“是啊，现在你们三人可是最大嫌疑人，毕竟你们的动机可比谁都高。”
　　小马适时出现，将一份资料送到叶飞扬手里。
　　
　　打开文件夹，看着里面所收集资料，叶飞扬无奈摇头。
　　
　　钱权女人，永远都是一个永恒不变的话题。
　　
　　“我这里的资料显示，你们三实质上都没有公司多少股份，然赵祥云又没什么退位意思，所以……痛下杀手于你们来说，简直太过需要。猫哭耗子的事我不感冒，你们三个人之所以下来这般迟缓，估计也是找过自己律师，计算过属于各自的财产到底有多少吧。”
　　
　　说完，叶飞扬将资料扔回给小马，上前一步逼近四人。
　　对，是四人，不是三人。
　　
　　“我们三个都在楼上开董事会议，老头子死的时候，可是有大量高级人员可以为我们作证。”
　　年轻男人发出不屑冷哼，无视叶飞扬几欲杀人的神情。
　　
　　“是啊，若不是楼下电话我们，我们可不知道我哥哥出事了。”
　　
　　又一个略带兴奋且不屑的声音出现，世间冷暖现在清楚摆在面前，叶飞扬无奈。
　　
　　死人见多了，为情为权为钱杀人的事太多，见多也就麻痹了。
　　
　　“飞扬，你过来看看。”
　　云溪拍拍飞扬，让她跟自己去看看尸体。
　　
　　两人站在血泊中，盯着尸体看了许久，叶飞扬惊奇发现。
　　
　　切口过于整齐，如狗头铡一刀切断般。
　　
　　“云溪，这……”
　　之前以为是有人用斧头砍下，但以现在的时间及状况来看，是绝不可能的事。
　　
　　“飞扬，你再看看其他地方。”
　　叶飞扬蹲下，突然在地面上发现了许多木条。
　　
　　木条静静的躺在血液中，如牙签般纤细却比其坚硬。
　　
　　起身对着尸体看了许久，叶飞扬想到什么，立马转身问道。
　　
　　“工程师，这电梯上方有活门吧？”
　　带着肯定的反问，表现出叶飞扬似乎知道了些不该知道的事。
　　
　　“正常情况下，我们都会在电梯上设置活门，以方便突发状况发生。”
　　
　　“可以带我去检查一下活门吗？”
　　叶飞扬似乎猜出了什么，发出提问的同时，示意云溪这里已然可以结束。
　　
　　疑惑的看向飞扬，见她朝自己温和一笑，也未再多开口，直接招呼同时整理开了。
　　
　　工程师在前方一边走着，一边介绍的道。
　　“活门还拴着，检查需要将电梯降到地下室才行。你们跟我来。”
　　说完，叶飞扬领着小马众人朝地下室走去。
　　
　　而刚刚那三位衣冠楚楚的男人们，都以各种理由回了自己办公室。
　　
　　在他们同意待会一起回警局录口供的条件下，叶飞扬点头允许。
　　
　　突然工程师回身，说要将电梯开到楼下才能检查。
　　
　　笑着拍拍他肩壁，叶飞扬提出让她自己待在里面降落到地下室。
　　
　　得到应可，只见工程师掏出钥匙打开电梯控制。
　　
　　见飞扬要下楼，云溪也淡漠跟上。
　　
　　很多时候，云溪就是用这种无声的关怀，让叶飞扬愈发不能自拔的爱上。
　　电梯里，现在只有飞扬与云溪两人。
　　
　　云溪牵上叶飞扬手轻声开口。
　　“飞扬，你爱我吗？”
　　
　　冰冷的声音里带着颤抖与害怕，云溪自己都不清楚为什么她会这般。
　　
　　“爱，我爱你！”
　　感受到来自云溪的紧张与恐慌，叶飞扬回握她给予肯定。
　　
　　“无论我是谁，做过什么，或者……本就是一个坏人？”
　　说到这，云溪抬头看向飞扬，希望得到同于之前的答案，因为……这于现在的她太过重要。
　　
　　“爱！云溪，无论日后有任何变化，我！叶飞扬，爱你之心，永远都不会变。”
　　得到回应，云溪扑进飞扬怀里。
　　
　　胸前传来阵阵凉意，为何云溪会落泪？
　　
　　“铛”一声，电梯到了地下室。
　　云溪赶忙松开环在叶飞扬腰上的手，恢复原本冷漠。
　　
　　看着还残留在云溪眼角的晶莹，叶飞扬轻轻为她抹去，朝她露出呆傻笑容。
　　
　　电梯门打开，看着出现在电梯门口的众人，叶飞扬又在板起她那严肃生气面孔，不屑着对方。
　　
　　一行人来到电梯活门处站着，叶飞扬在电梯顶外部角落上的灰尘上，发现了三个污斑。
　　
　　“小马，将这灰尘带回去让他们帮忙化验下，是否是赵祥云先生的血迹。”
　　
　　“话说没必要那么麻烦把，可能这些是机油也说不定。”
　　工程师不在意的告之，但却未能阻止叶飞扬的决定。
　　
　　“你好，郝伟工程师，请问你今天来是为何事？”
　　作为总工程师，一般没有什么大事，想请动他们出面解决事宜可是非常难的一个问题。
　　
　　“赵祥云先生说公司暖气温度过高人，让他呼吸不顺畅，所以让我来给调调。虽然这类问题我都会交给下面的工程师处理，可是若是赵祥云先生，我还是得亲自跑一趟。因为赵祥云先生可不会信任那些年轻人。”
　　
　　看着眼前这位佝偻瘦小的总工程师，叶飞扬估摸着他也该年过半百了吧。
　　
　　“话说赵祥云先生搭乘电梯离开时，你也在？”
　　
　　“在。一般我做什么事，都需要与他打过招呼，否则赵祥云先生会不高兴的。不过送完他，我就回去干活了。叶警官，你知道赵祥云先生是怎样遇害的吗？他可是我的大恩人，没有他的赏识，我也不会有今天地位。”
　　
　　“哦……我想是有个类似007那样的特种杀手出现，在电梯在某层楼停下时，冲进去将他大卸八块，再堂而皇之的离开这公司吧。”
　　
　　叶飞扬笑着朝郝伟说着自己假设，面上的不正经让郝伟皱了皱眉表示不悦。
　　
　　“叶警官，我们这电梯里面是由指纹控制，一旦启动，只会从顶楼如箭般直达一楼。”
　　
　　“哦？是吗？这个我不清楚，毕竟我没学过机械。那工程师先生，你认为会不会是你老板遇到了死神，然后被切了？”
　　
　　云溪偏头，这完全不是她平时所认识的飞扬。
　　她……到底想干什么？
　　
　　“小马，打电话让另外三位嫌疑人在顶楼等着我们。”
　　命令所有人踏入满是粘稠血液的电梯，叶飞扬让工程师将大家送到顶楼。
　　
　　电梯门刚打开，见到早已等候在那的三位股东，叶飞扬露出鄙夷笑容。
　　
　　“郝仁，给你个机会，将你们郝家的犯人拷起。”
　　说完这话，叶飞扬直接将郝伟扔给郝仁，让他将其抓紧拷牢。
　　
　　“叶警官，你想干什么？”
　　郝伟发出愤怒咆哮，叶飞扬笑着走到他面前轻语道。
　　
　　“闭嘴！”
　　“呸！”
　　放肆语气及行为，只见叶飞扬稍一偏头躲开，直接给郝伟腹部送上一拳。
　　
　　“郝伟总工程师，我给你那么多暗示，你竟然都不愿自己承认，那么我就让你看看，什么叫推理！”
　　
　　“首先，你告诉所有人，电梯只会从顶楼到达一楼，不在任何楼层停留。”
　　
　　“这是常识！”
　　
　　郝伟继续怒吼，这次云溪直接从郝仁手上接过，将他打倒在地。
　　这一举动，瞬间震惊众人。
　　
　　但……似乎没人愿意出来阻止。
　　
　　“我刚见天花板外的活门处，积的灰尘至少有两个多月了。而这也是你为了掩饰你罪行的一点。”
　　
　　“不过我很好奇，你竟然能忍这么久才动手，或者说才有机会。你为什么要致赵祥云先生于死地我不知，但有一点我知道……你估计是在两个眼前，就有想法要杀死赵祥云先生了。”
　　
　　看着郝伟脸上越来越灰白的脸色，叶飞扬露出不屑笑容。
　　
　　“密室谋杀已经让人很我们警察很头疼了，你这老小子，竟然还给我们制造一个从六十楼到一楼的电梯里。果然面对人才，我们都得多耗费些脑筋。”
　　
　　“不过我想问……郝伟同志，你是希望我们先去机械室里看看你遗留下来的东西，还是先说出你的计划？”
　　
　　“小马，你去查查我们的郝伟同志与我们的赵祥云被害人到底有什么过节，以至于他要用这般残忍方式将其杀害？”
　　
　　小马得令，转身正欲离开，郝伟开口了。
　　
　　“不必了。你说说你是怎么知道这事，是我做的。我便告诉你愿意好了……”
　　
　　见到郝伟妥协，叶飞扬笑的有些无可奈何，叹息着缓缓开口继续。
　　
　　 

作者有话要说：为什么你们都猜到了呢？话说真的那么明显？




48

48、身份四 ... 
 
 
　　“郝伟先生，无论你是处于何原因要杀赵祥云先生。但有一点，你从两个月或者更早之前便已开始计划此次事件。”
　　
　　叶飞扬掏出一个塑料袋，里面装的全都是之前浸泡在血水里的小木条。
　　
　　“首先你找了一根足够坚硬且长的钢丝，大概24口径，因为它不能引起人注意且够刚硬。用钢丝做了一个环套，将套环不断拉大，放在照明设备上方。为了不让环套轻易滑落，你还特意用力小木条固定。随即你讲钢丝尾端穿过电梯天花板角落的小洞。”
　　
　　摇了摇小木条，叶飞扬将其放进小牛手里，继续说道。
　　
　　“你将这足够长的钢丝绑到了一个牢固的铁爪上，再将铁爪挂在电缆上，且也将把剩下的钢线编到吊缆上。以方便电梯上下移动时，钢丝随之移动，却不会露出痕迹。”
　　
　　“你真的很聪明，叶大队长。”郝伟笑了，笑容中带着解脱与释然。
　　
　　自己忙碌了许久的计划，被人轻易识破，原来太多事都不是能用想和正常思维所能理解。
　　
　　“谢谢夸奖。现在让我说完，你也该说说为什么你有这举动了。”
　　叶飞扬走进电梯，抬头看了看电梯四周继续开口说道。
　　
　　“电梯带着看不见的钢丝在运作，没有任何人注意过它有什么不同。而这些也不会影响到你做什么，不过……当你被叫去此楼维修空调设备时，你的机会来了。郝伟先生，你趁这个机会，迅速进入电梯通道顶头的机械室，将铁钩拿下，钩到到一个固定物体上，驱动陷阱。”
　　
　　从郝伟温柔的笑容中，叶飞扬看到了一种叫做洒脱的东西。
　　
　　“继而我离开机械室，假装回去继续维修空调设备。当电梯门合上以后，电梯开始下降，由于钢丝被铁爪力限制，开始脱离木条。随即钢环便会向套索一般落在赵祥云身上，让因下降速度过快，环套直接滑过他身体收紧。我想他还未有反应，估计也就这么去了。”
　　
　　“绳子从他腋下直接在脖颈处收紧，咔嚓一下就这么没了。肉体再怎么强大，也经不起那般压力。当赵祥云先生脑袋落地那刻，估计电梯内部估计都不会有所摇晃。钢丝也就这么顺着电梯下降缩回到电梯顶部的机械室。”
　　
　　叶飞扬说到这，面上已没了什么表情。
　　
　　盯着郝伟，叶飞扬完全不知他为什么会对一个与他相差那么远的人……有所恩怨情仇。
　　
　　“不用这么看着我，钢丝现在还在。叶警官你肯定知道，否则也不会领着大家来到顶楼。可是你们知道那禽兽做过什么吗？他两个月前□了我女儿，自以为丢了一百来万就可以解决这些事，我们家才不稀罕，我要他为此付出代价。”
　　
　　“为什么不求助我们？”
　　叶飞扬环胸而抱，意思你怎么不来告诉我们警方，而是自己采取了报复手段？
　　
　　“求你们？李刚事件难道还不能给我们教训？与其让他继续禽兽害人，不如牺牲我一人完结他们，看他们日后还能害谁。”
　　
　　看到郝伟的咬牙切齿，叶飞扬挥挥手让人把他带下去。
　　
　　云溪一直站在叶飞扬身旁，听着她一点点推理，对问题抽丝剥茧，让答案浮出水面。
　　
　　叶飞扬，年纪轻轻当上刑警大队大队长，没些本事她还真没那能力。
　　
　　眼睛看向叶飞扬，她的侧脸还是那般的刚柔有力，给人一种以安逸舒心的感觉。
　　
　　与她站在一旁，看着付好他们从机械室等地找出铁爪与钢丝。
　　
　　当钢丝被人当做证物一点点的整理好从叶飞扬身边带过时，云溪心里总感觉到一丝的不踏实。
　　
　　突然三个人的律师齐齐来到，云溪盯着那三人，记忆里……似乎认识？
　　
　　三人走到赵翔宇、金熊、继子身旁，递交出他们刚刚赶制出的遗产分配产权协议，方便他们取得更多利益。
　　
　　没有想过主动上前打招呼，云溪静静的跟在叶飞扬身后，希望自己能如蝼蚁般，被人忽视。
　　
　　奈何事与愿违，又一名身着西装的男子出现了。
　　
　　男子一把夺过那三份遗产分配书，恭恭敬敬的走到云溪身前。
　　
　　“大小姐，老爷最近身子不适，希望您能回去掌权大局。这间公司也隶属于您的名下。”
　　此话一出，众人纷纷用着不可思议的眼神看向云溪。
　　
　　三个自以为发财的男人们冲上前去想要夺回遗产分配书，谁知跟了他们许多年的律师纷纷扣住了他们。
　　男人转身呵斥道：“在大小姐面前，也敢如此放肆？赵祥云只不过是我们云氏丢过来的棋子，你们真以为他能一夜暴富，有闲钱养着你们这些废物？他之所以一直没让位，那是因为总部没点头，不然你们以为？”
　　
　　听到陌生男子的指责，一行三人面面相觑，似乎难以接受这所谓的事实。
　　
　　赵祥宇愤怒的吼着什么，这事实太过残忍，让他无法接受去承认――这是真的！
　　“我看见过股权协议书，你们云氏算……”
　　话未说完，赵祥宇已被陌生男子打倒在地。
　　
　　没有在意他伤的有多严重，陌生男子只是恭敬的朝云溪弯腰点头，表示歉意。
　　
　　云溪点点头，挥手阻止。
　　
　　叶飞扬看着眼前变化，木讷的走到云溪面前。
　　盯着她，看了许久。
　　
　　颤抖之声缓缓发出，让她叶飞扬难以继续……
　　
　　“云溪……”
　　
　　“飞扬，我是云溪，你认识的云溪，你的云溪……但同时也是……云氏董事长云齐胜的女儿……”
　　说到最后，云溪嘴里满是无奈。
　　
　　越来越小的话语声让叶飞扬明白，她真的是云齐胜的女儿。
　　
　　云齐胜……曾经A市黑社会老大，生意涉及贩毒、卖／淫、走私军火、收保护费等他都有做。
　　
　　该做的坏事，云齐胜都做过了，只是不知为何他突然在前些年良心发现，一狠心便把自己给洗白了。
　　
　　虽说他已将自己洗白了，可那些所做的事是无论漂多少次，都难以掩盖他曾经所做过的事。
　　
　　不知道怎样面对云溪的真实身份，因为这不是爱不爱的问题，是做人的原则问题！
　　
　　吸了吸唇瓣，叶飞扬转身示意大家将郝伟带回警局，她则留下处理剩余事宜。
　　再傻，大家也能从“你的云溪”四个字里，听出什么。
　　
　　回想老大与云溪平日里的举动，大家也都知道了答案，不再有所疑问。
　　
　　当众人纷纷离去时，叶飞扬也只是转身与大家交待了些注意事项，随即按下电梯按钮，准备离开。
　　至始至终，叶飞扬没有看向云溪.
　　
　　公式化的口吻，严谨的态度，大公无私的气势，才让人真正意识到，叶飞扬其实并非一个易说话之人。
　　
　　想到之前她的完美推理，云溪静静的望着她。
　　
　　年少有为，并不输于任何人。
　　
　　没有给他人留下话柄，没有给叶局长丢脸。
　　
　　回忆在警局的日子里，没有关于两人的任何八卦流言蜚语，想必大家都是各司其职，未有其他。
　　
　　看着她对这里的后续安排与管理，云溪一直默默的跟着，注视着她的一言一行。
　　
　　之前约的经理终于来了，云溪在合约书上直接签名，希望日后纵然分开，飞扬还能感受到她留给她的温暖与爱。
　　
　　电梯按钮被飞扬按下，橙黄色的灯让云溪想到……两人的爱是否也随着身份的出现，叫停？
　　
　　随着飞扬走进电梯，见她没有任何表示，云溪也就没有什么想开口说。
　　
　　现在这个状况，两人说什么估计都会引来不必要的麻烦。
　　
　　*********************************************************************
　　
　　回家，云溪进入厨房开始忙乎。
　　
　　两人之前什么都未有下肚的直接开始血腥案件，现在回想……还是没多少胃口。
　　本着两人吃饭将就着就好，云溪却不知为何，做了一桌子菜。
　　
　　当她将汤端上桌时，才惊觉――一桌子都是叶飞扬爱吃的菜肴。
　　
　　犹豫再三，云溪还是朝卧室走去，唤叶飞扬一同进餐。
　　进入卧室，没有看到飞扬身影。
　　
　　习惯性的往一旁书房走去……
　　
　　映入眼帘的是一张铺好了的床铺，以及摆的异常整齐的洗换衣物。
　　云溪深呼吸，告诉自己这只是暂时。
　　
　　颤抖的情绪一下未能忍住，转身靠在墙壁，不断的进行深呼吸。
　　
　　指甲插/入墙壁，刮出一条条痕迹，情绪却未能因此平复。
　　
　　想着只要还在一个屋檐下便有机会，云溪紧咬唇瓣，露出平日表情走向飞扬。
　　
　　“飞扬，饭我做好了。”
　　“嗯。”
　　淡淡的回答，带着疏远，带着犹豫。
　　
　　云溪没有勇气抬头直视飞扬的眼，因为一个人什么都可以选，唯独出生……
　　
　　她知道父亲做了许多坏事，也知道飞扬为什么会如此，可是纵然什么都知道，想要明白的放下。
　　却很难……很难。
　　
　　还未懂事，已经见惯了鲜血淋淋的场面，这到底是她云溪的幸运，还是可悲？
　　
　　拥有从他人幸福手中获得的财富，拥有着不属于法律的权力。
　　
　　唯独不能拥有的却是……一个正义之人的心。
　　
　　可悲可笑也可叹……
　　
　　 

作者有话要说：o(s□t)o她还真是黑社会老大的女儿……




49

49、身份五 ... 
 
 
　　曾经最亲密的两人，现在面对面吃饭，没有声音没有图像，有的只是机械的送入嘴中，轻轻咀嚼。
　　
　　云溪一边默默的吃饭，一边寻找能开口的机会。
　　
　　奈何碗已见底，菜叶所剩无几之时，云溪也未能找到一个契机，说出她想要说的话语。
　　无奈起身，开始一点点的将碗碟收拾干净。
　　
　　手中碗筷被飞扬接过，看着她熟练的将东西整理，收拾，转身……
　　云溪笑了。
　　
　　平日每到这时候，飞扬都会撒娇闹着跟她说，什么一天工作太累，什么全身疼痛之类的话语。
　　
　　看看现在的她，只会默默收拾，如一个机械般没有情绪，没有反应……
　　
　　这不是她云溪的飞扬，不是她所认识的飞扬，不是那个会拉着她撒娇却又害怕的飞扬。
　　很多东西飞扬没说，可是现在的表现已然明了。
　　
　　想到她重新整理好的房间，云溪心里真的很难过。
　　
　　曾经很多人都说，感情不分性别身份地位，可是为什么来到原则上，它就变得一文不值？
　　
　　眼睁睁的望着飞扬从厨房出来直接进入到“她房间”，云溪深呼吸，告诉自己要淡定。
　　
　　茫然打开电视，看着彩色画面开始不断变幻，云溪好奇……为什么她只看到了彩色，而不是画面？
　　
　　她不能接受，却不得不接受。
　　
　　古人云，出来混的总有一天要还……
　　
　　他父亲为此付出的代价是她母亲的生命。
　　
　　也是那时候，父亲决定走正道。
　　
　　可是一个人黑了太久，突然变白，手段处事能力还是一如既往的让人讨厌。
　　自己当年并未对此多做参与阻止……
　　
　　父亲是她父亲，是创造她的人，是给予她温饱美好生活的人。
　　
　　当年自己说要学计算机，父亲二话不说送来了已被分论别类的书籍及资料。
　　
　　瞒着父亲与姜昕开公司，背后他做了许多，自己也知道。
　　
　　也正是因为这些，因为父亲知道是他的错让自己享受不到母爱，是他曾经的错让自己不得不见太多不该有的画面，是他的错让自己变得这般冷血淡漠。
　　
　　纵然这些事再来一次，她云溪依然不会怪责父亲。
　　
　　回想起当年跟父亲出柜的情景……深深地望着自己，摇头转身。
　　默认与无声理解，让云溪明白。
　　
　　父亲可能做人不是好人，但作为一个父亲，他却比任何一个人称职！
　　叹息间关掉电视，云溪起身回房。
　　
　　路过飞扬房间，云溪朝里看了眼，自己的爱人……自己爱人……
　　
　　没有任何阻隔的两人，云溪只是看着她的背影，心中一片怅然。
　　
　　只要她向前多走几步，可你也就六步的距离，她便可以张开双臂拥着她――她的爱人。
　　
　　笑，还是笑，可是她云溪却连大笑的勇气都没有。
　　
　　一个人最可悲的事是什么？
　　估计也不过如此，看到自己的爱人近在咫尺，却得接受她的刻意疏远。
　　
　　回房取衣物，准备洗澡睡觉。
　　
　　今夜……今夜是第一个……没有温暖怀抱的夜晚，是第一个……没有她气息的夜晚，是第一个……与她在一起，必须分开睡的夜晚。
　　
　　热水自头顶淋下，褪去了疲惫与烦躁。
　　独独未能褪去心中那份苦涩。
　　
　　擦着发丝走回房，终究未能隐去心中那份思念，云溪走进飞扬房间。
　　
　　“你去洗吧。”
　　淡淡的关心，轻轻的放下原有的偏执与气势，云溪只想要回她的爱人，她的爱……仅此而已。
　　
　　“知道了，我看完这些就去。你先睡吧。”
　　没有转身回头，叶飞扬只是对着电脑，随意的吐出这句话。
　　
　　紧咬双唇，泪水在眼眶打转，云溪“嗯”了声，起身朝外走去。
　　
　　回到房里，直接掀开被褥睡去。
　　
　　湿漉漉的发丝黏在脖颈，不舒服与心中难过想必――微乎其微。
　　
　　泪水开始在沿着眼角缓缓流出，滑落在枕巾上。
　　
　　迷迷糊糊间，脖颈突然被人托起。
　　
　　头上传来一声叹息，一只手温柔的将自己头发拨开。
　　
　　听着电吹风的声音响起，云溪没有胆量睁眼看向那人。
　　
　　因为她怕……怕一睁眼，梦醒了，自己也就得再次面对……面对某人的漠视。
　　
　　头发被人小心翼翼对待，似乎在其手中的是一份稀世珍宝，爱惜有佳。
　　
　　突然非常希望电吹风坏掉，时间静止，一切都停在这一刻……停在飞扬对她好的那刻。
　　
　　奈何时间再慢，飞扬再小心，头发也只有那么多，早晚都会被打理完毕。
　　头被轻柔放下，额际感受到了那轻轻的一吻。
　　
　　柔嫩的双唇印在肌肤之上，温暖带着眷恋。
　　
　　自尊、面子、原则，任何的一切其实也抵不过这个吻，抵不过心中的思念。
　　
　　伸手迅速抓紧飞扬睡衣衣袖，力量之大……仿佛再一用力，衣袖便会直接与衣物脱离。
　　
　　再一声叹息从头顶发出，被叫被人掀开。
　　
　　耳边响起一句若有似无的“睡吧，我在。”
　　
　　好不容易忍住的泪水，再次落下。
　　
　　温暖怀抱再次出现，云溪倔强的在飞扬胸前衣物上擦了擦，蜷缩睡去。
　　看着这般小孩子害怕的云溪，飞扬心疼万分。
　　
　　现在这般状况，不仅对云溪时一种折磨，对她……何其不是？
　　
　　紧了紧这个让人心疼的女孩，她也不过是个女人罢了。
　　
　　一个习惯了用冷漠来伪装自己，来防备保护自己的女人罢了……
　　
　　她坚强，她独立，她淡定，她冰冷……而这一切在两人生活在一起的日子里，都成了乌有。
　　因为她也是一个需要人疼爱的小女人。
　　
　　云齐胜，A市一个曾经无恶不作的坏人，也是叶飞扬当警察以来，最想要翻出老底，绳之以法的人。
　　
　　现在，爱与梦想相抵，叶飞扬突然犹豫了。
　　好笑，真的很好笑。
　　
　　叶飞扬想着，若是从前的她，肯定会直截了当的说放弃爱情，将坏人送进监狱。
　　可现在？
　　
　　果然没有恋爱过的人，没有爱上之前，所说的与爱情相撞的豪言壮志都是废话！
　　
　　今天知道了真相，也知道了为什么云溪时不时发出的摄人气息来自于什么。
　　
　　那是一种与生俱来的恐惧，一种在生长环境里所成长出的气势。
　　
　　很多时候，我们的出生无法选择，日后做人可以选择。
　　她一出身，父亲已经是刑警大队的人。
　　
　　在她十岁那年，父亲抱着她，她问父亲肩带上的标徽代表什么。
　　
　　才知道……刑警大队有多厉害，能为许多人找出凶手，圆了他们的梦。
　　
　　当自己知道大坏人云齐胜时，叶飞扬一生的梦想便是将他绳之以法。
　　
　　现在……事事难料……世事难测……
　　
　　闭眼，叶飞扬心想，这该是她俩最尴尬无语的一个晚上。
　　
　　心情可比第一晚睡一起时还奇怪……
　　
　　*************************************************************************
　　
　　两人一觉起来，如往日般的习惯性做着自己该做的事。
　　
　　叶飞扬双手枕在脑后，看着云溪继续脱衣穿衣，心里突然觉得……自己是不是在第一次见这番场景时，便已想要得到了呢？
　　
　　嘴角微微上扬，叶飞扬知道，现在扑到是否太对不起自己的心了。
　　有些事，一旦揭开，就失了原有的感觉……
　　
　　起身朝浴室走去，叶飞扬告诉自己，在一切未能放开前。
　　
　　非礼勿视，是一个最能控制她现在欲/望情绪的事。
　　
　　洗漱完毕，叶飞扬下厨房为两人做了早餐。
　　
　　与云溪擦肩而过，闻着从云溪身上传来的淡淡香味，叶飞扬回眸看着云溪背影笑了。
　　
　　为什么当初一直在一起粘乎的时候没发现，现在想要分开了，却发觉到了自己太多没注意的东西？
　　
　　靠在自己房间门沿，望着那昨夜才铺好的床，忍不住哈哈大笑。
　　
　　难道她真的不可能……不可能离开云溪睡一晚？
　　
　　若云溪时罂粟，那她估计早已中了她的瘾，欲罢不能了！
　　
　　拿上公文包，新的一天到来，生活还需继续。
　　
　　两人再次在餐桌前坐下，叶飞扬耸肩笑了笑，撇嘴开始食用。
　　
　　沉默再次在两人中间进行，只是云溪的心情，却没昨日那般难受。
　　能再在飞扬怀里睡去，这于她――已是奢求。
　　
　　两人一前一后上车，一前一后回警局上班，放佛回到最初，你我只是相识！
　　回到办公室坐好，叶飞扬继续投入到麻烦的工作中。
　　
　　她需要好好反思审视她现在于云溪的关系，以及思考她的梦……
　　
　　叶飞扬知道，若她抓了云齐胜，她与云溪的爱情也就到了尽头。
　　
　　但让她放任云齐胜为非作歹，叫他一声爸……叶飞扬真的很难说服自己去做。
　　
　　现在……现在，叶飞扬想着，也是时候找她父亲好好谈谈了。
　　以及为什么云溪能当上法医？
　　
　　有这么硬这么黑的背景，警局也会收？
　　
　　这是不是在暗示，警局早已有人开始腐败，给这些所谓的黑势力，开了后门？
　　
　　想到这，叶飞扬更加肯定了她要去找父亲的心。
　　
　　她是一名人民警察，是一名为人民服务的警察，她的原则里――决不允许有人借着任何理由犯恶！
　　
　　 

作者有话要说：今天会有第二更，时间不定。因某位亲爱大人的要求，从明天开始日更5K到31号，时间也不定，但是你们要敢就此不给什么留言，老子就断更！




50

50、身份六 ... 
 
 
　　起身朝楼上走去，想到警局也学公司采取顶楼是高层人物办公室的格局，叶飞扬无奈。
　　
　　果然人站在某个地方久了，就会更希望自己能站高些，看远些，权利更大些……
　　
　　一步步往上爬着，叶飞扬的心却更悬了。
　　
　　这次上楼，说话若是不够小心，很可能就此被父亲知道。
　　了解云齐胜，知道他到底做过些什么是主要。
　　
　　而现在面对父母，告之自己喜欢云溪，似乎……似乎太早了。
　　
　　她还没做好就此面对父母的准备，且她现在于云溪的关系，更不适合就此摊牌。
　　
　　站在副局长的办公室门前，叶飞扬心里开始犹豫。
　　
　　找父亲，父亲可比他沉重稳重老狐狸多了。
　　
　　若是被他察觉出什么，云溪的生活一定会受到影响？
　　
　　想到这些，叶飞扬的手悬在半空，再也敲不下……
　　低头，深呼吸，叶飞扬不断给自己打气。
　　
　　突然头上传来一声浑厚询问声：“什么事？”
　　
　　惊得叶飞扬退后一步，紧盯着突然出现在面前的老爸，咽了咽口水，叶飞扬推着她老爸进屋。
　　
　　“找我什么事？”
　　直接开口询问，全然没有了在家里的慈祥与和蔼。
　　
　　“爸爸，我有些事想问你……”
　　听到女儿的犹豫与害怕，叶副局长心里明白――是时候说那些事了。
　　
　　“是不是云齐胜的事？”
　　“老爸，你竟然知道？”
　　远没料到父亲会知道自己想问什么，叶飞扬深深地看了父亲一眼，笑了。
　　
　　看来，她父亲早料到她会到来，会来询问什么事。
　　
　　“老爸，你真不赖，为什么不早跟我说？”
　　表情严肃，叶飞扬厉声质问自己父亲。
　　
　　这不是小事，她父亲竟没有先跟她打招呼，而是任其发展……这是什么父亲？
　　
　　“说？你一直都想抓他，而他也为他所做的事付出了一定代价。他的妻子，便是似死在我手上，你说你还想知道什么？”
　　
　　叶局长看着自己的女儿，挑了一条最具有打击性的消息道出，试问如此之下，飞扬如何继续与那女子相恋？
　　
　　他叶某人是过来人，单看那云溪望着女儿不对劲的眼神，也该猜到那些事了。
　　
　　以前飞扬从未带过人回来吃饭，而这次带回来的气势，似乎就在介绍。
　　
　　自己做了那么多年的刑警大队，审讯过的犯人可能是现在飞扬的三倍不止，所以……骗人这些把戏，有时候真不该在他面前摆弄。
　　
　　“爸爸……你，你说的这些都是真的？”
　　叶飞扬不敢相信事实的真相是这样。
　　
　　若是云溪只是身份问题，那些都有办法解决。
　　
　　一旦让云溪知道自己的母亲死在他父亲的枪口下，其中阻碍可不是一般人所能预料。
　　黯然起身，叶飞扬朝门口走去。
　　
　　快至门边时，叶副局长继续开口说道。
　　
　　“飞扬，放下吧。同性恋这条路，不是你想走就能轻易走下去，前面的艰难险阻远比你想象的要多……”
　　
　　听到这里，叶飞扬浑身一震。
　　
　　原来她父亲早已看出她与云溪的不对劲，之所以不说，想必也是早有准备。
　　姜还是老的辣，人还是老的精。
　　
　　麻木的打开门，叶飞扬看着走廊外的天空。
　　她……该何去何从？
　　
　　缓缓转身朝楼梯走去，脚下步伐一次比一次重，似乎都快让她抬不起脚步。
　　
　　肩上力量越来越重，叶飞扬扶着楼梯墙壁，咬牙仰头。
　　
　　重重的吸入一口气，泪却这么毫无声音落下。
　　
　　昨日看着电脑，冷淡回答云溪时，泪已落过……
　　
　　不敢回头跟云溪说话，因为她怕自己一回头，看到云溪的面容，心中好不容易的坚定，瞬间化为乌有。
　　
　　咬唇闭眼，叶飞扬一拳捶在墙壁上，甩头下楼。
　　
　　手背因过度用力而破了个很大的口子，一路走，血也在楼道上留下印记，留下让她心伤的印痕……
　　
　　擦干泪水，叶飞扬瞪眼呼吸，整个人恢复到原来的她，继续投入工作。
　　
　　回到办公室，叶飞扬对所有人进行了一次大型整顿。
　　
　　将趴在桌上的付好丢到一旁让他坐好，一脚踹开正在翻找东西的小马，脾气暴躁的叶飞扬，没有给任何人好脸色。
　　
　　众人你看看我，我看看你，似乎都嗅出了不对劲的味道。
　　
　　没有人敢在继续放肆，迅速窜回自己位置，扮作一副正经的模样，决不敢去招惹老大。
　　
　　在刑警大队，大家都知道叶飞扬发起疯来，可是如来佛降临都难制服的事。
　　当年叶飞扬刚入警队，接手了一单专门强/奸老人的案子。
　　
　　在凶手被抓捕之时，叶飞扬挽袖直接上去，打断四根肋骨，全身十二处骨折以及轻微脑震荡。
　　
　　最后告到人民法院，若不是当时在场之人口供一致说是正当防卫，想必叶飞扬已经坐牢里了。
　　
　　对于这般凶残的女人，众男人还是觉得保住自己小命远比说正事重要。
　　
　　************************************************************************
　　
　　今天云溪已经第四次送尸检报告来刑警大队了，众人都有些看不过去了。
　　
　　平日都未见过云溪身影的大家，看到如此热情为了一点小事前来的她，纷纷拿出十二分诚意。
　　
　　叶飞扬不是瞎子，更不是一个脾气有多好，心胸有多宽广之人。
　　
　　于是那些献完殷勤的男人们，便被无情的派去个地方忙苦力去了……
　　
　　看着办公室一个个少掉的同仁，小牛咽了咽口水，决定还是假装什么都不知道的好。
　　
　　第五次踏进刑警大队，云溪见到那些看见自己如鬼魅般逃离的同仁们。
　　心想定是她家飞扬又开始暴躁的不淡定了。
　　
　　将文件放在她面前，云溪用着不急不慢，不温不火的声音开始说着其中要害及关键。
　　
　　耳边回荡着的应该是尸体到底告诉了她什么信息，可是为什么自己一个字没有听进，有的只是云溪温柔而又细腻的声音。
　　
　　叶飞扬甩头，告诉自己不要东想西想，让她认真听讲解。
　　
　　可是为什么自己的耳朵就是那么的不争气，有利信息一点吸收不了，收入的都是些让自己心动的话语。
　　
　　打断云溪叙述，叶飞扬扯开略显僵硬的嘴角，随意找了件事搪塞，送走了云溪。
　　
　　云溪眼里的失落与感伤叶飞扬能看到，可是现在这状况，云溪在是绝不可能有任何工作效率。
　　
　　而且对于自己父亲是杀她母亲凶手的事实，想必她还不清楚。
　　
　　否则……该做挽回的便不是她云溪，而应该是她叶飞扬。
　　明白其中道理，叶飞扬却未能抽身变换角色。
　　
　　不过现在安静下来，叶飞扬突然好奇……为什么她父亲会开枪打死云溪的母亲。
　　
　　按理说，当年场景再如何悲壮，父亲也不会开枪杀人，况且对方还是个女人。
　　
　　其中定有什么误会，她之前是彻底打击的忘了分析。
　　
　　现在想来，父亲似乎在引导她去做一些事。
　　想到这，叶飞扬拔腿朝楼上奔去。
　　
　　没有掩饰她的着急于茹莽，漠视了周围的一切。
　　
　　她现在只想快些找到老爸，问清这些到底是什么，当年又发生了什么。
　　
　　再次敲开父亲的办公室，见他捧着一杯茶悠闲的坐在沙发上看报纸，模样似乎早已料到她会回来。
　　
　　在自己父亲身旁坐下，叶副局长抬手看了看时间，冷冷的说道。
　　
　　“叶飞扬，你弄明白这件事还暗藏着事的时间为两小时四十二分二十九秒。作为一名刑警队员，你是合格学员。但作为一名优秀的刑警队员，你应该在我说出完以后，不是意气用事，不是任由脾气爆发。而是学会分析，分析我说的到底有几分真假？”
　　
　　说完这些，叶副局长丢下报纸，转头看向叶飞扬。
　　
　　“有什么想问的事，尽管开口，老爸知道的一定会全部告诉你。”
　　
　　叶副局长饮下一口茶，摆出一副气定神闲的模样，等待着叶飞扬质问。
　　
　　“为什么杀死云溪的母亲？”
　　这话不仅是叶飞扬自己问，她心里也带着云溪一起开的口。
　　
　　“为什么？为什么！她是为了云齐胜而死，也是那次过后，云齐胜开始疯狂的将自己漂白。当时我还是一个不知名的小刑警队员，再如何执着，关于他的资料都已被全部销毁。而当时我有年轻气盛，就这么执拗的追查下去。一次交易被我识破，我冲上去想要一枪毙了他那个混蛋。谁知道她老婆突然冲人群，替他当下了子弹。”
　　
　　没有继续，叶飞扬已经知道答案了。
　　
　　想到云溪母亲对爱的付出与奉献，为了爱人的无私，叶飞扬想起了云溪为她所做的一切。
　　
　　盯着父亲看了许久，叶飞扬再度询问。
　　“老爸，云齐胜为什么能忍下你？”
　　这是一个很正常的问题，因为你杀了黑社会老大的夫人，他怎么也该有所表示才行。
　　
　　谁知道……谁知道当他准本动手时，他叶大副局长因业绩突出，被上级重点培养。
　　
　　于是大家都知道了其中利害，明里暗里没少斗，输赢概算没什么差别。
　　
　　这会叶飞扬知道了一切，终于可以放心走了……
　　
　　“孩子，爱与不爱并不难，请不要执着了。”
　　
　　脚步一顿，叶飞扬重新迈开了步子……
　　
　　 

作者有话要说：晚来的二更！！哈哈，小意很有信用滴！





 51、身份七 ... 
 
 
　　招狠过一招的发出，云齐胜脸上的笑容更甚。
　　有多久没有人敢放开跟他打斗了？
　　
　　似乎自从坐上了高位，所有人与他都带上了面具，开始阿谀奉承。
　　
　　走神间，云齐胜左腰侧遭到猛烈一拳，疼得他只抽冷气。
　　果然人老了，身手慢了，也不抗打了……
　　
　　当两人满头大汗的坐在地上时，云齐胜抽出一支烟点上，顺带递向叶飞扬。
　　
　　叶飞扬也未在意，接手直接点上。
　　
　　“世侄女，若你是男人，若你老爹没做过那些，你肯定会是一个好女婿。无论你是不是警察，我都有办法让你脱离警队，进入商场。所以……放过云溪和你，不要再来了。小溪母亲的仇我不是不想报，只是在她临终前答应过她，不追究你们叶家，再也不杀人。面对一个到死都在为我着想的女人，我有什么理由拒绝与欺骗？”
　　
　　阵阵烟雾在两人头顶上盘旋，叶飞扬起身按下电梯按钮，淡然离去……
　　
　　 

作者有话要说：那个昨晚有些事耽搁了，此章算昨天的哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢




52

52、碎尸案一 ... 
 
 
　　硕大的办公室里，现在只剩下云溪一人。
　　
　　食指与中指夹着的香烟在进行着缓慢燃烧，给人感觉似乎就要这么灭了。
　　
　　可是不断减少的白色卷纸证明――它仍在燃烧。
　　
　　云溪不喜欢抽烟，甚至对烟味也有着一定的排斥，可是她现在在做什么？
　　就如她为什么想要知道母亲如何死一般让她惆怅茫然……
　　
　　飞扬的夺门而出，证明她早已知道这个事实。
　　可是为什么她之前还要对自己冷淡？
　　
　　难道只为了疏远，因为自己的身份，因为她父亲的射杀？
　　
　　可笑的事太多，今天的真想她有生以来第一次感到，莫名其妙的可笑，耻辱。
　　
　　自己的母亲被她父亲杀害，在未知情中，自己对她百般忍让退缩，她为的到底是什么？
　　
　　一段段记忆在脑中重新出现合成，有母亲的，有飞扬的，也有父亲与姜昕等人的画面。
　　
　　只是所有画面交织，云溪却找不出哪一个于她……最重要。
　　
　　亲情、爱情、友情……果然永远是不能相提并论的东西。
　　所有事，有了比较就喜欢分先后或轻重。
　　
　　当所有东西有了东西来衡量，他也就失去了本身价值。
　　她爱飞扬，也爱自己的母亲……两者摆在面前，她不知该如何是好。
　　
　　起身，云溪嘴里满是叹息，她需要冷静的想想，怎么做才可能两全齐美，以及应付好她父亲。
　　
　　走到门口开门，看到坐在门口抽烟的父亲，在看到被扔在一旁的西装以及因汗水黏在身上的衬衫，云溪气的全身都在颤抖。
　　
　　站在自己父亲面前，云溪蹲下与之对视。
　　父亲一脸舒坦的微笑，烟在他手上静静燃烧。
　　
　　看着一旁散落的不少烟头，云溪叹气起身，抬脚前看了她父亲一眼，瘪瘪嘴，转身离开。
　　
　　按下电梯按钮，云溪准备回警局上班。
　　她的父亲，做事自有一套。
　　
　　其中复杂残忍，心思细腻绝不是一般人所能达到。
　　很多时候，那些被害之人到最后都不知道是如何变成今天模样。
　　
　　父亲洗白了自己，却未能洗不尽他自私而霸道的心。
　　电梯门打开，云溪抬脚进入，她父亲浑厚有力的声音响起，带着些沧桑。
　　
　　“小溪，你会为了她，放弃妈妈和我吗？爸爸我，除了你，真的是一无所有了……”
　　到现在，云溪才知道――他的父亲老了，是真的老了……
　　
　　面对着这样的父亲，云溪没有选择。
　　
　　她父亲说的没错，她父亲现在只有她了，而她现在，有的也不多。
　　父亲，以及一点点飞扬的爱。
　　
　　当所有事被剖开分析，追根究底，它的一切也就变的复杂，牵扯着人心。
　　“爸爸，我爱你。”
　　留下这句话，云溪整个人消失在关闭的电梯门里。
　　
　　看着右上角快速变化的数字，云溪有些疲惫的靠在电梯壁上，静静的呼吸。
　　这是她父亲的专用电梯，可以直达任意楼层。
　　
　　虽然他父亲大致只用来到一楼，可并不代表它不能到达其他楼层。
　　唯一的启动装置――指纹。
　　除了她和她父亲，再无他人……
　　
　　这就是权利，是所谓的金钱力量，是她父亲为了追求而失去太多的东西。
　　
　　思绪还未转换完，电梯门打开。
　　看着已经有人在门口站在等待的前台小姐，云溪笑了。
　　
　　就是这种无意间的特权，让她父亲迷失了自我。
　　挥手拦车，云溪上车准备回警局。
　　
　　偏头看向窗外云氏大楼，这栋大厦迟早是她的所属物，只是为什么她对这个一点感觉都没有？
　　
　　车子发动，自己现在离云氏越来越远，竭尽陌生的感觉。
　　不想提及，不想涉及，可是骨子里流的血，身份与地位让她再难逃避。
　　想必……辞职书也该写了。
　　
　　回到警局，刚坐下，刑警大队传来信息，原来叶飞扬从云氏出来，并没有会刑警大队。
　　
　　而现在又有案子发生，电话手机打不通不说，命案发生较为突然，法医部也需要大部队行动。
　　
　　听到这个消息，云溪好奇……难道之前在外面，父亲跟飞扬说了什么，让她难以冷静面对？
　　没有时间给云溪幻想，刘法医已经唤她离开。
　　
　　想到这可能会是自己最后一单经手的案子，云溪决定尽自己所有努力去做。
　　
　　看着一个个匆忙离开的同事，在这没有飞扬的案件里，云溪似乎也失去了行动的激/情。
　　
　　原本是一种工作责任，没想到现在竟变成了她期待与飞扬见面，见识另一面优秀她的途径。
　　停下手中所有活，云溪随意找了个借口，说待会晚些到。
　　
　　坐在电脑前，打开word开始写自己的辞职信。
　　
　　当一个个文字出现在屏幕上时，云溪的心也像空白的word文档一般。
　　一点点被抹上伤痛的印记。
　　从未想过原来敲字是如此痛苦的事……此刻对于云溪来说，简直如同割肉放血般，由内至外的难受。
　　
　　看着写了将近一般的word文档，云溪颓废的靠在椅背上喘息。
　　为什么只是写几个字，她却感觉像是在做生死挣扎？
　　
　　突然门被敲响，看着略显尴尬的飞扬，云溪慌乱中点了右上角的关闭。
　　
　　看着电脑屏幕上显示的“是”、“否”、“取消”，云溪点了否便起身站立，挡掉电脑屏幕，防止飞扬看到不该看的消息。
　　以至于太过慌乱，云溪都不知道自己点了什么。
　　
　　“什么事？”
　　少了平日的冷静沉重，云溪变得有些急促不安。
　　
　　叶飞扬对这样的她有些好奇，但也未有时间去多做在意。
　　
　　因为她刚刚回到警局，走进刑警大队办公室，竟没见到一人。
　　掏出手机准备打电话，才知道没电了。
　　
　　随手拿起座机电话给小牛打去，才知又发生了命案，准备赶去时，小牛竟告之带上云溪。
　　
　　听到那两个字，叶飞扬略显尴尬，整个人都犹豫了。
　　在办公室里挣扎许久，叶飞扬最终还是朝法医部走去，决定与云溪一块去犯罪现场。
　　
　　两人现在相对而立，你看着我，我看着你，完全不知该说些什么。
　　
　　看到云溪的慌乱与紧张，叶飞扬假装什么都没发生的淡笑开口。
　　“一起过去？”
　　轻轻的发出邀请，叶飞扬人却定在门口，不知道该如何做。
　　
　　“走吧。”
　　说着，云溪果断按掉电源总闸，起身朝叶飞扬走去。
　　
　　见到云溪朝自己走来，叶飞扬有些彷徨。
　　两人并肩朝车子走去，一路无言，感觉只是同事，一个今天才认识的同事罢了……
　　
　　上车，云溪照例在副驾驶座上坐好，系好安全带，等着叶飞扬载她离开。
　　
　　叶飞扬偏头，看了眼云溪，心中一阵叹息。
　　
　　**********************************************************************
　　
　　来到案发现场，看着早已被封条隔离出的地盘，叶飞扬与云溪瞬间恢复工作状态。
　　各自夹好工作证件，进入罪案现场。
　　
　　“小马，这里怎么了？”
　　听到叶飞扬的声音，小马立即回头开始说着记录本上的事。
　　
　　原来这屋子的对门邻居，每天上下班总嗅着一股难闻的怪味，然每天敲门都被其无视。
　　今天天气不是很好，闷热的厉害。
　　
　　那味道更是让人难以忍受，实在无奈之下，才打电话给保安，让他们来帮忙。
　　谁知道一打开门，一股让人难忍的臭味扑面而来。
　　
　　瞬间……所有人胃部翻滚，立马弯腰呕吐。
　　
　　整个屋子弥漫着一股腐烂的恶臭，尸体零碎的躺在地面，让人分不出哪块与哪块到底有什么不同。
　　
　　看着一旁已经带上一次性手套开始检查碎肉块时，叶飞扬的思绪再次被其分散。
　　
　　盯着云溪的一言一行，望着她认真的核对碎肉块的的不同及肌肉纹路。
　　
　　迷人的身姿与工作态度，让叶飞扬有种想要迫切冲上前去，紧拥着她……推向墙壁亲吻。
　　
　　被自己这个怪异且大胆的思想所震慑，叶飞扬轻咳挽回面子。
　　沉声让小马继续。
　　
　　“老大，我……我说完了。请问还有什么需要重复的吗？”
　　整个刑警大队的人都知道他们老大最近不对劲，且暴力因素聚集全身。
　　
　　估计稍有不慎，她便会拳脚相向，让自己苦不堪言。
　　“全部。”
　　叶飞扬极其冷静的说完这两个字，眼神望向小马，没有一丝玩笑意味。
　　
　　至此，小马同志只能顶着所有压力，开始重头叙述这个案子。
　　
　　听完小马叙述，叶飞扬挥手让他离开。
　　询问完邻居，叶飞扬一步步朝云溪走去，随着云溪蹲下开口询问道。
　　
　　“这次是……”
　　刚刚问过邻居后才知道，原来住在这里的人是一个叫做高明骏的男人。
　　
　　那男人像个艺术家一般将头发绑在后脑勺，且性格孤僻冷淡。
　　
　　收集到几位邻居的厌恶表情，叶飞扬大致知道了这家主人在这的人际状况。
　　
　　现在来找云溪……咳咳……叶飞扬给自己的理由是深入了解案情。
　　心里给叶飞扬的解释――想念。
　　
　　“从肌肉线条看是三个女受害者，骨骼失踪。”
　　说完这些，云溪继续捡着碎肉块。
　　
　　得到这番答案，叶飞扬也知道人家不想跟她说话。
　　
　　闭眼深呼吸，叶飞扬告诉自己……若是有谁这么对自己老妈，她一定会杀了对方以泄心头恨。
　　
　　起身继续坐着笔录，叶飞扬只想看看小马还遗漏了什么东西。
　　经过一番记录，叶飞扬也大致得到了一些了解。
　　
　　法医部因现场需要收集的差不多，众人开始收拾东西准备离开。
　　
　　这云溪一起身，牵扯的……却是叶飞扬那颗纠结万分的心。
　　
　　拍打付好脑袋，让她跟着邻居去进行扫楼询问。
　　
　　叶飞扬小步小步的朝后退去，想要跟云溪说些什么，即将有所交集时，心里的话又都烟消云散。
　　
　　尴尬侧身让开，看着一个个法医部同事离开，叶飞扬心里一阵酸楚。
　　
　　云溪从身边走过，发丝余香让叶飞扬忘却了她俩现在正站在一个充满腐味气息的房间。
　　
　　当一个人爱上了一个人，她身上的优点会被放大，对于她身上的熟悉气味――也会异常敏感。
　　轻轻走过身前，却带动了她叶飞扬内心湖面的涟漪……
　　当法医部同仁全部离开罪案现场时，叶飞扬顿时恢复了原有本性。
　　
　　“小马，你回去将收集的信息进行分类整理。付好你继续跟着邻居进行扫楼行动，人手自己挑。郝仁你去查查业主是做什么，平日里都跟哪些人有来往。小牛，若是付好不需要你帮忙，你就去失踪人口那查查，最近来报案的有哪些。若是付好找你，这就需要郝仁你多跑跑了。”
　　
　　“是！”
　　齐声回答，如虹气势让叶飞扬及其满意。
　　
　　点头挥手，让大家速速去办。
　　
　　突然一个挤满人的房间变得只有叶飞扬一人，看着空荡荡的房间，叶飞扬开始进一步调查。
　　腐烂的肉味让叶飞扬有些生生作呕。
　　
　　可是习惯于待在犯案现场进行自我思考的她，也并未对这些有所在意。
　　
　　这是一个两房一厅的屋子，房间里挂满了另类油画。
　　叶飞扬看不懂那些画意是什么，但是却有一点她能感觉出……此画家的内心绝对黑暗。
　　
　　卧室头顶和床对面均是一副巨大油画，画采用了暗色作为背景色，胡乱勾画的东西带着宣泄意味。
　　
　　让人感觉他似乎压抑了很久，迫切的需要释放。
　　
　　突然……叶飞扬发现了一个惊人地方，整个房间全是血迹，唯独这卧室干净的如什么事都没发生过一般。
　　
　　在床上坐下，叶飞扬在记录本上写上――精神洁癖。
　　想着什么的睡在床上，看着天花板上的巨大画幅，叶飞扬感觉浑身都异常的不自在。
　　
　　甩头起身，思想太过压抑。
　　门锁突然发出响动，叶飞扬立即掏抢躲在门后准备。
　　
　　脚步声慢慢靠近，听这声音，叶飞扬感觉似乎是个女人。
　　听到脚步声快接近时，叶飞扬瞬间出手，想要将其制服……
　　
　　怎知对方将她攻击架开，甚至出手还击。
　　叶飞扬直接下狠手朝她攻去，手肘抬起横挥。
　　当看清面前之人时，叶飞扬顿了顿，腹部反倒遭了一击。
　　
　　“云……云溪。”
　　看到云溪那刻，叶飞扬已经不能自已了。
　　
　　“我想到了些什么，想回来看看。”
　　云溪没有告诉飞扬，因为自己知道你叶飞扬总有留在罪案现场的习惯，我回来……只是想看看你。
　　
　　面对弱势的云溪，叶飞扬的心早已化成了一滩秋池，说不出话。
　　两人间的芥蒂太多，阻隔也太多，只是无论那些有多么的让人难受，心里对对方的爱，始终难以改变。
　　
　　她爱云溪，云溪也爱她。
　　
　　可是两人间的问题不是一两句便能说清，也不是随意努力就能搞定的事。
　　
　　太多太多的障碍阻止两人，上一辈的恩怨情仇，让她俩的情……实难前行。
　　推开叶飞扬，云溪朝卫生间走去。
　　
　　见云溪没有搭理自己的意思，叶飞扬只能跟在她，朝卫生间走去。
　　卫生间里有一个很大的浴缸，浴缸旁满是鬼画符的图像。
　　
　　然……浴缸的墙上有一块看似暗黄黑色的斑迹。
　　
　　望着云溪在那一点点的将斑痕刮下，叶飞扬心里虽有些莫名其妙，但还是决定等着云溪给予她解答。
　　谁知云溪只是忙完这件事，起身准备离开。
　　
　　叶飞扬赶忙冲上前拦住云溪，开口询问。
　　
　　“云溪，那是 
 52、碎尸案一 ... 
 
 
　　什么？”
　　开口的语气很是生硬，两人表情有略有僵硬，尴尬气氛瞬间在两人身边蔓延……
　　
　　“化验才知道，我……我先回去了。”
　　“一起吧。”
　　说着，叶飞扬顺其自然的去牵云溪的手。
　　
　　当两手相握之时，两人身体均是一顿，立刻偏头相望。
　　
　　迅速收手，叶飞扬的手搓了搓衣服，率先朝门外走去。
　　望着飞扬背影，云溪看着自己刚被她牵上的手，心中有种说不出的苦涩。
　　
　　刚刚那一瞬间，她以为她俩可以回到过去，她可以放下一切。
　　可是……可是心里突然涌现出许许多多的母亲画面。
　　
　　想着温柔母亲抱着自己，哄着自己，给自己买糖买礼物的情景，心中一痛。
　　
　　正欲收回的手，却被被牵上的手先于放下……
　　
　　这……难道就是所谓的宿命？
　　
　　 

作者有话要说：写着写着有些入戏，不好意思……加了太多的抱怨……o(s□t)o




53

53、碎尸案二 ... 
 
 
　　上了车，云溪叹息间放低靠垫，闭眼休息。
　　云溪知道，待会必然会是一路无语，她又何必徒睁眼闹尴尬呢？
　　
　　有些东西一旦想开，也就不再重要了。
　　放下母亲绝不可能，放下飞扬也是一种煎熬，她不想选，却不得不选。
　　
　　纵然心中万般无奈，云溪还是希望将这些答案交给时间与飞扬。
　　因为云溪害怕选择，害怕失去，害怕悲剧……
　　
　　她想要逃，可内心却让不得不面对现实的残酷。
　　
　　车子缓缓停下，云溪疲惫睁眼。
　　
　　看着熟悉的停车场，云溪心里一阵好奇。
　　偏头看向飞扬，双鄂突然被人锁定，两瓣轻柔瞬间覆在唇上。
　　
　　失了平日的由浅至深，带着霸道与急切，匆匆向里探去。
　　被飞扬封住的双唇，感受着来自她的气息。
　　
　　双手不自觉抓住飞扬双臂，手慢慢向后延伸，揪住了飞扬衣角。
　　
　　车内气息缓缓上升，眼看飞扬就要越过一切来到云溪面前……脑里突然闪过母亲抱着自己的笑脸。
　　云溪身体一颤，猛力一推。
　　
　　只听车内一声清脆响声出现，叶飞扬脑袋撞向车顶，表情瞬间变得呆滞。
　　叶飞扬摆出一副难以置信的表情，这……这是她的云溪吗？
　　会推开她的云溪，不能接受她的云溪，拒绝她的云溪……
　　
　　深呼吸，不断的深呼吸，叶飞扬开门关门，靠在门边等待云溪下车。
　　喘息还在继续，云溪却不知何去何从……
　　
　　下车，见飞扬她该如何面对？
　　不下，她能坐在车里多久？
　　
　　余光瞟到飞扬，十指交织却不知如何是好。
　　
　　看着仍坐在车里犹豫不决的云溪，叶飞扬轻轻叹息，抬脚朝电梯走去。
　　按下电梯按钮，叶飞扬知道……云溪需要时间，需要时间消化自己父亲杀了她母亲的事实。
　　
　　原来到现在，自己早已不再在意她的身份，只是她……
　　心疼之感从心底缓缓散开，入侵血液，吞噬细胞。
　　
　　疼，非一般的疼，痛彻心扉，深入骨髓。
　　
　　赤/裸/裸的拒绝无疑是在叶飞扬的心上，无情捅上一刀。
　　
　　血在流，刀却肆意的扭动，牵扯着神经，带去了气力……
　　呼吸开始变得沉重，电梯门打开，叶飞扬迅速进入。
　　电梯门关上那刻，叶飞扬看到了云溪走下车。
　　
　　淡漠的她，一如往日般清冷，拒人于千里之外，只是……只是那带着晶莹的红眼，出卖了她坚强的外表。
　　
　　不敢让云溪走上电梯，叶飞扬双臂缠绕相抱，倚着电梯壁蹲下。
　　身体无力引起脚踝难以支撑，坐倒在电梯角落，再也没了气力站起离开。
　　
　　眼睁睁的看着电梯门打开关上，叶飞扬没有走出，也不想离开。
　　
　　狭小的空间可以帮助她束缚思维，丢人丢脸丢什么都好过丢心丢爱丢了心里一直护着的那个人……
　　
　　突然电梯发出轻微震动，开始缓缓向下移动。
　　
　　失重的感觉让心脏有种凉飕飕的感觉，叶飞扬没有多少心情抬头查看，现在的她，只想一个人静一静。
　　
　　她叶飞扬是没谈过恋爱，可是没谈过恋爱怎么了？没交过朋友怎么了？不知道怎么处理感情又怎么了？
　　
　　难道谈恋爱交朋友不就是对她好，告诉她自己所想，给她自己认为好的一切？
　　两人相互关爱，相互理解，让对方感到幸福？
　　
　　为什么她所知道的一切，采用的一切，希望得到付出的一切，站在所谓的家庭责任上，变得如此的不堪一击？
　　
　　恩怨情仇，若是云溪的父亲杀了自己老娘，估计自己会冲动的直接拔枪跟他拼命。
　　所以……她不能怪云溪。
　　
　　现在的她只能等待，只能努力，只能解决摆在面前的难题。
　　电梯“叮”的一声响起，叶飞扬也相通了一切。
　　
　　“咻”的直接起身，一阵眩晕直冲脑海，叶飞扬有些不稳的向前倒去。
　　云溪见状，赶忙上前扶住叶飞扬。
　　
　　奈何两人却在碰触间，立马弹开，各站一方。
　　扶着电梯壁，叶飞扬开始给自己的身子进行平衡。
　　
　　想到以前书上所说，当一个人心情不好时，也会引起她的身子不好这么一句话。
　　低头看了看自己身子，叶飞扬感叹果然没错。
　　
　　当年几个大旋转都没事的自己，现在竟然会因蹲太久引起脑充血，进而产生眩晕。
　　站在一旁，云溪也不知是上前关心还是继续留在原地，等待楼层达到。
　　
　　电梯门再次打开，叶飞扬与云溪两人同时迈步，两人同时看了眼对方，又都收回了步子。
　　见着飞扬十分难看的面容，云溪一咬牙，拉着她快速朝家里走去。
　　
　　眼睛被牵着的两只手所吸引，叶飞扬没有放开，反倒回握了上去……
　　可能……这样的机会在近期，不会再有。
　　
　　无论是对此的奢求还是祈望，叶飞扬都想要珍惜。
　　回到家，云溪自然而然的放手，腰际却被人瞬间抱住。
　　越来越大的力气让云溪有些难以喘息，但是她没有拒绝，因为她怕她一旦拒绝，就失去了这个怀抱。
　　
　　两人静静站在门边，似乎时间就在此刻静止，没有了身份地位与仇恨的纠缠。
　　只是爱人相拥，我心里有你，你心里有我。
　　
　　时间一分一秒的过去，两人都希望她能静止，可是……事与愿违……
　　手机突然响起，惊喜了两个遗忘世界的人儿。
　　
　　云溪离开叶飞扬怀抱，换鞋朝卧室走去。
　　
　　低头看着不断变凉的胸口，刚刚心里回暖的一些温度，也荡然无存。
　　
　　掏出手机按下接听键，只听付好在那边一边不断喘气，一边断断续续的说着话。
　　
　　“要么一口气说完，要么直接卷铺盖滚蛋回家！”
　　听到手机里传来一声吞咽，一阵沉默过后，付好的声音再次出现。
　　
　　“老大，我走访过画家的所有邻居。大家都说他是深入简出的人，且没见过他外出谋生，大部分生活用品及餐饮都是采取外卖形式。偶尔出门都是穿着很奇怪，具体他的生活如何，大家知道的并不多。”
　　
　　“付好同志，请问这种废话你现在告诉我，对我对案子有什么帮助？”
　　说完，叶飞扬直接挂断电话，脱鞋进屋。
　　
　　她与云溪好不容易能稍稍走近一步，竟然被一个没所谓的电话所打断。
　　
　　心中怒气难耐，本想抓着付好好好骂一顿，但叶飞扬却发现……她连生气的力气与心思都没了。
　　
　　爱情，真的是一个很能磨练一个人耐性与体力的东西。
　　将手机随意丢在沙发某处，叶飞扬一边脱衣一边朝卧室走去。
　　
　　自然而然的走进卧室，看着已换下衣衫，未/着/片/屡的身子，叶飞扬激动的心却又瞬间平复。
　　
　　倚在门边静静的欣赏，回想平日里对其的肆虐，叶飞扬嘴角扬起……幸福的笑了。
　　
　　没有想要冲上前扑到的冲动，叶飞扬感到她自己似乎只是在欣赏一件艺术品，一件完美无暇的珍品罢了。
　　待云溪换好衣衫转身，此刻轮到叶飞扬不好意思了。
　　
　　尴尬的笑着摸了摸后脑勺，叶飞扬走近衣柜，准备换□上衣装。
　　
　　打开衣柜门，叶飞扬才知道原来她走错了地方。
　　昨日自己的闹脾气，早已将衣物搬到了另一个房间，现在叶飞扬有些不好意思，憨笑朝外走去。
　　
　　“飞扬……”
　　一声轻轻的呼唤，叫住了叶飞扬向前的步子。
　　顿了顿，叶飞扬回头看向云溪，等着接下来的话语。
　　
　　“我现在有些不是很想租房子给你了，所以……”
　　云溪不好意思说出后面的话语，她想飞扬应该能明白她的意思。
　　
　　毕竟……毕竟说清反倒更伤人。
　　
　　“我明白了。”
　　说着，叶飞扬果断卖出步子，朝客房走去。
　　
　　泪水不经意间顺着脸颊落下，掉落在地面，溅起一朵美丽的水花。
　　只是这水花的美丽，也见证了另一人的伤心罢了。
　　
　　看着来时的行李箱，望着没有增减的行李，不知为何，叶飞扬却感到异常沉重。
　　提着行李箱走出客房，看着认真上网的云溪，抬手想要敲门告之。
　　
　　可是当叶飞扬看到云溪精致的侧脸时，想到待会是否会尴尬无言，最终还是放下了手，叹息离去。
　　
　　此刻，拖着行李走去的人，泪水静静滑落……对着电脑的人，捂嘴痛苦……
　　这个结果没有一个人愿意接受，但是却不得不接受。
　　
　　云溪做不到与一个杀害自己母亲的凶手女儿住在一起，更不能接受与之恋爱。
　　做不到对她残忍，云溪只能选择伤害自己。
　　
　　记得曾经书上这么写过，最先恋上的那人一定会是付出最多之人。
　　是她先爱上飞扬，是她费尽心思去招惹勾/搭飞扬，那么……应该也是她爱的比较深吧。
　　
　　没有心思与胆量去求证，云溪只想一味的这么认为。
　　心里她只承认自己承受了所有，让飞扬离开自己，折磨自己罢了……
　　
　　关门声终于响起，云溪所有的坚强在这一刻消失。
　　伏在桌面，云溪开始嚎嚎大哭。
　　
　　没有人会在意这么个房子里有个女人在放声痛哭，没有人会知道这里有个不在意形象失声痛哭的女人。
　　
　　而真正在意她的那人，被她无情的拒绝在了门外，变成普通朋友或路人。
　　越哭越伤心，云溪的心在绞痛，她却不知什么药能治好。
　　
　　突然间手机铃声大作，听着那熟悉的手机铃声，云溪满怀惊喜的朝客厅跑去。
　　她想通了，若是此刻她跑出去，飞扬还在，她愿意放下一切，与她重新来过……
　　
　　不过世上没有那么多可是，看着一部被她主人遗忘在沙发上的手机，云溪默默走近，按下静音。
　　
　　将手机放在桌面，云溪进卧室将门关上。
　　她在心里说服了自己一次，让她接受飞扬。
　　可能老天都在耍弄她俩，竟然没有了缘分与巧合，那日后还是走一步算一步。
　　
　　关门，是为了防止飞扬回来取手机时再次出现在自己眼前，毕竟刚刚余光见到她的犹豫，心已经死了一半了。
　　
　　自己闯入了她的生活，她却悄然声息的离开……
　　
　　将自己扔进大床上，云溪扯过被子，将自己裹紧其中。
　　
　　如蜗牛般将自己藏进黑暗，躲避外界带给她的伤害。
　　
　　迷迷糊糊的睡着，时间与痛苦也就随之停止。
　　
　　************************************************************************
　　
　　当叶飞扬坐上车朝家里开去之时，习惯性的掏出手机想要问一问案情。
　　没有找到联系工具，叶飞扬才想起遗留在了云溪家的沙发。
　　叹气间，泪水滴落在叶飞扬手背。
　　
　　看着在手背上形成水珠，突然滑下的泪水，叶飞扬淡淡的笑了。
　　抬手抹去脸上泪痕，将车直接朝警局开去。
　　
　　现在的她根本没有勇气回家，因为家里还有父亲，还有弟弟与母亲。
　　
　　父亲见到自己失魂落魄的模样也就明白其中道理了，再加上弟弟那无敌八卦的性格，自己的生活估计也就再无宁日。
　　
　　回警局，睡在办公室里，不仅可以随时工作，紧急出现，还可以减省房租……及让自己冷静段时间。
　　
　　看了看手上时间，原来现在还没到下班时间。
　　从后视镜里看了看自己，叶飞扬笑道。
　　
　　“这样子回警局，明天估计什么都能传出来。”
　　开车在城市里到处转悠，随意寻了个地方解决完晚餐，叶飞扬才朝警局开去。
　　
　　空无一人的刑警大队办公室因叶飞扬的到来，传来单节奏的脚步声。
　　
　　环视一周，叶飞扬突然意识到……在这过夜，也是很需要勇气的一件事！
　　
　　将行李放进办公室，叶飞扬盯着自己面前突然出现的一沓资料，嘴角上扬，不自觉的笑了笑。
　　
　　小马小牛等人在自己暴怒的情绪下，现在工作越来越漂亮，速度效率也让人越来越满意。
　　
　　捧起杯子给自己冲了杯咖啡，悠悠然的回到电脑前，开始翻看此次案件信息。
　　
　　丘壑，男，二十八岁，父母都是做生意的人，平日里很忙，没什么交流。
　　房子是他不愿意与父母住在一起，自己让父亲给买的。
　　生活里依靠给人画插画及买卖自己的油画为生。
　　且此人因为色调问题，多次被人劝说。
　　
　　丘壑家里很有钱，所以他完全不在意这些，他只想人知道他是一个成功的画家。
　　一眼略过纸张上的邻居废话，叶飞扬扔掉文件，无力的捏着自己鼻梁骨。
　　
　　这些文件全都是枯燥乏味，千篇一律，似乎就这样了，再查也没什么有利信息一般。
　　看着这么莫名其妙的案子，叶飞扬感到有些无从下手。
　　
　　现在的她，连个嫌疑人都不能确定，估计大家当警察这么久，从未丢过的脸！
　　点开音乐，叶飞扬闭上双眼，准备想要休息。
　　
　　办公室外有清脆的脚步声，只需听便会明白来者是个女人。
　　
　　手已摸向腰间，只要感觉稍有不慎，开枪还是可以允许的事。
　　
　　门被人打开，叶飞扬抓紧枪尾，心里却想着谁会这么晚前来？
　　
　　斜眼看向屏幕上显示的23:03:23，叶飞扬心里反倒好奇有人来陪她。
　　
　　吱呀一声，门被人推开。
　　看着里面出现的人，叶飞扬笑着让其入坐。
　　
　　对于龙鑫的前来，叶飞扬可是完全没有料到。
　　
　　“你找我什么事？”
　　叶飞扬明知故问，云溪的好友前来，除了为她，难道还会是害她？
　　
　　“我跟云溪从小一起长大。”
　　龙鑫点燃一支香烟，抽了一口，淡淡开口。
　　
　　望着面前的龙鑫，叶飞扬 
 53、碎尸案二 ... 
 
 
　　想到……若是云溪是疏远和清冷，那么龙鑫有的便是一种藐视天下的气势。
　　
　　见到云溪眉宇间的不屑，价值身上嚣张气息，叶飞扬有理由怀疑她也是道上混的一位。
　　
　　“能看出。”
　　简单回答龙鑫，叶飞扬并没有想要做些其他小动作。
　　
　　“那我给你说说她吧，至少你听完我说的话，再决定下一步怎么走，如何？”
　　发出要求，叶飞扬看向龙鑫眼睛。
　　
　　一种来自朋友间的真诚让叶飞扬默然点头，答应这一莫名其妙的要求。
　　
　　 

作者有话要说：突然发现，此章竟然没有一点案子……下章决不能在如此纠结！！！话说我终于赶上更新进度了，泪奔啊……




54

54、碎尸案三 ... 
 
 
　　“喝些什么？”
　　叶飞扬发出简洁询问，毕竟这不会是一个短暂的对话。
　　
　　“有红酒就给我来一杯，没有就凉白开好了。”
　　看着并未像开玩笑的龙鑫，叶飞扬只能递给她一杯白开水。
　　
　　警局是不可能随时备有红酒来招待到访人员，毕竟这里是警局，不是酒店。
　　
　　“来找我……是因为云溪跟你说了什么吗？”
　　叶飞扬坐回原位，眼神直视对面的龙鑫，心里也开始好奇……云溪会怎样叙述她俩的感情。
　　
　　“不是云溪来跟我说了什么，而是她父亲找我说了些什么。一个父亲去向女儿的好友请求，我想云溪肯定出了什么事。不过以她那种天塌下来当被子盖的性格，除了你――叶飞扬，我想不会再有其他人可以办到。”
　　
　　听到龙鑫的解释，叶飞扬心里也开始有些不好意思了。
　　
　　云溪因为她心情不好很正常，而这种正常表示她在意自己，而云齐胜又是出于什么？
　　一个作为父亲的关心，还是作为高位者的权衡？
　　
　　“不好意思……”
　　不知道说些什么好，叶飞扬淡淡的说出这么一句话。
　　
　　“你不用跟我说不好意思，也没必要跟我说，因为我原谅了，于你和她没有任何关系！”
　　耳边回荡着来自龙鑫的话语，叶飞扬转动手里的咖啡杯，心里思绪异常混乱。
　　
　　“说你想说的东西吧，在讨论关于我和她之间的问题，估计明天我们都还不能回归正题。”
　　避开讨论云溪，叶飞扬希望自己能尽快冷静，想到处理解决方法。
　　
　　“云阿姨大概在云溪十岁的时候离开了她，永远的离开，去了天堂。而也是从那时起，我认识的云溪变了，变的不爱笑，不爱说话，不爱发脾气，甚至不爱生活……我家跟她家是世交，两人从小一起长大，说话做事都很直接，从未将对方当过外人。”
　　
　　说到这里，龙鑫开始进入沉思，似乎在回忆曾经的过往与美好。
　　
　　见她轻吮了一小口水杯里的水，表情淡漠而悠长的继续。
　　
　　“可是当云阿姨走了以后，她对我不理不睬，还喜欢埋没和讽刺我。年少的我脾气相当冲动，没几句话便会跟她打起来。直到有一天，我跟她两人打斗的过于拼命，双双累到在草地上躺着的时候，我才知道，为什么她会变成这样。”
　　
　　蓝天白云，湛蓝的天空给人以宁静，让人心情放松，全身心投入享受舒服之中。
　　
　　可是……可是就在那时，龙鑫现在依然记得云溪说出的那句满是忧伤的话语。
　　
　　“小龙，你说……已故亲人，真的会在天上看着他们所关心的人吗？”
　　就是这么一句话，让龙鑫明白――云溪在思念，思念她离去的母亲……
　　
　　“小云，你要相信，无论云阿姨在哪里，她都会一直看着你，关注着你，关心你。”
　　小小年纪的自己，似乎只会有贫乏的词汇去安慰。
　　
　　也正是那时开始，龙鑫决定日后好好照顾云溪，没有爱情，只有亲情与友情。
　　她要替云阿姨好好对云溪，让她幸福快乐。
　　想到这，龙鑫笑了。
　　
　　估计也是她这种性格，造就了今日喜欢女生的她。
　　但她比云溪幸运，她还有一个弟弟。
　　
　　纵然日后父亲势力转移到她手上，他们龙家也不会变成后继无人。
　　
　　“叶飞扬，你知道走进云溪的心有多难吗？如果登天到月球美国俄罗斯用了十余年，那么走进云溪的心，估计半世纪都有些难。她不是一个愿意打开心扉的人，而她选择了你，你在她的心里，绝对是仅次于她父母的人。这……让我很是嫉妒。”
　　
　　看着面带微笑的龙鑫，叶飞扬后脊梁骨总感到有那么些凉飕飕的感觉。
　　
　　原来有些人的恐怖，单单只是看着，就足够震慑他人。
　　
　　“我爸爸……是杀她母亲的凶手。”
　　说到最后，叶飞扬凝噎了。
　　
　　这不是什么难以启齿的事，却是最大的阻隔。
　　
　　“哈哈哈哈……原来你们的问题在这里，在这里！叶飞扬，你最好以后都不要再去打扰云溪，否则我绝不会放过你！”
　　言毕，龙鑫起身，一杯水泼到了叶飞扬脸上，愤怒离开。
　　
　　“为什么上辈人的恩怨，需要我们来承担？”
　　近乎疯狂的吼出这段话，叶飞扬双拳紧抓，似有冲上前与之血拼之势。
　　
　　只见龙鑫停住脚步，扶着门边回首看着叶飞扬，唇瓣轻动，神情不屑的轻轻张口。
　　
　　“已发生的事，回不去的情！”
　　留下这么一句话，龙鑫开门离开……
　　
　　脑子里不断地回荡着――“已发生的事，回不去的情”几个字，叶飞扬疯了般用头撞向桌面，覆在桌面上嗷嗷痛哭。
　　
　　突然想一醉方休，叶飞扬迅速起身，注意力却突然被电脑屏幕所吸引。
　　一个画家把家里都用暗色所勾画，为什么客厅会有一幅巨型阴暗绝美的彼岸花？
　　
　　好笑自己的悲伤情绪会来去匆匆，叶飞扬立马拿上钥匙与公文包，朝楼下奔去。
　　上车发动，她需要用高负荷的工作来充实的麻痹自己，减少她思念云溪的时间……
　　
　　车子一路狂奔，“咻”的在发生命案的小区车库下停下。
　　抬头仰望片刻，叶飞扬按下电梯上楼。
　　
　　用钥匙打开屋子大门，开灯走向彼岸花。
　　
　　站在彼岸花前，看着那近乎疯狂开曼的彼岸花，想着那些散在地面的零星碎肉，叶飞扬心里突然出现了一个疯狂想法。
　　
　　看了看手上时间，现在才晚九点。
　　
　　厚着脸皮用房间里的座机打电话给刘法医，希望他带些人来取下墙面上的画色回去化验。
　　
　　得到应承，叶飞扬继续在房间里翻找。
　　书房里满是关于画色及一些画集，叶飞扬对这些是完全没兴趣。
　　
　　想当初她跟父母跑去看什么画展的场景，叶飞扬惊叹……这辈子她的艺术细胞估计都被童年的钢琴给毁了。
　　
　　突然眼睛被一张打印出来的A4纸所吸引，盯着那幅打印出的画面看了许久，叶飞扬终于忆起那是什么东西。
　　
　　香水――香水谋杀案接近最后一幕的行刑场景。
　　男主将要被除以最高行刑――砍头。
　　
　　而当那时的男主穿着一身华丽，用方巾沾了些香水挥洒。
　　
　　那叫爱的香水，让所有人感受到了爱情的美好，纷纷在行刑场上进行欢愉。
　　
　　画面取至男主看着脚下臣民在各取所需的镜头，满地的赤/裸/身子显示了男主的伟大与成就。
　　记忆定格在此，叶飞扬咽了咽口水。
　　
　　该不会这个画家，也将一种追求极致的美，定格在了天性带着美的女人身上……
　　多么可怕而又大胆的想法，叶飞扬有些不太敢相信这是真的。
　　
　　若是那人真如香水里的男主角那般，那还有多少人需要牺牲在他手上。
　　为的……只是她追求美的简单作画？
　　
　　不敢深入想下去，叶飞扬现在只想快些将他捉拿归案，给予应有惩罚。
　　
　　门铃声打断了叶飞扬思绪，疾步来到门边，叶飞扬只希望所有人推翻她的想法。
　　那幅彼岸花……不是用血所作！
　　
　　法医们进入房子，开始工作。
　　
　　望着他们一点点将房间里每一幅画的面色轻轻刮下，叶飞扬心里只能祈祷，她的设想完全错误。
　　
　　与刘法医站在一起看着大家忙乎，两人似乎默契的明白，不交流更利于日后工作。
　　没有见到云溪的身影，让叶飞扬心中难免有些失落。
　　
　　“飞扬，我看你平日跟云溪关系挺好，你不如劝劝她，让她继续做下去。虽然女生做法医真的有些难找到男朋友，可是她是人才，我们需要她。”
　　
　　看着刘法医一副不好意思的模样，叶飞扬心里甚是无奈。
　　关系挺好？
　　
　　若说关系，她俩十指相扣，接吻爱抚，滚床单纷纷做过，可是现在……
　　云溪连见她都不愿意，她如何开口劝解？
　　
　　再说她若有时间和机会见到云溪，想必她也不会说这些，毕竟两人的事才是正事。
　　不过当叶飞扬听到云溪想要辞职的消息时，心中的那份疼痛……愈发强烈。
　　送走一个个法医同事，偌大的房间里又只剩下叶飞扬一人。
　　
　　将灯关上，叶飞扬闭眼深呼吸。
　　
　　腐烂的气味还未散开，恶心难忍让叶飞扬胃部作呕。
　　开眼扫视周围，面前的彼岸花慢慢的出现在眼前，带着恐惧与艳丽。
　　
　　看着看着，叶飞扬再想……若是凶手真如香水男主般偏执，他的作品也必然需要牺牲多名女性，需要回来重新作画。
　　
　　想到这，叶飞扬立即用座机联系小牛小马，让她们分批在这屋子里守候，其余人员去外侦查。
　　
　　当吩咐完一切，叶飞扬才架着车子超警局开去。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　回到警局，除了看到几个值班同事，再无他人……
　　
　　一步步朝楼上走去，刑警大队……她叶飞扬现在唯一的栖息之所。
　　开门进入办公室，黑漆漆的一片让叶飞扬心也凉了……许多。
　　
　　之前又案子在手，有同事在场，心里没多少时间空间去想念云溪。
　　现在一旦清闲下来，整个人都有些不知所以。
　　
　　将手伸到灯的开关按钮下，叶飞扬却没了心情按下，接受敞亮的世界。
　　凭着记忆及少许光亮，叶飞扬朝自己座椅走去。
　　
　　手刚触碰到座椅，座椅瞬间转动，吓到叶飞扬的同时，对方也直接出手。
　　叶飞扬敏锐的向后一跳，越过障碍朝开关奔去。
　　手在灯开关上来回按下，却毫无反应。
　　
　　听到一丝不屑的诡笑，叶飞扬全身心投入，准备迎接待会大战。
　　一道亮光闪过她眼，惊觉对方竟持有武器。
　　
　　不自觉摸向腰间手枪，叶飞扬考虑着需不需要拔出。
　　
　　自从枪械开始严厉管制以后，警局也只有他们刑警大队等一些突发部门才会配枪。
　　现在对方显然是冲着自己而来，且手持凶器。
　　
　　想必……想必是已经算好，自己会回办公室，会不愿意拔枪。
　　手碰到一旁的文件档案，叶飞扬直接抓起飞出。
　　
　　趁对方挥开档案之时，叶飞扬高空踢脚，将小刀踹飞。
　　谁知正想落地那刻，脚踝被人抓住。
　　稍一使力，叶飞扬摔倒在地。
　　
　　眼睛瞪大，紧张的看着对面黑人的一举一动。
　　之前她也这么失手在云齐胜手上，现在再次失手在对面黑衣人手上。
　　
　　看来对方是一个经常练习拳道之人，甚至……可能是一个职业杀手！
　　
　　想到这些，叶飞扬跟不敢大意。
　　手摸向腰间，准备找机会将其解决。
　　可叶飞扬心里非常想知道对方是谁，为什么要对她动手。
　　
　　若是一枪打死，什么都是白来。
　　
　　但她不打死，凶手翻窗逃离她也没办法。
　　二楼的高度，再高也摔不死人。
　　
　　“你想干什么？”
　　叶飞扬明知道这个问题很愚蠢，但她还是想要赌一赌，看看对方是否愿意回答自己。
　　
　　“你猜？”
　　藐视的话语，却让叶飞扬察觉出一个叫做变声器的东西。
　　
　　不想再多浪费时间，叶飞扬直接冲上前去与之纠缠。
　　没一会，两人都筋疲力尽的依在墙边喘息。
　　
　　看着仍是一片模糊的黑衣人，面前这人是除了云齐胜和老爹以外，又一个头疼的人。
　　
　　两人招式武功套路到相差不多，剩下击中对方的都是看时机与巧合及灵活运用。
　　
　　很久没打的这么开心了，笑着叶飞扬再次冲上。
　　见叶飞扬朝自己冲来，黑衣人也放开手的与之继续打斗。
　　拼斗在一人踹对方一脚中结束，叶飞扬靠着墙壁，不住的喘气说着。
　　
　　“你到底想干什么？”
　　“哈哈哈哈……叶飞扬，你果然不同凡响，怪不得小云被你迷得团团转。”
　　说着，只见龙鑫脱下头套，掏出电话随意说了几句，办公室的灯瞬间重见光日。
　　
　　刺眼的灯光让叶飞扬不住眨眼，当看清对方是龙鑫时，直叹难怪最近黑势力越来越猖狂。
　　
　　光看这老大就能赤手空拳，跟她这个刑警大队大队长打个难分难解。
　　手下肯定有比她厉害的人，有一个愿意自我提升的老大在，手下会弱到哪去？
　　
　　强将手下无弱兵，这是多少年来……亘古不变的真理。
　　
　　“你想干什么？”
　　叶飞扬语带不善，对于一个黑社会老大或者是大小姐，深夜出现在刑警大队，轮谁谁都会想歪。
　　
　　“没想干什么。今天跟你说完，我再想要不要去找云溪谈谈，谁知道怎么打她电话都没反应，去到她家敲门也没有人应答。打电话给她，电话在屋里响起，却仍是无人接听。想着她是不是有可能外出忘了拿，准备离开时，门却被打开了。当我看着她双眼通红时，我第一个想到的就是杀了你！”
　　
　　说到这，龙鑫将散落在地的文件档案朝叶飞扬扔去。
　　
　　听到龙鑫说云溪双眼通红时，叶飞扬的心想被什么咬了一下，失了完整。
　　
　　“叶飞扬，我真不想骂你打你杀你，但是我看到云溪，就忍不住想要把你碎尸万段。不过今晚试了试你身手，你确实是个人才。不如你跟着我混，没了这个身份，再想办法哄哄云溪。”
　　
　　“你信不信我现在一枪崩了你？”
　　恶狠狠的发出威胁，却迎来龙鑫的轻蔑。
　　
　　“开枪杀我？除非你想明日全家横尸街头，否则我想你还没那个胆。我是黑社会，不过我们也开始洗白自己了，没什么证据，你奈我何？再说我跟云溪时好朋友，但却没打算跟你成为朋友，最后警告你 
 54、碎尸案三 ... 
 
 
　　，再伤害云溪，你的好日子也就因此到头了。”
　　
　　说完，龙鑫起身朝外走去。
　　
　　今天看到云溪狼狈模样，迅速让爱人过来陪伴，自己则跑来这找叶飞扬算账。
　　
　　不过从叶飞扬的一招一式中，龙鑫欣赏她，却不能原谅她。
　　
　　现在离开，想要的只是给予云溪更好的生活。
　　
　　她的朋友，她唯一的好友，她不允许任何人伤害亦或是破坏！
　　
　　 

作者有话要说：炯炯有神！！！！哟系，没过十二点哦~




55

55、碎尸案四 ... 
 
 
　　偌大的办公室，再次只剩下叶飞扬一人。
　　
　　衬衫因汗渍黏在身上，让叶飞扬身体极度不舒服。
　　
　　靠着墙壁，一脚曲起一脚伸直，目光透过玻璃看向窗外……
　　不夜城的晚上，昏暗天空下弥漫着太多忧愁感伤。
　　
　　摸了摸身上汗渍，叶飞扬心叹――看来今晚得住酒店了。
　　
　　起身随意找了个旅行袋，装了些衣物朝外走去。
　　
　　走在警局外的街道上，眼睛寻找哪家酒店比较适合她。
　　
　　没有打算重新找个房东租房子，因为在叶飞扬心里，除了云溪的家，其他地方于她，都只是一个短站的休息点而已。
　　
　　就如我们平日逛街累了，随意找家奶茶店休息一般简单正常！
　　在警局旁的酒店开/房住下，叶飞扬开始换衣洗澡。
　　
　　热水自头顶淋下，浇灭了叶飞扬的怒火，与她内心那片仅有的热情……
　　洗发水产生的泡泡遮了叶飞扬的眼，隐藏了她的心。
　　
　　将自己扔进温暖的大床上，叶飞扬睁着眼，看着头上雪白的天花板。
　　头发依然湿漉漉，只是心中那片感觉仍未明了。
　　
　　习惯性去翻找手机，却未能找到自己想要找到的东西。
　　
　　想着是不是该回家……不，是回云溪家……不，是去云溪家拿回？
　　将头悬在床边，叶飞扬脑子里一片混乱。
　　
　　无聊的四处张望，叶飞扬想着若是没手机，小牛小马他们有什么新情况，该如何通知自己？
　　
　　瞬间坐起身，看着面前不太熟悉的景物，叶飞扬赶忙换衣，准备朝云溪家奔去。
　　一身清爽衣服换上，叶飞扬准备回警局开车去云溪家取手机。
　　
　　才回到警局，看着守在门边的小牛，叶飞扬赶忙上前几步急忙开口。
　　
　　“出了什么事？”
　　紧张语气让小牛都好奇，他的老大何时会有这种略显害怕的情绪？
　　
　　“老大，我在这，只是想找你跟我去喝些东西。老大，我想问你些事……”
　　说到这，小牛直接开门坐进了副驾驶座。
　　
　　“好，我跟你去。”
　　上车，叶飞扬发动车子朝酒吧开去。
　　
　　想到自己的手机，叶飞扬笑的有些无奈，可能这就是天意，让她没法今天再没法与云溪相见。
　　
　　随意找了家异常宣泄的酒吧，两人在大厅找了张桌子“种树”。
　　
　　两人站在一张桌子面前，对于这个高级酒吧除卡座及包厢没位感到无奈。
　　点了份果盘，两人要了一打啤酒，拿上一灌，打开直接喝下。
　　
　　一罐接着一罐的向肚子里灌去，叶飞扬完全不将这当做啤酒，似乎只是一种发泄的物品。
　　
　　她心里知道一醉解千愁是嘴没有的废话，可是她还是愿意试一试。
　　懦弱无能的她，没有勇气与能力去面对，去承担……
　　
　　“老大，你说说，付好他到底是一个什么样的人？”
　　一罐啤酒刚打开，听着这满含怨气的话语，叶飞扬好奇……难道又是一个悲情所困之人？
　　
　　付好？哈哈哈……叶飞扬大笑，一掌拍到小牛肩上，叶飞扬笑道。
　　
　　“小牛，你该不会是喜欢上付好那混蛋了吧？就他那每天得瑟的性格，我看有你的受了。他不好办，更不可能是同……”
　　
　　“我知道，我知道。就是我知道，我才这么苦恼。老大，我知道你跟云法医也是一对，就看她看你的眼神，就知道你与她之间的深情。”
　　笑着一口气将啤酒喝完，叶飞扬笑道。
　　
　　“小牛，很多事，不是我说了努力了就能办到的事。你和付好，我看你还是放弃比较好，我这边，我自己来，你不用关心了。”
　　
　　说完，叶飞扬伸手再要来了一打啤酒，与小牛继续豪饮。
　　
　　两个人不知道喝了多少酒，叶飞扬只知道她不断的在伸手下单，去卫生间扣吼等。
　　最终两人的海喝在小牛手机铃声大作中停下。
　　
　　奈何小牛掏了许久都未能将手机掏出，叶飞扬直接将他推开，伸手从他口袋掏出手机，按下接听键乱吼。
　　
　　“有话快说，有屁快放，我们正乐着。”
　　说着，叶飞扬将电话拍在桌面，让小牛自己接听。
　　
　　小牛伸手在桌子上抓了几次都未能成功，自己反倒在甩头间，摔倒……
　　
　　叶飞扬抬脚在小牛身上连踹数脚，发觉对方是真没反应，骂了句她自己都不知道的话语，自己拿起电话开始絮叨着。
　　
　　“我说你谁啊，小牛现在正躺在地上当死牛，暂时起不来了。你有什么事直说，我待会给你传达，若是没事，我就挂了。”
　　正准备挂断，对方话语如连环炮珠般射出。
　　
　　“老大，老大，我们刚刚看到那恶魔画家回家了，可是却让他跑了，不过……反正你速度过来就好。”
　　
　　“没问题！小牛，我们走！”
　　信誓旦旦的开口，叶飞扬准备挂电话拽起小牛就走。
　　
　　“老大，老大，你没事吧。”
　　付好在电话那边焦急询问，她老大现在状况，看上去并不妙。
　　
　　“有啥事，我清醒着呢，没醉！”
　　听到这话，付好已经全身颤抖了。
　　
　　从来没有一个喝醉酒之人，承认自己醉了。
　　
　　看来……不敢想象他老大那暴躁脾气喝醉酒驾车会如何……
　　立即挂断老大电话，付好拨通了云法医电话。
　　
　　电话终于在即将挂断间，被云法医接起。
　　
　　“云法医，云法医，请问你跟老大在一起吗？你一定要拦着她，不要让她开车，一定要啊，一定要。”
　　
　　听到付好急切担忧的话语，云溪定了定神，告诉自己这是在办公，而非处理私人感情。
　　
　　沉下口中那口怒气，云溪用着那千年不变的声音开口。
　　
　　“她在哪？”
　　云溪告诉自己不要紧张，飞扬不会是那种心情不好便会去买醉之人，今天……定有原因。
　　
　　“云法医，我……我也不清楚。”
　　
　　“啪”，电话云溪直接挂断，付好整个人呆愣在原地。
　　
　　本只想让老大过来看看录像，顺带……看看被画家遗留在地上的尸体，现在可好――一片麻烦。
　　
　　愤怒的拨通叶飞扬电话，听着一旁手机铃声大作，云溪才忆起飞扬离去之时，并未带走手机。
　　
　　明白自己犯了多么愚蠢的错误之后，无奈对云溪只能再次拨打付好电话。
　　
　　“付好，叶飞扬在哪？跟谁在一起？”
　　咄咄逼人的气势，带着焦急与冷漠，其中还夹杂着丝丝愤怒。
　　
　　听到这般让人胆寒的语气，付好产生害怕的同时，也爆出了小牛与老大在一起的事。
　　
　　电话再一次被无情挂断，付好咽了咽口中唾沫，敢情女人发起火来，都异常恐怖。
　　
　　想到老大最近的不正常，付好决定日后还是不要去招惹怒火中的女人比较合适。
　　拨通小牛电话，谁知一直未有人接听。
　　
　　云溪在声音停止时立即重播，而她人已披着衣服朝楼下奔去。
　　直接奔上路中央，拦下载人的出租车。
　　
　　在对方震怒中，云溪往其手里扔进100元大钞，直接关门扬长而去。
　　
　　电话终于在不知道第几次中无声后被接起，云溪直接爆喝道。
　　
　　“叶飞扬，你现在在哪？”
　　
　　******************************************************************************
　　
　　刚将小牛扔上副驾驶座，叶飞扬伏在一旁呕吐时，耳鸣间似乎听到手机在呼叫。
　　
　　迷迷糊糊按下接听键，听到云溪的怒不可及的声音，叶飞扬浑身一颤。
　　顿时酒醒七分！
　　
　　“啊……云溪，我现在准备赶去画家家里，额……我手机，明天你上班带给我，可以吗？”
　　叶飞扬现在可是有史以来……从未有过的清醒明白。
　　
　　听着叶飞扬略带沉稳的声线，云溪不放心的心更悬了。
　　她叶飞扬是什么人？
　　
　　那可是一个每秒钟细胞都处于爆炸的女人，她能淡定，不是做错了什么事，想必就在假装淡定。
　　
　　“地址！”
　　带着难以拒绝的气势开口，只听飞扬不断吞咽口水数次后，轻轻道出酒吧名字。
　　
　　“待在那，别动！”
　　命令丢下，云溪让出租车司机立马加速，她需要快些见到飞扬。
　　
　　车子在黑夜里疾驰，在沉睡的大地上划破宁静。
　　
　　一声尖锐的刹车声，将云溪送到了叶飞扬所说的酒吧门前。
　　直接找到那辆凌志350，云溪踩着高跟鞋朝她走去。
　　
　　来到车旁，看着坐在地上，背靠车轮的飞扬，云溪走到她面前站定。
　　
　　叶飞扬现在胃和脑袋都十分不舒服，看着眼前突然出现的高跟鞋，想要抬头，却无力控制。
　　
　　头上似乎有声音传来，叶飞扬却听不真实。
　　
　　“起来！”
　　“叶飞扬，你给我站起来！”
　　着急间，云溪用上了“给我”，显示着她的占有欲与慌乱。
　　
　　手撑在地上，希望能借此起身，奈何全身如棉花般柔软，叶飞扬朝一旁倒去。
　　头戴撞击地面，叶飞扬惊奇……她竟然毫无知觉。
　　
　　眼皮好沉好沉，可是云溪说了要过来，现在睡着，不是看不见她了吗？
　　瞪大双眼，叶飞扬只希望能看清来人……到底是不是云溪。
　　
　　突然一张脸蛋在面前放大，面容从模糊到清明，叶飞扬笑了，也心满意足的睡了。
　　
　　望着睡倒在自己手中的飞扬，云溪偏头看向早已睡的不知天地南北的小牛，深呼吸告诉自己淡定。
　　
　　用尽全身力气将飞扬扶起，无奈醉酒之人全身如泥鳅般润滑，难以抱住扶稳。
　　这会，飞扬已经整个人挂在云溪肩上。
　　
　　鼻尖传来熟悉而又淡雅的香味，叶飞扬闻着闻着，心里美好的想着。
　　
　　原来大家爱喝醉，是因为每每醉的不省人事的时候，上天都会送给我们礼物。
　　
　　双手抱紧这带着云溪香味的身体，回想闭眼前情景。
　　
　　怎知脑中一片混沌，叶飞扬也就懒得搭理。
　　
　　艰难将后座车门打开，云溪想要将飞扬丢入之时，自己也被她带倒在车里。
　　正欲起身，脖颈处传来温热湿凉。
　　
　　听到飞扬不断加重的呼吸，肌肤被她连吻带咬的蹂躏着，一阵阵如电流般的酥麻在全身散开。
　　
　　想要推开飞扬，却在她霸道中的温柔妥协。
　　若说白天自己的推开，那是因为心里满是痛恨与心伤。
　　
　　现在……现在经过一阵阵心痛之后，对她的爱只增未减，可是两人的身份及尴尬……
　　笑容中带着无奈与压抑的释放。
　　
　　思想还在继续，人却被飞扬用力一抱，上了车。
　　
　　被其翻身压在下方，看着还敞开的车门，云溪想逃。
　　
　　用尽所有理智与气力，云溪推开飞扬，朝门边冲去……
　　
　　腰际被人圈住，一股强有力的后坐力使出，云溪跌入飞扬怀抱的同时，门也被飞扬关上。
　　
　　明白现在的飞扬想要做什么，云溪是如何都不愿接受。
　　
　　再则小牛还醉倒在前座打着呼噜，这……这怎么可能？
　　世上有太多的事被执着的人变成了可能，比如说现在已是衣衫大开的云溪。
　　
　　出来的较为匆忙，连衣裙款的睡衣加外套，面对醉酒后的飞扬……
　　简直脆弱不堪。
　　
　　外套已被扔开，吊带早已滑落香肩，露出胸前一大片诱人雪白。
　　叶飞扬努力睁着眼睛，嘴角带着满足笑容。
　　
　　原来买醉也是一个可以圆梦的途径，想到这，叶飞扬俯身吻上那张不断张合的红唇。
　　
　　山峰在飞扬遭受凌掠，稍于平日大力的揉捏，让云溪身体所承受，不断上升。
　　
　　因为前方还有小牛，云溪一面挣扎的想要离开，一面紧咬牙关，以防声音泄出。
　　
　　双唇，耳垂，脖颈，胸/前等一切裸/露在飞扬面前的肌肤，一一让她留下了激动的湿润。
　　身体也因奋力挣扎开始有些燥热，加上某个在自己身上四处点火的举动，云溪能感觉到小腹的激动。
　　可是现在的场景与状况让她如何继续？
　　
　　心中在不断的告诉自己要抵抗，要阻止，要逃离……
　　
　　然当连衣裙被飞扬全部拉下丢在一旁时，云溪彻底的放弃了。
　　双手搂紧飞扬，让她的温暖与热情感化自己那颗受伤，快要落入冰寒之潭的心。
　　
　　一阵阵刺痛从胸/前传来，云溪已然明白……那一个个被其印在身上的痕迹，明示了多少你飞扬对我的爱？
　　拥着她手不断加力，心里只希望能得到更多更多。
　　
　　让这一刻的两人忘记所有，只在意彼此，爱着对方……
　　那只熟悉而又温暖的手慢慢向最后阻隔滑去，云溪的心里开始产生抗拒与恐慌。
　　
　　张嘴咬住飞扬肩膀，以帮助自己说服自己，将所有一切放下。
　　再一次成为她叶飞扬的女人。
　　
　　穿过松紧来到花园，密密丛丛的黑色阻隔带着挑逗与其指尖指腹缠绕。
　　
　　坏而温柔的手指还在前进，只是它走过的地方，都开始发出不同程度的热流。
　　终于来到花园门口，云溪加大了咬在飞扬肩上的力道。
　　
　　吃痛的叶飞扬带着媚笑，眼睛一眯，指尖直接朝洞口而去。
　　没有任何准备，云溪无力咬住飞扬的嫩肉，张口唤出。
　　
　　不一样的声音，掺杂在梦幻与真实中，让叶飞扬沉迷的醉在其中。
　　
　　指尖停留在一片湿润当中，轻轻的动弹都会让耳边听到令人兴奋无比的声音。
　　
　　不知那所谓的湿润到底拥有何种魔法，叶飞扬快速抽/离，单手起身看着那纯白的阻拦。
　　
　　“飞扬……不，不要……脏……脏……”
　　身为法医的云溪，生活习惯多多少少带着洁癖。
　　
　　对于什么都未做直接进入的飞扬，她身体心里本能产生抗拒 
 55、碎尸案四 ... 
 
 
　　。
　　
　　“哦？是吗？”
　　听到云溪的抗议，叶飞扬将右手三根最长的手指含入嘴中。
　　
　　脸带坏笑的说道：“刚刚那，我也给你消消毒。你说……好吗？亲爱的？”
　　
　　从未见过这样让人恐惧的飞扬，云溪明白她不是在开玩笑，可是这样热情直接大胆的飞扬，不是她所能掌控。
　　
　　双手紧抓小裤裤两侧，防止飞扬将最后防备拽下。
　　
　　奈何……奈何她竟然将下方单薄之处拉开，探入了那条柔软温热的小舌……
　　
　　 

作者有话要说：小意有个朋友，无论喝到如何的烂醉，只要他老娘来电话，瞬间清醒万分，跟个没啥事的人一般！




56

56、碎尸案五 ... 
 
 
　　放弃对最后防御的死守，云溪双手插/入飞扬发间。
　　
　　由于某人不断摆动的脑袋带着灵活邪/恶的小舌四处乱窜，指缝间不断有发丝流过进入……
　　
　　“飞扬……不……不要……”
　　声不成声的音调从云溪嘴里吐出，想要掩盖，却敌不过来自身体的本/能反应。
　　
　　“云溪，你知道我有多爱你吗？我当初知道你身份，我在尝试着说服自己去接受时，不想我父亲曾经所做的事，竟会是我俩无法前行的障碍。障碍若读的没那么认真，也就成了葬爱……”
　　
　　叶飞扬脸颊贴在花/园处，带着哭腔述说着她心中的矛盾。
　　
　　这个姿势、这个动作若是平日，两人定会觉得万分尴尬，可是现在……
　　
　　云溪托起叶飞扬的头，将她轻轻往身上带。
　　
　　自己为自己褪去最后防御，领着飞扬手指进/入。
　　
　　她也很爱飞扬，爱至骨髓，刻在心上。
　　
　　可是现实就是这般残酷，丢下了一座悬崖峭壁在两人面前。
　　上不去，移不开……
　　
　　云溪知道现在的飞扬仍未清醒，甚至知道明早之后，她可能什么都不知道。
　　
　　纵然两人现在激/情/四/射，留给她的也不过是一个梦，带着/欲/望的美梦而已……
　　
　　但这在她云溪心里，可能会是很长一段时间的怀念与回忆。
　　
　　手指轻轻的被自己推/进，云溪主动吻上飞扬的双唇，掩盖掉她所发出的羞涩，索/取更多给予。
　　
　　两舌缠/绕，爱的气息在双齿间蔓延。
　　
　　身/下的手指也开始运作，带着急切与温柔，不断的对云溪进行给/予及索/求。
　　
　　再次无意识的咬上叶飞扬肩胛，云溪只希望自己在隐默中爆发。
　　
　　力度与节奏开始不断增加，云溪紧抱飞扬的双臂，也开始不断收紧，再收紧……
　　
　　终于腹中一阵暖流滑过，云溪瘫软在了车后座。
　　
　　小牛的鼾声还是继续，而飞扬与云溪的爱/抚，却得到了释放与平复。
　　
　　想推开飞扬起身离开，身体却在轻轻动弹中，牵动了未离开身子的手指。
　　
　　一阵怪异之感传至大脑，云溪险些再次低/吟出声。
　　
　　伸手想要退出飞扬的手指，却在碰触间，被她瞬间抽离的手拥住。
　　一声意想不到的叫唤过后，云溪被飞扬紧抱在怀。
　　
　　望着一身穿着整齐的飞扬，云溪唯有用叹息来表达她此刻不甘心的心情。
　　
　　突然身上被盖上了之前扔掉的外套，飞扬习惯性的闭眼在自己额际落下一吻，沉沉睡去。
　　
　　摸着额际方才被亲吻的地方，无意识的行为，其实才是最原始的表达。
　　泪水再也不能忍住，轻轻滑落，跌落胸/前。
　　
　　冰冰凉凉的感觉让云溪火热的身子开始急速降温，为什么她的恋爱――总是那般艰难？
　　
　　当年知道姜昕为什么离开自己时，疯狂的自己险些想要找人杀了她。
　　不过理智胜过了情感，终究放弃，重新站起。
　　
　　这次本以为寻到了真爱，而真爱中却含有上一辈的恩怨情仇。
　　
　　如果所世界是充满巧合与奇迹，那她的人生注定充满了小说与狗血！
　　
　　小心翼翼的将飞扬推开，云溪坐起身子，开始穿上被随意扔在她处的衣衫。
　　
　　套上睡裙，穿上小/裤/裤，扯过飞扬身上的外套披起，云溪开始整理外貌。
　　
　　将头发打理好，披在肩上，云溪准备开车将这两人送走。
　　将飞扬安顿好，起身准备离开。
　　
　　身子刚刚遭/受如此刺/激的蹂/躏，云溪略感疲乏。
　　
　　突然腰迹被人圈住，看着慢慢蹭上自己大腿，埋/在自己腰间继续睡去的飞扬，云溪笑了。
　　
　　如往日般轻轻拍打抚摸叶飞扬脑袋，再小心将安/抚至后座。
　　云溪爬上驾驶座，掏出手机给付好去了电话。
　　
　　告之今晚这两人都没法过去，让他帮忙将尸体总会警局，明日她再与同事进行解剖搜集。
　　
　　车子在黑夜中发动，时间显示已是凌晨四点多……
　　
　　不知小牛家住哪，也未能在他手机里找到所谓的老婆及女友电话，云溪只能将他也打包带回家。
　　
　　在停车场停下，云溪尝试着搬了搬小牛。
　　
　　果然……男人与女人的体重绝不能相提并论，更何况面前这只牛人如其名，身高六尺，体重在轻也有限。
　　
　　丢下小牛，云溪将叶飞扬拉出车外。
　　
　　看着东倒西歪的飞扬，云溪叹气间深吸一口气。
　　
　　半蹲着将飞扬打横抱起，云溪一步一步朝电梯走去。
　　
　　艰难按下电梯按钮，云溪将飞扬轻轻放下，拥着她，看着电梯楼层不断跳动。
　　电梯门打开，云溪却没了勇气迈出脚。
　　
　　领着飞扬回家，这其中意味……纵然飞扬不会多想，她自己也过不了自己那关。
　　犹豫不决间，电梯门缓慢合上。
　　
　　脑子里突然想到白日里的飞扬，云溪好奇，那时的飞扬，会不会跟自己心情一般，难以踏出电梯？
　　
　　再次按下楼层按钮，看着徐徐打开的电梯门，云溪抱着叶飞扬朝家里走去。
　　用钥匙打开房门，云溪拖着飞扬朝房间走去。
　　
　　来到卧室与客房间，云溪看了眼客房里铺着整齐的床单，自嘲的笑了。
　　她果然放不下飞扬，放不下这多年来，执着的爱……
　　
　　将飞扬安放在床上，为她脱衣换衣，用湿毛巾替她整理一番，才爬进被窝，钻进她怀里入睡。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　早晨，两人在铃声中醒来。
　　
　　睁开眼那刻，叶飞扬头疼欲裂，感觉就快爆炸般难受。
　　
　　感觉到怀中柔软，叶飞扬掐了掐自己腰际，疼痛告诉她――这一切都是真的。
　　
　　云溪起身按下闹铃，回眸深深的望了眼飞扬，始终没勇气与她交谈。
　　
　　望着云溪起身朝外走去，叶飞扬疲惫起身。
　　她的脑子里还残留着一些片段，昨晚……她们似乎做了什么。
　　
　　刚刚云溪似乎穿的很严实，平日的她不会/裸/睡或穿睡裙吗？
　　想到这，叶飞扬缓慢起身。
　　
　　没胆量向云溪求证，更没勇气拉开她衣衫查询，所以……一切就由她随风去吧。
　　看见自己被扔在洗衣机的衣服，叶飞扬打开云溪衣柜。
　　
　　清一色的及其女人服装险些闪了她的眼，现在她该如何是好？
　　
　　头疼，胃难受，但并不代表她就可以不去上班。
　　
　　惆怅间，一套衣服丢在床上。
　　
　　回头看着被扔在床上的衣衫，迷彩裤加夹克，这不是她平日装扮？
　　双唇微张，叶飞扬却不知说些什么。
　　
　　默默的走向床边，拾起衣衫开始更换。
　　
　　电话铃声悠然响起，叶飞扬这会到清醒……她的手机。
　　
　　循声而至，叶飞扬按下接听键，等待对方话语。
　　
　　“老大，老大，我们抓到了一个快递员，这快递员送来的包裹里是一具死尸。”
　　听到这，叶飞扬立即挂断电话，一番洗漱准备出发。
　　
　　看到出现在门前的云溪，叶飞扬朝她微笑点头，与之一同朝楼下走去。
　　
　　站在车门前，叶飞扬盯着仍在副驾驶座上打鼾熟睡的小牛，叶飞扬朝后座走去。
　　
　　从后座拿出一瓶矿泉水，叶飞扬将小牛拽下车，丢他在地上。
　　
　　打开矿泉水瓶，从小牛头顶直接淋下。
　　
　　瞬间，只见小牛如触电般弹跳起身，挥舞着手脚，开始破口大骂。
　　
　　当小牛看清楚面前到底是谁对他浇水时，顿时脸蛋胀的通红，再难开口。
　　将矿泉水瓶盖盖好，叶飞扬将其用力砸向小牛。
　　
　　强大的冲击力使得小牛身体躬起，缺未敢指责老大行为。
　　叶飞扬开门上车，意想不到的事发生了……
　　
　　小牛被云溪命令继续坐在副驾驶座上，她自己反而走向后座。
　　
　　见此状况，叶飞扬狠狠的瞪了小牛一眼，示意他滚后面去。
　　
　　夹在两人中间，小牛有种自己去警局的冲动！
　　
　　“前面酒味太重，我坐后面好了。”
　　莫可奈何，云溪只能开口为小牛开救。
　　
　　“我也不喜欢酒味！”
　　说这话时，叶飞扬不忘怒瞪小牛一口。
　　
　　意思再明显不过，小牛也知道他老大是什么意思。
　　
　　“老大，我也不是很喜欢自己一身酒味，我请个假，回家洗个澡再回警局。”
　　摆出领导样子，叶飞扬装样子的点头，顺带让他早些回警局。
　　
　　叶飞扬并不怕两人陷入尴尬，她只担心云溪在身边，却对她漠视……
　　
　　虽然两人最终未在路上有所交流，但叶飞扬心里却很舒服。
　　
　　她要求不多，只要让她每天睁眼能看到云溪，望着她，宠着她，纵然只能在身旁默默守候，她也愿了……
　　
　　爱不在乎有多么卑微下／贱，有的只是我有多爱你……
　　
　　时间再缓慢，路程再远，警局还是到了。
　　
　　叶飞扬与云溪各自朝自己部门走去，投入道到今日的复杂工作中。
　　刚进办公室，付好率先跑向叶飞扬。
　　
　　“老大，昨夜我们险些抓到变态画家。不过让他跑了，但他留下一具尸体，且今早邮寄来了一具尸体。我们将快递员扣下了……”
　　直接从付好手里拿过记录本，叶飞扬朝审讯室走去。
　　
　　坐在快递员面前，叶飞扬严肃开口。
　　“谁让你送的快递？”
　　
　　这么大一具尸体，快递公司不可能不对其进行安全检测。
　　能运到目的地，快递员绝对是关键。
　　
　　细问之下，叶飞扬才知道……原来今早有人打电话说有包裹要送，切说要加急，甚至不惜高额贿赂快递，希望他首先送出。
　　
　　面对高达1000元的快递费，快递员失了他的准则。
　　
　　“小哥，我怎么听说快递员工资有一万五千以上吗？”
　　
　　当叶飞扬说出这话时，一旁作笔录的小马和付好都不淡定了……
　　
　　他们公务员一个月工资也就三千多，加上一小部分购物卡，加起来一月都未到四千。
　　
　　一般人都是很容易满足的动物，奈何对比一出，人也就不愿满足现状了。
　　
　　现在一个小快递都能秒杀他们这些从百万大军脱颖而出的公务员，绝对是一个巨大的打击！
　　
　　“钱，谁会嫌多？我们都是干苦力赚钱，这么轻松的同城半小时一千块，请问给你，你做不做？”
　　
　　面对快递小哥的嚣张气焰，众人沉默了……
　　
　　若出小马他们三分之一个月的工资，只是麻烦送个包裹，可能他们都难拒绝。
　　
　　叶飞扬起身离开，决定去法医部找找其他线索。
　　走在前往法医部的路上，叶飞扬心里反复思索，变态画家到底想要干什么？
　　
　　人还未走到法医部，一阵阵痛斥声在走廊处回荡。
　　
　　听到杂乱的议论声，叶飞扬不自觉的加快了脚下步伐。
　　
　　刚走进法医部，刘法医见到叶飞扬，赶忙拉着她朝尸检房走去。
　　被人这么莫名其妙的带着前行，叶飞扬好奇却没有阻止。
　　
　　两人快步来到尸检房，手被放开，示意她自己上前一探究竟。
　　
　　看到站在一堆碎肉及两具尸体间的云溪，叶飞扬突然觉得云溪像那神圣的审判官，判定你死于何种原因……
　　
　　来到云溪身旁，叶飞扬还未开口，云溪率先说道。
　　
　　“这对碎肉里，起初根据纹路判断是从三人身上所摄，但经过我们化验，这分别来自七个不同的女人。而你面前的两具尸体，每具尸体后脊梁骨中枢神经外的肉，被人整齐以正方体挖下，且根据出血量和肌肉收缩判断，应该是活着的时候，被生生取下。而那凌乱的碎肉，除了有同是中枢神经区域的肉块外，还有来自乳/房，臀部，腹部，大腿等地的肉块。”
　　
　　戴上手套，叶飞扬翻转尸体，做着更深入检查。
　　
　　“不用看了，无论是指甲还是皮肤，我都未检测到其他DNA组织。尸体身上除了绳索勒痕，再无其他。”
　　没有继续查看，叶飞扬选择相信云溪。
　　
　　脑中突然闪现云溪从墙壁上刮下的少许墙灰，叶飞扬沉思着开口。
　　
　　“云溪，上次我记得你在变态画家家里刮下了些东西，请问那些东西是什么？”
　　只见云溪没有直接回答叶飞扬，只是走到检测仪器前拿出一份报告，交到叶飞扬手中，让她自己细看。
　　
　　看着报告上写的“王水”，尸油，与某块碎肉符合的DNA，叶飞扬明白了。
　　
　　原来在画家家里的浴缸并不是作为洗澡用途，而是用来盛放王水，毁尸灭迹之用！
　　
　　王水可是腐蚀性极强的一种酸，是盐酸与硝酸按体积3:1混合而成……
　　
　　回首看着那些躺在解剖床上的碎肉机尸体，叶飞扬心中愤愤想到――她一定要让凶手，付出应有的代价。
　　
　　“尸体还有什么信息告诉我们吗？”
　　在警局，刑警大队及法医部门一致认为，尸体才是最不会撒谎的证人。
　　
　　“有――她们都是女性。”
　　听到这个解释，叶飞扬有种说不出的无奈，为什么变态画家会选择女性？
　　
　　难道只因女性有着独特的柔美？
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　说着，叶飞扬拿着几份尸检报告离开。
　　
　　刘法医与云溪对望一眼，最终云溪还是叫停了叶飞扬。
　　
　　“叶大队长，我们法医部一致希望你能尽快将凶手绳之以法，避免更多的女性受伤害。”
　　
　　步伐在云溪的轻唤中停下，叶飞扬有些木讷缓慢的回首，深深的望了云溪一眼，唇齿微动，留下一个字――“嗯”。
　　大步离开……
　　
　　承载着大家期望，叶飞扬回到刑 
 56、碎尸案五 ... 
 
 
　　警大队，对着在场的大男人们吼道。
　　
　　“你们全都听好了，我们必须在三天之内破案。画家他不是变态嘛，那我们就去比他更变态！”
　　说完，叶飞扬大手一挥，领着众人朝画家小区而去。
　　
　　大家都不明白老大想要干什么，但是见老大的气势，他们认为……老大自有办法。
　　且看现在老大的状态，似乎非常生气。
　　
　　小牛见老大去了一趟法医部回来，脾气暴躁不说，似乎精神也好了很多，且整个人充满了活力。
　　
　　原来爱真的可以改变一个人，小牛无意识的看向付好，拥有帅气外表的他，有着迷人气质的他，竟在不自不觉中，让自己沦陷，沉迷……
　　
　　脑袋被付好狠敲，小牛回神，赶忙与众人尾随老大朝画家家里奔去。
　　
　　似乎这个案子的答案，快要被老大揭晓了……想到，就让人激动不已！
　　
　　 

作者有话要说：放弃对最后防御的死守，云溪双手插/入飞扬发间。

由于某人不断摆动的脑袋带着灵活邪/恶的小舌四处乱窜，指缝间不断有发丝流过进入……

“飞扬……不……不要……”
声不成声的音调从云溪嘴里吐出，想要掩盖，却敌不过来自身体的本/能反应。

“云溪，你知道我有多爱你吗？我当初知道你身份，我在尝试着说服自己去接受时，不想我父亲曾经所做的事，竟会是我俩无法前行的障碍。障碍若读的没那么认真，也就成了葬爱……”

叶飞扬脸颊贴在花/园处，带着哭腔述说着她心中的矛盾。

这个姿势、这个动作若是平日，两人定会觉得万分尴尬，可是现在……

云溪托起叶飞扬的头，将她轻轻往身上带。

自己为自己褪去最后防御，领着飞扬手指进/入。

她也很爱飞扬，爱至骨髓，刻在心上。

可是现实就是这般残酷，丢下了一座悬崖峭壁在两人面前。
上不去，移不开……

云溪知道现在的飞扬仍未清醒，甚至知道明早之后，她可能什么都不知道。

纵然两人现在激/情/四/射，留给她的也不过是一个梦，带着/欲/望的美梦而已……

但这在她云溪心里，可能会是很长一段时间的怀念与回忆。

手指轻轻的被自己推/进，云溪主动吻上飞扬的双唇，掩盖掉她所发出的羞涩，索/取更多给予。

两舌缠/绕，爱的气息在双齿间蔓延。

身/下的手指也开始运作，带着急切与温柔，不断的对云溪进行给/予及索/求。

再次无意识的咬上叶飞扬肩胛，云溪只希望自己在隐默中爆发。

力度与节奏开始不断增加，云溪紧抱飞扬的双臂，也开始不断收紧，再收紧……

终于腹中一阵暖流滑过，云溪瘫软在了车后座。

小牛的鼾声还是继续，而飞扬与云溪的爱/抚，却得到了释放与平复。

想推开飞扬起身离开，身体却在轻轻动弹中，牵动了未离开身子的手指。

一阵怪异之感传至大脑，云溪险些再次低/吟出声。

伸手想要退出飞扬的手指，却在碰触间，被她瞬间抽离的手拥住。
一声意想不到的叫唤过后，云溪被飞扬紧抱在怀。

望着一身穿着整齐的飞扬，云溪唯有用叹息来表达她此刻不甘心的心情。

突然身上被盖上了之前扔掉的外套，飞扬习惯性的闭眼在自己额际落下一吻，沉沉睡去。

摸着额际方才被亲吻的地方，无意识的行为，其实才是最原始的表达。
泪水再也不能忍住，轻轻滑落，跌落胸/前。

冰冰凉凉的感觉让云溪火热的身子开始急速降温，为什么她的恋爱――总是那般艰难？

当年知道姜昕为什么离开自己时，疯狂的自己险些想要找人杀了她。
不过理智胜过了情感，终究放弃，重新站起。

这次本以为寻到了真爱，而真爱中却含有上一辈的恩怨情仇。

如果所世界是充满巧合与奇迹，那她的人生注定充满了小说与狗血！

小心翼翼的将飞扬推开，云溪坐起身子，开始穿上被随意扔在她处的衣衫。

套上睡裙，穿上小/裤/裤，扯过飞扬身上的外套披起，云溪开始整理外貌。

将头发打理好，披在肩上，云溪准备开车将这两人送走。
将飞扬安顿好，起身准备离开。

身子刚刚遭/受如此刺/激的蹂/躏，云溪略感疲乏。

突然腰迹被人圈住，看着慢慢蹭上自己大腿，埋/在自己腰间继续睡去的飞扬，云溪笑了。

如往日般轻轻拍打抚摸叶飞扬脑袋，再小心将安/抚至后座。
云溪爬上驾驶座，掏出手机给付好去了电话。

告之今晚这两人都没法过去，让他帮忙将尸体总会警局，明日她再与同事进行解剖搜集。

车子在黑夜中发动，时间显示已是凌晨四点多……

不知小牛家住哪，也未能在他手机里找到所谓的老婆及女友电话，云溪只能将他也打包带回家。

在停车场停下，云溪尝试着搬了搬小牛。

果然……男人与女人的体重绝不能相提并论，更何况面前这只牛人如其名，身高六尺，体重在轻也有限。

丢下小牛，云溪将叶飞扬拉出车外。

看着东倒西歪的飞扬，云溪叹气间深吸一口气。

半蹲着将飞扬打横抱起，云溪一步一步朝电梯走去。

艰难按下电梯按钮，云溪将飞扬轻轻放下，拥着她，看着电梯楼层不断跳动。
电梯门打开，云溪却没了勇气迈出脚。

领着飞扬回家，这其中意味……纵然飞扬不会多想，她自己也过不了自己那关。
犹豫不决间，电梯门缓慢合上。

脑子里突然想到白日里的飞扬，云溪好奇，那时的飞扬，会不会跟自己心情一般，难以踏出电梯？

再次按下楼层按钮，看着徐徐打开的电梯门，云溪抱着叶飞扬朝家里走去。
用钥匙打开房门，云溪拖着飞扬朝房间走去。

来到卧室与客房间，云溪看了眼客房里铺着整齐的床单，自嘲的笑了。
她果然放不下飞扬，放不下这多年来，执着的爱……

将飞扬安放在床上，为她脱衣换衣，用湿毛巾替她整理一番，才爬进被窝，钻进她怀里入睡。

******************************************************************************

早晨，两人在铃声中醒来。

睁开眼那刻，叶飞扬头疼欲裂，感觉就快爆炸般难受。

感觉到怀中柔软，叶飞扬掐了掐自己腰际，疼痛告诉她――这一切都是真的。

云溪起身按下闹铃，回眸深深的望了眼飞扬，始终没勇气与她交谈。

望着云溪起身朝外走去，叶飞扬疲惫起身。
她的脑子里还残留着一些片段，昨晚……她们似乎做了什么。

刚刚云溪似乎穿的很严实，平日的她不会/裸/睡或穿睡裙吗？
想到这，叶飞扬缓慢起身。

没胆量向云溪求证，更没勇气拉开她衣衫查询，所以……一切就由她随风去吧。
看见自己被扔在洗衣机的衣服，叶飞扬打开云溪衣柜。

清一色的及其女人服装险些闪了她的眼，现在她该如何是好？

头疼，胃难受，但并不代表她就可以不去上班。

惆怅间，一套衣服丢在床上。

回头看着被扔在床上的衣衫，迷彩裤加夹克，这不是她平日装扮？
双唇微张，叶飞扬却不知说些什么。

默默的走向床边，拾起衣衫开始更换。

电话铃声悠然响起，叶飞扬这会到清醒……她的手机。

循声而至，叶飞扬按下接听键，等待对方话语。

“老大，老大，我们抓到了一个快递员，这快递员送来的包裹里是一具死尸。”
听到这，叶飞扬立即挂断电话，一番洗漱准备出发。

看到出现在门前的云溪，叶飞扬朝她微笑点头，与之一同朝楼下走去。

站在车门前，叶飞扬盯着仍在副驾驶座上打鼾熟睡的小牛，叶飞扬朝后座走去。

从后座拿出一瓶矿泉水，叶飞扬将小牛拽下车，丢他在地上。

打开矿泉水瓶，从小牛头顶直接淋下。

瞬间，只见小牛如触电般弹跳起身，挥舞着手脚，开始破口大骂。

当小牛看清楚面前到底是谁对他浇水时，顿时脸蛋胀的通红，再难开口。
将矿泉水瓶盖盖好，叶飞扬将其用力砸向小牛。

强大的冲击力使得小牛身体躬起，缺未敢指责老大行为。
叶飞扬开门上车，意想不到的事发生了……

小牛被云溪命令继续坐在副驾驶座上，她自己反而走向后座。

见此状况，叶飞扬狠狠的瞪了小牛一眼，示意他滚后面去。

夹在两人中间，小牛有种自己去警局的冲动！

“前面酒味太重，我坐后面好了。”
莫可奈何，云溪只能开口为小牛开救。

“我也不喜欢酒味！”
说这话时，叶飞扬不忘怒瞪小牛一口。

意思再明显不过，小牛也知道他老大是什么意思。

“老大，我也不是很喜欢自己一身酒味，我请个假，回家洗个澡再回警局。”
摆出领导样子，叶飞扬装样子的点头，顺带让他早些回警局。

叶飞扬并不怕两人陷入尴尬，她只担心云溪在身边，却对她漠视……

虽然两人最终未在路上有所交流，但叶飞扬心里却很舒服。

她要求不多，只要让她每天睁眼能看到云溪，望着她，宠着她，纵然只能在身旁默默守候，她也愿了……

爱不在乎有多么卑微下／贱，有的只是我有多爱你……

时间再缓慢，路程再远，警局还是到了。

叶飞扬与云溪各自朝自己部门走去，投入道到今日的复杂工作中。
刚进办公室，付好率先跑向叶飞扬。

“老大，昨夜我们险些抓到变态画家。不过让他跑了，但他留下一具尸体，且今早邮寄来了一具尸体。我们将快递员扣下了……”
直接从付好手里拿过记录本，叶飞扬朝审讯室走去。

坐在快递员面前，叶飞扬严肃开口。
“谁让你送的快递？”

这么大一具尸体，快递公司不可能不对其进行安全检测。
能运到目的地，快递员绝对是关键。

细问之下，叶飞扬才知道……原来今早有人打电话说有包裹要送，切说要加急，甚至不惜高额贿赂快递，希望他首先送出。

面对高达1000元的快递费，快递员失了他的准则。

“小哥，我怎么听说快递员工资有一万五千以上吗？”

当叶飞扬说出这话时，一旁作笔录的小马和付好都不淡定了……

他们公务员一个月工资也就三千多，加上一小部分购物卡，加起来一月都未到四千。

一般人都是很容易满足的动物，奈何对比一出，人也就不愿满足现状了。

现在一个小快递都能秒杀他们这些从百万大军脱颖而出的公务员，绝对是一个巨大的打击！

“钱，谁会嫌多？我们都是干苦力赚钱，这么轻松的同城半小时一千块，请问给你，你做不做？”

面对快递小哥的嚣张气焰，众人沉默了……

若出小马他们三分之一个月的工资，只是麻烦送个包裹，可能他们都难拒绝。

叶飞扬起身离开，决定去法医部找找其他线索。
走在前往法医部的路上，叶飞扬心里反复思索，变态画家到底想要干什么？

人还未走到法医部，一阵阵痛斥声在走廊处回荡。

听到杂乱的议论声，叶飞扬不自觉的加快了脚下步伐。

刚走进法医部，刘法医见到叶飞扬，赶忙拉着她朝尸检房走去。
被人这么莫名其妙的带着前行，叶飞扬好奇却没有阻止。

两人快步来到尸检房，手被放开，示意她自己上前一探究竟。

看到站在一堆碎肉及两具尸体间的云溪，叶飞扬突然觉得云溪像那神圣的审判官，判定你死于何种原因……

来到云溪身旁，叶飞扬还未开口，云溪率先说道。

“这对碎肉里，起初根据纹路判断是从三人身上所摄，但经过我们化验，这分别来自七个不同的女人。而你面前的两具尸体，每具尸体后脊梁骨中枢神经外的肉，被人整齐以正方体挖下，且根据出血量和肌肉收缩判断，应该是活着的时候，被生生取下。而那凌乱的碎肉，除了有同是中枢神经区域的肉块外，还有来自乳/房，臀部，腹部，大腿等地的肉块。”

戴上手套，叶飞扬翻转尸体，做着更深入检查。

“不用看了，无论是指甲还是皮肤，我都未检测到其他DNA组织。尸体身上除了绳索勒痕，再无其他。”
没有继续查看，叶飞扬选择相信云溪。

脑中突然闪现云溪从墙壁上刮下的少许墙灰，叶飞扬沉思着开口。

“云溪，上次我记得你在变态画家家里刮下了些东西，请问那些东西是什么？”
只见云溪没有直接回答叶飞扬，只是走到检测仪器前拿出一份报告，交到叶飞扬手中，让她自己细看。

看着报告上写的“王水”，尸油，与某块碎肉符合的DNA，叶飞扬明白了。

原来在画家家里的浴缸并不是作为洗澡用途，而是用来盛放王水，毁尸灭迹之用！

王水可是腐蚀性极强的一种酸，是盐酸与硝酸按体积3:1混合而成……

回首看着那些躺在解剖床上的碎肉机尸体，叶飞扬心中愤愤想到――她一定要让凶手，付出应有的代价。

“尸体还有什么信息告诉我们吗？”
在警局，刑警大队及法医部门一致认为，尸体才是最不会撒谎的证人。

“有――她们都是女性。”
听到这个解释，叶飞扬有种说不出的无奈，为什么变态画家会选择女性？

难道只因女性有着独特的柔美？

“嗯，我知道了。”
说着，叶飞扬拿着几份尸检报告离开。

刘法医与云溪对望一眼，最终云溪还是叫停了叶飞扬。

“叶大队长，我们法医部一致希望你能尽快将凶手绳之以法，避免更多的女性受伤害。”

步伐在云溪的轻唤中停下，叶飞扬有些木讷缓慢的回首，深深的望了云溪一眼，唇齿微动，留下一个字――“嗯”。
大步离开……

承载着大家期望，叶飞扬回到刑警大队，对着在场的大男人们吼道。

“你们全都听好了，我们必须在三天之内破案。画家他不是变态嘛，那我们就去比他更变态！”
说完，叶飞扬大手一挥，领着众人朝画家小区而去。

大家都不明白老大想要干什么，但是见老大的气势，他们认为……老大自有办法。
且看现在老大的状态，似乎非常生气。

小牛见老大去了一趟法医部回来，脾气暴躁不说，似乎精神也好了很多，且整个人充满了活力。

原来爱真的可以改变一个人，小牛无意识的看向付好，拥有帅气外表的他，有着迷人气质的他，竟在不自不觉中，让自己沦陷，沉迷……

脑袋被付好狠敲，小牛回神，赶忙与众人尾随老大朝画家家里奔去。

似乎这个案子的答案，快要被老大揭晓了……想到，就让人激动不已！




57

57、碎尸案六 ... 
 
 
　　大家按照往日习惯，上车坐好，朝画家所住小区开去。
　　
　　路上，叶飞扬给某朋友去了电话，半路拐弯去朋友那取了一堆大家都不认识的东西，扔进后座。
　　
　　车子缓缓开入小区，叶飞扬手一挥，众人扛着刚刚那些东西，开始朝楼上奔去。
　　
　　叶飞扬按着刚刚朋友所教的方法，将药水涂在彼岸花那副巨画上，再让小牛与付好用特殊材质覆上。
　　
　　看了看时间，叶飞扬让大家将画家家里的书刊画卷全部往外扛。
　　
　　大家虽心里疑惑，但都按着叶飞扬的吩咐，忙乎了起来。
　　
　　身边不断有人走过，叶飞扬站着思索着，是否给变态画家送个重料，让他看看，什么叫白搭。
　　
　　一个书房的书籍，被小牛等人在跑了第二趟以后，开始进行窗外飞书行动。
　　
　　现在一本本彩色画本书籍开始在空中做抛物运动，只见付好一人在楼底东躲西跑，模样甚是可爱。
　　
　　时间终于到了，叶飞扬让剩下的几位将画弄下墙壁，往下抗去。
　　
　　走进画家卧室，看着那些让叶飞扬恶心的画卷，手一挥，众人又开始忙乎了。
　　留下小牛，将付好叫上楼，叶飞扬跟大家一块下楼了。
　　
　　进电梯前，叶飞扬回头看了眼关上的房门。
　　
　　心中补眠感叹……小牛，老大能帮你的都帮了，是否能将付好拿下，一切看你了！
　　踏进电梯，与身旁一大幅血红画卷下楼。
　　
　　站在小区大门前，叶飞扬让众人将画挂好，将书籍随意扔在地面。
　　待一切搞定，小牛与付好也一人手里一幅画出现。
　　
　　拍拍手，留下两人，叶飞扬带着众人回警局。
　　
　　掏出手机，看了看今晚天气预报，叶飞扬倒要看看那画家是否会紧张他的艺术品。
　　
　　虽说天气预报等于天气乱报，但我们不能就此否决它的一定准确性！
　　驾着车子一路缓缓的开着，大家面对A市交通，甚是无奈。
　　
　　城市有多大，交通的堵塞就会有多恐怖……
　　
　　“老大，你说那死变态会重新回家拯救那些他所谓的珍宝吗？”
　　小牛有些不相信那个画家会冒着生命危险重新回到小区，夺取那些可有可无的东西。
　　
　　“小牛，你最在意什么我不清楚。假设我们最在意的东西是钱，有人把你的钱丢在地上，任人哄抢，请问你会如何？”
　　
　　大家都有自己在意的事，但都愿意选择相信老大，毕竟老大在做事的能力上，还是棒的让人无可挑剔！
　　
　　很多时候，脾气与能力其实是对等存在的一个东西。
　　没有再次提出疑问，大家都知道……老大自由安排，他们做好候命准备，回家自己琢磨就好。
　　
　　想要进步成功，他们首先需要思维跟上老大的安排。
　　
　　*************************************************************************
　　
　　看着自己伟大巨作被人直接丢在路上遭人评论，而那些无知的人们还不能明白体会其中所代表的意思与其本身所带的魅力。
　　
　　越想越气，高明骏朝一旁吐出一口唾沫，转身朝外走去。
　　
　　那是他费尽心血的画作，那些愚昧的人不会欣赏就算了，竟然还肆意糟蹋。
　　这……这是他决不允许发生的事！
　　
　　脚下步伐不断加快，高明骏想要发泄，想要向世人证明，他的画是世界上最美丽的东西，是最能感动人心的东西。
　　
　　看到前方不远处的杂货店，高明骏气愤的走进店里，买了把小刀开始在外狂奔。
　　一路跑着，一路狂吼，发泄着心中不满与欲/望。
　　
　　女人都不是他有意诱拐虐杀的，而是在他略显路魅力之时，自己送上门来，想要更进一步的愚昧之人太多。
　　每天不停歇的作画，寻找灵感，感悟生活。
　　
　　渐渐的，高明骏开始偏离了所在的生活渠道，开始寻求另一个世界，寻求新刺激来渲染他的生活。
　　
　　想到这，高明骏拔出怀中小刀，一刀朝自己大腿插去。
　　疼痛之感瞬间充斥全身，在大腿处发生剧烈效应。
　　高明骏哈哈大笑，跑步的速度也在不断增加。
　　
　　现在的他，感受着疼痛的时候，也同样享受着来自鲜血喷射的快/感。
　　
　　血液顺着大腿向下流去，温热粘稠的液体让高明骏整个人都开始兴奋了……
　　
　　狂奔回自己一个好友在城市里的一个单间，推开桌面所有颜料画卷，铺上亮白干净的画纸。
　　
　　高明骏抽出一旁的画笔，用力压在自己伤口周围，迫使有些想要愈合的伤口，再次开始流血。
　　看着不断涌出的血液，高明骏一把将插在腿间的小刀拔出。
　　
　　几只画笔沾染，配着颜料……开始疯狂作画。
　　
　　血渐渐的让裤子紧贴在肌肤之上，高明骏的一副即兴之作，再次完成。
　　
　　丢开画笔，高明骏高举起画卷，闭着眼，慢慢让画卷贴近自己，嗅着那来自血液的迷人芳香。
　　
　　血腥味让高明骏整个人开始不自觉的激/动，呼吸加重，转身打开老白干，直接灌下。
　　酒水不断被吞咽，被嘴角溢出……
　　
　　一滴调皮的酒水来到方才伤口处，高明骏整个人一阵颤抖，似乎找到了更刺激的疯狂。
　　
　　高明骏将酒瓶拿至远离唇瓣，让酒水能更快流出，洒落在伤口之上。
　　
　　但这些感觉似乎未能满足高明骏的需要，咽下口中酒水，高明骏将酒水直接对着伤口倒去。
　　
　　剧烈疼痛直接从伤口疼到心房，高明骏因为承受不了，倒在地上胡乱打滚。
　　汗水从每一个毛孔溢出，湿了高明骏所有衣裤。
　　
　　“啊……啊……”
　　一声高过一声的痛苦喊叫，让高明骏认识到了另一个自己。
　　
　　原来他也怕疼，怕那种生不如死的无力。
　　手不自觉的摸向身上肌肤，汗水早已让他重获新生，明白疼痛才是一种最直接的释放。
　　
　　也正是这种疼痛作画的感觉，让他对每一个少女都采取了那种方式。
　　
　　喂她们饮下含有安眠药的水或饮料，再将她们绑在椅凳上，放进自己浴室，那个满是隔音设备的狭小空间。
　　在浴缸里放上椅凳，将她们绑在其中。
　　
　　踏进浴缸，高明骏总会看着女方微笑，随即越笑越放肆，愈笑愈让人胆寒。
　　
　　当对面女人或者女孩女生开始尖叫时，高明骏便会绕到其后方，用小刀轻轻将其衣服划开，碰触肌肤。
　　
　　冰凉刀片在肌肤上肆意游走，带着胁迫与压力，慢慢压向皮肤。
　　每每这时，她们都会开始不断挣扎扭动。
　　
　　而也正是这个时候，身体因害怕所释放的所有素都会上升，以及还户产生一种不同于普通人的素。
　　
　　他高明骏是画家，不是一个生物学家，没有必要研究，只在意结果罢了。
　　
　　手用力摸向女人胸/部，狠力抓下的同时，尖锐刀片也划破了她的肌肤，插进她的皮肉。
　　鲜血会趁着此时蜂拥而出，顺着刀片滑落在地。
　　
　　一滴滴血在在浴缸里化开，不如在地面上来的像花瓣……
　　
　　本想只取下一个圆型肉块，谁知在多次尝试之后，发觉还是正方形的肉块，方便各种作画。
　　
　　而在全身肉块选择时，似乎也只有中枢神经那片地方的肉块，更能出现喷射及渐变。
　　彼岸花，顾名思义就是人生只能看到一次的美景，那么也该用上生命去作画。
　　
　　至今为止，他已经用上了近十五个女孩的肉块，而《香水谋杀案》的男主，也不过用了十三个女人罢了。
　　
　　想到自己比其更大手笔的下注，高明骏决不允许自己失败。
　　
　　过度疼痛耗尽了高明骏的气力与精力，愈发疲惫的身子，让他不得不选择闭眼休息。
　　高明骏是听着雨水敲打万物时，惊恐的睁开眼。
　　被吓到的他，立马起身朝外奔去。
　　
　　之前太过疯狂的他，因艺术而忘却疼痛的自己，现在不得不面对那种锥心之疼的无力。
　　一瘸一拐朝外走去，高明骏伸手擦掉面上雨水，艰难迈着前进步伐。
　　
　　终于赶到小区门外，眼睛紧盯着他所有作品，及那些他万分珍惜的书籍。
　　
　　“混蛋，你们都是混蛋！你们这些无知的混蛋，你们这些郁闷的白痴！不知道何为艺术的人渣……”
　　咆哮间，高明骏朝他伟大的画作冲去。
　　
　　眼睛明明看到了来自一旁的两人，但是高明骏并不想躲开，只想解救属于他的成功。
　　
　　冲到画作前，看着自己美丽而有壮观的彼岸花变得模糊，慢慢消失在雨水中……
　　泪水哗哗落下，这是他费尽心思所勾画的巨作，怎么可能就这样完结？
　　
　　疯狂的与朝自己冲来的两男人扭打，过分激动让高明骏腿上伤口破裂，鲜血缓缓流入雨中，血染了他的画作，他的宝贝书籍……
　　
　　当高明骏被郝仁及小马打趴在地，无法动弹时，人……仍在向彼岸花爬去。
　　
　　那是他耗尽所有所执着的圣物，怎么可以……怎么可以被一场雨及一些无知人类所毁灭？
　　
　　他要感动世界，他要受到所有人的朝拜与羡慕……
　　要……
　　
　　高明骏大脑还未想完剩下话语，人已被郝仁打晕，昏死在地面。
　　
　　此时，小马一脚大力踩踏未能收住，直落落的狠踏在高明骏的后脊椎中部。
　　只听“咔嚓”一声过后，高明骏闷哼一声，再度昏迷。
　　
　　将嫌犯拷在小区的铁门上，郝仁开始逐个给刑警大队的人，去了紧急电话。
　　
　　得到答复，郝仁与小马压着烦人高明骏，往警局赶去。
　　
　　************************************************************************
　　
　　今夜，叶飞扬很想随云溪回家居住，但两人关系……一切都不可能。
　　
　　叶飞扬不可能再次买醉，假装醉酒无法驾车回家，再次入住云溪的家，享受来自她的关怀。
　　
　　继续回到昨日酒店，看着对她意见极大的前台，没有留下手机号码的她，只能掏钱，顶着压力再次住下。
　　
　　她最爱的人家里不能容纳她，自己的家有着父亲的逼迫，她……真是无奈。
　　
　　坐在房间里望着电视里不断放映的画面，叶飞扬最终还是决定回警局比较正确。
　　
　　毕竟在那，她能让人快速找到她，也能第一时间知道犯罪信息。
　　抱着之前来这里的背包，叶飞扬朝外走去。
　　
　　无视来自所有前台的鄙视目光，叶飞扬假装淡定的一路向前。
　　出酒店，叶飞扬一路无聊的到处闲逛。
　　
　　突然老天爷准了天气预报，这说变天就变天了，害得她随意找了家快餐店杀入。
　　当叶飞扬提着她那近乎冷冰冰的快餐回到警局办公室时，电话恰巧响起。
　　
　　好奇谁会这时候还来电话，刚拿起话筒，听到郝仁报告，叶飞扬整个人都开始兴奋。
　　直接将快餐丢在桌上，叶飞扬拔腿朝楼下奔去。
　　
　　她知道郝仁在回来的路上，也知道她开车过去，可能需要二次运输。
　　
　　但一想到变态杀人魔被抓捕归案，心中那份激动，难以向他人言说……
　　车子在路上疾驰，就这车，郝仁他们绝不会无视。
　　
　　云溪回到家也不知给自己做些什么吃比较好，谁知道当她将一桌子菜做好时，才发觉全都是那混蛋爱吃的饭菜。
　　
　　抚摸着胸/口等处，那里面都有着来自飞扬的爱。
　　坐在饭桌前，云溪准备动筷开饭。
　　
　　谁知这时叶飞扬的电话再次响起……
　　
　　看着再次被她遗忘的手机，云溪无奈的按下接听键，才知道那变态画家被抓。
　　心中怒火似乎突然找到了发泄口，云溪抓起外套，再次直接出门。
　　
　　一路催促着的哥师傅加速，云溪想要看看，那个照片里的斯文男人，到底心理世界是个什么样？
　　那些丧心病狂的事，为什么他做的那么的不在意？
　　
　　车子在警局门前停下，当云溪快步冲进刑警大队时，除了灯光，屋子里再无其他。
　　心情忐忑的走向飞扬办公室，在看到桌上的打包盒时，云溪摇头。
　　
　　这娃为什么一天没注意，人就不会好好照顾自己？
　　
　　眼睛瞟见一旁的行李箱及背包，走到背包处打开……
　　
　　看着被换下的衣衫，云溪对她的抵制，似乎开始瓦解。
　　无论她再如何冷血不近人情，可是当她看到飞扬的窘迫与不在意自己，心疼总是难免。
　　
　　突然身后传来嘈杂声，云溪慌乱的将衣物全部塞进背包。
　　假装什么事都没发生般，朝外走去。
　　
　　当云溪从办公室走出之时，外面的两个男人震惊片刻，立即展现从未有过的热情。
　　付好为云溪拉椅，伺候她落座。
　　
　　小牛冲向饮水机，为云溪倒上一杯满是清香的铁观音。
　　话说他为什么会知道云溪爱铁观音？
　　
　　若是你平日看到有茶想要泡，或者不小心泡了之后被罚在警局里上蹿下跳之后，想必你也会明白这是特意给谁留着的东西。
　　
　　喝着温暖的茶水，云溪那有些凉的身子，开始慢慢有了热度。
　　
　　门外开始不断传来吵闹声，大家的心都悬到了嗓子眼，不由起身，关注着门口。
　　
　　叶飞扬率先进入房间，紧随其后的是小马与郝仁一人一边挂着个人进入。
　　众人好奇那挂着的人是被谁打成这番凄惨……
　　
　　当叶飞扬看到云溪那刻，人还是表现出了她的吃惊。
　　
　　“老大……”
　　付好没能忍住，直接开口。
　　
　　现在的他想要将那画家剥皮抽筋，以此泄愤。
　　
　　“他就是我们一直找的变态画家，只是被打晕以后，怎么都醒不来。且晕之前，据 
 57、碎尸案六 ... 
 
 
　　他俩说，好像听到后脊骨‘咔嚓’声。”
　　
　　再明显不过的意图，云溪迈着优雅步伐来到画家身后。
　　手在其后脊梁摸了摸，云溪无奈开口。
　　
　　“虽说他很可恶，可是你们这下手……迅速将他送去医院，晚了我也不知道会有什么后果。”
　　
　　这会医生都发话了，大家还能如何？
　　
　　叶飞扬手一挥，小牛和付好来接替小马与郝仁的活，让这两个今夜英雄回家换衣再赶去医院。
　　
　　云溪看着大家一个个的离开刑警大队办公室，她不知是前行还是自个回家。
　　
　　犹豫间，叶飞扬拉上她的手，一起朝外疾步奔去……
　　
　　 

作者有话要说：话说我哪天精分了，一定是写这些恶心血腥的案子害的！




58

58、碎尸案七 ... 
 
 
　　手被人温柔牵着，脚下步伐在不断加快，云溪恍惚间，似乎回到从前。
　　
　　不是刚与叶飞扬在一起的日子，而是与姜昕在校园里，牵手奔跑的纯真时代……
　　
　　那时她才19岁，天真烂漫，无忧无虑。
　　
　　且看今朝，她已年近三十，眼角开始有些细细纹路，再也没法抛下一切，勇敢向前！
　　
　　没有勇气踏出那一道坎，云溪只能选择忽视，漠视那处在两人间的芥蒂。
　　
　　反手握紧叶飞扬拉住自己的手，看到她明显一顿的身子，云溪假装无视的牵着飞扬，继续前行……
　　
　　回神发现了现在状况似乎有那么些转机，叶飞扬心中一乐，拉着云溪开始小跑。
　　没有踏进电梯，而是顺着楼梯快步跑下。
　　
　　“叶飞扬！”
　　云溪拉住飞扬，大声叫唤住她，不让她继续拉着自己奔跑。
　　
　　回首满是疑惑的看向云溪，好奇她为什么会这么费劲的喊出自己名字。
　　
　　“嗯？”
　　叶飞扬刚开口回复，身子被人推到墙上。
　　
　　后背紧贴墙壁，后脑勺撞击墙壁，发出闷响……
　　
　　甩一下脑袋，叶飞扬需要恢复一下脑子清晰度。
　　
　　突然双唇被人封住，呆愣间，小舌已被另一只小舌勾住，与之缠绕，翩翩起舞。
　　明白现在在干什么，叶飞扬立即双手抱紧云溪，将她压/向墙壁。
　　
　　今天开车时，怎么都感觉肩膀有些疼。
　　
　　当自己来到卫生间，拉开衣衫时，才看到肩上的牙印。
　　
　　想到昨夜自己模糊记忆，叶飞扬才知道……那一切都是真实发生过的事。
　　
　　感受着来自云溪的宠爱与付出，她什么都没做，却让云溪做出这般。
　　
　　吻开始由浅至深，两人手相互在对放身上相互抚/摸索取，希望彼此都能得到更多。
　　两人不断升温的状况，在云溪推开叶飞扬的状况下，结束了一切。
　　
　　叶飞扬还想压/上的唇，被云溪一根手指抵住。
　　
　　“飞扬，我对你的爱，很难制止，可是我母亲……放不下……”
　　听着云溪的凝噎，叶飞扬紧紧将其拥住。
　　
　　静眼与对方相望许久，两人最终未能说出只言片语……
　　
　　云溪转身向楼下走去，她无法如往日般轻易道出爱意，也就不能继续以飞扬爱人身份，站在她身边关心爱护她……
　　
　　呆呆看着愈来愈远的云溪背影，叶飞扬心中突然感觉少了些什么东西。
　　
　　小跑跟上云溪步伐，叶飞扬双手插入口袋，与之并肩朝楼下走去。
　　来到楼下，众人看着狭小的车子，都不知该如何分配。
　　
　　“小牛，你和付跟我走，小马他们将案子整理会，待会再来医院。你们跟我走。”
　　听到命令，大家点头，纷纷寻了自己位置坐好。
　　
　　车子划破夜空，在安静的街道上疾驰。
　　没一会，车子在医院门口瞬间停下，头一甩，示意大家迅速开工。
　　
　　此刻，小马与郝仁两人相互驾着高明骏，一步步朝医院里走去。
　　
　　找到值班医生，让其为高明骏检查一番。
　　谁知检查结果出来，众人笑了……
　　
　　脊髓遭到剧烈撞击，受伤严重――高位瘫痪。
　　
　　听到这消息，大家心里似乎觉得，这完全不够，对于一个如此蔑视生命的禽兽，大家都恨不得能将他碎尸万段，以谢曾经被他伤害的人。
　　
　　站在病床前，叶飞扬等人，都在等待变态之人的苏醒。
　　
　　“太憋屈了，为什么他犯案的时候，我们在他家里守着，他被抓归案了，我们竟还得在这给他耗着，太没天理了。我心情憋屈，我出外抽根烟。”
　　“我也去。”
　　小马随着郝仁的步伐，一前一后的离开了病房。
　　
　　此刻狭小的房间里，只剩下云溪与叶飞扬，最多还加上一个昏迷的变态。
　　
　　“时间不早了，要不先送你回去，有消息我再通知你？”
　　虽然叶飞扬心里是多么希望云溪留下，可现在两人在一起，无论做着什么，似乎都带着尴尬。
　　
　　“不用！你手机……”
　　说着，云溪将叶飞扬手机朝她递去。
　　
　　而这一行动，深深的伤害了叶飞扬的心……因为她叶飞扬再没机会，有借口回云溪家了。
　　
　　只见云溪上前几步，对着高明骏略作一番检查，向后退一步，不屑开口。
　　
　　“既然醒了，为什么还装睡？”
　　“哈哈哈哈……我只要手还能动，就会一直画下去。腿于我？算什么？哈哈哈哈……”
　　叶飞扬赶忙上前一步，拦在云溪与高明骏中间，全身紧张的望着他。
　　
　　一个有能力的人，可以轻易挑战几个人，可是却不能挑战一个疯子。
　　
　　此刻，高明骏仰天长笑数秒之后，突然挥动左手。
　　冲上前去，叶飞扬想要制止其行为。
　　
　　只见高明骏将因吊针划破肌肤流下的血液含在嘴里，瞬间又从口中喷出。
　　淡淡的血水混合物洒在洁白的床单上，星星点点，给人产生一种绝美之感……
　　
　　云溪拉了拉叶飞扬衣袖，绕至叶飞扬前方开口说道。
　　
　　“高明骏，你之所以该如此嚣张，应该是你父母有钱，你有精神病证明吧。”
　　眼带杀气，云溪带着怒意开口。
　　
　　“哟，大美女，你果然了解我。为什么我之前没见过你？你身上的淡漠与凶残混然天成，让你害怕，肯定是一种很美妙的事……”
　　话未完，人已被叶飞扬直接挥了巴掌。
　　
　　高明骏嘴角带血，却根本不在意。
　　
　　“打，你随意打。叶飞扬，我告诉你，我可以告你，告到你当不了警察，告到你老爸做不了局长。我跟你说，我是一个精神病，杀人不犯法，做什么都没有任何规则能约束。我只要我的画作，要你们都归到在我面前，虔诚的等待我的侮辱！”
　　
　　云溪拿过吊针，看了眼那尖锐的针头，嘴角一扬，带着轻蔑朝高明骏望去。
　　
　　心中开始产生莫名恐惧，高明骏大叫道。
　　
　　“你想干什么、想干什么？来人，快来人啊……”
　　高明骏惊恐叫道，人却在此时被叶飞扬固定，嘴也被其塞上了被褥。
　　
　　只见云溪抓起高明骏的双手，一针扎入他的手腕，用力挑拉刺。
　　
　　叶飞扬完全不知云溪在干什么，只是看着她捣鼓高明骏的右手腕……
　　
　　一阵折腾过后，云溪将有些弯曲的针插回高明骏手背，眼袋轻浮的戏虐道。
　　
　　“小样，这会你连右手的毁了，请问你要用左手和其他地方作画吗？”
　　“云溪，我*&&……*（（&……&……*……”
　　无视高明骏的咆哮漫骂，云溪将双手规矩伸到叶飞扬面前，温柔笑道。
　　
　　“叶警官，请执行公务吧。”
　　刚刚云溪可是算真的废了高明骏的右手，而她现在又甘愿认罪服刑，叶飞扬却呆了。
　　
　　盯着自己面前那双拥有细致皮肤的一双玉手，叶飞扬别扭偏头，假装什么事都没发生的朝外走去。
　　
　　“飞扬……”
　　完全没料到飞扬会如此，云溪诧异的看向从自己身边走过的她。
　　
　　“我刚出去抽烟了，什么都没看到。”
　　叶飞扬这话说的很轻，很别扭，且在身后高明骏的巨大噪音下，云溪却听得非常真切。
　　
　　一个很有原则的警官，漠视她的犯罪行为，在某种程度上，她的原则已经被打破。
　　望着渐渐要离开病房的身影，云溪茫然了……
　　
　　世界上有多人愿意为了另一个人去打破自己原则？
　　云溪笑了，可能这就是为什么爱情中的人，都不是什么理智之人。
　　
　　回眸看了眼还在挣扎的高明骏，云溪眼睛微迷，语带威胁开口。
　　
　　“高明骏，我不管你父母有多少钱。只要你动了叶飞扬她们一家，只要你父母在A市，或是有机会出现在A市，我就有办法让他们滚去公墓里，却子不教父之过的给那些受害人请罪。我知道你不在乎，但是我会让你落魄，让你不能在看到画卷，不可能在拿笔作画。我不是叶飞扬那种正直之人，我从小到大的生活环境都教育我，不达目不择手段。所以你，最好不要挑战我的能力与地位。”
　　
　　留下这么一段话，云溪也随着叶飞扬的离去，离开了病房。
　　
　　高明骏望着空荡荡的病房，右手已经失去知觉，看了看有些无力的左手，他很有想死的感觉。
　　回想刚刚云法医的话，他不知其中可信度有多高。
　　
　　之前他出钱说要查叶飞扬与云溪等警局人物的身份背景，谁知在查云溪时，遭到了信息退回。
　　
　　现在他被人威胁，气势逼人不说，高明骏还感到了与生俱来的恐惧。
　　一个女人能给她产生恐惧，想必绝不简单。
　　
　　眼睛眯细，他当年想用人血作画之时，早已想到要面对法律。
　　及早将精神病证明办好，他要的就是一个免死金牌。
　　
　　高明骏望着无人问津的病房门口，眼睛盯着被褥上的点点血斑，大笑着一口咬断了舌头。
　　
　　从未感受过的痛在向他全身蔓延，额际双鬓开始不断积聚着想要落下的汗珠。
　　高明骏吞掉口中的软肉，一大口鲜血直接喷在被褥之上。
　　
　　鲜红瞬间占据面前一片洁白，高明骏全身难以动弹，只能依靠自己嘴里一点点的血液，进行他此生最后画作。
　　
　　舌头是全身含血管最多的地方，感觉到嘴里源源不断涌出的血液，高明骏兴奋的开始哈哈大笑。
　　
　　大笑间，高明骏再次咬断剩下的一小部分舌肉，继续挥洒他的艺术激/情。
　　
　　身体开始越发感到不对劲，全身开始微微颤抖，眼前也景象也开始慢慢变白。
　　
　　他高明骏最不喜欢的就是纯白，因为那像是一幅白纸，没有色调，没有内涵与情感。
　　
　　更加疯狂的从嘴里喷出血液，只是为什么愈来愈力不从心？
　　
　　眼前景象开始被白色所替代，高明骏的心情也随之变差。
　　
　　想要发怒，却发现全身没有了气力……
　　
　　精神越来越难以集中，高明骏最终闭上了疲惫的双眼。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　云溪站在离叶飞扬不远处，她俩就这么静静的站着。
　　
　　小马和郝仁外出抽烟发泄去了，留下了一片尴尬环境给她俩。
　　
　　嘴笨的叶飞扬不知道说什么，淡漠的云溪更不会率先开口。
　　
　　两人就这么静静的站着，没有相望，没有交流，只是每人都能感受彼此在身边，感受对方给予自己的心安。
　　
　　耳边不断传来高明骏的尖叫与狂笑，两人都未做任何搭理，只是这么静静地站着。
　　
　　突然一个身着白大褂的医生朝高明骏病房走进，没一会，只见他满脸苍白的跑出来大叫道。
　　
　　“你们快来看看……”
　　看到医生面上的惊恐，叶飞扬拔腿朝病房冲去。
　　
　　自方才大笑过后，似乎安静了许久……只是没想到，没想到高明骏竟会疯狂到这般。
　　病房里满地血迹，被褥衣衫以及床沿全都是高明骏的血。
　　
　　医生已经能平稳心情对其进行检查，当看到医生摇头表示他已无气之时，叶飞扬突然感到一种释放。
　　
　　法律于他这么个神经病人，肯定起不了多大效用，而他自杀――绝对是最好的结局。
　　
　　云溪睨着床上早已没气的高明骏，心想他不至于如此不经吓吧？
　　且她似乎没怎么吓，之时稍稍威震了下。
　　
　　没有继续深想，云溪掏出名片留给医生，跟他们说，明天才来领尸体。
　　
　　看到医生的异样眼光，云溪晃了晃她的双手，蔑笑道。
　　“只碰死尸，不理活物。”
　　道完，云溪转身离去。
　　
　　没错，这世上很多人一旦知道了你的职业，随着他们的良好自我感觉下，一般都会嫌弃鄙视厌恶一些怪异行业的人群。
　　
　　但往往正是这样，被大家藐视的快递，死尸化妆师等，薪金都是这些无知人民的不知多少倍。
　　
　　叶飞扬完全被云溪这么冷的回答冻住，看着朝外走去的云溪，叶飞扬好奇她是被她近乎于冷笑话的话语冷住了，还是被她的语气冰冻了？
　　
　　看了眼略显尴尬的医生，叶飞扬一边掏出电话给几位同事通知，让他们都无需再赶来医院。
　　而对于躺在床上的死尸，叶飞扬与云溪也没心情搭理。
　　
　　与在外抽烟唠嗑的小马打招呼，手一挥，示意大家该走了。
　　
　　云溪照常坐在副驾驶座，等待着叶飞扬将所有人一一送回家，再送她回去。
　　当郝仁下车时，车内只剩下她俩人。
　　
　　一下尴尬的气氛让两人都有些不自在，但就在去警局与回家的十字路口处，云溪开口了。
　　
　　“飞扬，我们回警局。”
　　虽不明白为什么云溪会让她回警局，叶飞扬还是听话的照办了。
　　
　　跟着云溪下车朝刑警大队办公室走去，叶飞扬好奇云溪到底有什么遗忘了？
　　
　　自己的背包被云溪背在肩上，叶飞扬赶忙伸手想要夺下。
　　
　　“拿行李！”
　　留下这么句不带温度的话语，云溪顺手拎起被叶飞扬扔在一旁的快餐，向外走去。
　　
　　叶飞扬将行李箱和背包全部扔向后座，自己刚坐回驾驶座上，云溪开口了。
　　
　　“回家！”
　　听到“回家”两个字，叶飞扬的心跳似乎都漏跳了两拍。
　　
　　咽了咽口水，叶飞扬急忙插上钥匙扭动，大力开下油门，向家里奔去。
　　回家、回家……她终于再次回到云溪的家。
　　
　　虽然被赶出门外，仍是每晚在那入睡，可是那种感觉，完全不对。
　　兴奋之余，叶飞扬看向云溪。
　　
　　奈何人家只是静静的将快餐打开，抽出筷子，在饭菜上挑了挑。
　　
　　“没营养！” 
 58、碎尸案七 ... 
 
 
　　
　　一句简单评价，快餐再次被云溪合上。
　　
　　终于半小时路程被叶飞扬二十分钟开到，这会只见云溪静默下车，直接将打包盒扔了。
　　
　　“多浪费……”
　　
　　叶飞扬不敢继续下去，唯有拿好行李，跟着云溪进了电梯，回到那她期盼回归已久的家！
　　
　　静静的站在一旁，叶飞扬看着云溪掏钥匙开门，精神有些恍惚，似乎她俩……
　　
　　又回到了从前……回到了两人携手下班，手里拎着美食，迎接一晚上的休息与温馨……
　　
　　 

作者有话要说：最近由于JJ万分抽搐，导致我难以回评，明天看看是否恢复，我会尽快答复大家滴。
群顺毛，q(s3t)r




59

59、碎尸案八 ... 
 
 
　　门被云溪轻轻推开，屋内黑漆漆的一片，带着神秘却无法改变答案。
　　叶飞扬随着云溪走入，两人相互不干扰的做着一切。
　　
　　看着自己背包被人扔进客房，对于这个结果，叶飞扬并未有任何意义。
　　能让她回到这个家，她已是非常满足，再无奢求。
　　
　　很多时候，当我们失去了原本地位，所有的一切也就失了选择的权利……
　　
　　将行李箱内的物品一件件捡出，叶飞扬无奈……她这两天到底都做了什么？
　　这样的来回折腾，最最倒霉的就是她那本就干瘪的钱包。
　　
　　坐在客房床上，不比卧室柔软的大床，却提不起她任何兴趣，果然人和环境，才是改变一个人心情的关键！
　　
　　门外云溪一闪而过，叶飞扬看了看时间，难为云溪这么晚才睡。
　　
　　肚子不合时宜的发出咕咕抗议，叶飞扬才想起那被云溪扔进垃圾桶的晚餐。
　　哀叹一声，叶飞扬起身，决定自己给自己弄些好吃的慰劳。
　　
　　走出房门，鼻尖传来淡淡香味，且与她脑海里爱吃美食相符……
　　
　　站在厨房门口，看着并未打算洗浴，而是在做着美食的云溪，叶飞扬不知现在的自己……能做些什么。
　　
　　突然云溪需要一边翻炒，一边伸手取碗碟。
　　叶飞扬打不赶到云溪身旁，给她递去。
　　
　　云溪盯着飞扬看了数秒，最终结果碗碟，继续忙乎。
　　眼睛瞥见一桌子菜肴，看着丝毫未有动过的情景，叶飞扬叹息的将一碟碟菜肴端到云溪身旁，方便她继续。
　　
　　去外面摆好碗筷，现在有些晚，随意热几个就可以了。
　　说完，云溪继续低头捣鼓锅里美食。
　　
　　木木听话，蹲□子，取出两人平时使用碗筷朝客厅走去。
　　路过那一桌菜肴时，叶飞扬心里总觉得十分别扭。
　　
　　可是多次研究下，心中仍是一片茫然。
　　
　　听到菜起锅的声音，叶飞扬赶忙冲进厨房帮忙。
　　
　　偷偷从碟子里取出一小块牛肉丢尽嘴里，满足笑容在叶飞扬脸上绽放。
　　突然……叶飞扬知道那桌菜肴有什么地方不对劲了。
　　
　　退后几步，偏头看着一桌美丽菜肴，叶飞扬才发觉――全都是她的最爱。
　　
　　本想用恰巧云溪也爱来解释这些，可当叶飞扬看到那道虎皮青椒后，一切理由都脆弱不堪，经不起稍稍撞击。
　　
　　云溪是一个一点青椒都不吃的人，而她却是一个超级爱吃虎皮青椒的人，这些能表达的太多太多。
　　
　　人总是在细节中感动，在大事中定下终生……她叶飞扬，需要修多少世，才换来今世与云溪的相知相遇相识相爱？
　　
　　她很想与云溪相守，只是那前方之路太过荆棘坎坷，需要付出努力太多。
　　叶飞扬并不惧怕未来，但却害怕云溪先她一步放手。
　　
　　将碗筷摆好，叶飞扬走向平日座位坐下。
　　
　　云溪端出最后一道饭菜，也坐在了她平日位置。
　　
　　两人相对而坐，当年是叶飞扬想要每吃下一口饭菜时，能看到云溪那份幸福。
　　
　　现在……现在她每次抬眼看云溪一眼，心中就一阵绞痛和感伤。
　　
　　一餐饭，虽说全是叶飞扬爱吃饭菜，她却感到食之无味。
　　
　　所以说，很多时候享用美食，更需要美好的心情……
　　
　　吃完饭，叶飞扬抢着收拾了碗筷。
　　
　　当叶飞扬从厨房出来时，天边已泛起单单惨白，如她现在心情，黯淡惨白……
　　掏出香烟，站在客厅静望着顶上天空。
　　
　　火机“啪嚓”弹出丝丝小火焰，点燃香烟，被叶飞扬吸入肺中。
　　
　　深呼吸的吐出，残留在咽喉肺腔的烟味，将叶飞扬的愁绪不断扩大。
　　
　　环胸而抱，打开一点点窗户，叶飞扬望着窗外回忆自己的一生。
　　时不时吸上一口，吐出阵阵烟雾。
　　
　　指尖烟雾缭绕，带着朦胧夹着忧愁，燃尽烟丝，燃不尽心中的那份混乱。
　　
　　耳边再次想起火机“啪嚓”声，叶飞扬立即偏头，看着站在自己身旁的云溪，瞟了眼她手中香烟，叶飞扬笑了……
　　
　　此番过后，两人再次在沉默中静静站立，没有言语，没有动作，只是静静的站在，感受对方的存在而已。
　　
　　一支烟瞬间被叶飞扬吸尽，手中烟蒂还带着些光亮火星。
　　转身，在烟灰缸里狠狠掐灭。
　　
　　烟嘴直立向上，下/方与之成九十度，奈何因各种原因，烟嘴身体在下移。
　　望着烟嘴的执着与倔强，叶飞扬笑了……
　　
　　面前突然出现一盒香烟，回首朝云溪笑了笑，叶飞扬推开了她递来的香烟。
　　夺过云溪手里香烟，叶飞扬为她掐灭。
　　起身淡笑……
　　
　　两人都没有继续点烟，只是相望一眼之后，心里又都感到压力，转身朝窗边走去。
　　A市的早晨，寒冷中带着雾气。
　　
　　风从狭小的窗户缝隙中穿过，无情的冲向云溪与叶飞扬的身子。
　　
　　看到云溪不自觉的身体颤抖，叶飞扬有些心疼，却不知自己能做些什么。
　　
　　云溪双手撑在窗台，将窗户打开更大，探身向前，感受清晨的宁静与清晰。
　　
　　突然感到腰际被人圈住，云溪略微回头，看向已趴在自己肩上的飞扬。
　　
　　“不要在意我身后的事，现在……只有你和我，也只是你和我……享受这一切，享受你我的爱与心……”
　　
　　听着这一段带着疲惫的话语，云溪再如何铁石心肠，也放下所有，任飞扬抱着。
　　
　　后背因人抱着开始慢慢回温，然不知为何，云溪感到那颗冰冷的心，也开始缓缓回温。
　　原来她一直都贪恋这怀抱，她不是不忍心推开，而是根本推不开。
　　
　　食之入髓，再难相忘。
　　
　　站直身子，云溪靠近叶飞扬怀抱，希望这份温情，能让她沉醉，忘却所有，忘记母亲的离去……
　　
　　“飞扬，你说若你父亲不是叶道然，我父亲不是云齐胜，我俩只是一个刑警队大队长和法医，我们前路还会这么麻烦吗？”
　　
　　冷笑，不断的自嘲笑声出现，叶飞扬心疼，却无可奈何。
　　
　　“云溪，你说这世界上有如果吗？若真有假设，我父亲当年若没开那枪，我们又会如何？”
　　“哈哈哈哈……”
　　两人哈哈大笑，只是那笑声中的无奈刺痛了二人的心。
　　
　　“世上莫可奈何的事太多，就如高明骏只是想要一副感动世人的画作，伤害殷红她们的那个歹徒只是想要在这个城市生存下去。谢海也只是想在自己事业成功之时，有一个温暖的家庭。世间太多无奈，其实都不是大家所想要的东西，但都不得不去面对，去疯狂……”
　　
　　从飞扬怀里走出，云溪有些失落的朝卧室走去。
　　
　　点头看了眼空了的怀抱，叶飞扬双手插入裤袋，转身朝客房走去。
　　
　　也正因为那些所谓的困苦艰难，才造就了一对对可歌可泣，让人赞颂的爱情。
　　
　　而她叶飞扬，不需要千古流传，不需要万人羡慕，她只要……与云溪，好好的过日子，平平淡淡到永远。
　　
　　平平淡淡的幸福，其实才是世间最难得，所有人想要追求的东西……
　　路过卧室，云溪没有关门，望着她背对着自己的身影，叶飞扬靠着身后墙壁缓缓坐下。
　　
　　冰凉地板让叶飞扬慢慢平静，眼睛痴痴的望着云溪。
　　
　　卧室里，睡着的是她心中最想要保护珍稀的人儿，而她却只能坐在房外，静静守候，偷偷观望……
　　爱情前，人的自尊等都是卑微不值钱的东西，而她叶飞扬想要的仅仅是一个恋人，一个让她动心，愿意付出一切的恋人。
　　
　　那人不需要有多优秀，不需要有多能干，不需要有多漂亮，不需要有多好的身材。
　　她只要……一份真切的爱。
　　
　　善恶美丑她不在意，因为所有的形容词，不是外人给予便是了，要用心却细细品味，去评价……
　　
　　望着望着，阳光透过窗帘，悄悄洒在屋内的木地板上，叶飞扬抬手看了看时间，似乎离云溪闹铃时间不远了。
　　
　　轻轻探身，身体因长期保持一个坐姿，而略显僵硬。
　　无视早已麻木的双腿，叶飞扬开始一点点朝云溪所放手机爬去。
　　
　　偷偷关掉今日闹铃，叶飞扬突然笑了。
　　
　　想起当年因为某事，自己一大清早跑去上班，为叫醒她，她奔来警局兴师问罪的场景。
　　饺子……她到现在还对那东西有阴影。
　　
　　摸摸肚子，叶飞扬想着也该外出，开始一天工作了。
　　
　　抱起衣衫，进浴室冲了个澡，叶飞扬夹起公文包，最后看了眼云溪背影，抬脚离开。
　　
　　早已习惯通宵的叶飞扬，想着待会喝杯红牛吃些东西也就没事了。
　　
　　驾车来到警局，看了眼了无人影的刑警大队，拎着早餐朝办公室走去。
　　吃完早饭，看了看时间，那些小兔崽子也该到了。
　　
　　果不其然，屋外开始传来嘈杂，叶飞扬开门，倚在门边看他们胡闹。
　　
　　“都很轻松？”
　　听到叶飞扬不怀好意的声音，众人身子一僵，赶忙回身嬉笑讨好。
　　
　　“老大，您看您说的。我们这是在为案子破了高兴呢。”
　　叶飞扬笑了……
　　
　　是啊，努力了这么多日的变态画家杀手案终于告于段落，可是他父母那还真是个麻烦。
　　
　　刚刚一面吃早饭，叶飞扬一面查阅了高明骏父母是谁。
　　
　　此刻她才知道，为什么高明骏能如此嚣张，能视法律于空设。
　　父亲是本市人大秘书长，且属于下放期。
　　
　　每一个人想要得到更高提升，领导都会对其进行下放到基层熟悉，顺带弄些突出业绩，帮忙升迁。
　　
　　母亲更了不得，之前是在财政厅任职副厅长，谁知在其当副厅长的第四年，自动离职开始创业。
　　
　　现在可是A市响当当的成功女强人。
　　
　　想到这，叶飞扬脑袋不免开始有些疼痛。
　　
　　之前听变态画家的邻居说，不过只是两个有些钱的小商人，这会看到真相，叶飞扬有种被欺骗的愤怒。
　　
　　这样的两人，可不是一个刑警大队搞的定的人物。
　　
　　“小牛，你跟付好今天联系医院，让他们把尸体送来，让法医部做进一步验证。”
　　“得令！”
　　说着，小牛直接拿起电话开始做工。
　　
　　“小马和郝仁，你俩将案件进行整理，尽快核实那些失踪少女身份。”
　　“好！”
　　异口同声的利索，叶飞扬点头让他们迅速去办。
　　
　　怎知就在小马与郝仁朝外奔跑时，小牛道出了一个惊人消息。
　　
　　“老大……高明骏尸首已被人领去，且拒绝法医部对其进行验证。领取尸首那方，甚至有局长批文。”
　　
　　叶飞扬一边笑，一边点头抿嘴。
　　出手还真快，这画家死讯传的也太快了。
　　
　　伸手摸了摸自己腰间配枪，叶飞扬心想，自己是不是就快缴枪，停止查办？
　　
　　想到郝仁与小马对其后脊梁骨的一脚，想到高明骏被云溪逼到疯狂的情景，叶飞扬长叹一声。
　　看来这些罪，还是她扛，比较好。
　　
　　只是脱掉身上警服，她叶飞扬还能做些什么？
　　
　　就读的是军校，考的是警察，学的是刑侦，她毫无技能可言。
　　
　　拍拍手，让大家继续照刚刚吩咐去办，然关于高明骏的尸首，叶飞扬眯眼想到。
　　她是要脱警服的人了，何必再去在意其他？
　　
　　想到这，叶飞扬让小牛通知媒体，且让付好现在就去猫扑天涯微薄发帖。
　　她死没什么，至少那些罪犯应当受到应有的惩罚。
　　
　　走回办公室，叶飞扬捧起咖啡杯，朝饮水机走去……
　　
　　这可能是她在这喝下的最后一杯咖啡，因为不出所料，过不了十几分钟，上面就该找她进行政治谈话了。
　　
　　站在饮水机旁，看着那静静待在那的铁观音，叶飞扬放下咖啡杯，微笑的拿着朝法医部走去。
　　
　　世上之事，果然难以预料。
　　
　　之前还是云溪想要辞职，不再见她；现在她不得不离开警局，成全了云溪……
　　
　　与法医部同仁一一打过招呼，叶飞扬将铁观音放在云溪抽屉，嘱咐刘法医帮忙传达。
　　
　　自从那次在好友案子里，自己知道了云溪爱喝茶的事，这铁观音可是她托人弄来的上好铁观音。
　　
　　只是现在……自己可能再没机会看到云溪捧着热气腾腾的铁观音，出现在她面前，与她讨论关于尸首给予的信息。
　　
　　放好，叶飞扬挥手跟众人说再见，微笑出门。
　　刚走几步，叶飞扬手机铃声响起。
　　
　　看到从未在上班时找过自己的父亲，叶飞扬耸肩，按下接听键。
　　
　　“飞扬，你现在方便过来下吗？”
　　听到父亲略带犹豫的声音，叶飞扬爽快答应。
　　
　　转身，开始朝楼上走去。
　　
　　接受大家夸赞，说她终于将那变态画家绳之于法，有更甚者，拍手表示变态画家死不足惜。
　　
　　一律被叶飞扬微笑带过，叶飞扬心中冷叹――这背后的责任，请问又有几人知？
　　
　　踏在楼梯上的步伐开始沉重，路过当初因云溪而留下血迹的地面。
　　
　　干净敞亮，似乎什么都没发生过。
　　
　　走上楼，终于来到了父亲办公室前。
　　
　　看着一个个领导望向自己的面色沉重，叶飞扬也猜到，他们都懂了自己现在处境。
　　
　　屡见不鲜热情到冷漠，叶飞扬好奇……这些更他们一点关系都没的事，他们有必要对自己如此这般变化大吗？
　　
　　敲门，等待父亲开门质问。
　　奈何当叶飞扬等的都快没了耐心之时，门仍未有丝毫动静。
　　
　　好奇她父亲何时会放她鸽子，莫可奈何掏出手机，准备开口询问。
　　
　　手机铃声由远至近，叶飞扬偏头看向急急朝自己走来的父亲。
　　
　　“爸爸……”
　　叶飞扬刚一开口，人便被父亲开门推入，示意她不要出声。
　　 
 59、碎尸案八 ... 
 
 
　　对于这两父女的关系，知道之人甚少，因为叶道然之前便是刑警大队出生，每一任刑警队大队长都是他徒弟或者徒孙。
　　
　　因此隐瞒一件事，一份档案也就易如反掌了。
　　再则叶道然只是不想有人说他徇私，所以那些徒弟也欣然答应了。
　　
　　直到今日，所有人都不愿接下跟叶飞扬深谈的任务，他却能跨身份的拿下，实在需要感谢之前的保密做的到位……
　　
　　“爸爸……”
　　“坐！”
　　
　　听着父亲的焦急，叶飞扬也只能坐下等待接下来事宜。
　　
　　 

作者有话要说：这个关于保密性这个，可能有些BUG，大家将就下，谢谢~




60

60、碎尸案九 ... 
 
 
　　“爸爸，我是不是让你们很难做？如果是，我待会回去写份辞职报告给你如何？”
　　叶飞扬并不想因她的过失，影响到她父母工作。
　　
　　“现在不是你辞职就可以摆平的事，高明骏父亲不愿就这么善罢甘休，一口咬定他儿子不会自杀。现在这事若是闹大，谁都不好收场。飞扬，你看我们将这事尽量最小化，谁都伤不到才是现今最重要的事宜。”
　　
　　看到老爸眉目紧锁，叶飞扬叹息……
　　
　　本想一手揽过所有罪名，现在似乎并没有自己想的这么简单。
　　
　　“飞扬，为今之计……可能我们需要找个人来揽罪，但那人决不能是你。以你的身份，代表的不仅仅是你，还是你身后的整个警局。一个刑警大队大队长，残杀或是迫使一个罪犯自杀，影响太大。”
　　
　　听到这，叶飞扬终于明白她父亲担心的是什么了。
　　
　　原来一个人站在高位久了，真的会在意很多。
　　当年的父亲是多么的正义凛然？
　　
　　为了追缉一个犯人，可以几天几夜在外奔波，躲在某处等待……然而现在的他……
　　双鬓已有丝丝斑白，眼角处也出现了若隐若现的鱼尾纹。
　　
　　父亲还是她心中的英雄，但却不是当年那个为了正义，不惜抵死坚持的刑警队大队长了。
　　
　　“父亲，您的意思是？”
　　叶飞扬不想再去猜测，将一切留给父亲自己解答。
　　
　　“很简单，我看了一下你们刑警大队的各个成员档案。当天夜里也只有你、云溪、小牛、付好在。根据你们在场四人的背景关系，让云溪扛下，一定什么事都没有。可是让她扛，云齐胜一定不会放过我们。所以我反复斟酌，我们让小牛出面定罪，你说如何？他家里只有一个老母亲，父亲早已离去，这样的家庭，没背景没能力没财力，定罪最适合。”
　　
　　陷害？推脱？抛弃？
　　叶飞扬冷笑，这就是她心里的伟大父亲，她的人生楷模与偶像？
　　
　　让她去陷害自己的同事，以此脱罪？
　　
　　她叶飞扬宁愿吃政治教导，也绝不会做出出卖朋友之事。
　　气氛起身，叶飞扬直接朝外走去。
　　
　　她不会答应父亲这个要求或请求，她做的事没错，绝对没错！
　　
　　虽说现在大家生存在一个弱肉强食的世界，很多人可以做到一手遮天，但她仍在坚持她的原则。
　　
　　若每一个人都因对方强势而放弃自己原则，那社会的正义与正常运转也就彻底丧失。
　　无视身后父亲的叫唤，叶飞扬迅速开门离去。
　　
　　箭步冲回办公室，叶飞扬在门前停下。
　　
　　梳理了一下自己的情绪，换上严肃表情，朝大队里走去。
　　
　　叶飞扬心想，她反正最终都会离开刑警大队，倒不如在这最后一次，给大家看看什么叫做正义。
　　
　　想到这，叶飞扬立即派小牛和付好去高明骏家里，让他们强行带其尸体回来做检验。
　　
　　打开电脑看着自己的微薄与新闻快讯，叶飞扬打电话，让她朋友将这些信息炒红。
　　钱她不在乎，她要的只是答案。
　　
　　电脑上的新闻被人以疯狂速度刷着的评论，微薄右上角不断出现的转发信息，叶飞扬嘴角一扬，好奇高明骏的父亲现在会作何反应？
　　
　　其实高明骏的尸首回不回警局都不是什么大问题，但是她就是需要这么做。
　　
　　哪怕是一场失败的作秀，她也需要产生影响，让众人知道什么叫正义。
　　
　　她叶飞扬的父母，他们自不会受到牵连，而她的生死，谁决定还不知道呢。
　　想到除了父母外，在意的人――云溪。
　　
　　叶飞扬“噗嗤”一笑，在A市，还没什么人敢去挑战云齐胜这个有头脑的老虎。
　　动用所有关系，将这件事曝光，丑恶化。
　　
　　与此同时，叶飞扬有些担心。
　　
　　害怕这些事到最后只是杨白劳，蜉蝣难撼大树……
　　
　　捧起茶杯朝饮水机走去，为自己冲了杯浓浓的咖啡，叶飞扬返身朝办公室走去。
　　
　　一杯咖啡饮尽，叶飞扬在键盘上的手指，仍是未敲好……辞职书三个字。
　　
　　Word文档的白光让叶飞扬有些恍惚，一夜未睡的她，不知道自己该如何继续撑下去。
　　手机铃声响起，叶飞扬按下接听键。
　　
　　得知高明骏的尸首难以取回，小牛付好两人被人轰出灵堂，叶飞扬冷笑道。
　　
　　“你们是跟着记者一块去的吗？”
　　得到肯定，叶飞扬满足的笑了……
　　
　　手指开始在键盘上疯狂敲打，叶飞扬心想，这份辞职书，现在似乎也不这么重要了。
　　一段段文字在屏幕上跳跃，带着洒脱，带着释放。
　　
　　手机被叶飞扬调成振动，因为她不喜欢在她思考写东西的时候，有人打扰。
　　纵然有人急找，办公室电话还是摆在那，从未动过。
　　
　　手机在一旁疯狂振动，吵到了叶飞扬，也打断了她的思路。
　　
　　愤怒按下接听键，叶飞扬用着那暴躁且愤怒话语吼道。
　　
　　“什么事？”
　　云溪拿着电话的手抖了抖，才重新将手机贴回耳边，开口说道。
　　
　　“为什么不叫我起来？”
　　发出严厉质问，云溪也不知道自己为什么会这番生气。
　　
　　曾经就跟她说过，无论多累多乏，上班时间到，怎么都得叫醒对方一起去警局。
　　坐上沙发，云溪等待着叶飞扬回答。
　　
　　难道两人现在这样的关系，连叫起床的一点点责任都没有了吗
　　
　　“额……”
　　每每这时，叶飞扬都难以给出云溪所想要的答案。
　　
　　明知道对方给不了自己想要的满意答案，可云溪每次在这种问题上，总会再一次问出。
　　
　　“我现在过警局，拜拜。”
　　云溪刚想挂电话，叶飞扬焦急语气，却让她心头一暖。
　　――我过来接你。
　　
　　拿开手机，看着显示已挂断的几个字及其匆匆挂断的速度，云溪能不为之所动？
　　
　　有些麻木的将手机收入包内，看了眼壁上的时钟，云溪思索着自己到底该如何是好。
　　奈何身体早一步回答了云溪，现在的她，已走到沙发处坐下。
　　
　　原来在自己的心底，飞扬于自己太过重要，自己对她怀有太多美好，宁愿放下所有，也想得到她的呵护。
　　
　　将电视打开，看着午间新闻，云溪摸了摸在咕咕直叫的肚子，嘴角勾了勾，想着待会去哪吃。
　　
　　手机铃声呼呼响起，云溪知道……飞扬来了。
　　起身，准备开门离开，却在开门瞬间，看到了扶在墙沿喘息的飞扬。
　　
　　见到她额际的细细汗珠，心中一暖，云溪发觉，喉头似乎有什么卡住，难以发声。
　　假装淡漠开门，绕过叶飞扬朝电梯走去。
　　
　　站在电梯门前，看着面前电梯门上不断出现的模糊影子，云溪的心……跳动加速，似乎有了最原始的怦然心动的感觉。
　　
　　抓在手提包的手紧了紧，云溪从未想过，她竟也会有害羞紧张的一天。
　　
　　叶飞扬独具特色的味道由远及近，云溪的心跳的越来越快，脸蛋的皮肤温度似乎也在慢慢升高。
　　
　　偏头，希望叶飞扬没能看到她这番羞涩窘迫的状况。
　　
　　身后站着一个傻傻的大高个，她的喘息早已平息，只是她带给自己的热浪仍在。
　　电梯门打开，云溪朝里走去。
　　
　　在电梯中央站定，只见飞扬绕过自己在身后低头站着。
　　
　　想着昨晚两人都那么万才入睡，今早……云溪那略带怒气的声音突然出现，吓到了叶飞扬。
　　
　　“今早没迟到？”
　　突然听到云溪发问，叶飞扬愣了愣，慌忙摇头。
　　
　　心中怒气更大，云溪朝叶飞扬走去。
　　
　　将她压到电梯内壁边，语带不善的质问道。
　　
　　“请问我们的刑警队大队长，您昨晚睡了多久？”
　　“没睡……不不，睡了会。”
　　刚想道出自己通宵了，可一见云溪这番严肃愤怒的表情，叶飞扬赶忙改口说自己睡了会。
　　
　　“到底睡了还是没睡？”
　　不想跟叶飞扬废话纠缠，云溪身体都快抵在叶飞扬身上，迫使她后背紧贴电梯壁。
　　
　　咽了咽口水，叶飞扬用着此生第一次的颤音回答道。
　　
　　“没……没睡。”
　　此刻，电梯适时发出“叮”一声，到达底楼了。
　　
　　云溪回头看了眼电梯外，深吸一口气，伸手揪住叶飞扬衣领朝外带去。
　　一个趔趄之后，叶飞扬迅速调整步伐，跟上云溪脚步。
　　
　　人被云溪甩到车外壁上，盯着这个让她心痛心烦心纠的女人，所有悲怒终化于一声叹息。
　　
　　伸手牵过叶飞扬的手，云溪领着她折返回电梯。
　　她始终对飞扬难下狠心，心终于她，在意远比其他任何成分要高……
　　
　　让飞扬回来同居，若让父亲知道，不知他又会怎样疯狂……
　　
　　父亲的疯狂不同于飞扬的暴怒，是那种隐含着冷漠与残忍的疯子，而这样的人，才是最恐怖之人。
　　
　　开门上锁，云溪将叶飞扬一路拽到卧房，一把将她扔上床，命令她立即睡觉。
　　眼睛盯着云溪，叶飞扬最终妥协。
　　
　　她在警局时间本就不多了，现在翘个班什么的还有什么好在意？
　　
　　想到这，叶飞扬开始脱衣卸下装备，掀被子睡觉。
　　云溪盯了飞扬背影许久，转身离开。
　　
　　颓然的坐在沙发上，昨夜她隐约看到有个人坐在她门口，但虚荣心及心中别扭让她自动采取漠视，沉沉睡去。
　　
　　现在，飞扬身影再次出现在自己面前，远比昨夜清晰，可心中距离却远了。
　　打开电视，看了几眼，云溪又再关上。
　　
　　反复几次，最终云溪自己也疲了，起身朝卧室走去。
　　
　　耳边传来微微鼾声，云溪心疼摇头……原来飞扬已经疲惫到了一种境界。
　　
　　心疼再次聚集，云溪只能退去自己衣衫，钻进飞扬怀中，别扭疲惫的心累睡去。
　　一觉醒来，发现飞扬还未醒来，云溪悄悄起身。
　　
　　看着手机留言，将手机放进口袋，超窗台走去……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　站咋窗户前，云溪抽出一支烟点燃，深深的吸下一口，掏出电话拨出。
　　
　　听对方将信息一一道明，云溪双手曲折，搭在窗台向外望去。
　　很简单的一个要求，却迫使她现在寸步难行，无法抉择……
　　
　　父亲的留言写的很清楚……若是想让飞扬继续做警察，让她们叶家安然无恙。
　　
　　她――云溪，云齐胜的女儿，必须回到家族里成亲生子，彻底与之断绝关系！
　　否则，她叶飞扬定挨不过高明骏父亲背后家族势力的骚扰与陷害。
　　
　　想到这，云溪再次深深的吸了一口烟吐出，肺腔因吸入过于猛烈而开始剧烈咳嗽。
　　眼泪哗啦啦的从眼眶落出，打湿窗台，击碎云溪爱情的一切勾画幻想……
　　
　　“怎么了？”
　　突然腰际被人圈住，浓浓的宠溺声在耳边荡开。
　　
　　偏头看向身后的飞扬，云溪笑了，笑的是那般动容，那般的莫可奈何……
　　手指巧妙的摊开指尖香烟，云溪回身圈住飞扬。
　　
　　“飞扬，我爱你。纵然你我有太多太多的不可能，可是我对你的爱，与日俱增，难以控制……”
　　平淡而简单表白，却在那带着浓浓爱意的话语，得到了升华。
　　
　　叶飞扬没有直接回复云溪，而是更加用力的抱着她。
　　
　　两人相爱这么久，住在一起这么久，云溪的表白……几乎没有。
　　
　　再过动容的时刻，云溪也只是温柔的笑着，带着些脾气与别扭，宣告着她对自己的拥有。
　　
　　今天她能说出她心中对自己的感觉，叶飞扬似乎感觉到了一种无力。
　　
　　一个并不是很在意言语表达，平日里满是关切心动的人，现在告诉你，她爱你……
　　泪水不经意间滑落，滴落在云溪发丝间。
　　
　　其实云溪在告诉自己她爱自己的同时，另一个暗语也随之道出――飞扬，我爱你，但却不能陪你走到最后……
　　
　　她叶飞扬虽然在此之前没有任何恋爱经历，可是有些东西，单单只是凭心去感觉，就会明白……
　　其中之意！
　　
　　胸前感到一片湿湿凉凉，叶飞扬知道……她心爱的云溪，就要离她而去。
　　带着她的心，她的情，瞬间离去，没有只言片语！
　　
　　她骄傲的云溪落泪了，不是因为她叶飞扬不再爱她，也不是她云溪不再爱自己，而是她俩的爱――无法延续。
　　
　　突然后被皮肤感觉到一双冰冷的手探入，迫切的想要向上而去。
　　
　　叶飞扬身子有些扭动，但看云溪的执着，最终放下所有，将她打横抱入卧室。
　　直到云溪睡入大床，她都未有话语。
　　
　　两人眼神幽深的望着对方，没有话语的相望，拥抱彼此，开始索取。
　　
　　云溪从未见过如此疯狂霸道的飞扬，飞扬也未见到过这番主动热情的云溪……
　　两人相互奋力扒着对方衣服，干净利索且带着暴力。
　　
　　没有一个人有所抱怨，有所想法和动作，只是相互紧拥，抚摸，希望更近一步。
　　
　　发结被两人解开扔下，齐齐倒向大床，进入今日真正所想之事。
　　
　　平日的轻吻在当下，已带着少许的撕咬，让云溪与叶飞扬两人都有些不适应，却很兴奋。
　　
　　两人光洁的指尖在对方皮肤上留下深深印痕，不是抓伤，而是那种类似希望将对人融入自己的努力。
　　
　　将被褥披在身上，她俩不愿被人看见自己的坦荡荡，不愿被对方看见……心中的那份不舍与羞涩。
　　
　　一路向下，整个房间温度上升，声音也在不断扩大。
　　
　　只是……只是谁都不愿呼唤对方名字，不愿说些什么……
　　 
 60、碎尸案九 ... 
 
 
　　纵然我在你肌肤上留下诸多我的痕迹，可是你我在醒来之时，能一眼看到你吗？
　　两人谁都不能给予对方答案，那何必再去追求答案？
　　
　　云溪现在要做的是记住这份温存，回到她家冰冷的世界……
　　
　　而叶飞扬需要做的，是将自己的最后那份爱，传达给云溪，告诉她无需为她牺牲。
　　
　　但世上的事永远不是你我想着就能这么走动，因为我们不是上帝，给予不了对方所想要的一切。
　　
　　 

作者有话要说：我知道欠一章，那个俺会尽量找时间补回来滴，大家稍安勿躁~群扑~




61

61、碎尸案十 ... 
 
 
　　一阵翻云覆雨过后，叶飞扬与云溪两人相互紧拥对方，希望得到更多。
　　
　　眼皮越来越重，最终二人抵不过睡虫骚扰，双双睡去。
　　
　　早晨，因生物钟影响，叶飞扬悠悠睁眼醒来。
　　
　　看着眼前被放大数倍的脸蛋，叶飞扬手指顺着云溪脸颊，却不敢真正碰触。
　　
　　叶飞扬害怕，害怕这一轻轻的碰触突然如泡泡般破裂，一切瞬间破碎，让她什么都没抓住……
　　
　　闭眼，紧了紧怀中美人，叶飞扬再次沉沉睡去。
　　
　　云溪努力睁开疲惫的眼皮，当看清飞扬近在咫尺的轮廓，深吸一口气，云溪也再次闭眼。
　　
　　身体不自觉往飞扬怀里靠了靠，带着纠结与温暖再次入睡……
　　
　　当叶飞扬再次睁眼，望着空荡荡的房间，摸着再无温度的自己怀抱，叶飞扬心中一痛。
　　
　　紧咬下唇，叶飞扬起身颓然朝外走去。
　　
　　客厅，卧室，客厅，阳台，浴室等地都没云溪身影，但叶飞扬仍执意去寻找。
　　
　　人在衣柜前站定，叶飞扬忍着心中那片疼痛，唇瓣已被咬的青紫，手却只在悬在空中……或是扶在衣柜面上。
　　
　　全身开始颤抖，最终叶飞扬用额际用力撞向衣柜面，再慢慢的全身贴上。
　　
　　几乎黏在衣柜面上的叶飞扬，身体开始慢慢向下滑去……最终整个人蜷缩在地面，环抱整个身子，默默闭上双眼，寻找记忆的那片慰藉。
　　
　　瑟瑟发抖的身子开始抑制不住的冷，然身体上的冷，与心中相比――太不值一提。
　　
　　叶飞扬明白，云溪这是在交换，用她自己的未来或者她的爱情，交换她叶飞扬的前程！
　　
　　前途于她叶飞扬，其实只是浮云，因为她不是以后不做警察，便不会有出路，但她没了云溪，人生有时候就这么扭曲了。
　　
　　手机在一旁呼呼作响，叶飞扬没有爬起身去寻，也未有任何心情去寻。
　　
　　云溪的离去，抽干了她全身力气，带走了她的梦想与心。
　　
　　第一次恋爱落到如此下场，叶飞扬心情略显忧郁。
　　
　　全心全意的付出，最终……最终她什么都没得到，且收下了各种伤害。
　　
　　爱人对自己的舍弃，父亲于自己的教育，难道这就是她近30岁的砍与苦？
　　
　　惨然一笑，叶飞扬双手撑地，希望自己能支撑身子起身，谁知……她摔倒在地，浑身疼痛之时，泪水哗哗落下。
　　
　　打湿了木地板的同时，也击碎了叶飞扬的心。
　　
　　再次尝试起身，怎知膝盖一滑，摔倒再次发生，叶飞扬却因摔下而不愿再次起身。
　　
　　身子一点点朝外爬去，没有采用匍匐，也没有带着任何举动。
　　
　　只是慢慢的爬着，身体在颤抖，被咬破的唇瓣在流血，只是这些的一切，都抵不过心中的那份疼痛……
　　
　　当叶飞扬半个身子爬出门外时，回首看了眼这个卧室房间，心中有种说不出的味道。
　　
　　这里有她最美好的回忆，却也有着让她每看心碎的疼痛。
　　
　　整个人趴在地上，脸上肌肤直接与地面亲密接触，冰冰凉凉却冻不住心痛。
　　
　　从小到大，叶飞扬一直以为自己是一个天不怕地不怕的女人，可以不依靠任何人撑起一片天地的女人，然今日看来……她也不过是个女人，会为爱人轻易落泪、心痛的女人罢了
　　爱情的是可怕的东西，她可以让周幽王为博美人一笑，烽火戏诸侯，可以让吴三桂为陈圆圆背叛国家与民族……
　　
　　但却也可以让梁山伯与祝英台相爱化蝶，相依相守……
　　
　　房间突然安静，抽泣声也开始缓缓变小，耳边只有秒针发出的“滴答滴答”声。
　　
　　将身子翻转，平躺于地面，仰望上方，白花花的天花板似乎在嘲笑她叶飞扬……
　　
　　嘲笑她的无奈与懦弱，更嘲笑她的孤独。
　　
　　放平的双脚慢慢曲起，再次轻轻放平曲起，如此反复几次，叶飞扬最终放弃。
　　
　　双手撑起身子，曲起一条腿直视前方，叶飞扬心里一片释然。
　　
　　扶着门沿，奋力起身。
　　
　　倚着墙壁走向衣柜走去，伸手抹去唇边血渍，打开衣柜。
　　
　　看着眼前满是记忆里的衣衫，叶飞扬笑了，笑容中带着凄凉，带着泪光，带着悲情。
　　
　　云溪什么都未带走，似乎对这里的一切没有任何留恋。
　　
　　摇头，叶飞扬朝外走去。
　　
　　看着客厅桌面上摆着的一份文件，叶飞扬笑了。
　　
　　她不想生活这么狗血，不想看到一些关于金钱或者对不起的道歉书。
　　
　　坐定，叶飞扬拿起桌面文件开始细细阅读。
　　
　　而这份文件，让叶飞扬不知该说云溪什么好。
　　
　　当日在投资公司，将自己所有账户资金交给了云溪，她也就带着两人钱财，去了投资部。
　　
　　这是一份高达三百万的投资财产证明，意思也就是她俩共同财产有三百万。
　　
　　再看到另一份的财产转让说明，叶飞扬笑了。
　　
　　一份没有标明的资产证明书，一份转让合同，她叶飞扬只要签个字，寥寥无几的账户，瞬间可以多出三百万。
　　
　　三百万，若以公务员一个月三千五作基准计算，她叶飞扬不吃不喝也需要七十年。
　　
　　突然从天而降如此多的财富，轮谁都会兴奋不已。
　　
　　然这些于她叶飞扬，还不及云溪一个拥抱，一个微笑……
　　
　　钱给谁，水不喜欢？
　　
　　再看到姜昕公司的六百万股权转让书，叶飞扬笑了。
　　
　　只是在很多事物面前，金钱便突然失去了她本身的价值。
　　
　　做一个国家公务员，大部分生活她都很满意，再加上云溪也在她身边，一切的美好都在今早结束。
　　
　　没有签字，也没有像电视里所演的撕碎协议书。
　　
　　叶飞扬心情现在开始越发平静，是那种从未有过的淡定。
　　
　　将文件整理好放入文件袋，叶飞扬将其拿到客房书柜上放好，这里面含有的是一份情感。
　　
　　走过客厅，叶飞扬顺手拿起桌上香烟朝窗边走去。
　　
　　点燃，叶飞扬并没有如往日般放进嘴里感受，而是任由它在指尖燃烧。
　　
　　手肘撑在窗台，眼睛直视前方，望着这城市的一分繁忙与宁静。
　　
　　云溪的心，她明白，可这并不代表她能接受。
　　
　　估计那日去投资公司，云溪已想到了今日，也希望自己能得到一些心安。
　　
　　可是她并不在意这些……因为所有能被钱解决的问题，还算问题吗？
　　
　　指尖一抖，烟蒂砰然掉落。
　　
　　叶飞扬低头看着在空中不断向下飘荡的烟蒂，叶飞扬将手指放入最终吸了吸。
　　
　　刚刚的她便是被烟头烫到了手指，才一哆嗦，导致烟蒂落下。
　　
　　舌尖在指面上轻舔了舔，鼻尖传来淡淡烟香，让叶飞扬有些迷茫。
　　
　　我们选不了出生，为什么还不能选自己的未来？
　　
　　回身，朝浴室走去。
　　
　　打开水阀，叶飞扬将清水泼到脸上，将所有污渍洗尽。
　　
　　将自己行李全部打包放好，叶飞扬再次出门。
　　
　　买了许多白布回来，学着电视上的人们，将家具等物品用其盖好掩上，叶飞扬决定离开。
　　
　　紧了紧手中的文件，叶飞扬拖着行李箱朝外走去。
　　
　　房产证也夹杂在之前的文件里，可是叶飞扬不在意，也不需要……
　　
　　看了看自己手中的文件夹，叶飞扬用着她那笨拙的数学能力计算着，三百万加上黄金地段的七十平米的两房一厅价值多少钱。
　　
　　粗略得出这些在一起超过四百万，叶飞扬心中一阵苦涩。
　　
　　四百万，让她家里掏出，这简直天方夜谭，但她相信云溪不是那类贪钱之人。
　　
　　想了许多，叶飞扬没能用任何理由去思索这些，因为这些现在的她，都是无稽之谈。
　　
　　站在电梯里，感受来自心跳抽凉的感觉，叶飞扬明白，今日的离去，若不能再次牵起云溪的手，回来也只会是一个美好的梦罢了。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　云溪再次醒来时，映入眼帘的是叶飞扬被放大数倍的脸蛋。
　　
　　刚中带柔，给人以舒适安心。
　　
　　时间年轮让叶飞扬变得愈发帅气沉稳，再无当年的青涩与冲动。
　　
　　手指沿着叶飞扬的轮廓一边边走着，最终在云溪的一声叹息下收回，起身离开。
　　
　　将事先准备好的文件一一放在桌面，云溪打开门那刻，回首望了眼她的家，愤然的吸了吸鼻子，关门离去。
　　
　　她什么都没有带走，因为家里不会缺任何她需要的东西，所以完全无需她个人担心。
　　
　　只是为什么她人都走了，那颗心却始终带不走？
　　
　　心早已痛到麻痹，没有心力与能力再去疼，再去在意……
　　
　　电梯门打开，看着车库远处的一辆被雨布盖着的跑车。
　　
　　那是一辆保时捷Carrera GT 5.7MT敞篷跑车，而此时，云溪心里有种欲哭无泪的感觉。
　　
　　她当年买这车时，看中的就是她的流线与舒适。
　　
　　只是当她决定去警局上班时，便不再好意思开了……毕竟她一个新法医，怎么能开个比警局局长还高级许多的车子。
　　
　　高跟鞋在地上发出清脆响声，没有回应何人，却让空旷寂静的停车场里出现阵阵回声，刺激着云溪的耳朵。
　　
　　拽住车布一脚，云溪大力一掀，银灰色跑车瞬间展现。
　　
　　烧矮于任何车身的跑车出现，这不仅是一种拉风工具，更是彰显其身价的证明。
　　
　　云溪开门上车，看着没有任何变化的车子，为什么心里感觉坐在驾驶座上会这般难受？
　　
　　望着只有两个车位的跑车，云溪插入钥匙扭动，一溜烟的开走了。
　　
　　震惊门卫的同时，云溪也想着自己是不是该将车子换了，现在的她，只想静一静，不想因为这些而受到打扰。
　　
　　车子在云氏大楼的车库专属车位停下，云溪下车，人却在车头坐下。
　　
　　她车旁听着的是她父亲的宾利，两个完全表示地位的车位，让云溪有些无奈。
　　
　　从她懂事以来，父亲的心里全都是权利与争取，而在这些的背后，她发现那些从小抱着她的叔叔伯伯都莫名其妙的离开了。
　　
　　一次又一次的参加黑白葬礼，云溪也逐渐变得麻木。
　　
　　指腹在专用电梯处轻轻滑过，电梯开始从顶楼飞速下降。
　　
　　“叮”一声，电梯打开，云溪望着金碧辉煌的电梯装潢，脚怎么都迈不下。
　　
　　这一塌，飞扬将与她彻底分开，永无回头。
　　
　　她不要结果如此，不要坚持了这么多年的事，就这么的变成了这般。
　　
　　手机打开，想要按下那个熟悉的不能再熟悉的号码，可为什么手指统统无力，难以继续？
　　
　　云溪最终还是迈下了那步伐，进到了电梯里，按下关闭。
　　
　　电梯开始扶摇直上，瞬间，右上角已显示顶楼。
　　
　　走出电梯，云溪开始朝父亲办公室走去。
　　
　　能给她短信，告诉她现在走向及方向的父亲。
　　
　　现在云溪突然有种她如木偶的感觉，她的父亲就是那个木偶师，在遥远的地方，看着她一举一动，随意操纵。
　　
　　啥事都没有之时，随她意识动作，但一旦涉及到更远的方面，一定会操纵好手中细线，让她乖乖回到原始轨道？
　　
　　敲门，等待父亲开门。
　　
　　倚在门边，云溪的心里总有那么丝失落。
　　
　　她的世界一直很简单，现在却不得不变的复杂。
　　
　　门被打开，看着满脸得意的父亲，云溪绕过他朝沙发走去。
　　
　　云齐胜尾随云溪在沙发下坐下。
　　
　　身后还坐在办公桌前的某经理一见此阵势，立马起身道别离开。
　　
　　“小溪，欢迎你正式回家，回到属于你的世界。”
　　
　　瞟了眼自己父亲，云溪起身朝饮水机前走去。
　　
　　举了举茶叶与咖啡，明白父亲意思，云溪抱着一整套茶具走向父亲。
　　
　　云溪刚坐下，云齐胜朝茶柜里走去……
　　
　　没一会，云溪见着自己父亲手上的金骏眉，摇头叹息。
　　
　　这金骏眉是好茶，也是异常昂贵的名茶。
　　
　　不知是哪些人突然开始炒这茶的价格，现在已是一万元一斤，跟大红袍有的拼！
　　
　　其实相较于这些，云溪更爱和铁观音，清香带韵，怡人心脾。
　　
　　金骏眉有些偏甜，心里对这不是很喜欢。
　　
　　“小溪，你知道吗？每一个紫砂壶都需要养，用茶养，用人养，用心养……”
　　
　　听到父亲的话里有话，云溪没有开口，而是继续捣鼓她面前的茶杯。
　　
　　让一旁的烧水壶，从壶底不断出现气泡上冒，云溪只是在忙着对茶具清洗检查。
　　
　　她爱喝茶，但也只是平日上网上班，闲暇无聊之时为自己泡上一杯。
　　
　　真正学他人附庸风雅的弄一大堆茶具一下喝掉几个小时，于她有些困难。
　　
　　繁琐而又浪费她时间的事，云溪不是很喜欢。
　　
　　将烧水壶的电断去，云溪开始凭借记忆中的流程，一点点对茶具及壶内进行茶洗。
　　
　　见父亲没在有什么想说，云溪也就这么跟他耗着。
　　
　　关于辞职的事，云溪给了刘法医电话，顺带说了辞职信会日后补上之事。
　　
　　正待刘法医婉言拒绝等时，云溪道出了自己父亲云齐胜，以及之前身份……再无回应的刘法医，让云溪有些心寒。
　　
　　刘法医是她的实习导师，也是她的上司及长辈，但现在却因她身份停下所有关系。
　　
　　有时……人心难测海水难量。
　　
　　茶香缓缓从水中溢出，窜入鼻内，感动身心。
　　
　　云溪深深吸入一口茶香，余味缭绕 
 61、碎尸案十 ... 
 
 
　　，缠绕鼻尖……
　　
　　“茶，如何？”
　　云齐胜突然冒出这么一句，云溪顿了顿，轻品下一小口，淡淡回道。
　　
　　“烟一缕轻轻扬，搅动兰膏四座香，烹煎妙手胜维扬……”
　　“我家云溪世闻无！”
　　身体一僵，云溪远没料到自己父亲竟也是附庸风雅之人，能到处这般语句。
　　
　　“哈哈哈哈……小溪，你老爸我不是文盲，不是那种只会用砍刀见人就砍的莽夫。因为那种人往往都是使用工具，刀下鬼！”
　　
　　云溪望向她父亲，成熟且内敛，若不是知道其之前做过些什么，她父亲看上去真的很有成功商人味道。
　　
　　“小溪，我也是名牌大学毕业哦，我们当年的高考可比现在的恐怖多了。一百人直选三人，不是那么想上就能上的事。”
　　
　　说完，云齐胜一口饮下杯中茶水，起身朝办公桌走去。
　　
　　继续小啄着杯中香茶，云溪靠在椅背，等待父亲亮出他所有条件及利益。
　　
　　一份文件被扔到面前，云溪接过打开。
　　
　　上面是一份写的非常详细的条款书，内容大致如下。
　　
　　一、放弃叶飞扬，找个正经男人结婚生育。
　　
　　二、回来云氏工作，开始熟悉各项业务，逐步接手她父亲事业。
　　
　　三、与之前朋友划清界限，云齐胜不希望她云溪可能因同性恋身份而影响公司或日后事业。
　　
　　四、与龙鑫合作，秘密将本市低下黑道接手，开始进行正式黑白接轨合作。
　　
　　五、完成以上所有，叶飞扬将回到没认识云溪时的生活中，高明骏一家也将被彻底搞定。甚至日后叶飞扬所犯过失，他云齐胜将承诺帮忙三次，罩着她，让她在本市呼风唤雨，职称疯狂上升。
　　
　　看着这些要求，云溪笑了。
　　
　　“爸，喝茶。”
　　将文件放于一旁，云溪向她父亲递上新一道茶水。
　　
　　“小溪，紫砂壶尚且需要养，才可能得到让人满意的境界。而你是我云齐胜从小培养到大的人物，你认为我会让你就这么丢下家族吗？紫砂壶需要用茶养，我给了你自己出去闯的时间；紫砂壶需要人养，我默许你与姜昕风风火火的恋爱；紫砂壶需要用心养，我安排了你想要的一切在你的人生道路上，我想没有任何一个人有我用心了。”
　　
　　听着从父亲嘴里吐出的一个个汉字，云溪突然感到恶心。
　　
　　紫砂壶是需要养，可那是死物，她是一个人，是一个有自己思想的女人。
　　
　　“爸爸，你也不是每次养的紫砂壶都那么的和你胃口，更何况我本就不在你的控制之下。”
　　
　　“小溪，不要那么快辩驳我，当你听完我说的话，你再决定如何面对我，好吗？”
　　
　　云齐胜将云溪准备饮下的茶水拦住，自己亲自开始给她泡一壶新茶。
　　
　　当云齐胜掀开茶盖之时，云溪鼻尖传来一阵幽幽清香，让她有种置身于大自然的感觉。
　　
　　她似乎可以就这么闻着闻着，人就进入到了放松的舒适状态。
　　
　　“小溪，世界上为什么人会分三六九等？不是我们天资相差多少，而是我们的用心有多少。然当你用心以后，方法在对了，你还认为大家没差距吗？我用了多少心思在一件事上，我不求百分百回报，但它有多少分量，我自有夺量。你看你现在喝的茶与方才你所泡有什么差别？”
　　
　　云溪再次饮下一小口，其中差别早已展现。
　　
　　“爸爸，那你是否能看到我对自己未来的努力？”
　　云溪情绪有些激动，话语也带着少许着急。
　　
　　见到自家女儿的不淡定，云齐胜心里略显失望。
　　
　　他需要一个冷血残酷的女儿，需要能对很多事狠得下心的女儿。
　　
　　人在高位，有时候很多事由不得她自己的意识想法去决定，他不想让她的女儿被伤害，所以他女儿必须变强，变得让所有人害怕，让众人向她虔诚。
　　
　　“小溪，难道爸爸在你眼里会是那种任你在外欺负，不给你出头的人吗？”
　　
　　说到这，云齐胜再次起身，朝办公桌走去。
　　
　　云溪不知道她父亲的葫芦里卖的是什么药，她唯有等待。
　　
　　突然一沓相册出现在她面前，云齐胜也坐到了她身边。
　　
　　看着父亲一页页翻开相册，云溪的心被幸福填满的同时，也带着许多恐慌。
　　
　　曾经自以为聪明无人所知的事，父亲的相册里满满皆是。
　　
　　小时候做的坏事，好事，丑事，损事，无一不被父亲记录。
　　
　　这……这是一件多么可怕的事？
　　
　　云溪心中的那份激动，慢慢的被心凉所取代。
　　
　　原来自以为长大的她，只不过在父亲给予的环境里，悠然成长。
　　
　　“小溪，你知道吗？小时候，你母亲跟我晚上抱着你今天发生的事都能笑上许久。现在想来，我的小溪长大成人了，终于要面对外界风雨了。”
　　
　　为什么这些话语听进云溪耳里，就像是一种讽刺？
　　
　　她的父亲在告诉她，现在的她才是成人，之前她所面对都不过是父亲送给她的家家酒吗？
　　
　　可笑，这真的太让人感到可笑了……
　　
　　“老爸，你到底当我是你女儿，还是你的棋子？”
　　“接班人！”
　　
　　一句含糊不清的回答，打断了云溪继续提问的心思。
　　
　　云溪也没有想要继续待在这的想法，直接起身朝外走去。
　　
　　“小溪，你若是现在就这么签了这合约，叶飞扬的事就什么都没了。若是稍后签，说不定警局的人就知道她是因黑道关系，才能继续待在警局的哦。到时……我想她自己也没心再待下去了吧。”
　　
　　深吸一口气压住胸腔中的所有怒火，云溪走回到父亲身边，一把夺过协议书，在落款上写上云溪两个大字。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　云齐胜拿着那份女儿签下大名的协议书，靠在椅背哈哈大笑。
　　
　　这就是他想要的结果，虽说女儿并非情愿所签，但以他对女儿的了解，女儿必会努力做好自己手上的每件事。
　　
　　“老婆，我们的女儿长大了，能够独当一面了，你我……都该放心了。日后……日后我下到下面，也有脸面见你了。”
　　
　　一声长叹，云齐胜的眼睛湿润了。
　　
　　这么多年来，他孤身一人将女儿拉扯大，他的困难从来都是咽下肚，不说一个字。
　　
　　老婆的离去，让他觉悟，让他更希望能教育好自己的女儿。
　　
　　云溪的童年活在了自己的残忍中，生性冷漠的她，需要人来带动情绪。
　　
　　一次次危险的设计，云溪都能轻易躲避。
　　
　　奈何让人哭笑不得的事发生了，叶飞扬那次意外，反倒打动了她那颗小心脏。
　　
　　当明白女儿爱的是女人，也只有女英雄才能打动她之时，姜昕的出现是必然……
　　
　　恋爱能让人成熟，也能让人变得幼稚。
　　
　　但伤害……一定可以让人成长！
　　
　　经过各种精心安排，姜昕知道了叶飞扬的存在，再利用多人出现，让姜昕不得不离开小溪。
　　
　　小溪不是没有伤心难过，只是她不愿意让人感受到她的软弱。
　　
　　孤身一人跑去中东迪拜旅游，难道小溪真以为他云齐胜什么都不知吗？
　　
　　每年固定向小溪账号里汇去一百万人民币，可那张银行卡却是她云齐胜的附属卡。
　　
　　时至今日，只用过两次的信用卡，一次是为了姜昕公司，出了六百万；一次是前些日子拿去开联名投资账户。
　　
　　很多事小溪以为他不知，其实只是她不说罢了。
　　
　　一份协议书的签订，最迟明日，他便可以与自己的女儿一同上下班了。
　　
　　这是他云齐胜梦寐以求了多少年的事？
　　
　　将一旁相册全部放在身上，开始一张张翻阅。
　　
　　所有照片，便是云齐胜对云溪的了解，是他闲暇时光缅怀老婆与女儿的幸福时刻。
　　
　　想到这，云齐胜笑了。
　　
　　在外人眼里，他是A市呼风唤雨的云齐胜；在道上，他是让人心惊胆战的云齐胜；但是在家里，他只是云溪的父亲，一个普通男人而已。
　　
　　从照片上看着他的宝贝女儿云溪从爱笑到不笑，云齐胜心里有时候很矛盾。
　　
　　一个女人撑起一个黑道和公司，若不冷血，心狠手辣，是完全不可能在现在的社会站稳脚跟。
　　
　　若不是老婆去的早，他还可以生个儿子，为女儿卸去肩上责任。
　　
　　可是……可是当老婆离去以后，他对很多事都没了兴趣。
　　
　　例如说……女人！
　　
　　不是对女人做事没兴趣，而是一旦有了比较，那些看起来觉得很不错的女人，也都变次了。
　　
　　起身朝办公桌走去，坐回老板椅，望着落地窗前的一切景物，轻轻翻动双腿上的相册。
　　
　　看着一张张云溪由小变大的照片，从有老婆的到没老婆的照片，云齐胜不得不承认自己老了。
　　
　　将相册小心翼翼的放进硕大办公桌下的隐藏保险箱里，这些其实才是他最在意的东西。
　　
　　很多人以为他最在意的是现在的地位与身份，其实不然，他云齐胜的心里，最重要的永远是家人。
　　
　　否则……当年他也不会因为担心小溪受到伤害，而放下黑道，走上趋炎附势的正经生意人路线。
　　
　　生活太多变数与误会，所以云齐胜也就懒得去解释什么了。
　　
　　身体舒服的靠向椅背，闭眼休息。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　云溪走向专属电梯，站了许久，云溪还是绕道去了普通电梯。
　　
　　按下电梯按钮，云溪等待电梯打开。
　　
　　进入，本想按下最下一层楼的按钮，云溪却在手贴上那刻，改变了主意。
　　
　　掏出手机打给父亲，云溪问清了人事部在哪，直接按下了四楼按钮。
　　
　　电梯门再度打开，云溪站在四楼，看着身边匆匆而过的人儿，云溪伸手拦下一人。
　　
　　正要开口，人家用一种很奇怪的眼神看了眼云溪，继续按照自己想走的路线迈步……
　　
　　无视在场众人，云溪一个个房间查找。
　　
　　终于看到所谓的人事部，云溪朝里走去。
　　
　　看着匆匆忙碌的人，云溪随意找了个人，开口询问。
　　
　　“你好，请问这里是人事？”
　　
　　突然人被无视，云溪心里还真有些不自在。
　　
　　想起自己是云齐胜女儿的身份，云溪还真觉得有种被无视的委屈。
　　
　　直接走进经理室，云溪开口说话。
　　
　　“你好，我是来应聘的，请问你们技术部还需要人吗？”
　　
　　再次被人无视，云溪心里开始有些微怒了。
　　
　　毕竟经历了这些，她难得恢复一下显赫身份，却仍被人连续无视。
　　
　　想到这，云溪正想表白自己身份，以正身威之时，电话响起。
　　
　　云溪看着自己父亲来电，心里纳闷，难道她父亲就这么的急切让她上班，接手公司？
　　
　　“爸爸，什么事？”
　　难得的温柔，云溪留给了她在意的人。
　　
　　“小溪，叶飞扬的事我们已经帮你们搞定了。若是高明骏他们家还敢找你们，我自会让他们从此退出A市。”
　　
　　说道最后，云齐胜的语气带着藐视与霸气，云溪随意“嗯”了声，便挂断了。
　　
　　她父亲云齐胜办事，她还能不放心吗？
　　
　　“小溪，我们待会吃顿饭，可以吗？”
　　听到这，云溪顿了顿，开口说道。
　　
　　“好，我办完些事就过去。”
　　云溪道出此句，正准备挂断时，她爸爸继续说道。
　　
　　“你在哪？我现在过去接你。”
　　云齐胜有些心急，毕竟他女儿第一次这么爽快的答应她，同她吃饭。
　　
　　“人事部！”
　　“啥？”
　　
　　“人事部！”
　　淡淡的回一句，云溪就像要看看，这些势利眼到底会如何对待她老爸。
　　
　　“小溪，你是说你在公司人事部？”
　　“嗯。”
　　
　　云溪刚回答她老爸，她老爸留下一句等着我，人就匆匆挂断电话，朝这奔来。
　　
　　当云齐胜在一片恭维声中推开人事部经理的大门时，见到自己女儿坐在一旁，人事经理已经让保安来赶人了。
　　
　　“都走开！”
　　
　　一声怒吼过后，所有人都将注意力聚集到云齐胜身上，而非面前这位冷漠的大美女身上。
　　
　　见到父亲来了，云溪漠视众人的站起身子，朝父亲走去。
　　
　　突然不知是某位保安想要表达什么，还是想在领导面前一展能力，手就这么朝云溪抓去。
　　
　　云齐胜愤怒的快步上前，抓住那只咸猪手，用力一折。
　　
　　只听咔嚓一声，在场之人心里都明白，发生了什么。
　　
　　没有一个人敢站出来指责云齐胜，因为每个人心里都知道――曾经的云齐胜是什么人。
　　
　　“小溪，你没事吧。”
　　关切之语道出，众人心里纳闷这人是谁？
　　
　　情人？
　　云齐胜单身了多少年？
　　
　　什么样的美女没有自我奉献？
　　
　　时至今日的他仍孑然一身，导致众人都不是很相信。
　　
　　大家的记忆里依稀记得他有个女儿，再看云溪面容与云齐胜，众人恍然大悟。
　　
　　明白这些，又都纷纷向在地面打滚的某人投去怜悯的目光。
　　
　　有时候这出头鸟，还真不是那么好当的事。
　　
　　不然古人怎会留下――枪打出头鸟这么句话？
　　
　　云溪在众人诧异的目光中，走出办公室。
　　
　　随着父亲进入专属电梯，云溪更深一步的感受到什么 
 61、碎尸案十 ... 
 
 
　　叫权力的可怕。
　　
　　右上角数字逐渐变小，云溪心里也想到了一些事，一些可以挽救现在的她，以及她未来的事！
　　
　　与父亲走出电梯，瞥见父亲见到自己开保时捷的兴奋，云溪知道……
　　
　　这也是能代表她脱离叶飞扬的凭证。
　　
　　上了父亲的宾利，云溪闭眼休息。
　　
　　在一个被A市人说为是高档餐厅的地方下车，云溪与她父亲一同进入。
　　
　　刚刚坐定，云溪掏出手机，在桌底给龙鑫发了一条短信。
　　
　　心中笑意越来越大，云溪知道，很多事不争取，一辈子都不可能属于她和改变。
　　
　　点好餐点，云溪开口说话了。
　　
　　“爸爸，我想问一下，对于母亲的死，为什么你没有追究叶道然？”
　　
　　“对于道貌岸然之人，我从来都是采取无视加唾弃。”
　　
　　与此同时，云齐胜的不屑与藐视瞬间彰显，让云溪明白父亲真的很憎恨叶副局长。
　　
　　“为什么不杀了他？”
　　
　　云溪不相信，她父亲会放了杀了她母亲的凶手。
　　
　　“因为答应了你母亲，不参与此事！还有一点，还有一点，我不能做对不起你母亲的事。因为……因为叶道然的老婆，是你小姨，亲小姨……”
　　
　　此话一出，云溪握住水杯的手一抖，水泼洒在她的衣裤上。
　　
　　震惊回魂，云溪才记起现在她要擦拭衣衫。
　　
　　定定的看了父亲一眼，云溪不想得到父亲的肯定，但是却……
　　
　　笑了，云溪笑了……
　　
　　她……她竟然跟飞扬是表姐妹……这事太让人觉得可笑和狗血了。
　　
　　两人长相完全不一样，为什么会有血缘关系？
　　
　　思维越来越乱，云溪不想在这这里待下去，直接起身朝外走去。
　　
　　无视父亲在身后的叫唤，云溪打开门那刻……却看到了赶来的龙鑫。
　　
　　略作停顿，云溪拉着龙鑫朝外走去，无视身后的云齐胜，云溪只想尽快离开自己。
　　
　　当云齐胜追出餐厅时，云溪已坐上龙鑫的车，扬长而去……
　　
　　 

作者有话要说：还欠五千字……泪奔~~o(>_<)o ~~……




62

62、碎尸案十一 ... 
 
 
　　“小妞，这么着急叫我来干什么？”
　　
　　想起今日才从床上爬起，手机铃响那刻，自己被老婆大人揪着耳朵质问的场景。
　　
　　龙鑫使命咽了咽口中唾沫，不就是之前老婆大人勾引叶飞扬失败之后，还被云溪藐视。
　　
　　至此……每次云溪给自己什么信息，龙鑫都会遭到老婆大人柳依依的欺虐。
　　
　　当自己终于把老婆哄好时，人就这一路朝这飞奔来了。
　　
　　难得看到云溪的表情变化，龙鑫好奇，她这坚强的女人到底是怎么了？
　　
　　突然车子开上加速，龙鑫赶忙双脚抵住车前，左手扶住车座沿，右手抓紧头顶的安全扶手。
　　
　　Gallardo 2010款 5.2 LP550-2在大路上疾驰，一次次绕过其他小轿车，冲上前方。
　　
　　看着眼前不断一闪而过的景象，龙鑫知道……云溪生气了。
　　
　　女人生气其实并不可怕，可怕的是十年难生一次气的女人，现在在玩命。
　　
　　“美女，妹子，云溪，祖宗！”
　　
　　龙鑫开始大声吼叫，她才多少岁？
　　
　　纵然她比云溪大上一岁，但她也没活够，她还要抱着依依去环球世界呢……
　　
　　“叫你老婆去！”
　　云溪偏头朝龙鑫怒吼一声，脚下油门狠踩，车速开始飞升。
　　
　　这会龙鑫终于看明白了，云溪才不会理你跟她说了什么，现在的她只想飚车，在疯狂中，得到释放。
　　
　　想到叶飞扬那混蛋，龙鑫不自觉的弄了弄手指关节。
　　
　　“啪啪”声在狭小的车内空间发出，却未能引起云溪丝毫注意。
　　“云溪……”
　　
　　一声带着商量语句发出，车速开始缓缓下降。
　　
　　慢慢的接近身旁车速，龙鑫拍拍胸脯，她身旁的祖宗终于回魂了。
　　
　　“小龙，我需要你帮忙。”
　　
　　听到某人叫自己小龙，龙鑫刚想调侃说自己比她年长时，想到她的心情，龙鑫生生把之前话语咽下。
　　
　　“你我什么时候需要这么客气了？”
　　哈哈大笑，龙鑫舒服的躺在副驾驶座上，等待云溪继续。
　　
　　“我父亲决定将手上业务一点点送给我，虽然以前我认为这些于我没什么用，但最近我却发现，我可以依靠这些东西，来反身制约我父亲。当我父亲失去手上权力时，他所说的话，也就只是一名关心孩子的父亲罢了。”
　　
　　龙鑫远没料到云溪竟会想要动他父亲云奇胜，不过这些不是她需要了解的事，因为她只是一个帮助云溪的朋友而已。
　　
　　“你想怎么做？”
　　爽快开口，表示了她龙鑫在此件事的看法与态度。
　　
　　说完，龙鑫从车内拿出一罐啤酒，打开开始舒服的喝着。
　　
　　“不知道！”
　　云溪的一句直爽语言，让龙鑫惊颤间，啤酒一口喷出，人也被黄黄的啤酒呛着满是咳嗽。
　　
　　不断抽出纸巾擦车擦衣衫，龙鑫伸出手指指着云溪数秒，最终一拍大腿，低头擦车！
　　
　　龙鑫实在没办法了，谁让她现在面前的人，叫做云溪……
　　车子渐渐的开出市内，超郊区开去。
　　
　　当车子驶入一家郊区优雅茶庄时，龙鑫看了看四周建设，疑惑开口。
　　
　　“小云，这该不会是你开的茶庄吧。”
　　
　　根据眼前景物及风格品味，龙鑫有充分理由怀疑是云溪自己出钱建造的茶庄。
　　
　　“嗯。”
　　
　　得到回应，龙鑫等待云溪带她下车，品茶商量未来。
　　
　　两人走到茶庄前台，负责人是一位带着儒雅之气的中年人，龙鑫盯着他看了许久，突然眼前一亮。
　　
　　这人似乎是本市有名的画家协会副会长，他这类不为五斗米折腰的臭骨头，竟会给云溪打工？
　　
　　在一个小包间坐下，龙鑫趁对方离开时，立即开口询问。
　　
　　“云溪，你是怎么搞定那牛脾气画家来给你做事的呢？”
　　略显疲惫的靠向椅背，云溪轻轻开口。
　　
　　“茶艺！”
　　濉…这是龙鑫现在唯一想送给云溪的表情。
　　
　　她这个没有一点艺术细胞及文雅细胞的女人，是完全不可能知道何为――茶艺！
　　
　　“我们还是说正事吧，你现在有什么想法？”
　　“没！”
　　再一次被秒杀，龙鑫有种直接起身回家陪老婆的冲动。
　　
　　“计划！”
　　怒吼出声，龙鑫真的不想跟云溪浪费时间。
　　
　　“黑道方面，我靠你了。你尽量将黑道里的老一辈势力架空，再说你也嫌弃那些人的古板，所以不如慢慢架空，但要记住，切不能动手杀人。现在社会变了，黑社会做事也不是那么的理所当然，也不是警察不敢管，因此……”
　　
　　“小云，这个你放心。那些老骨头早该交出手里势力了，每天霸着那些位置，我都没法提拔人才。”
　　打断云溪话语，龙鑫直接表态。
　　
　　“好，有你这句话，我就放心了。还有你帮我查查我父亲身边，有哪些愿意为他赴汤蹈火的人，哪些杀手是他喜欢用和找的人。你将这些人全部找出来，然后对他们所在意的事或人进行掌握，我要控制他们！”
　　
　　点头，龙鑫开始掏出香烟，点燃吸着。
　　
　　现在的云溪是真在跟她谈事，严肃认真，却也带着冷酷。
　　
　　龙鑫不得不佩服云奇胜，他能培养出云溪如此优秀的人才，不简单的同时，对他的敬畏也提升了。
　　
　　不过现在龙鑫开始有些担心，毕竟云溪是云奇胜培养出来的人，且生长在温室，人再如何残忍，与云奇胜那种曾经在刀尖浪口挣扎过的人比较，很多东西都逊色很多。
　　
　　没有将心里担忧道出，龙鑫知道，无论对方有多强大，她都会义无反顾的帮助云溪。
　　
　　“小龙，你公司现在有多少流动资金可以借我？”
　　
　　听到这，龙鑫也大约知道云溪想做什么了。
　　
　　略作思考，龙鑫比出五根手指，回答云溪。
　　
　　“五百万还是五千万？”
　　对云溪的质疑，龙鑫将烟掐灭，不屑开口。
　　
　　“五百万？我会好意思开口说借你？小云，就你我两人间的关系，都不只五百万好吗！”
　　
　　龙鑫对云溪的提问略显不悦，难道她会是那种借钱只给五百万的人？
　　
　　“小龙，我跟你认识这么多年，我也知道你对我很好。可是五千万于一个公司来说，那将是多少个项目的关闭？”
　　
　　“这些不是你要担心的事，你把你要做的事全都说了，我们再商量钱的事。再说我的钱，你应该明白大部分都不来自这。”
　　
　　见龙鑫都这么说了，云溪也懒得跟她客气。
　　
　　“最近有几个地方在做投标，我要你软硬兼施，让那些人明着是参加，暗地里都已放弃。与此同时，你找个可信任的人，去广东或者香港注册一个空壳公司，让其与我公司进行激烈竞争，其内部资产就是你借给我的五百万。当一切搞定，你要做的就是让我出类拔萃，让我父亲认为转交公司给我，是时候了！”
　　
　　听到这些，龙鑫点头答应，那位知名画家也端着茶具走来了。
　　
　　两人默契收声，准备开始饮茶品糕点，道风月赏秋花……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　站在涌动的人流中，叶飞扬拖着一个行李箱，背上驮着一个沉重的背包。
　　
　　将手中文件丢在副驾驶座，叶飞扬开车发动。
　　
　　车子在平稳的大路上行驶，叶飞扬对回家，没有一丝喜悦。
　　
　　对母亲好奇自己回家的问题，随意敷衍了两句，叶飞扬便朝卧室走去。
　　
　　一天都没去上班，叶飞扬等着通知，好卷铺盖离开。
　　
　　回到家里，直接掀开被褥睡去，叶飞扬不想面对任何人。
　　
　　迷迷糊糊的睡到叶飞凡回家，叶飞扬才被她那无耻的弟弟托下床。
　　
　　叶飞凡是知道他俩事的唯一叶家知情者，也是能明白为什么她会如此的人。
　　
　　“老姐，是不是发生了什么？”
　　看了眼叶飞凡，叶飞扬朝自己老弟招了招手，让他在自己身边坐下。
　　
　　“我说啥事都没发生，飞凡你铁定不信。你老姐我都滚回来住了，咋可能没发生什么，不过这些都是小问题，大问题是咱爸妈是否愿意承认你老姐这……这特殊感情。”
　　
　　攀上叶飞凡的肩，叶飞扬摆出一副过来人模样，与叶飞凡继续唠嗑。
　　
　　“老姐，别怕，我支持你，我们一起想办法，我就不信咱姐弟俩还磨不过爸妈。”
　　看着摆出一副有志者事竟成模样的老弟，叶飞扬一巴掌拍在其脑袋呵斥道。
　　
　　“咱老爸杀了她妈！你认为，我俩努力就能成了？”
　　满是讽刺的话语轻轻飘出口，打击了叶飞凡，也刺痛了叶飞扬的心。
　　
　　“老姐……你，你是说咱爸杀了我老大的亲娘？”
　　见到自己姐姐略显无奈的点头，叶飞凡茫然起身。
　　
　　向前迈步却被床脚绊倒，摔倒在地。
　　
　　翻身平躺，斜眼看向自己的姐姐……叶飞扬。
　　
　　“老姐，你打算就这么放弃？”
　　叶飞扬一脚踩在叶飞凡腹部吼道。
　　
　　“放弃你个大头，你老姐我是那么容易放弃的人吗？现在我主要想的是……如何把这个芥蒂抹平，让人忽视或是接受。你老姐我做事你还不知道，得不到答案，我会轻易放弃吗？还有，我有你公司六百万的股票，你现在可以尝试着多拍拍我马屁，说不定可以给你个闲职肥差！”
　　
　　说话的同时，叶飞扬还不忘多在自己小弟的腹部跺两脚。
　　
　　趁其反击之时，叶飞扬立马收脚滚床。
　　
　　听到老姐的话里有话，叶飞凡惋惜叹气。
　　
　　当年那个拯救公司的神秘人，果然是老大，而且也只有她才有这实力。
　　
　　虽说时至今日叶飞凡都不知道云溪时什么身份，但论云溪身上的那份气质，叶飞凡便知道，绝非一般家庭长大的孩子。
　　
　　什么样的环境造就什么样的人才，他和他老姐注定如此性格，也是命中注定。
　　
　　“老姐，我老大是个好女人，若是你真放不下，就必须给我好好珍惜，你若敢负她，纵然被你打死，我也不会放过你！”
　　
　　叶飞凡说的咬牙切齿，叶飞扬听的满心飞醋。
　　
　　一个翻身下床，抓起地上的叶飞凡开始暴打。
　　
　　明白姐姐心情不好，叶飞凡也就没再闪躲，直接与之对打开了。
　　
　　有多久没感受到老姐的真枪实弹？
　　
　　叶飞凡早已记不清，但他现在却真真切切的感受到来自老姐的实力。
　　
　　每一处被击中的地方开始反应出火辣辣的烧灼，让叶飞凡感到自己似乎快吃不消了。
　　
　　想到自己一个大男人怎么能输给一个女人，叶飞凡也开始了拼命三郎的行径。
　　
　　当叶飞凡与叶飞扬两人双双倒在大床上时，俩人除了脸部以外的各部位，都向感觉神经传来疼意。
　　
　　闷骚的二姐弟心里都知道，打脸待会不好出去跟爸妈交待，所以……
　　
　　“老姐，你这身手，也只能找个女人来保护，若是给你个男人，你一不小心生气了，他还不得却医院躺上一两星期？”
　　
　　一边摸着腹部，叶飞凡一边感叹。
　　他老姐果然是他老姐，这力道够让人崩溃的了。
　　
　　“云溪身手不比我逊色，不过老弟，你怎么说也是个男人，不该好好锻炼□子，保护你未来的女人吗？”
　　
　　“阿呸！老姐，你以为全世界的女人都跟你一样吗？就我这身手，保护女人绰绰有余了！”
　　
　　不屑反驳，叶飞凡决定起身，不跟这失恋的女人斤斤计较。
　　
　　怎知他刚坐起身，腹部传来一阵绞痛，人又倒回大床上……
　　
　　“老姐，你说我会不会残疾？我现在腹部都使不上力了，咋办？”
　　
　　叶飞扬偏头看了眼表情扭曲的老弟，想了想刚刚发狂的暴打，她老弟没残，身体机能已经算很好了。
　　
　　“没事，你现在单身，养养就好了。”
　　说着，叶飞扬手脚并用，“啪”的一声，将她老弟踹下床。
　　
　　“叶飞扬，你找死吗？”
　　吼完，叶飞凡爬起身朝飞扬飞奔而去。
　　
　　一见自己弟弟发狂了，叶飞扬也懒得继续跟他耗了。
　　
　　翻身下床，一路朝外奔去。
　　
　　路过客厅，听到自己与弟弟的脚步声回荡，叶飞扬突然又没了兴致陪他闹腾了。
　　
　　转身，一手握住叶飞凡挥来的拳头，冷静开口。
　　
　　“飞凡，我有办法了。不如我们走苦肉计吧，因为我实在想不出我们到底做什么，能让大家放下成见了……”
　　
　　字字带着忧伤与悲叹，叶飞凡的心情也随着自己姐姐的话语，平静的感伤了。
　　
　　“姐，难道其他的办法都没有了吗？走苦肉计，太委屈你了，而且……以现在状况，每个半死，我想都不好说。”
　　
　　飞凡说的没错，没个半死，估计谁都不愿去面对现在的状况。
　　
　　半死其实不可怕，可怕的是，想死没死成，身体缺损而无力继续日后之事……
　　
　　“我们不管日后，这是一个办法，在这个办法实施期间，还有更好的出现，我会立即更改。”
　　
　　“等等……”
　　叶飞凡拦住准备外出的老姐，咽了咽口中因紧张而多出的口水，犹豫开口。
　　
　　“老姐，你不会是准备去自残吧……”
　　此话一出，叶飞凡被叶飞扬直接扔到沙发上躺着。
　　
　　只见叶飞扬朝他不屑的比了个中指，哼哼开口。
　　
　　“你老姐我，会是那么白痴的人吗？”
　　说着，叶飞扬摔门离去，徒留叶飞凡一个人在沙发上“依依呀呀”的呻/吟。
　　
　　耳边响起关门声，叶飞凡坐起身，揉了揉肚子，双脚“唰”的一下放到桌面休息。
　　 
 62、碎尸案十一 ... 
 
 
　　掏出香烟，叶飞凡点燃烟，开始静静的吸着。
　　
　　眼睛透过烟雾看向前方，他老姐跟老大在一起，他其实没啥意见。
　　
　　不过他俩人谁因什么事不开心，都不是他希望见到的。
　　
　　如果他老姐真走到那步，那这个家或者那段情，也就不再了……
　　
　　爬过去弄来遥控器，打开电视，叶飞凡开始考虑，如何挽救这段情？
　　
　　发现电视里无营养的东西愈来愈多，叶飞凡决定偷偷去见见他的老大，看看她的态度。
　　
　　想到这，叶飞凡直接起身，决定走小叔子路线！
　　
　　不过与此同时，叶飞凡更想知道他父亲准备怎么对待……
　　
　　 

作者有话要说：下章开始不虐了~~我快虐死自己了。。。。
那个不好意思了，诸位，因为小意最近在忙事，所以不能及时更新~~




63

63、沉尸案一 ... 
 
 
　　在第三次被老大拒绝后，叶飞凡明白，他老大跟他老姐一般，自我愁苦着。
　　
　　懒得搭理这俩人，叶飞凡决定还是做好本分就成。
　　
　　生活于他叶飞凡其实没啥变化，除了姐夫变嫂子，生活还不是照样过……
　　
　　****************************************************************
　　
　　走在大街上，叶飞扬随意将双手插入裤带，一路轻松的走着。
　　
　　头顶太阳宣泄着自己的愤怒，叶飞扬想着……就这么一步步朝警局方向走去了。
　　
　　不想回警局，因为那里让她失去太多。
　　
　　可是不回……云溪的牺牲不是太浪费了吗？
　　
　　哈哈哈哈……仰天长笑，在泪水流出那刻，叶飞扬突然发现，她似乎流不出了……
　　
　　招手拦下出租车，抱了警局地址，靠在椅背休息。
　　
　　车子在警局前停下，叶飞扬交了钱，重新站在大地上。
　　
　　看了看时间，叶飞扬开始朝楼上走去。
　　
　　上了楼，看着完全无异常的各位同仁，叶飞扬转身朝父亲办公室走去。
　　
　　见到父亲一副气定神闲喝茶的模样，叶飞扬心里突然有了一丝鄙夷。
　　
　　在她身旁坐下，拿过他面前的烟，抽出点上。
　　
　　看着手里燃着的香烟，叶飞扬感叹……她最近抽的烟，都快比她之前所抽的全部还多了。
　　
　　“你早料到，会有这结果对吗？”
　　
　　叶飞扬不相信她父亲会想不到这些，且在知道这些以后，还任由事情这么发展下去。
　　
　　“我？我不是神，算不准任何事情的发展，但我知道，以云溪那样倔强脾气的女人，为你牺牲是必然！”
　　
　　“你！”
　　
　　腾的站起身，叶飞扬被气得全身颤抖。
　　
　　手指直指父亲，却说不出一句狠话，可是……可是这是她心中那个什么都对她好的父亲吗？
　　
　　“飞扬，我做的任何事都是为了这个家。你若是想在与云溪好下去，除非你学你大姨那般！”
　　
　　说着，叶道然起身，走向办公室门口，大力拉开门，做出送人之势。
　　
　　见到父亲这么对自己，想到他嘴里的大姨，叶飞扬没有继续深究，只是默默起身，朝外走去。
　　
　　回到办公室，叶飞扬坐在电脑前。
　　
　　看着全部被删除的帖子，心里有种说不出的滋味。
　　
　　若每一次正义都需要付出一次代价，这社会的公道到底处在何处？
　　
　　父亲叫叶道然，为什么现在感觉像是在道貌岸然？
　　
　　冷笑的同时，叶飞扬感到身心俱疲，难以继续回到原来的轨迹上。
　　
　　小牛冲进叶飞扬的办公室，焦急说道。
　　
　　“老大，又有事情发生。”
　　
　　知道现在有事要做，叶飞扬放下私人感情，立即召集全队出动。
　　
　　当一行人跑下楼时，叶飞扬才想起自己没有开车来。
　　
　　看了众人一眼，迅速让众人上了警车，呼啸而去。
　　
　　来到A市的某码头岸边，叶飞扬拨开围观人群，蹲□子检查尸体。
　　
　　这是一具被江水泡胀了的女性尸首，面容早因水泡而看不清原本容貌，身上衣衫完整，只是脖颈处的勒痕异常明显。
　　
　　身后一阵嘈杂，法医部人员依稀到齐。
　　
　　叶飞扬起身，站于一旁，吩咐小马他们去就地取证，以及询问发现尸体的人及地点。
　　
　　而她……只是呆呆的站在一旁，望着刘法医等人做着相关检查。
　　
　　精神略有恍惚，叶飞扬险些以为云溪也在其中，只是一切回神，都只是枉然……
　　
　　所有人将情况收集汇报，尸体也随着众人离开了江边。
　　
　　看了看时间，叶飞扬跟小牛付好他们说，让他们明天把车开去警局便好，她还想在这停留会。
　　
　　众人点头，纷纷离开。
　　
　　对于叶飞扬习惯在案发现场停留的习惯，他们也都司空见惯，所以无需过问。
　　
　　集装箱及码头工人继续恢复忙碌，叶飞扬寻了块干净地方，盘腿坐下。
　　
　　望着起伏波澜的江面，叶飞扬吹着江风，舒服躺下。
　　
　　发丝因徐徐江风随意覆在脸颊，痒痒的感觉让叶飞扬有些不适，却也懒得搭理。
　　
　　深深吸入一口气，感受着其中略带腥味的江水味道，叶飞扬尝试让自己全身放松，放下一切，享受这一刻。
　　
　　手机不合时宜的响起，叶飞扬按下接听键。
　　
　　“老姐，大姐，老大姐，你不要以为自己失恋了，就可以不滚回家吃饭。现在全家就等你一人！”
　　
　　听到这，叶飞扬立马看了看时间，原来早过了下班时间许久。
　　
　　感叹与云溪生活的少许日子里，自己的生活，发生了质的变化……
　　
　　起身，拍了拍身上尘埃，一个不小心，叶飞扬打了个喷嚏。
　　
　　吸了吸鼻子，叶飞扬起身准备回家。
　　
　　招手拦下出租车，叶飞扬才发觉……她什么时候也走上了快速打车生涯？
　　
　　曾经的她，很节俭，现在的她……对金钱似乎已经不太在意了。
　　
　　想到家里的合同，叶飞扬叹息。
　　
　　上车，报出家里地址，叶飞扬继续闭眼休息。
　　
　　车子在家门口停下，叶飞扬付钱下车上楼。
　　
　　回到家，看到自己父亲已坐在饭桌前，等待开饭。
　　
　　心情顿时因其而变坏……
　　
　　叶妈妈看出桌面上的不和谐，一声令下，众人顶着压力动筷吃饭。
　　
　　一顿饭完毕，叶飞扬直接回屋，不愿搭理任何人。
　　
　　看了眼吃完饭，儿子回房间，老头子在一旁看报纸，心里察觉出一丝不对，起身朝女儿房间走去。
　　
　　刚走进屋，看到女儿失落的躺在床上，叶妈妈在床沿坐下。
　　
　　电话突然响起，叶飞扬“咻”N睁开双眼，按下接听键。
　　
　　当听到小牛汇报，叶飞扬应了声，直接起身朝外走去。
　　
　　看到自己母亲，叶飞扬疑惑开口。
　　
　　“妈，你找我什么事？”
　　“有事，你就去忙吧……”
　　说完，叶妈妈起身，示意女儿与她一块出门。
　　
　　望着女儿离去的身影，叶妈妈在叶爸爸身边坐下，摆正姿态开口。
　　
　　“老头子，你不觉得应该交代些什么吗？”
　　身子顿了顿，叶道然合上报纸，微笑开口。
　　
　　“你女儿，喜欢上了她表妹，你说呢？”
　　此话一出，叶妈妈呆了呆，脑子迷糊间，想起了她那快消失在记忆里的姐姐……
　　
　　“跟我姐姐有什么关系？”
　　有些事，大家都不愿揭开，可事已至此，叶妈妈不得不去面对。
　　
　　整个人愣在原地，等待自家老公继续。
　　
　　“那天来我们家吃饭的小女孩云溪，她是云齐胜的女儿，是你亲姐姐的女儿。且还是你宝贝女儿的爱人。”
　　
　　听到这，叶妈妈大致明白事情原委，放松的靠向椅背，叶妈妈也不愿在继续询问。
　　
　　这个消息如炸弹于她一般，让叶妈妈难以接受。
　　
　　起身朝房间走去，拉开那个久未被打开的柜子，取出一沓沓相册，叶妈妈心中有着说不出酸涩。
　　
　　叶妈妈，原名苏浅语，家中有个姐姐苏浅及父母共四人。
　　
　　在床边坐下，捧着相册的双手开始颤抖，叶妈妈真的没什么勇气打开相册，看向那张与自己极其相似的脸颊。
　　
　　姐姐，这是她曾经最挂在嘴边的词语，现在却是她心中的疼。
　　
　　当年姐姐无视家中反对，毅然决然的放下家里，牵上那个叫云齐胜的男人离开了。
　　
　　那日情景，叶妈妈至今还清晰记得。
　　
　　狂风暴雨的天气里，人的心情也不会很好，可是姐姐却拿上了自己证件，丢下脱离苏家的言语，甩门而去。
　　
　　窗户被雨水疯狂敲击，滴滴答答却敲碎了母亲的心。
　　
　　画面瞬间在眼前展现……母亲一手紧抓左胸房衣料，身体微微颤抖的倒下。
　　
　　父亲抱住母亲身子狂吼，不知所措的自己被父亲命令的拨通了120。
　　
　　那一天，致死……苏浅语也难以忘怀。
　　
　　她失去了从小疼她的姐姐，爱她的母亲，以及温文尔雅的父亲。
　　
　　自那日后，姐姐与母亲在家里，都成了禁忌。
　　
　　父亲脾气日复一日的暴躁，终在一日饮酒过度下，胃部大出血入院后，人的身体也开始缓缓变差。
　　
　　终于……终于在母亲离开自己的第九个月后，父亲也离开了自己。
　　
　　那年，她与姐姐都才19岁，才是一个大二的学生……
　　
　　泪水莫名其妙间顺着眼角滑下，自己最亲的人在一年之内全部离去。
　　
　　若不是之后遇到了道然，她苏浅语真不知日后该如何办才好。
　　
　　一页页相册翻过，那些泛黄的相片已被她苏浅语过塑保存，只是再看到当年青涩的自己，父母姐姐灿烂的笑容……
　　
　　恍如隔日般，苏浅语有些疲惫的合上了相册。
　　
　　思绪回到那日道然满心内疚出现在自己面前，他说她射杀了自己的亲姐姐，然后跪地等待自己责备。
　　
　　当时心中划过一丝伤痛之后，似乎也就没了感觉。
　　
　　姐姐的离去，苏浅语很伤心，只是在当年该痛的所有都经历完了，她何必再为了一个已逝之人，责备迄今为止，世上唯一疼爱她的人？
　　
　　摇摇头，原谅了道然。
　　
　　只是在第二天，苏浅语去了父母的墓碑前，少捎了香纸，告之了他们这个不幸的消息。
　　
　　现在突然知道自己女儿爱上了姐姐的女儿，苏浅语只能说，这是冤孽……
　　
　　将相册放回原处，叶妈妈静静的走向窗边，轻轻的发出叹息。
　　
　　身上突然一重，看着道然微笑的给自己披上一件外衫，苏浅语淡淡开口。
　　
　　“老头子，很多事你都没说，但是我知道你肯定做了很多。我们家能住在这，家里存款能有那个数，你我都清楚是怎么了。退休吧，年轻人的事，让他们自己去解决，但是关于飞扬喜欢女人这件事，我绝不允许。更何况她俩还是表姐妹！”
　　
　　说完，叶妈妈望向窗外，不再言语。
　　
　　叶道然看着自己老婆，嘴角抽搐，原来自己女人什么都知道，只是没有说而已。
　　
　　他很早以前就开始贪污，而时间至少得追溯到他当刑警大队大队长之时。
　　
　　以前不如现在，养两个孩子，于他及浅语都太过吃力。
　　
　　不收受贿赂，他如何能给予家庭更好的条件？
　　
　　如何让自己能有人帮忙，迅速高升？
　　
　　太多的东西牵扯关系链，也正是这些一步步的无奈，将他身上的正义一点点消磨，成就了今日的他。
　　
　　有时候甚至可以说，那一枪他是故意开的，为的只是断掉浅语的矛盾，证明自己的大公无私……
　　
　　手段残忍的最后，他胜利了，也坐拥了今天的一切。
　　
　　叶道然掏出香烟在窗口处抽着，缓和一下这么多年的记忆过往。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　叶飞扬出门，上车直接朝警局开去。
　　
　　能在深夜将她叫去警局，想必不是什么一般事宜。
　　
　　车子在深夜的街道上穿梭，一阵急刹车之后，停在了警局门前。
　　
　　下车朝楼上走去，其实可能今晚是小事，也可能是大事，但是之前叶飞扬只想找个理由，离开家而已。
　　
　　来到刑警大队办公室门前，看着空无一人的办公室，叶飞扬当场大笑出声。
　　
　　原来真的只是一桩小事……
　　
　　叶飞扬心想，既然来了，也就办些实事吧。
　　
　　想着，叶飞扬走进办公室，打开电脑。
　　
　　看着桌上被送来的文件，叶飞扬一边翻阅，一边开始登网。
　　
　　失踪人口上有许多女生信息都符合尸体给予的条件，叶飞扬想着……这会验尸很麻烦。
　　
　　因为这些需要去找失踪人口家属进行取样分析，在对其DNA进行记录核实。
　　
　　想到这些，叶飞扬就开始头疼。
　　
　　对这些失踪人口进行一个个翻查，叶飞扬突然发现众档案均有一个共同点。
　　
　　每一个失踪人口都涉及到了一个叫做邱海洋的男青年。
　　
　　不是他报案，就是例行询问需要找他问话。
　　
　　这么多交集，怎能让人不怀疑？
　　
　　叶飞扬想打电话找人立即去查这人，突然想起已是深夜。
　　
　　看了看表，叶飞扬还是决定回家睡觉好了。
　　
　　顺着楼梯走下楼，叶飞扬早已失了走电梯的习惯。
　　
　　狭小的空间，密闭的思维，让她的脑海里，总是习惯性的漂浮出……各色关于云溪的画面。
　　
　　一步步朝楼下走去，突然眼前出现的一个人，让叶飞扬顿住了脚步，僵住了身子。
　　
　　只见车停的不远处，云溪站在副驾驶座上，整个人静静的站在车窗旁，手轻轻的在车场来回抚摸，带着眷恋和不舍。
　　
　　瞟见云溪似乎有朝自己看来，叶飞扬立即转身躲藏在墙面背后，以防云溪见到自己。
　　
　　叶飞扬不知自己这么做到底是对是错，两人见面一定会尴尬，也一定会立马离去。
　　
　　与其那般，她叶飞扬宁愿在远处静静的看着云溪，也不希望黑夜带走她的云溪，让她继续挣扎于思念与徘徊之中。
　　
　　偷偷探出少许视线，叶飞扬观察着云溪的一举一动。
　　
　　不知过了多久，叶飞扬见到云溪朝她这方走来。
　　
　　惊恐间，抬脚欲楼上奔去。
　　
　　可能因为一个姿势维持太久，叶飞扬只是稍稍一抬脚，人便摔倒在地。
　　
　　来不及管什么，叶飞扬手脚并用的朝楼上奔去。
　　
　　想到云溪可能回法医部，叶飞扬偷偷的在法医部 
 63、沉尸案一 ... 
 
 
　　外的一个小隔间躲下。
　　
　　屏住呼吸，叶飞扬等待云溪到来那刻。
　　
　　高跟鞋愈来愈近，叶飞扬的心也随之提起。
　　
　　内心不知什么感觉的她，两手掌刚想相互搓着减少压力……谁知……
　　
　　疼痛之感告诉她，方才不小心的摔了一跤，竟将她手擦破。
　　
　　然……刚刚注视云溪间，十指不间断在墙面使力，殊不知十指指缝满是血与墙灰。
　　
　　一点点将手上伤口外的尘埃拍去，手上的疼却在一点点消逝……
　　
　　身影终于出现在眼前，叶飞扬颓废坐下，透过一丝缝隙继续关注着云溪。
　　
　　相爱再难，却阻不了我对你的爱……只是为何你不愿敞开胸怀，等待我对你的拥抱？
　　
　　 

作者有话要说：么么么么么么么么么么么么么么么么我好多天没更新啦啦啦啦啦




64

64、沉尸案二 ... 
 
 
　　迈着异常沉重的步伐，云溪走进了法医部。
　　
　　静静的站在自己坐了大半年的办公桌前，手开始缓慢的将物品放进纸箱，准备着待会带离。
　　
　　收拾速度开始越来越慢，突然手在一带铁观音前停下。
　　
　　她喜欢喝茶，但很少说。
　　
　　平日在家，飞扬需要熬夜都爱喝咖啡，曾经想要改变，发现无果后也就放弃了。
　　
　　毕竟每个人都有属于自己的想法，所以她也无需因为两人在一起，而改变对方的想法。
　　
　　当云溪将所有物品收拾好时，时间已经过去了近两小时。
　　
　　惊叹自己所耗费的时间，云溪却看着所有物品上的铁观音傻笑……
　　
　　走到门前，云溪不自觉的朝右看了看，向左的脚步转了圈，最终朝右走去。
　　
　　高跟鞋无情的敲击的地面，发出清脆响声的同时，也表达出走路之人的急迫。
　　
　　看着云溪消失在自己面前，叶飞扬轻轻拉开缝隙，却仍是无法追随到云溪身影。
　　
　　凭着敏锐耳力，叶飞扬准备探出身子，查探一二。
　　
　　黑夜里，走廊上不算明亮的灯光却给了叶飞扬看清云溪的机会。
　　
　　介于云溪身手问题，叶飞扬只是将自己融入到了法医部内。
　　
　　瞄了一眼云溪，虽只有一眼，但也足够叶飞扬心疼许久。
　　
　　本就不算强壮的身子变得愈发瘦弱，给人似乎只需轻轻一捏就会破碎的错觉。
　　
　　听见云溪高跟鞋声在办公室里回荡，叶飞扬才敢探头走出走廊，开始猫着步子朝自己办公室走去。
　　
　　刚来到办公室门口，便见到云溪将物品放在桌上，自顾自的推开叶飞扬的办公室大门。
　　
　　叶飞扬低身走进办公室，趁云溪不注意，钻进一人桌底藏好。
　　
　　只见云溪从里面“咻”的直接冲出门外，左顾右盼一番，最终走向自己的物品箱，抱起朝外走去。
　　
　　直到云溪走出刑警大队，叶飞扬才敢探出身子，朝自己办公室走去。
　　
　　站在自己办公桌前许久，双眼盯着桌面车钥匙看了许久，忽然好奇……为什么云溪方才会有那般激动表现。
　　
　　若是只是看到了自己的车钥匙，也不应该如此。
　　车就在楼下，没开不是很正常？
　　
　　*************************************************************************
　　
　　云溪站在门前，望着那个一思考问题就开始低头沉思的飞扬，云溪想说的是。
　　
　　刚刚她看到了玻璃上飞扬低身滚过的身影，之所以假意追出去，只是不想对方知道她知道。
　　
　　转身朝外走去，此刻云溪是真的离开了。
　　
　　方才为的只是看一眼心里所念之人，现在看完了，也就等于心愿了了。
　　突然脚中不知被什么一拌，云溪险些跌倒。
　　
　　明白小声响一定会引起飞扬注意，云溪立马抱起物品，绕到一旁躲避。
　　
　　凭着常年累月的习性，叶飞扬一下便听出有人在外。
　　
　　迅速绕道跟上，刚要巡查一番，屋里的手机适时响起，叶飞扬折身返回，放下搜索。
　　
　　走廊里，一个人定定的站着，木讷的回头瞟了眼，云溪抿了抿唇瓣，大步跨开，直接离开。
　　这里不能再有留恋，不能再有牵挂……
　　
　　已然答应父亲回家管理公司，也决定与龙鑫慢慢夺权，现在的一切，都不能因这么点儿女情长把事都给毁了。
　　
　　步子越来越急，云系想要摆脱身后那份牵挂，牵住她行动的那份情。
　　
　　叶飞扬看着手机来电，是她弟弟叶飞凡打来的电话，莫名其妙按下接听键。
　　
　　“老姐，我们现在在外喝两杯，你有兴趣来加入吗？”
　　想着叶飞凡那些不是狐朋狗友就是IT精英的战友，叶飞扬当下拒绝。
　　
　　将手机揣入口袋，叶飞扬朝外走去。
　　
　　看着方才摆在门边的椅子，离开了原有位置，想了想现在可能在警局的人员，叶飞扬无奈的笑了笑，继续进行脚下步伐。
　　
　　方才是云溪回来了，可是纵然是她回来了又如何？
　　
　　云溪与她的心情一样，只敢远远的站在一旁，静静的望着对方，却不敢上前一步，拥紧爱人……
　　
　　没有追究云溪的责任与错误，毕竟是她先这么做，是她比云溪更没勇气。
　　
　　缓步走到车前，眼前景象让叶飞扬有种说不出的无奈。
　　
　　车窗被人击碎，且是在警局内部的停车场被人击碎。
　　
　　开了防爆的车子竟然没有叫唤，想必安全线已被剪断……
　　抬头看了眼闪着红灯的摄像头，叶飞扬朝摄像头招了招手，示意来个人。
　　
　　将车子检查完毕，十五分钟也过去了，可是为什么还是没人出现？
　　
　　迫于无奈，叶飞扬只得自己朝值班室走去。
　　
　　站在值班室门前，看着空无一人的值班室，叶飞扬直接调出今日录像查看。
　　
　　突然一个迥异状态出现，今日的停车场是开了摄像头，只是没有放录像带而已。
　　
　　看到犯这么明显错误的众人，叶飞扬拳头抓了抓，随即放开离开。
　　
　　很多人都说现在机关政府腐败，她一直坚持做她自己，但是太多的事……
　　
　　不是她努力便能完成，达到心中效果……世间太多无奈，就如她与云溪的情感一般。
　　
　　下楼看了眼停在那的车子，叶飞扬打电话让修理处，人家说天色已晚，不做生意。
　　
　　莫可奈何，叶飞扬打开车子，将玻璃碎片随意清理番，上车开走。
　　
　　窗户没了，少了层保护，夜风呼呼吹入，引得叶飞扬直打哆嗦。
　　
　　终于开车回家，刚开门进入，母亲便示意她跟上脚步。
　　
　　好奇的看了看表，这都快一点了，她母亲怎么还不睡觉？
　　
　　平日不都是十点半多上床，秉着养身美容的女人，今日不正常，事情铁定很严重。
　　随母亲走入房间，两人相对而坐，叶妈妈率先开口。
　　
　　“飞扬，你告诉我，你跟云溪到底是不是那种关系？”
　　听到这，在听到被用“那种关系”四个字一笔带过，听着叶飞扬心里很不是滋味。
　　
　　“妈，我跟云溪……不是那种关系，是恋人，是相互爱着的两个人！”
　　之前不敢告诉父母，现在叶飞扬也不想再瞒着什么了。
　　
　　心力交瘁的人，并不会在意再被伤害，或是连续打击，破罐子破摔又能如何？
　　
　　“绝不可以！我不管你在想什么，叶飞扬，我告诉你，只要我还活着一天，你就别想跟她恩恩爱爱，亲亲我我！”
　　
　　说完，叶妈妈直接摔门而去。
　　
　　叶飞扬看着突然爆发的母亲，心里震惊之余，也庆幸自己之前没说。
　　
　　否则……否则云溪也不会在来的那日，受到母亲的热情款待了。
　　
　　躺在大床上，刺眼的灯光让叶飞扬略有些不舒服。
　　
　　本以为今日母亲找自己，提及这些事，可以跟自己谈谈心，安抚一下或是劝慰一番。
　　现在的结果，让叶飞扬心寒。
　　
　　当然心灰意冷，很多事也就开始做的没了气力与宽容。
　　换好一切，叶飞扬洗漱完毕上床。
　　
　　将手机闹铃调好，叶飞扬直接倒头入睡。
　　
　　明日的太阳如何她不知，但她至少可以确定……明日的她，绝不再会是从前的她。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“亲爱的云朵妹妹，你现在在想什么呢？你亲爱的我，在这等了你许久哦！”
　　龙鑫一手轻搭在方向盘上，一手扶着换挡器，嘴角一边上扬，坏坏的神情中带着匪气。
　　
　　只是这匪气恰好让她的帅，带着些坏，更显迷人。
　　
　　“我有柳依依电话。”
　　云溪不冷不热的说上一句，只见龙鑫瞬间做好拉上安全带开口。
　　
　　“小云，我还是快些送你回家。”
　　听到龙鑫略显害怕的语气，云溪笑了。
　　
　　心里她是真为龙鑫感到高兴。
　　
　　虽然她找了一个妻管严，虽然她是一个黑社会的老大，但是柳依依深爱着她，她也深爱着柳依依。
　　
　　世上没有怕老婆的人，只有尊重老婆的人，这句话想必在传承千年，都不会变……
　　
　　不知为何，突然想到飞扬对自己傻傻的宠溺，云溪有些疲惫的闭眼。
　　
　　告之龙鑫，若是到了叫她一声，人就这么放心睡去。
　　
　　看着如此疲倦的云溪，龙鑫还是决定将方才云齐胜派人来做的一些事掩盖。
　　愁心事越多，带给云溪的纠结与快乐也会按比例增加或减少。
　　
　　车子在路上疾驰，轰轰的马达声引起周遭一些人注意。
　　
　　第一次龙鑫觉得，被人注视并不是什么好事……
　　
　　权利带给她太多太多的便利，也带给了她太多的责任与压力。
　　
　　若云叔不是曾经的叱咤风云，不是今日的玩转金融，云溪又何必去承受这些？
　　
　　所以说，任何事物都有两面，而当一个人在一方面疲惫时，就会想要平凡。
　　
　　但是一般想要平凡的人，手里所握着的东西往往太多。
　　
　　因为……因为他们完全没有金钱与身份地位的困扰……
　　
　　在云溪家门前停下，龙鑫犹豫着叫不叫醒云溪。
　　刚刚这么短短的一段路程，云溪竟可以睡的这般恬静，想必她已疲惫到了一定境界，且对自己放心。
　　
　　突然眼睛见到她锁骨下，一处掩盖在衣服下方的吻痕。
　　笑了笑，龙鑫轻轻的下了车。
　　
　　将手机调到震动，一个人靠在车边抽烟。
　　
　　接连两根烟抽完，龙鑫电话突然响起。
　　
　　看到爱人来电，龙鑫适时的朝远处走去。
　　
　　“亲爱的，你想我了吗？”
　　调戏语气直接出口，龙鑫嘴角带着笑。
　　
　　“你个死王八，要是再不回来，老娘明天让你变王八干！”
　　说完，柳依依直接挂断电话。
　　
　　龙鑫咽了咽口水，摸着小心脏感叹，她家女王陛下又咋了？
　　
　　最近她家柳依依小朋友要出外接戏，奈何是出演什么类似女王之类的角色，所以……
　　
　　突然响起她家亲爱的明日早机，龙鑫这会才明白，为什么依依会这么生气。
　　
　　大拍脑袋骂自己愚钝，急忙回身朝车子走去，希望叫醒云溪，让她尽快回家。
　　
　　眼前赫然站立的是云大小姐，龙鑫直叹无需她多费口舌了。
　　
　　“她想你了，你就早些回去吧。珍惜眼前人，我祝福你们！”
　　说完，云溪抱着纸箱物品朝家里走去。
　　
　　龙鑫一屁股坐上车前盖，这里是云齐胜的另一个家。
　　
　　坐落在郊区的豪华别墅区，环境幽雅宜人，每一个邻居都身份显赫是最让人宓囊患事。
　　
　　若是说汤臣一品造就了一个神话，那么这里的别有洞天，估计是世人不敢报道的人间胜地。
　　
　　抽完第三支烟，龙鑫赶忙朝嘴里喷了喷口气清新剂，在给身上换了件衣衫洒上香水，朝家里奔去。
　　
　　柳依依不喜欢烟味，但也不勒令她戒烟。
　　
　　因此龙鑫每次在外抽烟完毕，都会对自己进行一番打理。
　　这不是害怕，是尊重，是疼惜……
　　
　　回到家后，云溪将物品随意扔下，拿上铁观音，直接回屋。
　　日后的路还远着呢，她要做的努力也太多了。
　　
　　云齐胜望了眼女儿朝楼上走去的身影，嘴角扬了扬，笑了。
　　
　　女儿频繁找龙鑫，除了为公司日后黑事业发展，想必就是如何搞定自己了。
　　无论是什么，他云齐胜都很开心。
　　
　　最后结果不重要，重要的是他女儿开始变得越发强大！
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　次日清晨，叶飞扬将车交给维修点，自己挤公交来到警局。
　　迅速招手让所有人集合，立即召开紧急会议。
　　
　　小马小牛等人面面相觑，纷纷不知老大又有什么新发型需要安排他们去做。
　　将档案甩在众人面前，叶飞扬严肃开口。
　　
　　“你们都看看这份文件，看看其中有什么不对劲？”
　　还有那些DNA取样，你们也该安排去做了，尽快将样品送到法医部，方便她们化验。
　　
　　大家应了声，纷纷开始翻阅档案文件。
　　
　　看了一会，付好大叫道。
　　
　　“老大这个叫邱海洋出镜率好高啊，而且……不会这些失踪人士都喜欢与叫邱海洋的人交往吧……而且……而且为什么电话号码一样？”
　　
　　刚想继续涎皮讨好，叶飞扬随手卷起手上资料，对着付好脑袋狠狠一拍。
　　待众人坐好，叶飞扬厉声继续。
　　
　　“付好说的没错，这个邱海洋的可能是突破口。其次那些调查取样我们也不能懈怠，尽快找出受害人是谁。”
　　
　　说完叶飞扬手一挥，示意大家迅速去办事。
　　房间瞬间空无一人，叶飞扬看了看手上资料，决定去法医部走一趟。
　　
　　走进验尸房，怪异的味道让叶飞扬有些难受，且未能看到心里所想之人。
　　来到尸体前，站在刘法医身旁开口。
　　
　　“有什么发现吗？”
　　叶飞扬往日勤跑验尸房法医部，那是心里总希望能见到某人，现在……
　　
　　往事不堪回首，还得活在当下！
　　
　　“没什么发现，这人是被人勒住脖颈休克昏迷，然后被人全身绑石头扔进江里，溺水而死……”
　　
　　听到这，叶飞扬挺为这人感到可怜。
　　
　　被人勒住脖颈已是很难受了，放弃生命之后，本以为可以捡回一条命，谁知道……
　　
　　 
 64、沉尸案二 ... 
 
 
　　“她身上有多处勒痕，想必是罪犯在她身上绑上东西所致？不过我在她衣袋里找到了些东西。”
　　说着，刘法医递给叶飞扬一袋东西，让她自己打开查看。
　　
　　顺手接过，打开一看，叶飞扬脑海中闪过一个画面，但却未能捕捉到那是什么。
　　
　　一张泡的发烂的名片，上面字迹早已模糊，叶飞扬不知这于案件是否有帮助。
　　
　　“刘法医，她的指甲等处……”
　　“泡水太久，啥都没了……”
　　惋惜语气脱口而出，叶飞扬难以判断刘法医是为没了证据难过，还是心疼这被杀的女子……
　　
　　叶飞扬笑着说没事，并让刘法医有什么发现，及时通知她。
　　
　　看了看手里那张被袋子装好的名片，叶飞扬快步朝刑警大队走去。
　　
　　 

作者有话要说：你们说，今天会有二更或者三更吗？我可听说某人今天承诺了三更，r(st)q各种泪奔的努力啊~




65

65、沉尸案三 ... 
 
 
　　将手上零碎证据交给小马，叶飞扬开口询问郝仁，邱海洋联系的如何？
　　
　　几经求证，大家才知原来这个叫邱海洋是一名大学年轻教师。
　　
　　教学成绩优秀，学校口碑也非常好。
　　
　　而这些女孩子，无一不是他的女朋友，只是在交往一段时间后，全都失踪了……
　　
　　听到这，叶飞扬更有理由怀疑对方邱海洋有问题。
　　
　　决定去学校找人亲自查询一番，叶飞扬带着众人浩浩荡荡下楼，朝车子平日所停之处走去。
　　
　　奈何当众人站在停车位前时，叶飞扬才想起自己把车送去维修了。
　　
　　让付好将昨日借来的车子再次开来，大家一个个傻笑的上了车。
　　
　　当车子开进闻名A市的大学校园时，众人看着那些奢华建筑及路边形形色色的学生后，无一不感叹现在忙碌，学生时光无比幸福……
　　
　　来到邱海洋所在院系楼下停车，叶飞扬异常感慨道。
　　
　　“一个学校才多少米路，竟然这么多隔离带……”
　　“老大，难道你忘了‘我爸是李刚’吗？”
　　
　　“崩溃，这是什么天理。因为一个愚蠢之人的行为，难道就这么质疑所有人？”
　　说完，叶飞扬扔下众人，独自朝楼上走去。
　　
　　众人相视耸肩，唯有跟上。
　　
　　叶老大最近心情不好，大家也都只能顺着。
　　
　　一行人站在系主任面前，希望他能给大家一个较为全面的邱海洋。
　　
　　经过系主任的一番介绍，众人大致对其有了个了解……
　　
　　邱海洋，现年三十二，研究生毕业，毕业留校。
　　
　　从进入本校之后，先后有3个公开女友，与此同时经常与女学生保持着暧昧关系…
　　
　　其第一任女友因受不了他与众人关系不清，跳楼自杀了。
　　
　　本以为他会因此收心学乖，殊不知仍是原本模样，没有丝毫改变。
　　
　　听完所有信息，众人基本给邱海洋下了定义。
　　
　　不过有一点很奇怪，邱海洋这人文质彬彬，其貌不扬，且上课认真。
　　
　　他基本除了个人感情不检点，其余都很优秀。
　　
　　没有在意搭理这些信息，叶飞扬找系主任，希望他能提供关于邱海洋情人等信息。
　　
　　谁知话未开口，系主任却自己说开了。
　　
　　“那些女孩都是好女孩子，只是到现在……都下落不明……”
　　听到这，叶飞扬立马将资料交出，让系主任核对是否是这些人。
　　
　　看到系主任脸上的惊恐，叶飞扬叹息。
　　
　　看来一切都中了，可是为什么大家都知道跟邱海洋谈恋爱会失踪，却都及其乐衷？
　　
　　“你们都知道了，我还有什么可以帮你们？”
　　
　　系主任对每次女学生失踪都需要例行回答，但这次看到对方将之前所有失踪人口总结，找到交集在邱海洋身上，系主任突然自己也有些怕了。
　　
　　系主任现在担心，若真是邱海洋所为，那他现在会不会有危险？
　　
　　明白系主任的担忧，叶飞扬示意付好与之深聊。
　　
　　招手让小马与郝仁去收集关于邱海洋平日生活状况，调查他到底是一个什么样的人。
　　
　　最后小牛跟着叶飞扬一同去找邱海洋！
　　
　　叶飞扬想找邱海洋进行面对面交谈，虽然她不如云溪那般会心理咨询……但审讯了这么多年烦人，她还是有一定经验和判断能力。
　　
　　两人走进邱海洋宿舍，一尘不染的房间让人误以为走进了一个新房。
　　
　　15平米的房间摆着一张大床及衣柜沙发，与门相对的角落里摆了个书桌。
　　
　　书桌上方的墙壁有个三层书架，书架上摆满了其专业书籍及一些心理学书籍。
　　
　　叶飞扬对房间做了大致记录，房间门被人再次打开。
　　
　　邱海洋见到他屋子里突然多出两人，惊讶的瞬间，立即回神摆正姿态。
　　
　　看到邱海洋能这番速度调整状态，叶飞扬好奇他的心理状态有多好？
　　
　　“你好，我是刑警大队大队长叶飞扬。这位是我同事小牛。”
　　说完，叶飞扬上前与之握手。
　　
　　与此同时，小牛也走上前，伸出友好的右手。
　　
　　“你好，请问我有什么可以帮你们？”
　　邱海洋轻轻的勾了勾嘴角，绅士有礼。
　　
　　看着邱海洋一脸温煦面容笑容，叶飞扬不得不相信――他有足够的魅力去勾搭各类女生。
　　
　　取掉金丝框眼镜，潮流搭的稍微一换，整个人变身潮流青年。
　　西装领带换上，温文尔雅，斯文秀气……
　　
　　多变的男人若是再多情，想必他身边会有很多人献身于他！
　　
　　“邱先生，我们找你，是想麻烦您给我说说你与这些女孩子是什么关系，都发生了什么？”
　　见到邱海洋眉头一皱，叶飞扬好奇这反应是厌恶，还是不愿回顾。
　　
　　“什么什么关系？就是以前的一些情人，然后总是莫名其妙失踪，再着没过多久，你们警察就会找上门来询问。”
　　
　　见到邱海洋的一丝不耐烦，叶飞扬竟有些想笑。
　　邱海洋一共被警察找过7次，除一次是某人自杀，其余的便是爱人失踪。
　　
　　“邱先生，能麻烦你跟我们回警局做个测试吗？”
　　语气是询问，但是叶飞扬已经领着小牛朝门外走去。
　　
　　没有给邱海洋丝毫拒绝余地，两人直接开门离开。
　　
　　嘴角抽了抽，邱海洋莫可奈何的跟上两人脚步。
　　
　　给电话让付好，问了他们一些事，随即所有人迅速回到车上。
　　
　　当众人上车后，叶飞扬便发动车子，朝警局开去。
　　
　　“哟，是个斯文大帅哥啊……”
　　付好一边坏笑着，一边朝邱海洋脸上摸去。
　　
　　“付好，原来你还好这口？”
　　叶飞扬冷不丁开口，人还特意回首，别有用心的看了眼小牛。
　　
　　“老大，世界变了，咱得走多元化道路，美的事物咱可不会拒绝。”
　　说完，付好伸出去的手被小牛截下。
　　
　　“请准备拒绝完你那些女追求者，你再考虑男人。”
　　
　　此话一出，付好还想继续的话语被小牛冷峻的气势所慑。
　　
　　车子在警局停下，叶飞扬直接联系心理医生，希望他们能依靠催眠，把邱海洋心里那份秘密引诱出来。
　　
　　当所有人将信息收集完毕，叶飞扬才带着命令式的开口。
　　
　　“邱先生，你好。请问您介意我们催眠您，让您证明您的清白吗？”
　　
　　一句带着霸气请求及诱惑的话语说出，付好等人全部震惊！
　　
　　他们好奇，叶老大什么时候口才如此之好了？
　　
　　若是曾经，老大肯定是命令其去催眠，不听则直接架过去。
　　
　　邱海洋盯着叶飞扬许久，最终听了她意见，开口让叶飞扬带他去催眠……
　　
　　两人一路默默的走着，直到叶飞扬拿到测试结果，才让邱海洋离开。
　　
　　看着手上好无价值的测试信息，叶飞扬心里略显失望。
　　
　　送走邱海洋，叶飞扬走向心理医师。
　　
　　“你有发现什么不寻常的事吗？”
　　
　　不知道为什么，叶飞扬总觉得这个邱海洋有问题，只是这一路下来，大家都没找到有什么不对劲。
　　
　　叶飞扬坐在椅凳上，让心理师尝试给她催眠。
　　
　　要求不高，叶飞扬只想知道，某人醉酒之后，她到底做了什么。
　　
　　再加上最近思绪忧愁，压力过大，休息一直很不好。
　　
　　耳边响起舒缓的钢琴曲，叶飞扬在心理师的引导下，慢慢进入睡眠状态。
　　
　　画面开始在大脑里不断闪现，云溪的玉体突然展现，叶飞扬整个人都开始紧张。
　　
　　原来那晚……那晚她做了禽兽，而云溪却在挣扎无果后接受。
　　很多事，猜到与真正知道见到，反应都不会一样。
　　
　　猛的睁开双眼，叶飞扬看到面前出现的心理师，才知道之前所发生的事。
　　
　　云溪……是她叶飞扬这辈子都不会放弃的女人，绝不会放弃！
　　
　　站起身，瞟了眼心理师，只见她微笑摇手，表示绝不会透露丝毫，叶飞扬才开门离开。
　　
　　回到办公室，叶飞扬在电脑上查询了许多心理催眠的案例。
　　
　　无一都是如何破解催眠时应该做的事，一页页浏览，叶飞扬开始回忆。
　　方才催眠中，邱海洋到底有什么地方不对劲。
　　
　　双手平搭于两扶手，身子完全放松，看上去似乎是真已全身进入催眠状态。
　　
　　想到这，叶飞扬好奇，邱海洋到底是依靠什么来逃避？
　　
　　为什么所有时间上，他都一片空白，都显示在睡觉？
　　
　　巧合太多，就会让人不相信这是正常的事。
　　
　　突然门外一阵吵闹之后，小牛敲响叶飞扬的办公室门。
　　点头让小牛进屋，问之发生何事。
　　
　　原来死者是一名刚刚毕业没多久的女生，恰巧也是邱海洋暧昧对象。
　　
　　萧炎炎，二十三岁，会计毕业，在知道邱海洋有女友状况下，还与之暧昧两年多……
　　
　　现在正在一家外贸公司做文员，工资待遇福利都很好，整个人很活泼开朗，按理不会有仇人。
　　看到这些信息，叶飞扬更加好奇。
　　
　　一个几乎没什么交集的人再次出现问题，这到底暗示着什么？
　　
　　坐在椅子上静静思考，叶飞扬好奇，到底是心理师的催眠被打破，还是邱海洋是真的与此事无关？
　　
　　太多问题让叶飞扬好奇，可是他没有办法指证。
　　
　　没有任何证据让她弄到搜查证去将邱海洋的家翻个遍……
　　
　　无奈这些选择，叶飞扬将那些女孩资料再次打开。
　　
　　七年前，邱海洋在本校的第一任女友跳楼自杀，没有留下任何有效信息。
　　
　　随后的日子里，邱海洋身边的女孩就莫名其妙的开始失踪。
　　
　　看着那些收集来的零星资料，叶飞扬也没了办法。
　　
　　之前失踪六人选择尸骨未知，这第七个就这么如发胀了的馒头般，等待法医部的解剖查验。
　　
　　心中有些气馁，但叶飞扬也并未想要放弃。
　　
　　坐在椅凳上，叶飞扬想着是否需要找个人再次去与邱海洋暧昧，然后引诱他再犯？
　　
　　瞬间打消自己这念头，因为整个刑警大队就只有她一个女人。
　　
　　让她去勾引一个变态，那还不如让她死算了。
　　没有办法，叶飞扬决定另换办法。
　　
　　下班时间一到，所有人迅速收拾东西，瞬间消失。
　　叶飞扬也从椅子上起身，朝外走去。
　　
　　今日的阳光还是那般刺眼，叶飞扬突然想到那对音乐女夫妻。
　　
　　已认定离去，带走了另一个人活下去的信念与希望，那种爱有多深……现在她可能可以感受到了。
　　
　　没有办法接受往后的日子独自一人，她也不愿就此失去云溪。
　　
　　一步步朝维修点走去，叶飞扬完全没有坐车的意识。
　　
　　家里父亲在算计她，母亲不同意两人关系。
　　
　　唯一一个支持自己的弟弟，却没多少说话权利，因为他一旦开口，可能父母会担心他的择偶问题。
　　
　　面对这些，叶飞扬还能说什么？
　　
　　早早回家，见到的都是一干会吵起来的人，想到这些，叶飞扬宁愿白日更长些。
　　走着走着，突然叶飞扬看到面前一个熟悉的身影。
　　
　　眼前那位穿着时尚的男生难道不是方才离开警局的邱海洋？
　　
　　见到他，叶飞扬警惕性的开始跟随。
　　
　　假意逛街的看着他与另一位女生约会，叶飞扬好奇……为什么这样的男人会有那么多人喜欢？
　　
　　难道真是男人三十一朵花？
　　
　　完全没有欣赏能力的叶飞扬只能将所有怨念归结到云溪身上，因为自从她掰弯了自己，自己欣赏男人的眼光就发生了质变，开始游戏扭曲。
　　
　　不是说她不喜欢男人，而是能入她眼的男人，必须都需要很优秀，很厉害才行。
　　
　　想到这，叶飞扬甩了甩又开始回忆云溪的脑袋，继续尾随邱海洋前行。
　　
　　看着邱海洋牵着女孩子走进一家西餐厅，一个侧身，叶飞扬终于看清女孩的真面目。
　　
　　一眼，叶飞扬便确定眼前这女孩不是邱海洋女友，难道又是一个暧昧女孩？
　　
　　突然脑中灵光一闪，叶飞扬掏出手机拨通付好电话。
　　
　　“付好，我不管你用什么方法，你给我想办法查清楚，邱海洋跟一个女孩子暧昧多久，那女孩子便会出事？”
　　说完这句，叶飞扬直接挂断电话。
　　
　　关于这个，她叶飞扬并不知道算不算线索，但叶飞扬始终觉得邱海洋整个人透着古怪。
　　
　　为了弄清事情原委，叶飞扬刚想推开餐厅大门，眼睛被眼前之人锁住。
　　
　　云溪现在正与一个年轻男子在里就餐，举止文雅，仪态大方。
　　
　　偶尔显露在脸颊上的酒窝，表现出她此刻的心情。
　　
　　全身血液在此刻凝固，叶飞扬转身，大步朝维修点奔去。
　　
　　一路狂奔，当叶飞扬在维修点停下之时，双手撑在膝盖上，不住的开始喘息。
　　
　　见到以上好车窗的凌志350，叶飞扬交了钱开车走人。
　　
　　只是不知道为什么，本该开车回家的她，竟然开始朝方才云溪所在餐厅开去。
　　
　　车子缓缓在餐厅门前停下，叶飞扬莫名的走下了车。
　　
　　带着些茫然的推开餐厅大门，寻了个偏僻位置落座。
　　
　　随意点了份意大利通心粉吃着，叶飞扬的双眼却从未在邱海洋身上做过停留。
　　
　　眼睛死死的盯在云溪对面的男子身上，其身上的绅士气质以及那浑然天成的亲和力，让叶飞扬十分妒忌。
　　
　　勺子不断与桌面的盘子发出撞击声，叶飞扬一口口咬碎嘴里的食物。
　　
　　她在告诉自己不生气不生气，可是心口怎么都感觉憋着一口气，吐不出，吸不进……
　　
　　颓然放下勺子，叶飞扬呆呆的坐在原位，好奇自己到底怎么了？
　　
　　明明是为了查探邱海洋才进的餐厅， 
 65、沉尸案三 ... 
 
 
　　现在为什么整个心都被某人牵着？
　　
　　没有继续侦查，眼睁睁的望着邱海洋出门。
　　
　　也没有跟着云溪离开，因为叶飞扬现在需要静一静，需要让自己弄清楚，她到底应该如何。
　　
　　昨日告诉自己要将今天作为重生，可是为什么一见到云溪，整个心就难以淡定？
　　
　　嘴角一扬，叶飞扬好奇……
　　
　　她父亲是如何将所有感情撇开，做到大公无私，铁面贪污的呢？
　　
　　 

作者有话要说：二更了，二更了，你们猜有三更吗？有三更吗？有三更吗？




66

66、沉尸案四 ... 
 
 
　　勺子在盘子里不断戳弄，通心粉被叶飞扬弄的越来越碎，没了食欲的同时，叶飞扬也准备离开。
　　
　　离开餐厅，叶飞扬刚想上车，眼睛恰巧瞥见不远处的邱海洋，叶飞扬好奇，这人出门许久了，为什么还没走远？
　　
　　在好奇心理的驱使下，叶飞扬再次更上。
　　
　　邱海洋牵着女孩的手，走进商场，开始在衣服堆里挑选。
　　
　　跟着他们身后，叶飞扬突然感到一丝疑惑。
　　
　　因为在路过金银首饰的那刻，邱海洋的眼里燃过一丝向往，这让叶飞扬很困惑。
　　
　　瞥了眼那满是女士戒子的柜台，叶飞扬眉头紧锁，这是在干什么？
　　
　　继续跟踪，直到两人买完衣服，吃完甜点，叶飞扬才开车回家。
　　
　　家里早已用膳完毕，父母均已坐在电视机前看电视和报纸。
　　
　　叶飞扬摸了摸在咕咕叫的肚子，自己进厨房开始捣鼓吃的东西。
　　
　　想到晚上花了二十多块还没吃啥，叶飞扬心情异常郁闷。
　　
　　将水放进锅里煮沸，翻出方便面丢进锅里，看着方便面一点点在沸水里失去原形，叶飞扬感叹她的生活也开始偏离轨道。
　　
　　将一锅面刚端出厨房，母亲的一句冷言冷语就这么飘进了叶飞扬的耳里。
　　
　　“嫌弃我做的东西？那以后都别回来吃好了。”
　　
　　迈出的脚步顿了顿，叶飞扬偏头看了眼表情愤怒的母亲，以及不做反应的父亲，嘴角笑了笑，轻轻回道。
　　
　　“难道我恋爱了，就不能加班吗？”
　　
　　说完，叶飞扬直接抱着一锅面朝房间走去。
　　
　　房间里，一面吃这面，叶飞扬一面打开电脑继续查找关于催眠的内容。
　　
　　鼠标在网页上不断穿梭，面也在一吸一吞中，也渐渐减少。
　　
　　仍是无果，叶飞扬只能放弃搜索。
　　
　　端起吃完的面锅朝外走去，受到父母的无视，叶飞扬也只是淡漠一笑。
　　
　　很多时候，解释变为徒劳之时，叶飞扬也就失了解释的精力。
　　
　　其实父母很关心自己，叶飞扬明白，可是当与有些事有所冲突时，心里那关自己都难以度过。
　　
　　回到房间，摸了摸圆鼓鼓的肚子，叶飞扬突然在想……云溪在做什么？
　　
　　往日深夜两人饿了，云溪总会一面教导自己半夜吃东西对胃不好，一面起身朝厨房走去。
　　
　　曾经的往日，没有失去，谁都不会在意回忆那片刻的美好。
　　
　　平凡是福，细节是心……
　　
　　稍稍甩了甩有些混沌的脑袋，叶飞扬开始继续工作。
　　
　　掏出电话，联系了相互认识的朋友，叶飞扬决定出手自己手上的六百万姜昕公司股份。
　　
　　明着是卖，暗地里是让姜昕重新获得执掌大权。
　　
　　与此同时，叶飞扬也可以从中获取一定利益。
　　
　　电话联系了投资公司，问其再注入资金，手续费以及分成是否可以改变。
　　
　　得到回复，叶飞扬决定明日去投资公司，重新进行一些事宜调整。
　　
　　最后在临睡前，叶飞扬掏出云溪相片看了眼，嘴角轻轻一扬，嬉笑开口。
　　
　　“云溪，每过一天，你我在一起的日子就近一点！”
　　
　　说完这句话，叶飞扬在相片上轻轻落上一吻，关灯睡觉。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“这么急叫我回国，到底所为何事？”
　　
　　周华一坐在云溪面前，看着她，遥有兴趣的看着云溪，等待她下文。
　　
　　“华一，我找你回来必定是有大事，否则也不会把你从欧洲的风花雪月中急招回来。”
　　
　　轻轻的吮了一小口咖啡，云溪淡淡说道。
　　
　　“成了，那些小事我们就不要再说。你跟我什么关系，这些都是虚表。”
　　
　　不耐烦的挥挥手，周华一希望云溪直接进入正题。
　　
　　“很简单，我给你钱，你吃掉我的公司。”
　　
　　眼皮上提，周华一以为直接听错了。
　　
　　这世上还有人会给人钱，让对方来收拾自己吗？
　　
　　双手打开作无奈状，周华一好奇为什么云溪要这么做。
　　
　　“理由！”
　　
　　周华一不是傻子，当年认识云溪那会就觉得她不一般，这么多年过去，身上戾气寒气都增了不少。
　　
　　“很简单，自由！”
　　
　　听到自由两个字，周华一很好奇。
　　
　　难道他周华一吃了你云溪公司，你云溪就真的会将公司完全交给我？
　　
　　大家都是生意人，如意算盘打的太响，容易被人感觉你不真实。
　　
　　“玩我？”
　　
　　不相信云溪会丢掉自己公司，周华一好奇她云溪到底走的是哪步棋。
　　
　　“华一，你多想了。我只是在玩自己。若是云氏公司一直挂着我爸头上，那么我就注定要继承。若是你将其纳入囊中，就给我当个股东好了。你每年或者每月给我分红就好，我懒得打理公司，更懒得面对那些束缚我现在的东西。”
　　
　　说到最后，云溪右手已经紧握在咖啡杯里的小勺子上。
　　
　　周华一看着这样的云溪，心疼间也淡淡开口。
　　
　　“恋爱了？”
　　
　　在周华一的记忆里，云溪不是一个爱挣爱刷小脑筋的人。
　　
　　每次冷着个脸蛋，似乎大家都欠了他几千万，见她都难以热情。
　　
　　“失恋中……”
　　如实回答，却震撼了周华一。
　　
　　“哈哈哈，老实交代，是哪家孩子那么厉害，能让我们的千年寒冰不再冰寒？”
　　
　　“都说了分手了！”
　　
　　“好好好，咱不说了。”
　　说着，云溪与周华一开始默默吃饭。
　　
　　只是这期间，周华一多次观察着在不远处低头，时不时恶狠狠看他的女孩。
　　
　　人被这女孩看的很不是滋味，周华一好奇，自己到底跟着女孩有多少的不共戴天之仇？
　　
　　当自己与云溪站起身那刻，周华一终于明白对方在意的人是谁了。
　　
　　见到她痴痴望着云溪，使命捣鼓盘子的幼稚形象，周华一猜测。
　　
　　这孩子不是暗恋云溪，就是云溪家的孩子。
　　
　　毕竟云溪太过聪明，和一个笨的互补一下……其实更好。
　　
　　在与云溪离开之时，周华一刻意制造出视觉错觉，让叶飞扬受刺激。
　　
　　吃完饭，云溪问周华一还有什么需要买的没有？
　　
　　若是没有，她到可以陪着周华一四处逛逛。
　　
　　谁知在无情拒绝下，周华一被人一个身影的丢在了酒店门前。
　　
　　门被人保安打开，云溪见到那人满为患的大厅，他顶住压力，决定还是浪费钱的住一晚好了。
　　
　　********************************************8**********************************
　　
　　七年前，云溪到大三准备毕业的日子了。
　　
　　殊不知在大三即将结束的那日，周华一发来了条短信。
　　
　　短信内容大致是想要与云溪在一起，云溪盯着这份信封看了许久，最终还未能留下只言片语，便被姜昕抢去。
　　
　　记得当时她很骚包的拿起手机短信出来得瑟，谁知当姜昕发现直接删除之后，她还霸道的用手机给对方打电话骂去。
　　
　　以至后来三人成了损友，周华一也习惯的被人称为泰国人妖。
　　
　　不过事后才知道，原来周华一跟她们一个年级，之所以会认识，是在一次大公开课上。
　　
　　直到姜昕抓着云溪是手，将她抵至墙壁深吻之后，周华一才黯然离去。
　　
　　只是时候，大家都成了好朋友。
　　
　　最后毕业那天云溪才知道，人家周华一何止是学业厉害，其在外自我挣下的财产，早已超过了云溪想象。
　　
　　但是最终还是拒绝了他。
　　
　　自从云溪被叶飞扬救下之后，云溪的爱情观里，男人便不再被列为择偶标准里。
　　
　　所以两人一直是好友，云溪也知道周华一的卓越能力。
　　
　　谁知道毕业之后，周华一在A市上了一会班，因各方面优秀被派遣到欧洲进行区域管理。
　　
　　只是这么一走，就是七年。
　　
　　不过期间他们一直有在email联系，且云溪早已查好周华一的做事模式。
　　
　　出外，周华一跟着云溪饶了几个大圈才在一个看似不起眼的停车场里，找到了她的保时捷。
　　
　　“哇塞，保时捷！我还没做过，更别说开了！”
　　
　　这句话配上色迷迷的表情真的很诱人，但云溪还是希望大家心情都好起来。
　　
　　今天的事太过突然和棘手，所以云溪才会焦急的请求周华一回国。
　　
　　现在两人相视而坐，云溪才发觉……原来周华一真是大帅哥。
　　
　　“保时捷？你在开玩笑？”
　　不屑开口，云溪嘴里满是鄙夷。
　　
　　“哎呀，保时捷呢，你说这么个跑车，除了拉风，就没有其他的任何意义了。”
　　
　　“周华一，你若是能帮我搞定这件事，别说保时捷了，纵然是贴近的法拉利我都给你买来。”
　　
　　话一说到这地步，周华一也没什么想说的了。
　　
　　开门上车，周华一一边点烟，一边准备上去享受。
　　
　　“大哥，以后有什么事就直说。客套在我们之间什么时候有过？我写走了！”
　　
　　看着云溪安静的面容，想起曾经那些猪朋狗友，人生损友什么的人，周华一甚是想念……
　　
　　“哥你个大头，我是女人。”
　　说完这些，云溪驾着车子飞快地将周华一送回酒店。
　　
　　在周华一缩在酒店门口停下，云溪在周华一下车之际，直接丢钱给他，让他把这次事宜办妥。
　　
　　摆摆手，拒绝云溪递来的钱。
　　
　　“小云，虽然你拒绝了我，但我依然还爱着你，给我钱太侮辱了！”
　　说完，周华一直接抬脚超酒店走去。
　　
　　望着周华一离去的身影，云溪感叹道……有时候一个真心待你的朋友，远比千千万万个狗肉朋友要真实。
　　
　　嘴角扬了扬笑开，云溪发动车子超家里开去。
　　
　　今日在餐厅见到了飞扬，她整个人精神集中，想必是在工作。
　　
　　知道飞扬工作时候最讨厌他人骚扰，所以云溪也就当做什么都没看到。
　　
　　谁知周华一一直都在关注着飞扬，云溪也就通过墙壁上的各色反光，查看飞扬的可爱行径。
　　
　　车子在家门前停下，云溪搓了搓有些疲倦的脸蛋，准备进门迎接她那料事如神的父亲。
　　
　　**************************************************************************8****
　　
　　次日起身，叶飞扬发觉直接肚子不是一般的饿。
　　
　　摸了摸直接的小肚子，叶飞扬好奇，难道夜晚吃东西，早上会迅速饥饿？
　　
　　懒得搭理这么多，叶飞扬赶忙起身洗漱，朝警局冲去。
　　
　　见到众人之后，叶飞扬让大家汇报战果。
　　
　　邱海洋从小到大口碑皆好，除了感情上有些花心，基本算是一个完美男人。
　　
　　而与他暧昧的女生很多，尤为重要的几位均已失踪。
　　
　　大致都是与他暧昧了近一年，人就这么莫名其妙的失踪了。
　　
　　看到这些信息，叶飞扬总觉得很奇怪。
　　
　　甚至这被付好开玩笑说成是什么周年恐惧杀人事件。
　　
　　一笑而过的同时，叶飞扬总觉得有些不对。
　　
　　加派人手跟踪邱海洋与之前跟他约会的女子，叶飞扬想要试试守株待兔。
　　
　　毕竟现在跟他暧昧的女子也有三四个月了。
　　
　　系里新来的辅导员，年轻可爱诱人，让人很有收纳其中的欲/望。
　　
　　查看信息，发觉邱海洋在当年失踪的几日里，大部分时间都是睡觉和不记得带过，这让叶飞扬开始有些头疼了。
　　
　　想着如何逼迫邱海洋再犯，叶飞扬想着脑袋都快疼死了。
　　
　　突然叶飞扬想到了一个方法，那就是走反方向。
　　
　　若是每个人都是跟邱海洋暧昧和恋爱快一年才失踪，若是在这期间是对方提早结束关系，那会如何？
　　
　　想着了就该去做，叶飞扬立马安排众人工作，她自己则是去找了那个与邱海洋暧昧不清的女人。
　　
　　咖啡厅里，叶飞扬与那位暧昧女人相对而坐，微笑点头，轻轻开口。
　　
　　“美女，怎么称呼？”
　　叶飞扬询问开口，其实并未在意女孩子叫什么。
　　
　　“叫我小涵就可以了。”
　　
　　女孩略显羞涩的脸蛋上泛起了红晕，让人感觉如可口的苹果般想要咬上一口。
　　
　　“小涵，我想请你帮我一个忙，不知道你是否愿意？”
　　听到这，小涵点头答应。
　　
　　在两人见面之时，叶飞扬已将自己身份表面，所有大部分小涵都知道这叫做――警民合作！
　　
　　“小涵，我知道你对邱海洋有着幻想，但是我们想请你现在直接拒绝与他的暧昧关系，日后各过各的！”
　　
　　叶飞扬想了一个较为妥当的版本让小涵说，没想到却遭到了当事人的质疑。
　　
　　“叶警官，我知道你是叶警官，我也知道你们想用我克制海洋是吧？我告诉你们，你们这是在做梦！我相信海洋，他一定可以解决一切，带我远走高飞。“
　　
　　看着又一个被爱情冲昏头脑的人，叶飞扬只能摇头叹息。
　　
　　“小涵同志，我这说的好听是让你合作，说的不好听就是抓你合作。所以小涵，你还是乖乖的来比较正确。”
　　
　　“警察了不起？我的事，关你什么事？若是真闲，麻烦都去看些书，神经。"
　　
　　莫名的被人指着鼻子骂了顿，叶飞扬笑着看小涵离去。
　　
　　小涵会不会答应她，她都 
 66、沉尸案四 ... 
 
 
　　不知道。
　　
　　但是叶飞扬知道，她刚刚录音了，那么她就可以用小涵的声音模拟分手。
　　
　　到时通知移动，所办案需要，麻他们自动关闭小涵手机的所有信息，而那些从原始数据来的信息都被自动发送给叶飞扬。
　　
　　当一切安培就绪之后，叶飞扬派人去抢邱海洋或者偷他的手机。
　　
　　随即声音开始调好，叶飞扬看了看众人，笑叹生死。
　　
　　将声音调好，叶飞扬准备开始假装分手，用着小涵可能说的话。
　　
　　手机忙音声在房间里回荡，每一下的”嘟“，似乎都在敲击我们的心房。
　　
　　给人一种淡淡的落寞……
　　
　　突然手机被人接起，叶飞扬立即调账状态，开始进行声音合成输出。
　　
　　"喂，你好，请问你找谁？"
　　为了以防对方发现，叶飞扬他们几个特意找了个座机换号。
　　
　　“海洋，我……我考虑了许久，我……我想跟你结束现在的关系！”
　　一句话里带着难受与不得已，叶飞扬就不信这还不能引邱海洋入网！
　　
　　 

作者有话要说：各位亲，请不要再等第四更了，因为绝对不会有的。对于某些人有存稿箱，我这个现码现更新的我容易吗我？！！！




67

67、沉尸案五 ... 
 
 
　　“哦？这样吗？”
　　明显由女声到男声的转变，让叶飞扬脑中突然出现了什么。
　　
　　听到对方挂断电话，叶飞扬沉思着，难道这个邱海洋是一个多重人格之人？
　　
　　没有继续思索这个问题，叶飞扬已经下命令让小牛小马立即跟进邱海洋。
　　
　　小涵在一旁咆哮，出门那刻，叶飞扬回首看了她一眼，嘴角微微一扬，示意众人放她离去。
　　
　　路过叶飞扬之时，小涵留下句等着，人就这么匆匆离去。
　　
　　叶飞扬知道这女孩是打算投诉她，可是这女孩为什么不想想，一个人敢这么将你抓来，弄成这般，没有背景，敢吗？
　　
　　现在的人都太单纯，就如之前的她一般。
　　
　　曾经的她也是这样，以为一腔热血可以改变世界，但是……她错了。
　　
　　经过现在一系列的变化，叶飞扬发现，只有学会应变，善于争取抓住的人，才有可能玩弄时机。
　　
　　她父亲是如此，云齐胜亦是如此。
　　
　　两个老狐狸，将她与云溪都给玩了……
　　
　　可是她们不是白痴，不会任你玩了一次又一次。
　　
　　世界上有太多不公平事件，但当你在被玩中学会能力，其实也就不会在意是被玩，还是被迫学习了……
　　
　　叶飞扬早已让人查过，邱海洋一般都会与没什么家庭势力及社会背景的人暧昧。
　　
　　玩弄一个可能玩死你的人，那都是愚蠢之人才会做的事。
　　
　　招手让所有人跟上，叶飞扬决定亲自去会会这个叫邱海洋的男人。
　　
　　以往看到过很多关于多重人格的案例，至今一直未遇到，所以叶飞扬的心里，突然有了一丝兴奋。
　　
　　一行人开车到学校门前，叶飞扬示意众人以半圆形姿态将门前围住，随即让小牛踹开房门。
　　
　　冲入房间，所有人被映入眼帘的一幕所慑。
　　
　　只见邱海洋身着一身旗袍靠着窗边，一手扶着窗沿，一副我见犹怜之势。
　　
　　“哈哈哈哈……你们这些臭警察，没想到你们能力竟然这么高。知道要用小涵跟我提出断绝关系的话，来让我身体内部出现混乱，逼出另一个我。”
　　
　　叶飞扬将抢收好，示意大家都退下，留给他俩一定时间。
　　
　　“我没想过你会这么容易被逼出，更没想到，你不是只有杀人的时候才出现。”
　　
　　说到这，叶飞扬也很好奇。
　　
　　双重性格，特属性格分裂中的一种。
　　
　　性格分裂，专业称之为“分理性身份障碍”，俗称“双重人格”或“多重人格”，是指人在不同时间、空间中，受不同性格控制。病因是由于幼年时期遭受了重大精神打击，从完整的人格中分裂出一部分承担主体人格无法承受大痛苦，一般情况下人可以控制这部分“客体意识”，但如果客体意识过于膨胀，主体意识无法控制，就会使人患双重人格。（来自度娘词条）
　　
　　“哈哈哈哈……难道你以为我是鬼附身吗？其实我也想我是鬼附身……”
　　叶飞扬摸了摸手臂，一句话被邱海洋用男女交替及混合说出，听着她全身都不自在。
　　
　　“你想太多了，其实我觉得你就是单纯的神经病而已。”
　　
　　丢出这句话，叶飞扬拉过一旁椅凳坐下。
　　
　　推开窗户，邱海洋双手轻轻一撑，人就坐在了窗台上。
　　
　　“神经病？精神病？其实我就是我，我是邱海洋，也是很多人。只是我喜欢将自己当初邱海洋而已。”
　　
　　没有打断邱海洋，叶飞扬翘起二郎腿，遥有兴趣的等待他或她继续。
　　
　　“其实以前的海洋是一个很好的人，懂的体贴关心和爱护我。直到……直到那一次过后，一切都变了。”
　　
　　说到这，邱海洋开始发出呜咽的哭泣声，让叶飞扬全身更不自在了。
　　
　　你说让谁看着一个三十有二的大男人坐在你面前梨花带雨，谁会自在？
　　
　　更可怕的事是……这个大男人还浓妆艳抹，泪水花了他的眼线，粉底……
　　
　　“大哥，麻烦你，一口气把话说完可以吗？”
　　
　　实在受不了一个男人一直在自己面前乱哭一气，因为现在叶飞扬很有冲过去，一脚把邱海洋踹下楼的冲动。
　　
　　“叶飞扬，你就不会怜香惜玉吗？”
　　
　　一声带着沙哑的尖叫穿破空气，直冲叶飞扬耳际而来。
　　
　　“邱海洋，我不想管你在搞什么，我只是想知道哪些女人都去了哪？”
　　
　　拍拍衣服上的尘埃，叶飞扬让众人都进来寻个位置坐好。
　　
　　“不要穿着衣衫坐在我的床单上。”
　　
　　一声声尖叫被众人无视，最终邱海洋冷静低头，发出阴冷笑声。
　　
　　“叶飞扬，你赢了。”
　　说完，邱海洋跳下窗台，拿过一旁香烟点上，靠着窗台，两脚交叉躬着身子开始叙述。
　　
　　“我不是邱海洋，但也是邱海洋。邱海洋太过花心，不适合做一个男人。所以就让我来为他，做一个真正的好男人。我叫许云，是邱海洋在这个学校的第一任女友，也是那个为他自杀的女人。”
　　
　　听到这，所有人纷纷咽了咽口水，好奇难道这起案子是神鬼案件？
　　
　　“哦？你是许云？那么你再跳一次楼给我看看吧。我倒想看看，你为什么要这么做？”
　　淡淡的语气，带着忧伤与失落。
　　
　　“叶飞扬，还有在场的你们，不知道你们谈过恋爱吗？我当初跟海洋，真的以为可以天荒地老，海枯石烂。谁知道在我们两人恋爱半年后，我与他上/床时，他发现我不是第一次以后，他变了。开始跟许多女生玩暧昧，更甚的是带回家……我跟他闹，他却说管我啥事？然后就滚/床了，但是那些女孩无一不是第一次，我真的很受刺激，很受刺激……”
　　
　　看着邱海洋的表情如翻书般变化，叶飞扬好奇，这到底是人格分裂，还是鬼上身？
　　
　　“随即，我跳楼了。哈哈哈哈……我跳楼，与此同时，我还给他留下了各种遗书，我的存在，无一不充斥着他的生活。”
　　
　　“等一会。”
　　叶飞扬开口打断，让邱海洋听她说一句。
　　
　　“我现在明白了，你是邱海洋，只不过现在的许云，是因为你邱海洋自己人格分裂出现的人？”
　　
　　“哈哈哈哈……我不是人格分裂，我是现实存在的人。每当海洋跟女人做了以后，当次数过多后，他就会想要另一个完整的女人来刺激他的激/情。而那时，他的大脑就会闪现出我的痛苦，然后……然后就被我占据，最后将女子杀害扔弃。”
　　
　　这会每个人都明白了，原来不是鬼上身，只是因为邱海洋自己当初面对初恋的死，受尽打击。
　　
　　所以精神失常，时常出现人格混乱。
　　
　　“她们都在哪？”
　　沉着声音，叶飞扬低声开口。
　　
　　有时候，人的生命与意志太过脆弱，越想躲避之时，反而被其所操纵……
　　
　　“这个我还是记得非常清楚滴。自我之后的六个女人，除了被你们发现的江底沉尸，其余的分别在旧居民区的下水道里，郊区的坟堆以及送食给了流浪狗或者是疯子了。”
　　说完这些，邱海洋开始放声大笑。
　　
　　沉住心中那股怒气，叶飞扬继续开口。
　　
　　“既然你之前都能做的那番完美，这次为什么会选择沉尸江底？你不担心水流冲掉束缚，让其重见天日？”
　　
　　关于这一点，叶飞扬真的很好奇。
　　
　　之前那些真的至今都无人发现，这次所做，真是漏洞百出。
　　
　　“为什么？很简单，我累了，他也累了……我发现他真的喜欢上那个萧炎炎了，甚至有打算跟她结婚。可是萧炎炎……萧炎炎她凭什么？我当初付出了那么多，为什么他就可以这么无情的抛弃我，现在……现在不就是他父母逼婚了一下下，他就有想娶媳妇的心？我不甘心，所以我要让他去到一个没办法娶媳妇的地方，让我一辈子陪着他。”
　　
　　叶飞扬站起身，示意众人将他拷上带回警局。
　　
　　这样的犯人，不是他犯案，却是他身体在执行。
　　
　　不是他酿成的果，也是他种下的因。
　　
　　犯人被带上车，叶飞扬一掌将其击晕。
　　
　　当将疑犯送上车，叶飞扬也开始安排大家，让大伙去将那些不见踪影多年的尸体找来。
　　
　　纵然化成了一堆白骨，她叶飞扬也要给那些关心在意的家人们，一个合理答复。
　　
　　坐在疑犯对面，叶飞扬等待邱海洋的苏醒。
　　
　　看着邱海洋闷甩脑袋清醒，叶飞扬微笑开口。
　　
　　“邱先生？”
　　不知发生了何事，邱海洋低头看了看自己，一见到自己这一身妆容，疯狂大叫。
　　
　　“你们这些王八蛋，不要以为自己是警察，就可以这么对我！”
　　
　　一声高过一声的怒骂，叶飞扬都只是在淡淡的喝水。
　　
　　“叶飞扬，你个婊/子，你听到我说话了吗？”
　　对于邱海洋的怒吼，叶飞扬充耳不闻。
　　
　　似乎你说你的，我只是一个来这里喝水，看你神经病的人罢了。
　　
　　终于邱海洋也骂累了，喘着粗气坐在椅子上，怒瞪着叶飞扬。
　　
　　见对方不再狂啸，叶飞扬才缓缓开口。
　　
　　“邱海洋，我不知道你现在在想什么，但是有一点我可以确定，你现在是个正常男人。不过你之前为什么会是一个自以为是女人的人？为什么会给自己上妆？”
　　
　　听到这，邱海洋全身如抽干了气力般坐在椅子上，喃喃自语。
　　
　　“怎么会这样……怎么会这样……难道一切都是真的？”
　　
　　突然，邱海洋整个人起身，开始不断用脑袋撞击桌面。
　　
　　叶飞扬一脚踹开桌子，起身走向邱海洋。
　　
　　“邱先生，你不该说说，这到底是怎么一回事吗？”
　　只见邱海洋整个人呆了呆，才缓缓开口。
　　
　　“以前……以前每次有女人失踪，我醒来都是一副女人打扮。不敢说，因为怕惹祸上身。所以每当我醒来时发觉自己是女人装扮时，我就会不断的给自己做心里辅导，让自己淡定。”
　　
　　大致明白邱海洋的意思，也就是他自己也不知道自己到底做过什么，只是醒来自己的女人不见了，自己也变成了一个伪娘。
　　
　　将这案子进行详细记录，叶飞扬想要找人讨论，琢磨着到时该如何起诉。
　　大脑闪过自己父亲，瞬间又被否决。
　　
　　短时间内，叶飞扬不想找她父亲聊天说事。
　　
　　心中疙瘩还在，她不想两人芥蒂更深。
　　
　　让人带邱海洋去卸妆换衣，叶飞扬开始朝法医部走去。
　　
　　同事与法医部合作，分别去了所谓的藏尸地点。
　　
　　刚刚小牛付好已经传来短讯，说已经将尸骨带回了法医部，让她待会过去。
　　
　　叶飞扬快步走向法医部，看着被堆在桌面上的白骨，叶飞扬好奇，这些真的是那些人的尸骨？
　　
　　眼睛瞥见法医部的人员在进行DNA核对，叶飞扬只能坐在一旁等消息。
　　突然看见小牛一直盯着付好，叶飞扬叹息。
　　
　　很多时候，在爱情面前，大家都会降低自己，用卑微换虔诚……
　　
　　想到自己与云溪，叶飞扬心里突然发现，似乎一直都是云溪在迁就她，她在一旁傻乐的享受。
　　
　　当云溪突然离开，叶飞扬才知道，原来的自己是多么幸福。
　　
　　想远了，叶飞扬才缓缓抬头看向那一对对泛着黄黑的尸骨……
　　
　　那些躺在床上的尸骨，曾经都以为自己找到了一个可以给予自己幸福的男人，现在……
　　
　　摇头叹息，生命脆弱，爱情更脆弱……
　　
　　若不是邱海洋当初伤害了许云，许云也不会纵身一跃，消失在人间。
　　
　　本以为自己一点都不会在乎爱人，谁知道当许云离开之后，邱海洋才发现自己有多么的爱着许云。
　　
　　谁知在往后的日子里，许云的影响不断出现在他邱海洋的生活中，慢慢的影响，让他失去了自我，意识混沌。
　　
　　当叶飞扬看到刘法医接连点头，证实自己想法时，则起身离开了。
　　她最不愿知道结果得到证实，心里有一丝悲痛。
　　
　　爱到能让自己迷糊，分不清你我，那是一种什么状态？
　　叶飞扬不想知道，也不愿意去知道……
　　
　　走回刑警大队，叶飞扬看到突然多出的许多群众，还未开口，自己已被人群围住。
　　
　　耳边响起杂乱的声音，这会叶飞扬才明白，都是失踪人口的亲人。
　　安排他们坐好，开始一一给他们解释。
　　
　　谁知道大家都不想知道事情始末，只想见那凶手，将之碎尸万段。
　　
　　没有答应，叶飞扬只能对他们表示抱歉，然后说会在开庭前通知大家开庭日子，也承诺了会在此之前，会还各位家庭的女儿尸骨。
　　
　　听到尸骨二字，众人纷纷不再淡定，一些激动的大婶已然抓住叶飞扬摇晃，稍微内敛的也已在一旁默默哭泣。
　　
　　不知如何面对，叶飞扬将这些场面留给了付好。
　　
　　走进办公室，疲惫的在座位坐上，叶飞扬又开始思考她与云溪的问题。
　　
　　突然电话响起，叶飞扬刚按下接听键，就听到小马颤抖说道。
　　
　　“老大……老大……邱海洋自杀了……”
　　听到这消息，叶飞扬没来由的淡定。
　　
　　“哦，我知道了。我现在过去，法医部已经有人过去了吗？”
　　
　　“有了，只是……”
　　发觉小马欲言又止，叶飞扬立即起身朝拘留室走去。
　　
　　按理说在拘留室，没有任何东西可以方便邱海洋自杀，他到底做了什么？
　　
　　若是直接头撞墙，怎么也该有些动静……
　　
　　赶到拘留室门前，与各位同事打过招呼，叶飞扬才从人群中走过。
　　
　　看到邱海洋倒在一滩血水中，叶飞扬好奇，那些看管人员到底都是干什么的呢？
　　
　　蹲□，听到刘法医这么说了句。
　　
　　“咬断舌头后， 
 67、沉尸案五 ... 
 
 
　　头部受到猛烈撞击而死。”
　　
　　啥？叶飞扬完全不能接受这种死法，这样做也太绝了吧。
　　
　　咬舌自尽虽然是古代人的用法，但是布满血管的地方爆裂，死是很正常的一件事。
　　现在……现在这件事算就此了解了吧……
　　
　　无视身后的一阵阵唾骂声，叶飞扬起身拨开众人，朝楼下走去。
　　
　　若是真的爱的那番深，阻隔其实也就是一些小问题了……
　　
　　现在，叶飞扬更坚定了自己要与云溪走到底的心！
　　
　　 

作者有话要说：今天……我也不知道有没有加更……无视……若是12点之前没有，就没有了……q(s3t)r群么么撒




68

68、我爱你一 ... 
 
 
　　回到家里，叶飞扬直接倒头大睡，无视众人催促。
　　
　　一觉睡起来，叶飞扬揉了揉惺忪的双眼，看着窗外黑茫茫的夜空，原来还是夜晚。
　　
　　爬床起身，肚子适时发出咕咕叫唤，叶飞扬笑了笑，朝外走去。
　　安静的房间，只有叶飞扬的脚步声在回荡。
　　
　　来到厨房，叶飞扬又开始下面。
　　
　　看着锅里的水底开始有水泡慢慢出现，叶飞扬心想，自从没了云溪，她的生活怎么就不能再次规律？
　　
　　一边纳闷，叶飞扬一边继续煮着她的方便面。
　　
　　“老姐！”
　　叶飞凡靠在门边，语气沉重开口。
　　
　　“什么事？”
　　没有回头搭理，叶飞扬一边下面，一边应付着自己老弟。
　　
　　现在在这家里，她也只有面对自己老弟，才能感到一丝家的感觉。
　　很多时候，当父母将事做绝，感觉也就不对了。
　　
　　“老姐，那个股票你竟然放了九百万的价格，你不觉得……”
　　叶飞扬知道她老弟想表达什么，但是现在的她不需要解释，因为她需要钱，需要能力去证明很多事。
　　
　　“有利可图，为什么不做？”
　　反问自己老弟，叶飞扬知道自己这样不像曾经的她，可是她没有选择。
　　
　　她爱云溪，她若连让云溪重新回来的能力都没有，又怎能牵着她的手，证明给父母看，自己能办到？
　　
　　“老姐，有些事，我想你也该知道了。”
　　略作沉吟，叶飞凡似做了很大决定番开口。
　　
　　“说，别磨磨唧唧像个女人一样。”
　　最讨厌就是墨迹的人，而且那人还是个男人，更可怕的会是自己家人！
　　
　　“云溪是我表姐，亲表姐……”
　　说完，叶飞凡也开始朝叶飞扬走去。
　　
　　因为他看到他老姐身子一顿，全身都不再有所动作。
　　
　　似乎被这个消息所吓，似乎被这消息所伤害……
　　
　　捡起地上的鸡蛋壳，叶飞扬淡定的将面料包及方便面的包装全部弄好，扔进垃圾筐。
　　
　　“老姐，你……你没事吧……”
　　真怕自己姐姐想不通，就这么直接一蹶不振下去。
　　
　　“我？我一点事都没有，我能有什么事？我只是准备吃面罢了，你还有什么要说吗？”
　　此话一出，这会变成叶飞凡愣住了。
　　
　　他姐姐这是什么意思？
　　
　　不在意不在乎，难道这不算消息？
　　
　　“我知道了，老弟。不过无论云溪是谁，她是什么人，她都是我认定的爱人。所以现在你说什么，都无法撼动她在我心里的地位。”
　　说完这话，叶飞扬端起面锅，朝外走去。
　　
　　转身看着自己老姐，为什么叶飞凡觉得他老姐的身影是越来越大了？
　　
　　虽说他跟他老姐都继承了家里优良传统，不长得很好，也绝对看得过去。
　　
　　作为一个男人，他恋爱了很多次，但是作为一个IT宅男，他所能认识的女人大部分都是相互介绍，所以认真的很少。
　　
　　盯着老姐背影看了许久，叶飞凡突然为这种能坚持到底的感情感到震撼。
　　耸耸肩，叶飞凡打开冰箱取了面包，再次朝自己房间走去。
　　刚刚编程到深夜，肚子咕咕乱叫。
　　
　　本想随意找些吃的果腹就好，谁知看到自己姐姐在煮面。
　　扎堆凑数的想让姐姐给他的顺带一起，谁知就这么巧合的看到了他姐姐发呆的表情。
　　
　　痴痴的望着锅底，叶飞凡不得不向他姐姐做个提醒。
　　
　　为什么他会知道这些，因为今晚父母两人又不知道为何吵架，但是他却依稀听到了这个信息。
　　
　　提醒姐姐，叶飞凡也希望姐姐能提早知道所有，做好准备。
　　
　　姐姐日后的仗哈有很多，她不能就此被打败！
　　
　　将电脑打开，叶飞凡开始继续他的崩溃编程行径。
　　他没办法，自从姜昕重新拿回公司。
　　
　　吸取曾经教训，姜昕开始励精图治，想要好好大干一番。
　　
　　于是他们这些技术部元老，每个人都开始加班加点的编程，希望能做出一款属于自己的游戏。
　　
　　而对于游戏的初期开发，那种痛苦有多少，没经历过的人，是绝对想不到那种艰辛是何种滋味。
　　随意吃了两口面，叶飞扬又没了胃口。
　　
　　洗洗就直接倒头大睡，然……她仍是在睡前例行的做了一件事――亲吻云溪的照片。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　生活在忙碌中缓慢进行着……
　　
　　邱海洋的案子莫名其妙的结束，原来其中涉及太过广泛，上面派人将其压下。
　　
　　每个受害者，都得到了学校给予的一定赔偿，纷纷离去。
　　
　　叶飞扬看着那些人默默领着钱离开，心里十分好奇，难道这就是钱的万能？
　　
　　很多时候，大家都会说――钱能解决的事，那就不是事。
　　
　　可是为什么这么多年以来，每次有生命牺牲后，都是被数字而搞定？
　　
　　这到底是社会变了，还是人心的价值变了？
　　
　　她不在乎钱，可是当她发现没有钱，她连让人肯定的资格都没了……想到这，叶飞扬心中一阵苦涩。
　　
　　让付好驾车带大家先回去，她想自己走走。
　　
　　大学校园，学生气息加烂漫情怀，让叶飞扬心里有着一阵怪异感觉。
　　
　　她享受过校园，只是那时的她只想要将自己变得更强，能尽早跟上父亲脚步，成为一名优秀警察。
　　
　　时间匆匆流逝之后，她回到了校园，她却失了当年那份热情。
　　
　　秋叶随风飘下，击落叶飞扬头顶，飘然落下。
　　
　　这刻，叶飞扬才知道……原来秋天也快过去，冬天即将来临。
　　
　　云溪，你如夏之火般的烧入我生命，却在我最需要温暖的冬之恋歌中，断然离去。
　　
　　熟悉了你温暖的身子，开始泛着冰凉。
　　想着你的心，开始不断犯疼……
　　
　　走着走着，突然叶飞扬发现自己走上了快环，只会麻木的走着。
　　
　　身后传来一阵阵歌声，叶飞扬回眸，才发现是一群活泼的大学生在车上高歌。
　　
　　看向那旅游车，那应该是一帮刚刚外出游玩归来的孩子吧。
　　
　　车子从叶飞扬身边走过，突然一个很和谐情景出现在叶飞扬面前。
　　
　　可能这个班级人数不多，车子最后后座坐着两个女生，一个睡在一个怀里，甜甜的睡着……
　　
　　她们与前面的同学相差了竟四个位置，是那么的与众不同，是那么的吸引着叶飞扬的眼球？
　　
　　恬静的睡容拨动了叶飞扬心底最深的那根弦，让她想起每个夜里在她怀里睡去的云溪。
　　
　　嘴角不自觉的笑了笑，叶飞扬好笑自己的傻样，因为这么个路人，车上之人怎会在意她的反应？
　　好笑间，叶飞扬看到马路前方有一个人突然从一旁冲出。
　　
　　看到那人脸上的憨傻之笑，叶飞扬可以果断判定那人是一个傻子，一个没什么意识的傻子。
　　
　　大吼着让开，却没法说动那还在对她傻傻大笑的白痴。
　　
　　沉痛闭上双眼，叶飞扬不想见到这一幕。
　　
　　耳边传来尖锐刺耳的刹车声，本以为会有一声惨叫时，叶飞扬却听到了更惨烈的声音。
　　车子冲出隔离带，再配上紧急刹车。
　　
　　一切失去平衡，旅游车直接翻到在地，向前滑去。
　　这里是快环，也就是说算半个高速公路。
　　
　　急速的车子都迫切的想要及早到达目的地，所以……
　　
　　接二连三的撞击发生，一声又一声撞击发出，刹车声混杂其中，让叶飞扬整个人都呆了。
　　
　　当一切都停止时，旅游车陷入最中间，承受了不知道多少辆私车以及货车撞击，而现在那傻子欢乐拍手的声音，却又为突出。
　　
　　回魂明白发生什么事后，叶飞扬立即掏出电话报警，呼叫120、110、119、121等迅速来此地。
　　
　　而此时，叶飞扬的整个心里有的不是这次事故，而是刚刚她看到的那一对人儿。
　　轻松跃过许多车子，叶飞扬直接朝旅游车奔去。
　　
　　不成形的旅游车里鲜血一片，剩下或者的小朋友们发出呜呜呻/吟。
　　
　　眼睛不断查找，叶飞扬终于找到那一对可爱的人儿。
　　
　　两人均是长发披肩，身着简单干净，只是……只是现在的场景，让叶飞扬眼眶湿润了。
　　
　　方才一直抱着另一个女孩的女孩，她紧紧将女孩圈在怀里，以防对方受到任何伤害。
　　
　　而与此同时，为了保护怀里的可人，抱人的那个女孩，身上被各种玻璃碎片刮破，且她的右手骨折，骨头竟已穿破皮囊/裸/露/在外……
　　
　　心疼不止，叶飞扬开始小心处理车窗碎玻璃，从中进入。
　　
　　看到一些东倒西歪的情侣，在瞥见他们手上所戴戒子，叶飞扬摇头叹息。
　　
　　很多时候，爱不是依靠嘴来说，不是依靠什么实物来表现，而是一种行动的体现。
　　女孩用自己微薄的身子，拯救了她心底深爱的女孩。
　　
　　而那些成天说着爱你，甜言蜜语的情侣们，灾难到头时，想到的不是我爱你，而是我该怎么办？
　　自私，每个人都有，只是你在什么时候表现，就表现出你对这件事的在意。
　　
　　温柔看向那对女子，叶飞扬看到被紧紧抱在怀里的女孩。
　　
　　早已睁开眼看着四周，紧咬嘴唇，伸手一点点为圈着她的女孩擦去泪水与汗水。
　　
　　突然见到她从不远处扯来矿泉水瓶，动作之小心，生怕她的大动静，让拥着她的女孩受到什么巨大折磨。
　　
　　心中一暖，叶飞扬跳进车内。
　　然下一幕……彻底撞击了叶飞扬的心。
　　
　　只见女孩只见饮下一口水，将水含在嘴里，用自己的双唇对上爱护自己女孩的唇，一点点将水送进其口中。
　　
　　水流从两人嘴角流出，诱人场景现在却显示着唯美。
　　
　　叶飞扬看的痴了，本以为离开后就不再有什么了，谁知怀里小女生竟还调皮的探出小舌，在另一女生唇瓣上轻轻的舔了舔。
　　
　　看着她唇瓣张合，叶飞扬知道――她一定在给爱人打气，告之救援队一定会马上到达。
　　小心翼翼穿过众人，叶飞扬来到两人面前，开始一点点的救两人出来。
　　
　　用两本书固定住女生骨折的手臂，叶飞扬将两人救出安放在一旁，继而返回车子再次营救。
　　不知过了多久，耳边终于想起了救护车的声音。
　　
　　叶飞扬站直身子，挥手擦拭掉额际上的汗珠，希望此次没有人死亡才好。
　　
　　专业人员进入旅游车，叶飞扬也就爬出旅游车，方便医护人员救治。
　　
　　突然耳边再次响起拍手声，叶飞扬才想起……引发这场灾害的罪魁祸首。
　　
　　来到他身边，叶飞扬略作打量后，却不知如何处理。
　　
　　虽然社会上有一个地方叫疯人院，可是那个地方也是一个只认钱不认人大地方……
　　
　　听到小小的哭咽声，叶飞扬闻声望去。
　　
　　当叶飞扬看到方才那对小情侣在一旁接受紧急急救，心底那份柔软被触动，驱使着叶飞扬朝她们靠近。
　　
　　来到两人身边，叶飞扬看着躺在担架上的女孩用着左手不断抚摸着另一女孩脑袋，嘴里还在不断的安慰道。
　　
　　“我没事，不就是手腿都骨折嘛，都是小事。休息几天就不会有事了，别担心。别自责了……”
　　安慰声从未停止，而站在的女生神情却未有一丝好转。
　　
　　紧咬下唇，双手紧紧抓着担架，生怕这一失手，爱人就在她身边消失一般。
　　
　　“谢谢！”
　　看到担架女生看向自己，开口道谢，叶飞扬笑了。
　　
　　此时，女生才发觉原来此地还有除了医护人员的旁人。
　　
　　见到叶飞扬，女生激/动的抓着叶飞扬的手感激道。
　　
　　“谢谢你，谢谢你。若不是你，我们都不知道会如何，如果不是你，可能矽……可能矽还有忍受痛苦。”
　　
　　微笑的跟她们说不客气，叶飞扬也适时的抽离了双手。
　　
　　她知道，无论自己对她俩有多少恩惠，但大家关系还是清楚些比较好。
　　
　　因为叶飞扬发现，担架女孩双眼已被自己被握住的那两只手所吸引，可能……可能这就是占有欲。
　　
　　望着两人上了救护车，叶飞扬笑着朝她俩挥挥手，以作告别。
　　
　　看着似乎得到控制的现场，叶飞扬发觉自己也没了多大用处……
　　
　　知道到时要进行状况记录，留下个电话号码，叶飞扬也转身离开。
　　
　　因为……因为现在叶飞扬没心情去搭理这些人，她只想……只想见到云溪，告诉她――我爱你，爱你的一切，也愿意等你。
　　
　　想到这，叶飞扬开始奔回校园，飞速朝另一个出口奔去。
　　
　　来到校门口，随意拦下一辆出租车，报出云氏地址，叶飞扬整个人也陷入了紧张状态。
　　
　　车子在路上疾驰，每遇一个红灯，叶飞扬都会不自己双手交叠，显示她的紧张。
　　
　　终于来到云氏大楼前，叶飞扬却在司机的叫唤声中回魂。
　　
　　抬头看向云氏大楼，叶飞扬却失了下车的勇气。
　　
　　在司机大哥怪异目光中，掏钱付了车费，走下车。
　　
　　头上阳光没了中午般热烈刺眼，只是洒在头上，还是有些让人不舒服。
　　
　　且……且云氏大楼也高耸吓人，将一道道阳光反射到众人眼里。
　　显现出她的霸气。
　　
　　走进大门，直接被保安带到前台，被询问找谁。
　　
　　看着这般训练有素的工作人员，叶飞扬摆正自己姿态，报出“云溪”二字。
　　
　　被问之是约了几点，叶飞扬说不出，只能究了最近的整点说。
　　
　　前台小姐狐疑的看了叶飞扬许久，最终还是拿起电话，朝云溪办公处 
 68、我爱你一 ... 
 
 
　　拨去。
　　电话接通，叶飞扬心里又开始紧张了。
　　
　　怦怦心跳让叶飞扬非常不自在，可是……可是她还是想要告诉云溪，她会努力。
　　
　　就如方才那般，若是那两人真的有一人这么失去了性命，另一个又会如何？
　　
　　想到了钢琴与小提琴的那两位女艺术家，她俩的爱情温顺安心，而爱却是那么的轰轰烈烈，相爱相随……
　　
　　所以叶飞扬就想，若是她某天因公殉职，云溪……又会如何？
　　
　　 

作者有话要说：到美好的四月了，你们说是恢复日更三千的日子呢，还是继续五千呢？




69

69、我爱你二 ... 
 
 
　　“叶小姐对吗？请跟我来……”
　　
　　说着，前台小姐绕到叶飞扬面前，领着她朝电梯走去。
　　
　　只见前台小姐只是帮叶飞扬按好了楼层按钮，人便消失了。
　　
　　看着右上角不断增加的数字，叶飞扬的心里开始忐忑，手也不自觉的握成了拳头。
　　
　　电梯门“铛”的一声开了，叶飞扬看着门前突然走进的人儿，脚刚抬起，下一秒却被右上角数字阻止。
　　
　　原来还没到指定楼层，叶飞扬又站了回来。
　　
　　发觉身旁有人一直在打量她，无视是于叶飞扬最好的选择。
　　
　　楼层再次打开，叶飞扬刚想迈步，身旁之人也随着自己出了电梯。
　　
　　回忆她方才行径，似乎在按按钮时愣了愣，难道惊奇自己会跟她一层楼吗？
　　
　　一路在走廊上走着，一条看似庄严富丽的过道，却引不起叶飞扬多少兴趣。
　　
　　终于找到总经理办公室，穿过大厅，接受众人对自己评估完毕后，叶飞扬经过秘书请示之后，走进了房间。
　　
　　门被推开，映入眼帘的那个是心理朝思暮想的人儿。
　　
　　不同于往日譬见，今日云溪穿了一套女士小西装，简约带着干练。
　　
　　白色衬衫前两颗扣子被解开，随意敞开的空间里带着诱惑，白皙稚嫩且熟悉的肌肤，让叶飞扬无奈的笑了……
　　
　　灰色小西装承托出云溪的冷静沉着，长发早已被整齐盘起，金丝边眼镜架于鼻梁之上。
　　
　　叶飞扬现在终于明白为什么会有那么多人控制服，为什么会有那么多人喜欢office lady。
　　
　　这般气质的云溪，叶飞扬从未见过，却深深痴迷……
　　签字笔被轻轻放下，云溪抬头。
　　
　　突然与云溪直视，叶飞扬竟有了那么丝不好意思。
　　
　　“找我什么事？”
　　冷冷淡淡的语气中带着无所谓，叶飞扬却逼迫自己去无视这个所谓的结果。
　　
　　深吸一口气，叶飞扬才能稳住她现在的这颗怦怦直跳的心。
　　
　　双眼直盯云溪眼眸，却被其一瞥而过。
　　
　　心间划过一丝酸涩疼痛，还未抓住便已流失。
　　
　　“云溪，我爱你。是真的真的很爱你，但是我的爱在许多事面前，却变得一文不值，微不足道。在你走了之后，我就想，其实就这么一个人过下去也挺好，偶尔回忆一下与你的生活，也就够了。可是今天发生的事，让我不能在如此淡定。”
　　
　　说到这，叶飞扬自顾在沙发上落座，继续开口说道。
　　
　　“无论今日发生什么，那些都只是引起我说这段话的基点。所以我今天来，只想问云溪你一句话，你爱我吗？若是我因公殉职，你会为我掉一滴泪吗？不需太多，只要一滴足矣。多了，我会心疼，没有，我却会心伤，因此，我只求一滴！”
　　
　　低头闭眼，重重的叹出一口气。
　　
　　叶飞扬不知道自己为什么会神经病的跑来说这些。
　　
　　她和云溪都不是那类感性之人，更不是那些喜欢将甜言蜜语挂在嘴边高调言爱之人，只是……只是叶飞扬害怕，今日不说，日后她也就没什么勇气说出来了……
　　
　　“说完了吗？说完了，你也该可以离开了吧。”
　　十分随意的口吻，深深的伤害了叶飞扬的心……
　　
　　望着再次低头看文件的云溪，叶飞扬轻笑开口。
　　
　　“云溪，能陪我去看两个人吗？我保证耽误不了你多少时间，那个……可以吗？”
　　
　　不知道为什么，叶飞扬明知道看无果，心里却还是希望云溪能见到那对小情侣，感受来自她们的安心。
　　
　　没有得到云溪的任何回应，叶飞扬耸耸肩，起身准备朝外走去。
　　
　　叶飞扬的手刚放在手柄处，身后传来轻微响动，叶飞扬脚步停下片刻，还是将门打开。
　　
　　手腕被人轻握，叶飞扬纳闷回头。
　　
　　“等会，我还有三份文件未看。”
　　
　　有时惊喜来得太过突然，总是会让人有种措手不及的错愕。
　　
　　眼睁睁的望着云溪转身离去，叶飞扬握住手柄的手开始不自觉的搓着手柄。
　　
　　“关门！”
　　冷不丁冒出两个字，让叶飞扬浑身一颤的同时，也回神……明白发生了何事。
　　
　　木讷的将门轻轻将门关上，迈着步子朝沙发走去。
　　
　　此刻，叶飞扬突然感觉自己脚下踩着的是棉花，而非其他。
　　
　　在沙发单人座上落座，眼睛却不敢看向云溪。
　　
　　木饰桌子给人异常稳重可信之感，却不能帮叶飞扬反射出云溪现在姿态。
　　
　　没有料到云溪会应承自己，叶飞扬太过兴奋，反而觉得此刻不够真实……
　　
　　时间一分一秒的过去，叶飞扬时不时的看一看手表，感叹不过三份文件，为何需要那么长的时间。
　　
　　想到自己的雷厉风行，想到云溪的从不拖泥带水，叶飞扬只能叹息等待。
　　
　　等待，永远是让时间静止不前的好方法，只是这种方法太过磨练人的意志，以至于叶飞扬想要逃离。
　　
　　奈何心中牵挂在此，一切假设都是枉然。
　　
　　终于见到云溪起身，叶飞扬兴奋之余，开心的朝她奔去。
　　
　　刚跑出几步，想到两人现在的尴尬境地，叶飞扬只能讪讪停下，耸肩等待。
　　
　　“走吧。”
　　随意开口，却给了叶飞扬一种舒心。
　　
　　很多时候，人与人之间的交往，都存在着芥蒂与防范，而无心的随意，才是将你当做好友的人。
　　
　　跟在云溪身旁，一路朝外走着。
　　
　　譬见许多投来的探寻目光，叶飞扬瞟了眼云溪，谁知人家跟个没事人一般。
　　
　　想到曾经，叶飞扬将双手无所谓的插入裤袋，也开始无视众人。
　　
　　两人进入到专属电梯，一路畅通的来到底楼。
　　
　　怎知云溪才抬脚迈出电梯门，电话响起，让她不禁皱起了眉头。
　　
　　“爸爸，什么事？”
　　父亲能如此准时给她电话，想必她办公室门外太多老爸眼线了。
　　
　　偏头看了眼身旁的飞扬，云溪走向一旁，沉住语气与父亲对话交谈。
　　
　　耳边响起一阵阵若有似无的威胁，一个个提醒都在告诉云溪，她不要忘了自己现在的身份，与她之前签下的合约。
　　
　　云溪及其不喜欢被人威胁，可是现在……她心情烦躁之时，还异常生气。
　　
　　自己的亲生父亲威胁自己，没有任何效应条件，但为了日后，她必须忍下所有。
　　
　　挂断电话，云溪撇撇嘴，转身朝叶飞扬走去。
　　
　　见到云溪眼角的一丝无奈，叶飞扬先云溪一步开口。
　　
　　“云溪，我刚想起了我还有些事要忙，这事我们下次找时间再约可以吗？”
　　说完，叶飞扬疾步朝门外走去。
　　
　　越走越快的步伐让人看出了她混乱的心，频繁的抓拳松手等动作接连出现，云溪疲惫的靠在了电梯门上。
　　
　　直到飞扬消失在眼前，云溪才依依不舍的再次进入电梯。
　　与此同时，云溪立即掏出手机给龙鑫去了电话。
　　
　　意思很简单，让龙鑫查出叶飞扬到底想带她去看谁，顺带催促她赶快行事。
　　
　　安排好一切，云溪理了理情绪，准备将父亲安插在自己身边的眼线，一点点去除！
　　
　　重新走进办公室，电话让秘书，二秘书进来，有事相谈。
　　
　　看着站在自己面前的两个女生，云溪特意调出两人资料进行一番查看，嘴角一扬，轻笑开口。
　　
　　“请问，你们俩工资一月多少？”
　　言毕，云溪脸上的笑容也随之消失。
　　
　　发觉对方语气似乎不太对劲，两位秘书争先恐后之开口。
　　
　　“我、我、我六千八！”
　　“我我我，我五千二！”
　　听完两人所报数字，云溪好奇了。
　　
　　按理说，他们云氏怎么说也是大公司，总经理秘书工资怎会不过万？
　　
　　眼睛紧盯二人，再看两人资料信息，云溪不屑开口。
　　
　　“你俩是特意被调遣来盯着我的吧？”
　　遥有兴致的望着两人，云溪靠着椅背，品着她的名茶，无视面前两位女人，自顾自的坐等好戏。
　　
　　看到两人纷纷低头，云溪仍是一句话都没有。
　　
　　见她俩仍是没有要回答的意思，云溪准备陪她俩玩玩。
　　
　　拿起一份文件，云溪开始认真批改。
　　
　　两位秘书相互看了眼，想离开却不敢。
　　
　　思量着，两人琢磨着是不是要开口对云总说，没她俩什么事，也就可以出去了。
　　
　　一番挣扎之后，大秘书不负众望开口。
　　
　　“云总，请问还有我俩什么事吗？”
　　云溪略作抬头，对着她俩轻微皱眉，淡淡开口。
　　
　　“有，不是要监视我吗？这里方便，记得全程记录，别缺了，以防日后我老爸找我论事，我记不住。”
　　说完，云溪继续批改文件。
　　
　　时间一分一秒的过去，两位秘书不能外出，只能盯着云溪做什么。
　　
　　偶尔云溪去卫生间方便，也会跟她俩说，一起。
　　
　　无奈的两人，唯有继续装尸体，傻站于一旁，等待下一秒被解放。
　　
　　下班时间已到，无奈云溪还未有任何离开意图，两位秘书真是有苦不堪言……
　　
　　只听云溪打电话点了一份外卖，人又开始批阅文件了。
　　
　　外卖送到，云溪一边吃饭，一边继续看文件。
　　
　　没一会，时间已到深夜十一点，两位秘书没有离去，而云溪是晚饭甜点等都吃了几餐。
　　
　　突然电话响起，看到龙鑫电话，云溪知道，今天飞扬来找她的事，也该有消息了……
　　
　　 

作者有话要说：那个清明俺回家扫墓祭祖了，所以更新什么的，大家不要太着急哦~q(s3t)r




70

70、我爱你三 ... 
 
 
　　起身走到窗前，按下接听键。
　　
　　透过落地窗看到两位秘书的不断探身偷听模样，云溪心中一冷，用着不大不小，恰巧能让他们听到的声音说道。
　　
　　“小龙，今晚我去医院陪她们，谢谢了。”
　　
　　不温不火的话语，却如同重磅炸弹砸向两位秘书头顶之上，让她俩左摇右晃间，有种立即承认认错逃跑的冲动。
　　
　　奈何人在屋檐下不得不低头，若是在这道出结果，明日她俩也该卷铺盖走人了。
　　
　　瞟了眼一脸灰白的秘书们，云溪收拾好挎包，朝门外走去。
　　
　　走到门前，略略回眸看了眼两位如释重负的秘书，淡漠回头，轻轻言语。
　　
　　“我去医院，不跟着不怕我在那跟飞扬私会？”
　　嘴角略微勾了勾，迅速又恢复原样。
　　
　　若不认真看，云溪似乎从始至终都未有什么表情变化。
　　
　　两位秘书心中“嘎嘣”一声，如玻璃般一点点破碎……
　　
　　提着早已在抗议的双腿，略微收拾，跟在云溪身后。
　　
　　有时候很奇怪，女人可以从早8点逛街到晚上12点，但让其如此站立，估计一小时已然吃不消了。
　　
　　跟在云溪身后，两位面露苦色相互挤眉弄眼，希望对方能让云溪放过她俩。
　　
　　奈何云溪完全漠视，根本没有搭理她俩的意思。
　　
　　开门坐进车里，看着两位不知如何的秘书，云溪嘴角假意什么都不知道的说道。
　　
　　“不好意思，我的车子只有两位。我待会去市人民医院，你们……别跟丢哦。”
　　说完，脚下油门一踩，云溪扬长而去。
　　
　　滚滚尘埃混杂着车尾气窜入鼻尖，两人纷纷捂鼻表示不悦。
　　相互看了眼，大秘书开口说道。
　　
　　“去还是不去？”
　　双脚一直在抗议，可面对云溪的离去，心里满是慌张不安。
　　
　　“除了去，我们还有其他选择吗？虽说云董说了下班不归我们管，可是云总方才直接告之我们去哪，不去……我怕事后追究，你我都难逃此劫。”
　　
　　听到这，大秘书唯有拉着二秘书拦出租车跟上。
　　
　　钱的到来，总是会伴随着代价，她俩当初就不该见钱眼开的答应云董这一要求。
　　
　　上了出租车，两人又开始盘算着如何才能让云总放过自己。
　　
　　奈何医院大门已在眼前，两人还是未能找出一个方法。
　　
　　她俩完全因在公司八卦及小聪明太盛，一传十十传百的传到云董面前，才被如此“重用”！
　　
　　下车，眼睛看到早已停在一旁的保时捷，两人迅速朝医院奔去。
　　几经询问，才找到云溪所去病房。
　　
　　病房里，云溪静静站在一旁。
　　
　　她面前的病房里，有一个身上插满管子的冷漠女生。
　　
　　纵然她已睡着，身上都透着淡淡的疏离。
　　
　　与云总身上的不同，云总身上的不只是疏离，还有一种让人叹为观止的敬畏，一种天生高人一等的气质。
　　
　　病床上的女生带着倔强与冷漠，但没有云溪这般强大的气势罢了。
　　
　　旁边有个伏在床沿的女生，长发如瀑般披在肩上，看不见面容，却给人异常安心的感觉。
　　
　　云溪左脚微微前于右脚，双手环胸而抱，笔直的身子更显其单薄脆弱。
　　
　　两位秘书均是一惊，迅速甩掉脑子里莫名其妙多出的吓人想法。
　　
　　两人不敢上前，在走廊随意找了个位坐上，开始迅速揉捏腿脚，让其放松。
　　
　　静静的站在病房中央，云溪看着面前的两位女子，脑中开始回忆方才龙鑫所说话语。
　　
　　这房间除她之外的两位女生，两位相爱的女生，两个你中有我，我中有你的女生……
　　
　　两人从初中在一起，随即一路高中大学都在一起，其间有吵架，却从未有过分手。
　　一个性格冷傲孤僻，一个甜美可爱。
　　
　　早已出柜，却没有高调，淡淡暖暖的相爱，携手对方，共度前路。
　　
　　在学校，因两人都是长发飘飘美女，又是从小一起到大的朋友，两人关系亲密，也没多少人在意。
　　
　　只是两人每天睡在一起，在众多人暗暗私语之后，两人合计的在校外租房住下。
　　
　　记起之前龙鑫给自己叙述，为什么病床上的女生会受如此重的伤，现在再看到这一幕，云溪心中五味俱全，不知说些什么好。
　　
　　不知道若是自己与飞扬碰到当时情况会如何？
　　
　　一般人都会慌乱自保，而不会病床上的女生，首先想到如何护住自己爱人，用自己柔弱的身子保她安全，给予她自己仅能给予的全部……
　　
　　很多人爱说天荒地老，爱说你是我的唯一，爱说今生非你不娶，试问在面对真正责难之时，是不是都应验了那句“大难临头各自飞”？
　　
　　不自觉的搓了搓双臂，深夜微凉，寒气入骨……
　　
　　突然肩上多出一件大衣，惊讶回头。
　　
　　只见叶飞扬食指放于唇边，做出一副嘘声动作。
　　
　　看到飞扬突然出现，云溪先是一愣，随即心中一暖。
　　
　　身上衣衫还有浅浅余温，望着正蹑手蹑脚朝趴着的女生前进。
　　
　　小心翼翼为她披上衣衫，叶飞扬起身朝云溪笑了笑。
　　
　　示意她出门再说，点头，两人一同轻声朝外走去。
　　
　　站在走廊外，云溪与叶飞扬各自在走廊座位上坐下，默契的将中间位置空出，保持距离。
　　
　　两位秘书呆呆站在一旁，见云溪与叶飞扬在一旁坐着，两人琢磨着是不是要汇报。
　　
　　抖了抖还在酸胀的小腿，两人决定还是假装什么都没见到比较好。
　　
　　“她是你要我来看的两位女生？”
　　云溪轻轻开口，似乎在与叶飞扬闲聊今夜夜色不错一般。
　　
　　“是的。”
　　简约回答，叶飞扬也不知该如何继续话题。
　　
　　靠上椅背，云溪重重叹出一口气，继续开口询问。
　　
　　“为什么要让我来看她们？”
　　自己也琢磨不清，云溪治好开口询问。
　　
　　最近心情太糟，完全没心情去思索其他繁杂之事。
　　
　　“没有为什么，我只是今天走在路上看到了她俩，那种心安与淡淡的幸福让我羡慕心安。随之在下一秒，她们车子发生车祸。我急急赶去，却看到了惊人一幕。床上的短发女生用自己单薄身子护住了怀里的小女生。当时我找到她俩时，她手臂骨头都已穿破皮肤，但她却还在安慰怀里的小女生。声音温柔，表情温和，只是那双鬓汗水以及衣衫上的点点猩红，显示了她当时的隐忍。”
　　
　　说到这，叶飞扬也向后靠去，偏头看向云溪。
　　
　　这个曾经是她的女人，现在虽不属于任何一个人，可她父亲正在将她推向他人。
　　没有得到回应，叶飞扬继续开口。
　　
　　“将她俩救出，刚刚伏在床边的女孩就开始对其进行关心，含着泪，问她疼不疼，为她拭掉面上汗渍……”
　　
　　再也无法说下去，因为当时情景太过感人，太过温馨……让人羡慕。
　　顿了顿，叶飞扬轻笑开口。
　　
　　“亲爱的，请问假若我在某次执行公务发生了意外，十年后，你还会记得你生命中，曾经出现过一个叫叶飞扬的人吗？”
　　
　　云溪身子一僵，不知为什么飞扬会突然这么说。
　　
　　偏头看向她，只见叶飞扬仰头望天，神情漠然中带着些忧伤。
　　
　　心中一痛，云溪很想冲上前紧紧抱紧自己心里深爱的女人，可是……一切都不允许，不允许……
　　
　　她只需上前一步，仅仅一小步，她就可以拥抱飞扬，可是她不能，因为她手上的底牌不够。
　　
　　现在的云溪还没有足够能力抗衡她父亲，给予飞扬完完全全的爱……
　　没有得到回应，叶飞扬淡笑起身。
　　
　　双手插入裤兜，耸了耸肩，朝外走去。
　　
　　望着飞扬身影越来越远，云溪很想冲上前圈住飞扬腰际，很想让她将自己抵在墙上深吻。
　　可是这些除了想一想，她还能做什么？
　　
　　有时候她连想都不敢想，因为每每想到飞扬，云溪就有种带着飞扬出国流浪的冲动。
　　
　　但一想到家里那么多麻烦，各种浮出水面的真相，云溪唯有待在这，将事情捋顺，一件件摆平！
　　
　　看到朝自己唯唯诺诺走来的两位秘书，瞬间云溪也没了整两人的心。
　　
　　领着她俩出医院，倚在车门边，云溪冷漠说道。
　　
　　“你俩估计也是公司里的八卦精英，既然是精英，我想你们更应该明白什么可说，什么不可说。记住，祸从口出，我父亲可以提你们上来，也可以推你俩下去。我没心思搭理你们，只要不是事事汇报，我想大家都好！”
　　
　　留下这么句话，云溪开车离开医院。
　　
　　两人相互看了眼，纷纷掏出笔记本，将一些文字去掉撕掉，以毁灭证据。
　　
　　云溪不能惹，纵然受领来监视，但就她与云齐胜的关系，秋后算账也不是她们吃得消的事。
　　
　　抖了抖小腿，两人各自拦下一辆车离开。
　　
　　能跟云总说开，那么一切就都有了商量解决的余地。
　　
　　保时捷在黑夜里疾驰，只是不知为什么，云溪竟将车开到了叶飞扬家楼下。
　　
　　熄火看着那栋大楼，云溪心里一片茫然与心安。
　　
　　将车位调好，云溪将飞扬之前披在自己身上的衣物盖在身上，未来还有很长一段路要走。
　　
　　飞扬不能陪着她去面对，但她能在飞扬身后告诉她，一切有她。
　　
　　希望她的努力与执着，能改变父亲，打动身边叶道然！
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q清明时节雨纷纷，上周我去扫墓了~~r(st)q




71

71、我爱你四 ... 
 
 
　　回到家里，云溪立即上网联络朋友，打电话给龙鑫。
　　
　　“龙鑫，我不管你用什么办法，加快速度，一定要加快速了……”
　　
　　听到云溪不同于以往的激动与着急，龙鑫微微叹气，爱情可以改变一个人，也同样可以改变许多事。
　　
　　深吸一口气，龙鑫缓慢开口。
　　
　　“小云，不是我不想快，是有些事急不来。如果太急，很容易被那些老狐狸发现，所以……”
　　
　　“不用解释了，我相信你，也知道你能力。之所以这么不淡定，其实也有些其他原因。我今天有些失常，我不急，只是现在情绪有些乱，我先挂了。”
　　
　　说着，云溪准备挂电话，谁知龙鑫幽幽冒出一句――需要出来喝杯吗？
　　
　　谢过龙鑫，云溪起身在客厅吧台处拿起一瓶红酒朝楼上走去。
　　
　　在电脑前坐下，将酒瓶打开，开始一边喝酒一边浏览电脑新闻信息。
　　
　　酒一杯接一杯的饮下，深红色液体如血似殇，一口口将其饮下，带着些疲倦，夹杂着些宣泄。
　　
　　一篇八卦新闻还未看完，一瓶红酒已见底。
　　
　　将酒瓶放于一旁，云溪起身再次朝楼下走去。
　　
　　一次拎了两瓶酒再次朝楼上走去，此次却见朝楼下走来的父亲。
　　
　　两人相互看了眼，也就没了其他表现。
　　
　　擦肩而过间，云齐胜那阴沉的成熟男人声开口。
　　
　　“夜深了，不要喝那么多。”
　　
　　虽然她云齐胜算计了自己的孩子，但是怎么说，那都是他孩子，是他想要捧在手心里相爱的孩子。
　　
　　现在孩子长大了，想要脱离他的怀抱，心理中有着不舍与自私。
　　
　　锁在身边固然不厚道，可是这么多年的奋斗成果，他不愿就此断送，更不愿让叶家任何人占有丝毫。
　　
　　这不是什么国家大义，也不是什么家中祖训，只是一种仇，一种恨，一种妒罢了。
　　
　　女儿在自己面前买醉，他不可能假装看不见。
　　红酒不醉，人心却在酒醉……
　　
　　耳边响起门声关闭，云齐胜拎起一瓶伏特加，开始豪饮。
　　
　　不其他的纯饮，一阵阵烧灼在胃中产生，与此同时，大脑也逐渐清晰。
　　
　　最近不断有些小事故发生，若不是有人刻意安排，那么他也该去祭祖拜山了。
　　
　　想到这，云齐胜一手搭在酒柜吧台，一手拿着酒水仰头望向女儿房间门口。
　　放手还是力拼？
　　
　　云齐胜自己也没有答案。
　　
　　若他插手此次事件，也就意味着他要与女儿正面发生冲突。
　　
　　不插手，也就是敞开大门让女儿来拿走自己的一切。
　　
　　而这些，并不是她云齐胜所在意的东西，他害怕自己的仁慈，会让他女儿日后遇到挫折，无法面对。
　　
　　无论是什么，纠结愁绪全部涌上心头，让其头脑发胀的有些晕乎。
　　
　　笑着将酒瓶扔开，云齐胜直接倒在客厅的大沙发上沉沉睡去。
　　
　　垃圾篓里，一个写着750ML的伏特加酒瓶已空，这其中暗示着什么，想必世人看一眼便明白。
　　
　　不知不觉喝下三瓶红酒，仍是没什么特别反应的云溪，却发现自己有些站的不扎实。
　　
　　甩了甩出现混沌的脑袋，云溪准备洗洗就睡，但她不知哪根神经不对，心里还是想再喝一些。
　　
　　扶墙走出房间，看到醉倒在沙发上的父亲，云溪心里十分不是滋味。
　　
　　那是她父亲，从小疼她爱她的父亲，现在却为了要一个所谓的后代，对她进行着一些可能会毁了她俩关系的事。
　　
　　上楼去父亲房间为他拿来一个毛巾毯搭上，云溪坐在一旁静静的看着父亲。
　　
　　眼角已出现细细纹路，两鬓也有了丝丝斑白，手背皮肤也不再如曾经细滑。
　　
　　她的父亲老了，而她……也长大了，也准备将父亲手上的一切取走，证明自己的一切。
　　起身朝楼上走去，不愿再看到如此的父亲。
　　
　　将自己丢在床上，瞟了眼发来的短信，想来很多事都快了……
　　
　　头重脚轻，眼前泛花，怎么也会适合睡觉，可是为什么云溪一点睡意都没有？
　　
　　在床上翻来覆去多时，最终坐起身子，看到一旁刚刚拎上来的红酒，云溪拿起放下。
　　
　　大步朝楼下走去，不知是因动作太过迅速，云溪在第三个阶梯处摔倒。
　　
　　人朝楼下滚去，紧急中抓住一旁扶手。
　　
　　双手抱住一个栏杆定住身子，云溪看了眼黑漆漆的客厅，想要起身却发现右脚被崴。
　　
　　轻轻将身子调整，挽起裤脚，赫然发现不断发烫的地方开始慢慢肿起，如同一个小馒头在发酵。
　　
　　依靠双手之力撑起身子，用左脚一点点向下跳。
　　
　　可能因动静过大，也可能因父亲多年的警惕，反正现在云齐胜突然起身，坐在沙发上看着云溪一蹦一跳的模样。
　　
　　环胸而抱，云齐胜并未有起身帮忙之意。
　　
　　费劲千辛万苦，云溪在云齐胜面前跳到了酒柜前，取下了一瓶威士忌继续准备朝房间蹦去。
　　
　　突然父亲出现在自己面前，鼻尖飘来一阵浓浓的酒味，云溪有些不悦的皱了皱眉。
　　
　　不知自己父亲跑到自己面前想要干什么，却在下一秒，石化了。
　　
　　只见自己父亲半蹲在自己面前，姿势似乎是想要自己上去，让他背？
　　
　　“脚崴了，我送你上去。”
　　听到父亲这么一句话，云溪咽了咽口水，还真没胆量这么上去。
　　
　　被父亲背在背上的日子似乎是一件很久远的事，现在看到这番情景，云溪胆怯了。
　　
　　扶着吧台，云溪不知该如何进行下一步。
　　
　　“哈哈哈哈……我女儿，竟然还会害怕她老爸的后背？”
　　
　　此话一出，云溪反倒觉得自己太过担心。
　　
　　扶着自己父亲肩膀，慢慢爬上老爸后背……突然感到一阵使力，云溪正正趴在老爸后背。
　　
　　感受到父亲的结识后背，云溪心里五味俱杂。
　　
　　踏实，温馨，尴尬什么感觉都集聚心头，让云溪突然有些不知自己现在做的到底是对是错。
　　
　　她都28岁了，还能被父亲背在背上，父爱如山估计也就如此……
　　
　　二楼，相距十几阶的台阶，父亲的喘息却愈发沉重。
　　
　　云溪很想让她父亲放她下来，可是以她父亲的习惯与脾性，放下她，不是跟让他父亲放下执着分开她与飞扬一样困难。
　　
　　被父亲轻轻放在床上，云溪望着活动肩胛出门的父亲，云溪双手撑着床面，眼神有些迷茫。
　　
　　门被轻轻掩上，云溪看了眼手里的酒，突然没了饮下它的欲望。
　　
　　将酒随意放在之前红酒旁，云溪掀开被角滚床睡觉。
　　
　　没有立即睡觉，而是选择掏出手机，将曾经与飞扬所发短信反复看了几遍，抿了抿唇，闭眼休息。
　　
　　滚了滚，云溪微笑入睡。
　　
　　时间一直在消逝，人也在这迷茫的时间里，跌倒，再次爬起，再跌倒……重复多次之后，人也就成长，变得世故强大了……
　　
　　叶飞扬离开医院，刚刚走进房间，父亲便敲响了她的房门。
　　
　　心想她父亲不会又没事找事来刺激她，叶飞扬趁着性子等着她老爸接下来的话语。
　　
　　“飞扬，我知道你现在不待见我，但是我有必要提醒你一下。云溪这个女人，你尽量这段时间离她远些，还有……注意安全。”
　　
　　说完这话，叶道然转身准备离去。
　　
　　“爸爸，发生了什么事？”
　　只见父亲顿了顿脚步，淡淡说道。
　　
　　“揽权，惹祸，找死！”
　　听到这，叶飞扬很想冲上前抓住父亲询问为什么，只是她不能。
　　
　　父亲能这么坦然来告诉她这些，那么那件事已经严重到一触即发的地步。
　　
　　想到这，叶飞扬没有挣扎，没有在意，只是一个人呆呆的坐在床面，想着该如何给予云溪最大保护。
　　
　　迅速爬到电脑旁，登陆自己账户查看，看着还刚过千万的资产，叶飞扬好奇，她俩私奔是否够了？
　　
　　没时间让她去胡乱思考，因为面上新闻已经很明显，云溪在抢实权。
　　
　　这般明显的举动，为什么云齐胜会没有插手阻挠？
　　
　　难道这又是一个陷进，一个早已设计好的陷进？
　　
　　想到这，叶飞扬立即掏出电话，给能帮得上她的人拨去咨询求助电话。
　　
　　听到一个个接近绝望的信息，叶飞扬思索着自己该不该提醒云溪。
　　
　　云溪应该也会有所想法，她不是一个随意出手之人，且不会是一个任人摆布，这么简单的问题都不知道的人。
　　
　　将网页一一关闭，叶飞扬准备还是先睡觉，明日再让人帮忙查查，其中猫腻到底如何？
　　
　　躺在床上，叶飞扬想到曾经怀里的人儿，心中担忧更甚。
　　
　　“老头子，你有办法，让那个叫云溪的女人，再也不缠着我们家飞扬吗？”
　　叶妈妈一面削着果皮，一面推了推身旁的叶爸爸。
　　
　　“这些还不用我插手，我想用不了多久，自有人会插手管理这事，所以……我们静观其变就好。”
　　
　　将信将疑的看了眼一旁坦然自若饮茶的叶老爹，叶妈妈除了吃水果，还有其他选择吗？
　　
　　无论什么事，一旦涉及到云齐胜，那就不会是小事。
　　
　　她不希望飞扬跟云溪有关系，更不希望因此受到什么牵连伤害……
　　
　　轻咬下唇，叶妈妈想着自己是不是该再找她所谓的姐夫谈谈，她可不希望自己女儿跟黑色会扯上关系，甚至受到不该有的伤害！
　　
　　 

作者有话要说：其实现在看来最不虐的人，说不定最后是被虐的最惨之人




72

72、我爱你五 ... 
 
 
　　次日清晨，云溪从梦中醒来，摇了摇略感沉重的脑袋，开始缓慢起身。
　　
　　云溪将衣服裤子换好，坐在床沿，双眼无神的看向前方。
　　
　　想到昨夜父亲背自己，云溪心里总有些不自在。
　　
　　低头看了眼早已红肿不堪的脚踝，撑起身子朝外走去。
　　
　　惊讶父亲还在客厅沙发躺着，云溪立即看向一旁请来的帮佣阿姨。
　　
　　只见她挥手表示否决，希望阿姨让她父亲在多睡会。
　　
　　在餐桌上随意吃了些，云溪直接赶忙拿起公文包朝公司奔去。
　　
　　坐上保时捷，油门一踩，车子瞬间朝外奔去。
　　
　　车子开到公司楼下，云溪将公文包夹好，一点点朝电梯蹦去。
　　
　　突然手臂被人扶住，看向身旁，云溪好奇……公司谁有胆子来扶她。
　　
　　看到龙鑫以及自己千辛万苦请回来的好友，朝他俩微微一笑，在他俩帮助下，一点点朝电梯移去。
　　
　　手指在识别器轻轻一过，电梯门“铛”一声打开。
　　
　　刚进电梯，云溪明显感到掌心有什么不对劲。
　　
　　疑惑看向龙鑫，只见她朝自己嘟了嘟嘴，调皮的眨了眨眼，随机又直接无视云溪望向其他方向。
　　
　　明白龙鑫在避嫌，云溪也开始感受手心中的触感。
　　
　　一笔一画，云溪惊叹……龙鑫这娃啥时那么先进的走英文路线了？
　　没有打断，而是用心去感受。
　　
　　之前自己无论怎么动作，父亲以及那些老一辈都没有任何反应。
　　
　　如此明显的事，连媒体都能察觉，他们为什么还能如此的处之泰然？
　　
　　只是想逼他们见自己，面对现在的尴尬险境，让大家明白，她云溪需要独当一面，需要得到她应得到的东西。
　　
　　感受到掌心触感所传来大意，云溪眼皮轻微颤了颤，却让人看不出发生了何事。
　　
　　两人将云溪架出电梯，扶她到办公室的沙发上坐好。
　　
　　刚一落座，龙鑫连忙滚向一旁，两腿顺搭落在茶几之上，准备开始讨论今日问题。
　　
　　“小云，生意上的事我都帮你处理了，虽说有些张扬，但……效果不是都出来了吗？”
　　男子翘起二郎腿，有一搭没一搭的摇着，指尖夹住香烟，点燃，开始吞云吐雾。
　　
　　“云溪，这小子太爱炫耀了。手段狠厉不说，还特招人不喜欢。别说我有些看不惯他，就连帮会里很多小弟都对他十分有意见。现在搞得满城风雨，真不知你在想什么？”
　　说完，龙鑫也抽出一支烟点燃，无视对面男人，挑眉示意云溪开口。
　　
　　“都在等我开口？其实我做这些很简单，就是要把自己推到风尖浪口，让众人矛头都直指于我。到时，想要权的人会罢我的权，想要钱的人会抢公司股份，而我父亲为了面子和我，必然会出面，到时我们在暗度陈仓，想必大壁江山都会易主。”
　　
　　听到这，龙鑫不屑冷哼。
　　
　　“云溪，你这是拿自己做诱饵，纵然我已经放了很多人在你身边，你父亲也放了很多人在身边，可是若真要出事，有时候再多人都未必能保得住你。你要明白这点，现在是非常时期，你没必要那么拼。”
　　
　　作为从小到大的朋友，龙鑫有必要提醒一下云溪，让她最近小心些才好。
　　
　　“我也不想这么拼，可是事实让我不得不如此拼。我时间不多了，你该明白，我若再不出手，我父亲就该动手了……”
　　
　　听到云溪嘴里的无奈，龙鑫比谁都无奈。
　　
　　没有继续，只是一个人静静的低头抽烟，不再言语。
　　
　　云溪笑了笑，让她俩不用为她担心，尽快帮她把黑白两道势力解决，方便她做后续事宜。
　　
　　送走两位朋友，云溪看了眼窗外，现在的事，似乎都差不多了。
　　
　　嘘出一口重气，云溪也点燃一支烟开始缓缓吸着。
　　
　　烟雾慢慢在眼前汇聚，云溪思绪也开始出现一些混乱，从皮包里抽出一小袋白粉，看了许久，云溪最终放回了包里。
　　
　　这是她让龙鑫给她弄来的一些白粉，吸一吸，那绝对什么都可以忘记。
　　
　　为什么一直放在包里没有在意，因为云溪知道，有时候一时放松，二时可能就失去所有。
　　
　　丢开所有，云溪撑起略感不适的身子，一点一点的移动到总经理座位。
　　
　　在位置上坐定，开始让秘书将今日需要处理事宜送来。
　　
　　看着面前从未少过的试卷，云溪好奇……她到底什么时候才能摆脱这些？
　　
　　相爱太难，而她的爱情更是难上加难……
　　
　　************************************************************************
　　
　　叶飞扬一觉醒来，一如既往的无视家里数人，直接上车超警局开去。
　　
　　在办公室与众人打过招呼，直接窜入自己办公司，开始一天工作的同时，不忘打电话去医院询问两女生状况。
　　
　　坐在办公司喝咖啡看新闻之时，小牛跑进来告诉叶飞扬，又有事发生。
　　
　　将手头之事停下，开始听小牛叙述。
　　
　　“老大，刚有人报案，在郊区发现三个人尸体，一女两男。虽然他们死在一起，只是……”
　　
　　“简单说！”
　　
　　叶飞扬开始起身拿外套，一边走着一边让小牛慢慢叙述。
　　
　　原来刚发现的三具尸体死法都如黑色会判会所受惩罚，相差无异。
　　
　　这么说来，这发生的案子应该牵扯到黑色会。
　　
　　在警局，有个不成名的规定――一切事宜涉及黑色会，不严重走过场，严重走人场。
　　
　　面对黑色会，不是法律不给与制裁，而是众人都怕惹祸上身，才对其睁一只眼闭一只眼。
　　
　　只要不是太过分，两遍都相安太平。
　　
　　召集所有人马去现场调查取证，叶飞扬一路除了踩油门，似乎没有第二件事可以做。
　　
　　在场人员都能感受到来自老大的压抑气压，眼神交流的他们，最终没人敢去逆一只愤怒的老虎，且这只老虎还是一只母老虎。
　　
　　罪案现场，尸体似乎是被人随意扔下，才形成如何随意姿势。
　　
　　看到一旁低头检查的刘法医，叶飞扬让众人去附近看看，查一下是否有其他线索。
　　
　　“刘法医！”
　　见刘法医站直身子，叶飞扬赶忙跟上询问。
　　
　　“叶队长，这些尸体应该是从山上扔下，滚至此处。不过看三人肌肉僵硬松弛程度，估计死了已有三天了。现在我只有这些信息，其他等我待会局里检查完再告诉你。”
　　
　　说完，刘法医示意大家帮忙，将尸体送上车，运回警局。
　　
　　让大伙对尸体所在位置进行详细翻找，叶飞扬的心里对于此次案子，总有一种说不出的不安。
　　
　　听到黑色会惩罚叛徒方式，叶飞扬心里瞬间开始为云溪感到担忧。
　　
　　父亲没有给予任何特权，昨夜查看之事现在也无需证实，因为媒体的再次报道已经告诉叶飞扬，那些所说……句句属实。
　　
　　让小马开车，叶飞扬有些疲惫的在副驾驶座上闭眼休息。
　　
　　突然车子一个急刹，叶飞扬一个颠簸前倾，睁开双目。
　　
　　只见面前骑摩托的年轻朝自己这方比了一个中指，随即与其他几辆摩托扬长而去。
　　
　　无奈摇头，现在的年轻人都太过张扬高傲，似乎天下之人都不如他们一般。
　　
　　示意小马继续开车，谁知此时，前方摩托少年纷纷从衣袋里掏出鸡蛋西红柿朝他们扔来。
　　
　　一车警察全都愤怒，纷纷催促小马加速。
　　
　　望着前方的社会少年，叶飞扬总觉得没这么简单。
　　
　　谁知刚追到一个郊区的小区门口，瞬间出来的几辆奥迪A6L将车子围住。
　　
　　众人警惕摸枪，叶飞扬这方车窗被人敲响。
　　
　　示意大家稍安勿躁，叶飞扬淡漠开口。
　　
　　“请问阁下用尽方法让我们来这所为何事？”
　　
　　叶飞扬不相信对方会闲着没事引他们来喝茶谈心，再看这架势，全然一副你必须听我之意。
　　
　　“叶队长，郊区的事，我们麻烦你们随意糊弄一下就成，其他的无需你们担心。这是洗车钱。”
　　
　　看着面前突然多出的三百人民币，叶飞扬眼珠一转，收了钱，让小马驾车带大家离开。
　　
　　“老大，我们不能就此屈服！”
　　付好激动开口，似乎方才不打起来，真是一个蔑视耻辱。
　　
　　“屈服不屈服不是我现在能说了算的事，太过激进，家人安全就需要担忧了。”
　　听到这，众人也没了方才的愤怒。
　　
　　这，就是身在社会的潜规则，就是必须屈服的无奈……
　　
　　想要抓人，我们需要的不是硬拼，而是智取。
　　
　　与黑色会硬拼，上头都会害怕。
　　
　　“我们先回去调查一下，若是太过严重，我们就走人场路线，让对方给个面子，怎么的都交个人出来。若不是，我们该咋办就咋办。”
　　
　　说着，叶飞扬让小马下车，她又在跑回驾驶座，一个油门踩下，车子如离弦的箭般朝远处开去。
　　
　　大伙你看看我，我看看你，他们的老大变了，变得不再是曾经那个为了正义，敢于与任何势力作斗争的人了。
　　
　　现在的他们的老大，学会了圆滑，学会了手段，学会了许多……只是这不再是曾经为了正义，勇于奉献的老大了……
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q




73

73、我爱你六 ... 
 
 
　　回到警局，叶飞扬让大家该忙什么就去忙啥，她自己却一股脑的钻入了自己办公室......
　　
　　打开电脑，叶飞扬率先查询了自己账户。
　　
　　她动用了那部分对她自尊带着侮辱的钱财，若是没有所得，她该如何？
　　
　　数字如愿发生了微妙变化的同时，账户里又有一笔高达二十万元的资金入帐。
　　
　　看向入帐理由的识实物为俊杰，叶飞扬不屑一笑。
　　
　　她是一个非常有原则的一个人，但当原则与情感对抗时，为了幸福......她放弃了原则......
　　钱没有，她会想办法......没有权她会去利用。
　　
　　时至今日，叶飞扬在不断改变，只希望能得到自己想要的罢了......
　　
　　法医部传来消息，尸检结果很明显，三人均因内脏受到重击后亡。
　　
　　且死之前都被进行过多次虐待，身上伤痕及骨折处众多。
　　
　　黑社会对叛徒的处理方式便是如此......看着尸检报告，叶飞扬似乎想到了什么。
　　
　　调出最近新闻，叶飞扬赫然发现，云溪不仅只在白道做了做了些什么，似乎黑道也有染指。
　　
　　想到什么，若云溪是为了她俩的情......这就太过急进危险了......
　　
　　奔出办公室，叶飞扬让付好带人去抓人回来审问关于三具尸体之事。
　　
　　无视众人诧异目光，叶飞扬赶忙下楼上车朝云溪公司奔去。
　　
　　开上警笛，一路狂飙来到云氏大楼下，停车上楼。
　　
　　进门刚被人拦下之际，叶飞扬立即让之前的前台小姐来解释。
　　拨开人群，抬脚朝楼上冲去。
　　
　　急急忙忙推开大门，看不到心里日日思念之人，一阵失落之后，叶飞扬立马转身离去。
　　
　　看到心中之人手捧咖啡杯站在身后，鼻尖传来阵阵浓郁咖啡香味，叶飞扬呆愣间，轻轻开口。
　　
　　“你……什么时候开上喝茶了？”
　　在叶飞扬的记忆里，她的云溪不是一直都只爱喝茶吗？
　　
　　“有什么事？”
　　没有正面回答飞扬的问题，云溪而是好奇她为何再次出现在自己公司。
　　
　　“我……我希望你不要在涉猎于黑道了。”
　　叶飞扬心里非常担心云溪会因此受到伤害，可是当她看到云溪那刻，她没法严厉，唯有怜惜。
　　
　　“与你何干？”
　　
　　告诉自己必须冷漠，因为云溪不愿在这最后的时刻失败，她准备了这么久，忍了这么久，怎么能在此刻说放弃就放弃。
　　
　　“与我何干？与我何干？好！好！你说的太好了！与我何干，那以后都不要再与我有干，我俩就此结束，老死不相往来！”
　　说完，叶飞扬转身离去，未有任何犹豫与停留。
　　
　　望着飞扬如此决绝的背影，云溪连连几个深呼吸，方才勉强让自己情绪稍微平息。
　　
　　手中咖啡还在缓缓飘着热气，只是为什么心会那么疼？
　　
　　一点点扶着墙壁朝房间蹦去，这杯咖啡……其实她是想适应飞扬为什么会如此爱喝咖啡而已。
　　
　　一手捧着咖啡，一手开门。
　　
　　突然手臂被人扶住，看了眼不知何时出现在身旁的父亲，叶飞扬点了点头，让父亲扶她进办公室。
　　
　　俩人在沙发下坐下，云溪轻轻开口。
　　
　　“老爸，找我什么事？”
　　云溪并不认为，她父亲一来上班，不是会办公室而是来她这。
　　
　　“脚好些了吗？”
　　温柔关切，云溪想着是不是自己真的多虑了？
　　
　　“好许多了，就是还有些疼。待会中午我让老中医给揉揉。”
　　捧起咖啡轻轻饮下，云溪眉头微皱。
　　
　　这是她特意让人给她弄来的所谓“猫屎”咖啡，捣鼓了许久才泡好，只是为什么喝起来味道还不如一杯雀巢速溶？
　　
　　果然不会喝咖啡的人与那些不会品茶之人一样，好货差货都是下肚的水而已。
　　
　　望着父亲略有深意的眼神，云溪放下咖啡杯，淡然开口。
　　
　　“爸，你是不是有什么话要跟我说？”
　　说完，云溪直视她父亲，等待父亲接下来的话语。
　　
　　“锋芒毕露……不好。”
　　说完此句，云齐胜微笑起身，路过云溪时，轻拍她肩膀，以示暗示一般的警告。
　　
　　“老爸，若是你能放下成见接受飞扬，所有的事也就不再是事了。”
　　
　　“哦？是吗？那还是让这事继续是事好了。当初你母亲走的时候，那个叫苏浅语的女人，竟然连面都不漏一个，还好意思说什么好姐妹。真不知道她的脸，到底长来有什么用？”
　　
　　恩哼一声，云齐胜走出办公室。
　　
　　听到这，云溪有些无奈。
　　
　　若是当年她们叶家有人来，她一定会记得飞扬，现在想来……她母亲，自己的小姨，似乎做的真的很过分。
　　
　　看了眼桌上的咖啡，云溪心想她也没必要刻意的改变自己。
　　
　　起身朝门外走去，刚推开门，突然眼前一黑，人也随之晕厥。
　　
　　几人相互看了眼，直接把云溪送往安全出口。
　　
　　将其打包成垃圾，巧妙运出……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　叶飞扬说完那些话，忍住眼中泪水，朝外奔去。
　　
　　进了电梯，叶飞扬抬手一抹，泪水湿了衣袖，伤了叶飞扬的心。
　　
　　她不能不这么做，若是云溪一直将重心放在自己身上，自己则会是她的牵绊。
　　
　　早已察觉到不远处的云齐胜，那些话不禁说给云齐胜听，也是说给自己听的话语。
　　
　　右上角的数字不断在变化，下沉的速度也在告诉叶飞扬。
　　这一去，可能她什么都不再有了。
　　
　　但是为了云溪，叶飞扬必须放下……必须为她吸引另一篇目光。
　　
　　郊区的尸体很明显，绝对是黑道出了什么事。
　　
　　而龙鑫与云溪所在的黑社会势力似乎不会用此方法，琢磨着，叶飞扬决定采取引火上身。
　　
　　出了云氏大楼，叶飞扬上车发动，询问小马他们，立即回警局决定严审。
　　
　　回到警局，叶飞扬早已将状态调好，关机拔掉电话线，叶飞扬准备做出些大动作。
　　
　　将一个个嫌疑人强行扣留，通宵审讯。
　　
　　所有人好奇为什么老大转变如此之快，但为了正义，大家都愿拼此一博。
　　
　　一个个如打了鸡血般的亢奋，轮流对抓来的嫌犯进行审问。
　　
　　他们只有四十八小时，如若撬不出什么信息，他们也要耗死这群混蛋的精力。
　　不断的给他们送上加水咖啡，叶飞扬就不信这个邪。
　　
　　这么多人被抓来轮番上阵的逼供，那些老大难道不该有什么作为？
　　
　　二十万早已如数归还，但事还没完。
　　
　　不接来自外界的任何信息，叶飞扬只想早日逼疯这些小混混的顶头。
　　
　　听付好说警局大门前不断出现陌生面孔，来来往往的人愈来愈多，似乎在等着什么。
　　
　　叶飞扬盯着面前几位快疯掉的年轻人，再次送上咖啡说道。
　　
　　“我只要你们说出是谁让你们这么做，或者你们知道什么。你说你们这么紧咬着信息不放，我们怎么放你？”
　　丢下三具尸体的现场拍照，叶飞扬需要求证。
　　
　　仍是毫无结果，但叶飞扬却让付好去请那位背后的老大来警局喝咖啡了。
　　
　　当叶飞扬在警局审讯室见到这位传说中的老大时，笑了……
　　
　　本以为是一个大肚便便的中年人，谁知道……也是一个三十多岁的青年。
　　
　　“听说你找我？”
　　男人特有的磁性声线带着些轻浮出现，叶飞扬望着这张妖娆带着阴险的脸蛋，心里异常的不舒服。
　　
　　“不是我找你，是我们的案情需要你。”
　　礼貌回答，叶飞扬遥有兴趣的望着他，等待他的表现。
　　
　　“美女，难道说你暗恋我，为见我不惜滥用职权？”
　　
　　“安又再，如果我真暗恋你，那你可就惨了。日后来我这吃吃喝喝的时间，可就会直线上升哦。”
　　说完，叶飞扬直接摔门而出，让安又再独自一人待在审讯室。
　　
　　“老大，你这是？”
　　付好实在弄不清他老大为何做出如此多反常事宜？
　　
　　纵然曾经老大也很执着于案情，但从不会如此不注意轻重。
　　
　　“引蛇出洞！”
　　留着这么一句话，叶飞扬直接朝外走去。
　　
　　其实就连叶飞扬自己，都不知道到底能瞒这些好朋友多久。
　　
　　她的自私，却连带着整个刑警队跟着她奔波。
　　
　　带着大家外出吃了餐午饭，叶飞扬才大摇大摆的回到审讯室。
　　
　　看着仍是一副坦然自若的安又再，叶飞扬喝着他杯里的咖啡，笑容满满的说道。
　　
　　“现在没录音，没摄像，没其他人在，有什么不妨直说。且我知道了，似乎也没什么，我奈何不了你，也打扰不了你多少计划。你们与我们有不成文的规定，你知我也知，只是我为什么会弄出这些事，你应该早已调查清楚了。”
　　
　　说完这些，叶飞扬出门。
　　
　　没过多久，一份KFC外卖丢在安又再面前，叶飞扬耸肩，再次落座。
　　
　　“能附送一杯，你杯子里的咖啡吗？”
　　
　　安又再说了这么一句，人已开始打开外包装开始用餐。
　　
　　叶飞扬盯着安又再看了许久，最终起身朝外走去……
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q为嘛写不虐呢？




74

74、我爱你七 ... 
 
 
　　为安又再送来一杯醇香咖啡，笔尖不断敲打在桌面，叶飞扬皱眉开口。
　　
　　“准备吃饱说，还是边吃边说？”
　　对于看着一个男人在使命添汉堡的沙拉，叶飞扬内心十分无语。
　　
　　“哟，这都等不及？”
　　一边嘴角坏坏上扬，安又再一副不屑，朝叶飞扬吸了吸嘴唇，坏笑说着。
　　
　　叶飞扬见安又再有意跟她耗下去，那她也不在意。
　　
　　社团老大在她这坐着，她不相信外面会不急。
　　
　　想着，叶飞扬电话让付好给她去买一箱王老吉及十包大薯回来。
　　
　　看着桌面一大堆薯条，叶飞扬开始叫来所有刑警大队的同事进来享用。
　　
　　安又再伸手想吃薯条，却被叶飞扬制止。
　　
　　众人你看看我，我看看你，一副我啥都没看到的模样。
　　
　　“叶飞扬，想不到你跟云溪那□待久了，她那套阴人的功夫到学了不少。不过哥不急，就陪你们玩玩。”
　　说着，安又再双脚一翘，享受闭眼。
　　
　　双脚对面是薯条，叶飞扬示意众人再搬张桌子进来，继续吃薯条。
　　
　　“老大，我们打牌吧。”
　　小马一个提议，众人纷纷附和的准备作战。
　　
　　五人只能斗五人地主和扎金花，于是开始了激烈大战。
　　
　　睁开一只眼，安又再不屑冷哼。
　　
　　跟他耗时间，到时不知是谁会哭的很悲伤难过。
　　
　　被带进来之前，安又再便已收到来自手下汇报……据说现在云齐胜满天下的找云溪。
　　
　　莫名其妙在公司失踪，那女人终于惹怒了一些人，是时候接收报应了。
　　
　　薯条是他爱吃的东西，否则叶飞扬也不会领着一群人在自己面前大吃特吃。
　　
　　不过叶飞扬她低估一点，一个人能做到老大，没点想法与自制力，估计他早被他人吃了。
　　
　　懒得搭理，安又再舒适闭眼休息。
　　
　　吃完饭小憩一会，真是人间享受！
　　
　　见安又再没什么变化，叶飞扬朝付好使了个眼色，众人继续打牌。
　　
　　付好假借上卫生间之名，起身离开。
　　
　　刚收到叶飞扬短信，让他离开审讯室，到外面对那些黑势力进行一定打击。
　　
　　趁着安又再在局里，让外面的人没法很好得到管制指挥，对其进行大面积追击。
　　
　　带着警局其他精英，付好就这么准备去抓人。
　　
　　突然叶道然出现在付好面前，阻止了所有人的前进道路。
　　
　　“叶副局，您这是？”
　　大家都不知叶道然与叶飞扬是什么关系，但大家都知道这位铁汉子的曾经事迹。
　　
　　“你们该干啥就干啥去，解散。”
　　此话一出，付好身后的特警队员们纷纷摸不着头脑，那边刑警大队才来请求帮助，这边副局长突然出现，取消所有行动，这是……怎么了？
　　
　　“你们都回去，行动取消。这是最高指令，你们还是不是组织部队？”
　　不怒而威的语气，让这些对叶道然有着崇敬的队伍迅速散去，只留付好一人与之对视。
　　
　　“叶副局，这是为什么？”
　　付好不知道，这么难得的一次机会，为什么叶副局要放弃？
　　
　　转身，留下一句为你们好，便消失在拐角。
　　
　　望着瞬间变为只有自己一人的警局大门前，付好内心愤怒带着无奈。
　　现在……他该如何回去向老大汇报？
　　
　　拖着沉重步伐，付好重新向楼上走去。
　　
　　进入到审讯室，见到明显一惊的老大，付好还未开口，安又再率先开口道。
　　
　　“叶飞扬，做人不要太天真，多学学你爸爸，他可比你明事理多了。想困住我，去动我外面势力，你也不看看现在黑白两道，谁会愿意给你这个机会。是你太天真，还是太愚蠢？现在黑道社团势力基本都是相互牵制，若谁想独霸天下，那最忙的一定会是你们警察与那些无辜的老百姓。所以嘛……作为政府，他们宁愿一直维持现状。”
　　
　　此话句句在理，可是叶飞扬听着心情却十分不好。
　　
　　如果真按安又再所说，那云溪现在的举动，无异于在挑战整个社会。
　　
　　越想越怕，叶飞扬“咻”的起身，想要再去提醒云溪。
　　
　　谁知在叶飞扬路过安又再那刻，安又再所说的话语，让叶飞扬的世界轰然塌陷。
　　
　　“紧张什么？云溪早被人掳走，留我简直是你做的最愚蠢的行为不是吗？”
　　
　　受话语刺激，叶飞扬朝安又再奔去。
　　
　　众人见状，立即上前拉住失控的叶飞扬。
　　
　　原来……她一直脾气很暴躁，之所以收敛，纯粹是为了云法医。
　　
　　大家你看看我，我看看你，对老大的感情理解，更深一分。
　　
　　“她在哪！”
　　叶飞扬怒吼出声，响彻天际的声音却未能让安又再害怕，只见他挑眉耸肩，轻松摇头。
　　
　　一脚踹向桌沿，致使桌子撞击到安又再胸口，发出闷响。
　　
　　“叶飞扬！你给我听着，老子若是想要你全家死都不是问题，更别说你这么个小喽。”
　　说着，安又再赫然起身，整了整衣衫朝外走去。
　　
　　小牛赶忙上前制止，却被安又再拎着衣领吼道。
　　
　　“小子，大爷我现在没心情陪你们玩了，再拦我，你信不信我可以告到叶飞扬这辈子都进不了司法部门？你信不信我可以让你全家死无全尸？”
　　
　　没有吓唬，似乎只是在严厉的阐述一个事实，而这个事实，却很好的抑制住了所有激动想要动手的人们。
　　
　　有时候不是我们懦弱了，而是身上的担子太重，让我们的顾及变多，再也不能放手去做任何想做的事了……
　　
　　领口被人放开，小牛朝旁移动一步，给安又再让出一条小道。
　　
　　当审讯室大门合上，小牛一拳打在墙上，留下腥腥血迹。
　　
　　此刻，众人也放开叶飞扬，任由她缓缓跪下。
　　
　　一个个如松柏般站于一旁，难以述说自己现在的心情。
　　复杂且无力，让人带着丝绝望。
　　
　　突然叶飞扬站起身，快步朝外奔去。
　　
　　速度之快，让众人都为反应出发生了何事。
　　
　　追上安又再，叶飞扬拔枪指在他脑袋吼道。
　　
　　“安又再，你人多钱多势力多，我出了警队也就一普通女人，我需要你帮忙。”
　　带着急迫，叶飞扬抵在安又再皮肤上的枪口再次深入几毫米。
　　
　　“叶飞扬，请问你这是在求我帮忙吗？”
　　安又再发出生气怒吼，这可是他长这么大，第一次被人用枪抵着脑袋，想来心里便一片愤怒。
　　
　　“哦？不是吗？那就不是好了，当我胁迫你好了。”
　　说着，叶飞扬一路用枪抵着安又再上了自己的车，扬长而去。
　　
　　回头望了眼身后跟着的一辆辆黑色奥迪，叶飞扬不屑冷哼。
　　
　　“现在黑色会真有钱，连你保镖都开那么好的车。”
　　安又再整了整衣领，玩笑回道。
　　
　　“不如你来跟我混，你身手好，枪法好，反侦探能力也异常高强，帮我，我绝不会亏待你。”
　　说着，安又再偏头看向叶飞扬，好奇她会怎么回答。
　　
　　“没问题，但前提你必须帮我把云溪找回来，保证我全家安全。”
　　
　　“成交！”
　　说完，安又再立即掏出手机，告知手下可以退下，也不用去为难叶飞扬家里。
　　
　　听着安又再的指挥，车到了一个郊外仓库。
　　
　　下车，叶飞扬观察周围状况，做好逃生以及追捕准备。
　　
　　“不用看了，这里聚集我们全球最先进的红外线及热感感应器，任何一只苍蝇都在掌握中。”
　　进入仓库，叶飞扬看到工人们井然有序的做着事，生生压下好奇心，等待安又再继续。
　　
　　“叶飞扬，这里是我的毒粉制造工厂，为什么来告诉你？很简单，我需要当着我的面，注射一支冰毒进身，明天再为我送一批货。事成，我送你五百人去找云溪，替你搜集资料，你说如何？”
　　
　　安又再话未完，叶飞扬已拿起注射器，将液体注射进身体。
　　拿起所谓的那批货，直接开口。
　　
　　“地址。”
　　遥有兴趣的望着此刻的叶飞扬，安又再哈哈大笑。
　　
　　“很简单，你帮我带去香港兰桂坊，找到一个叫吴青的人就可以了。”
　　说完，安又再掏出烟点燃，转身朝楼上走去。
　　
　　“你不怕……我明天带人缴了你这的所有货物，送你颗子弹吃吗？”
　　不屑回头，安又再嘴角一题，冷哼道。
　　
　　“大言不惭！我敢弄这么大个工厂来制毒，你认为会连点防备都没？就你们特警队那点兵力，难道是来给我手下练枪法的吗？”
　　此话一出，叶飞扬笑了。
　　
　　一步步走向安又再，一把将其再次扣住，枪口抵在太阳穴笑道。
　　
　　“安又再，我忘了告诉你，我叫的不仅仅只有特警队，还有军队哦！”
　　刚说完，仓库外开始枪声不断，火拼已开始。
　　
　　“叶飞扬，你这是想干什么？”
　　安又再想要与之对视，但却被叶飞扬狠狠牵制住，难以回身。
　　
　　“不想干什么，就像你说的一样，有人想要一手遮天，枪林弹雨定然少不了，但你绝对是云溪最大劲敌。郊区三个尸体不用想就知道是你做的好事，那三人估计是被其他帮派收买，被你发现用来杀鸡儆猴，来吓唬人的罢了。”
　　
　　说到这，叶飞扬的加大了手劲，紧张望着对面想要涌上来的小弟。
　　
　　被紧贴墙壁，以确保自己身后无忧。
　　
　　一声枪响……划破天际，射击身体……
　　
　　 

作者有话要说：无视一个正在找能回评浏览器的俺就好……




75

75、我爱你八 ... 
 
 
　　安又再看着自己身上突然多出的弹孔，摸着满是鲜血的衣衫，安又再整个人不敢相信这到底发生了什么。
　　
　　头如木偶般机械晃动，完全不知现在到底发生了什么。
　　
　　双眼迷茫的看向那朝自己开枪之人，那可是自己最信赖的助手，是自己的左膀右臂。
　　
　　突然枪声再响，安又再已无气力维持自己身体平衡。
　　
　　叶飞扬托住安又再，看着开枪的年轻男子，嘴角一扬，诡异的笑着。
　　
　　“为什么杀了他？他在至少还有你的一番天地；他死，地盘也绝不会是你的，为何如此？”
　　只见年轻男子轻瞟了一眼叶飞扬，举起手中的枪支说道。
　　
　　“叶飞扬，你难道不知这枪是什么型号？此抢可以穿透十厘米的钢板，更别说安又再那单薄的身子。你现在必然也与安又再所中枪部位相差不多，你想跑估计都没多余的能力。你说我想抢安又再的位置？你想多了，我只是想要他死而已，他逼死了我爸妈，强/奸/了我妹妹，当我因家中无钱支付学费从澳洲回来时，可给他们收了很多尸哦！”
　　
　　说着，年轻男子将枪口对准安又再脑门，准备开枪射杀。
　　
　　看着一旁毫无反应的其他人士，叶飞扬迅猛举枪，对准其眉心扣下扳机。
　　
　　应声倒地，身旁小弟似乎开始蠢蠢欲动，想要对叶飞扬下手。
　　
　　老大危在旦夕，挟持老大的人性命难保，立功之际便在于此了。
　　
　　“叶飞扬，你今天肯定跑不掉了，我死你还一起陪着，真不错。哈哈哈哈……”
　　安又再知道自己所剩时间不多，与其痛苦死去，不如潇洒离开。
　　
　　“安又再，你别高兴太早，没送你进监狱待一辈子，我这付出也太浪费了。”
　　说完，只见叶飞扬举枪继续朝对方开火，掩护自己与安又再躲进身后办公室。
　　
　　将安又再安放在沙发之上，叶飞扬看着自己腹部及胸腔的一枪，压住血管，只希望自己能撑到最后。
　　
　　现在她还不能倒下，因为一旦倒下，可能就会死在乱枪之中。
　　但若被人救走，她就有一定的活命机会。
　　
　　看着躺在沙发上不断喘息的安又再，叶飞扬靠在椅背，费劲说道。
　　
　　“安又再，你不可能这么大个工厂，连个逃生的地方都没设置，就这么来个全封闭吧。”
　　
　　任何人做这些，大部分都会留一条活门给自己逃生。
　　
　　紧咬下唇，无视叶飞扬询问。
　　
　　“安又再，我是想帮你。我现在救你出去，你大概也就损失这么个制毒基地，但命还是保住了。我不送你去警局，但你必须帮我找到云溪，帮她做她想做的事。如何？”
　　
　　说到这，安又再突然偏头，略带怀疑的看向叶飞扬。
　　
　　“不用看也不用思考了，你我都没时间了，你除了选择信任我，就是信任我手里的子弹送你上西天。你现在在这，失去了所有权力，所以跟我出去，你才有机会重头再来。”
　　语毕，叶飞扬撑起疼痛的身子起身，一点点朝安又再移去。
　　
　　现在的她，站立依靠的完全是意念，而非是体质好，能支撑所有……
　　
　　咬紧牙关，叶飞扬硬是将安又再背在身上，一点点朝楼下地下室走去。
　　
　　身为一名警员，叶飞扬做出如此助纣为虐的事，她良心已经无法原谅自己所做之事。
　　
　　纵然日后父亲挽留，叶飞扬也不会再留在警局，因为她已触犯了自己底线，也就没理由再继续。
　　
　　一点点将脚下石板掀开，叶飞扬背着安又再一步步朝前走去。
　　
　　身后衣衫被安又再鲜血染红，身前的衣衫却被自己鲜血染红，一滴滴鲜血染红了脚下地面，也融化了安又再的心。
　　
　　一个女人愿意为另一个女人做到如此，那是多么深刻沉重的一份爱？
　　
　　没有继续思考，因为疲惫战胜了混沌的大脑，迫使他闭眼昏迷。
　　
　　当叶飞扬按下开门按钮，心情激动如她，也倒在了门边。
　　
　　不过在此之前，叶飞扬已经按照安又再指示，给他左右手去了电话，最终两人是否得救，唯有选择信任安又此次所托之人。
　　
　　******************************************************************************
　　
　　云溪被人迷昏，迷迷糊糊中醒来，眼前一片漆黑。
　　
　　动了动手脚，均被人捆绑，难以动弹。
　　
　　口腔也被某些物品堵住，云溪内心冷笑，这些人简直愚昧至极。
　　
　　她只不过想要逼迫那些人迅速现身，没想到竟直接动手。
　　
　　绑了她，无疑在与自己父亲叫板，这可不是什么明智行为。
　　
　　虽说她现在的举动也是在挑战父亲，可是作为云齐胜这么多年的女儿，她难道还不了解云齐胜的护短之心？
　　
　　很多被盖上云齐胜名字的东西，纵然他不在意或是讨厌，也决不允许他人随意乱动。
　　
　　安然的靠在椅背上休息，云溪知道，那些所谓的老大，待会自然会接见她。
　　
　　担心也是枉然，云溪干脆选择休息。
　　
　　应付咆哮且自以为是的老大，一般都是一件持久的拉锯战。
　　
　　费神费脑还费力，所以先养足精神才是最为重要之事。
　　
　　一阵颠簸，车子放缓停下。
　　
　　被人左推右涌的站定，头上黑不被人脱下，强烈光线使云溪双眼略有不适。
　　
　　不断眨眼希望能有所改观，却看到了再熟悉不过的人。
　　
　　龙鑫？
　　为什么自己最好的朋友，曾经想要保护她的女人，现在会是想要加害于她的人？
　　
　　熟悉公司，熟悉她……想必也只有龙鑫了。
　　
　　“为什么？”
　　云溪冷漠开口，没有情绪波动的她，更显可怕。
　　
　　“为什么？很简单，简单到我都不知道该说些什么。你我父亲是世交，可是你父亲对我父亲动手之时，什么时候留过手？你可能会好奇，我爸爸活着上好，为什么会有这些仇怨。我现在告诉你云溪，我真正的父亲就是被云齐胜陷害致死的忠叔。一心勤勤恳恳为了他，谁知到最后，自己的命也给搭了进去。”
　　
　　听到龙鑫抱怨，云溪完全不敢相信……龙鑫竟然会是忠叔的女儿，而且龙氏也不会允许一个外姓人来执掌天下。
　　
　　双眼盯着龙鑫，云溪希望自己能看出些什么。
　　
　　“不用再挣扎，没有证据和理由，我不会如此做事。我没有想过杀你，只是想让云齐胜先着急一会，再让他慢慢发现，最后……天下归我，仅此而已。”
　　
　　看着眼前这位异常陌生的龙鑫，云溪内心一片冰凉。
　　
　　叶飞扬才与自己断绝关系，父亲为了拆散自己而变得冷血无情，现在最能为自己排忧解难的好友，竟也成了算计自己的坏人。
　　
　　云溪嘴角轻扬，哈哈大笑。
　　
　　笑容中，泪水在眼眶中打转。
　　
　　不愿被人发现自己此刻的狼狈，云溪仰头闭眼长叹，当她低下头时，一切又再回复了平静。
　　
　　“龙鑫，你应该知道，出卖我的人，从未会有好下场。郊区的三具尸体，每一个人都以为是安又再安插在我这的间谍被收买。其实那三个人是我安插在他那的人，然后再让安又再安插了回来，于是想要借刀杀人，封口掩埋，你觉得不容易吗？龙鑫，你竟然要弃我俩多年情意于不顾，那我也就无需对你客气了。”
　　
　　说到这，云溪不屑冷笑，迈着步伐朝另一边椅凳走去。
　　
　　椅子被人踹开，云溪瞟了眼还在嚣张的龙鑫小弟，嘴角一扬，淡淡开口。
　　
　　“年轻人，想表现也绝不是此时。我可以告诉你，无论我与龙鑫有多大仇恨，她都不会杀我，但杀你绝对有可能。惹我，就等于惹一个定时炸弹，不是我调时间玩死，就是龙鑫会替我玩死你。”
　　
　　冷哼一声，云溪抬脚将椅凳摆好，自己重新坐上。
　　
　　没有一个人再敢使坏，龙鑫大笑道。
　　
　　“云溪，你似乎对自己很有信心，为什么那么肯定我不会杀你？我想整死云齐胜，也就是从你手上揽回属于我们家的一份，所以杀你其实很正常。不要太高估自己在我心里的地位，纵然是柳依依在，那也是枉然。她只不过是我无聊时的一个玩具，明星不就是钱和时间搞的定的东西，所以……权钱才是我现在最该拥有的东西！”
　　
　　身后传来一声微弱响动，小弟们迅速向仓库内部奔去，当将柳依依抓出带到龙鑫与云溪面前时，云溪的心替柳依依疼……
　　
　　一个正爱着对方死去活来之时，却得知对方只是想要找自己玩玩，这打击于谁都太过残忍。
　　
　　看到柳依依倔强的咬着嘴唇偏头看向一旁，始终不愿直视龙鑫的她，带着绝望与感伤。
　　
　　心中一痛，云溪心里有着深深的内疚，若不是她，可能柳依依一辈子都不会知道真相……
　　
　　“老实交代，你到底从哪里知道，我会在这？”
　　
　　食指中指外加拇指一同锁住柳依依下巴，龙鑫发出恶狠狠的质问。
　　
　　泪水在柳依依的眼眶里打转，但她仍倔强的望向一旁，无视龙鑫此刻的愤怒。
　　
　　盯着正在给她摆脸色的柳依依，龙鑫吐了口唾沫鄙夷道。
　　
　　“不要以为老子之前宠了宠你，你就真是什么了。这里这么多男人，将你送给他们与让你开口，我想你不白痴吧。”
　　 

作者有话要说：大家是不是说这文更新开始不速度了？其实主要是另一篇文上了活力，我想要日更。现在榜单抓的很严，若是严重不更新者，会被取消终身榜单，很恐怖的……r(st)q我也是无奈，这文我会尽量加快速度的更滴，群么么一下q(s3t)r




76

76、我爱你九 ... 
 
 
　　此话一出，柳依依迅猛转头，双眼怒等龙鑫，满眼的不可信与死寂。
　　
　　自己心里最深爱的人与自己说出这些话，无疑在否决两人日后的所有关系与联系……
　　
　　泪水从眼角缓缓流下，曾经那个只会温柔对她，拥着她，亲吻她额际哄她睡觉的龙鑫。
　　
　　现在……一切都已成过去，没了往日恩爱，有的除了陌生还有害怕……
　　
　　柳依依闭眼放弃，哀莫大于心死，她已放弃了自己，纵然从头，她也没勇气在面对龙鑫。
　　
　　一股大力甩开，柳依依摔倒在地。
　　
　　云溪冷眼盯着龙鑫，她的眼里明显有不忍却还是下手了，难道为了权势，真的什么都可以放弃？
　　
　　假装对你无情，对你无爱，最终伤的只有两人的心与情……
　　
　　“两个如花碧玉的女人，不知可以满足多少需要你们的男性。云溪，你说……是吗？”
　　玩味神情里，有着云溪看不透的意思。
　　
　　眼睛飘向一旁，早已放弃一切的柳依依，心中满是疼惜。
　　
　　她与飞扬只是分开，而龙鑫于柳依依，则是心死。
　　
　　无奈摇头，云溪大笑说道。
　　
　　“龙鑫，我保证你日后一定会后悔！我保证！”
　　一字一句的说着，云溪像是宣誓般朝龙鑫说道，与此同时，也是对她龙鑫的威胁。
　　
　　“呵！云溪，从未见你那么频繁的笑，没想到这么多年过去，我还能再见。日后我会不会后悔我不知道，我也懒得去搭理，不过我可以告诉你，若是我日后会因你的报复后悔，我现在就可以解决掉你，让这个隐患直接消除。你想要自然，想夺取你父亲手里的权利，我帮你，只是为了我自己。”
　　说完，龙鑫转身离去。
　　
　　云溪望着逐渐朝她们靠近的男人，望了眼慢慢远去的龙鑫，云溪不屑冷哼。
　　
　　“你们饥/渴大可以出外找女人，动我们两个人，可不是你们能担得起的责任。现在有龙鑫罩着我，如若我没死，你们认为你们能活吗？”
　　
　　这不是在威胁人，只是在阐述一个事实，只是这事实的震慑力，不比龙鑫话语逊色。
　　
　　几个大男人定定站立，上前退后都不是。
　　
　　嘴角不屑一扬，云溪示意他们为她松绑。
　　
　　众人你看看我，我看看你，在不敢得罪云溪上，瞬间达成共识。
　　
　　云溪护着柳依依起身，让她坐在椅凳上休息。
　　
　　她不是一个善于劝人的人，且云溪对柳依依印象本就不好。
　　
　　方才对她的怜悯之心也只是瞬间，现在早已随着龙鑫的离去变得荡然无存。
　　
　　静静地靠在一旁，这里应该是地处偏僻的一个仓库，这类仓库大部分在他们黑道，都是用于生产或是存放一些见不得人的东西。
　　
　　看着那些在自己不远处坐下的男人们，云溪思索着如何逃离。
　　
　　身上除了衣衫，再无其他。
　　
　　目光落在柳依依身上，看着她衣冠整齐，云溪悄悄走向她。
　　
　　假借关心之名蹲下查看她身子如何，却在她身上找到了手机与钥匙等物品。
　　
　　眼角上扬，云溪心里有了小小窃喜。
　　
　　谁知电话还未拨通，龙鑫已轻笑出现。
　　
　　“云溪，不要白费心机了。我之所以没有拿走柳依依的电话，纯粹是没那必要。”
　　注视着这正朝自己走来的女人，云溪心里最后一丝希望也随之陨落。
　　
　　颓然靠在柳依依身旁，等着龙鑫接下来的任何事宜。
　　
　　手机被人夺取，云溪看着龙鑫将其分解打开，待她看到龙鑫从柳依依手机里取出窃听器那刻，心里一阵愤怒。
　　
　　对爱人最基本的尊重都没有，龙鑫当初到底是为何与柳依依在一起？
　　
　　“看着没，这么一张小小卡片，只要她手机有信号发出，这张芯片便会通知我。我想听就按接听键，不想听，芯片也会将拨号信息等以短信形式发给我。你说你想用这部电话求救，门都没有。不过我对于你找你父亲而不是叶飞扬感到意外，毕竟现在你父亲应该更想杀你。”
　　
　　听到龙鑫的叙述，云溪知道，刚刚龙鑫的离去，想必是去将事扩大化以及冷酷化了。
　　
　　没有回答龙鑫，云溪只是倚在一旁，静静站立。
　　
　　突然柳依依淡然起身，面上一片死寂的她，若不是还能见到之前的泪痕，谁又知道发生了何事？
　　
　　只见柳依依回眸看了龙鑫一眼，微微叹息，惨然一笑，迈步向前。
　　
　　一旁的男人们立即冲上前，拦住柳依依前行的道路。
　　
　　云溪静静的望着柳依依，她现在的表现，想必日后她与龙鑫，只可能是路人，一生的路人。
　　
　　此次打击创伤于她太过残忍，云溪不知，为什么龙鑫会开始如此玩弄情感。
　　
　　但这些都不是她应该管的事，因为再如何凄凉的事，于她也只是外人之事罢了……
　　
　　柳依依稍一偏头，恰恰好能用余光瞄到龙鑫，现在的她，身上充满了让人疼惜的疏离。
　　
　　只见龙鑫皱眉耸肩，抬手一挥，示意让她离开。
　　
　　一步步向前走着，柳依依未有停顿，未有回头……
　　
　　只是云溪知道，这每一步如同美人鱼般在陆地行走，步步锥心刺骨疼痛。
　　
　　当柳依依消失在仓库门外时，云溪冷嘲说道。
　　
　　“你不怕她向外求救，让人知道我在这？”
　　能这番自信的让柳依依离开，除了对她有着深深了解的龙鑫，想必再无其他。
　　
　　“云溪，我想你还是不够了解依依。纵然她如此坚强的离去，心碎的她，哪还有心思搭理你？不要因为自己理智聪慧，就认为每个人都给跟你一样睿智。别傻了，等她反应过来需要救你时，你不是离开这，就是躺在这了。”
　　
　　与龙鑫对视，云溪笑道。
　　
　　“你只不过要我父亲手上的势力，所以又何须需要我性命？”
　　
　　不相信龙鑫会对自己下手，且作为一个上位者的自信，她需要立威，杀自己太过不明智。
　　
　　抽出一支烟点上，龙鑫吞云吐雾间，露出诡异的笑，轻轻笑道。
　　
　　“做人不要太高估自己，也不要太低估对手的狠辣，若是你真威胁到我，想要回来揽权，我保证不会对你手下留情！”
　　
　　*************************************************************************
　　
　　当叶飞扬从昏迷中醒来，看着面前的一片白色，迷迷糊糊间才意识到自己在医院。
　　
　　偏头看向一旁站着的人群，叶飞扬想要甩清混沌思绪。
　　
　　“你好，叶飞扬小姐。介于你的多重身份，我们的责任只是救活你，回报你对我们安少爷的救命之恩，仅此而已。”
　　
　　看着说着异常别扭，急迫想要离开的众人，叶飞扬闭眼点头。
　　
　　众人得到解放那刻，迅速朝外奔去。
　　
　　生怕再慢一步，就会有什么损失，失去性命一般。
　　
　　撑起身子低头看了眼，望着胸前的及腹部被包扎好的伤口，叶飞扬无奈摇头。
　　
　　随意动了动，剧烈疼痛让叶飞扬不由倒吸一口冷气。
　　
　　疼痛让叶飞扬冷汗直流，可是云溪的事还为解决。
　　
　　一点点从床上坐起，撑着身子朝外走去。
　　
　　扶着墙壁，站于门外，回头看着床头的枪，想到云溪的事，叶飞扬立即转身回屋，准备找安又再询问，她拜托之事是否有了答案。
　　
　　将枪放入腰间，叶飞扬支着身子朝外走去。
　　
　　拦住从身边走过的护士，一番询问下，叶飞扬才知道安又再仍处于昏迷状态。
　　
　　谁知叶飞扬才走到病房门前，人已被拦截。
　　
　　望着出现在自己面前的男人，叶飞扬抬手推开阻挡前路的男人，站在安又再隔离室外。
　　
　　拿起一旁病单看着，冷笑道……死不了就好。
　　
　　她与安又再都被输血及一阵急救，活下来就好。
　　
　　抓起一旁的男人，叶飞扬不断深呼吸，希望自己能缓和身子适应。
　　
　　“告诉我，云溪被谁绑去了。这是我救安又再的条件，那毁你们毒品制造工厂的事可以日后再算。但是你们现在一定要告诉我，或者帮我查云溪现在到底在谁手上。”
　　
　　男人盯着叶飞扬看了许久，再看了眼躺在病房里的安少爷，最终决定告诉叶飞扬，云溪在哪。
　　
　　“叶飞扬，据道上人说，云溪应该在龙鑫手上……”
　　听到这，叶飞扬双眼瞪大，完全不敢相信这事竟然是真的。
　　
　　双手瞬间无力，颓然放下……转身朝外走去的同时，手臂被人抓住。
　　
　　低头望着突然出现在手中的弹夹，茫然偏头，却看到对方的点头支持。
　　
　　一步步朝外走去，叶飞扬几乎能感受到前胸湿漉漉的黏糊，咬紧牙关，叶飞扬要迅速了解清楚此事。
　　
　　走出病房，叶飞扬立即掏出手机给柳依依去了电话。
　　
　　此时，叶飞扬感谢上次柳依依的得瑟，硬是相互留了号码，否则今日她该如何是好？
　　
　　直到电话挂断，都未被接通。
　　
　　锲而不舍的一直继续，叶飞扬现在的心都快提到嗓子眼……
　　
　　警局回不去，没有人愿帮忙，唯有靠自己的感觉，很无力疲惫。
　　
　　自己女儿被绑，云齐胜现在应该比谁都忙，所以找他也是无用……
　　
　　想到这，叶飞扬决定继续寄希望于柳依依。
　　
　　电话终于被接通，叶飞扬急忙开口。
　　
　　 

作者有话要说：日益沉重的爱，压着人喘不过气




77

77、我爱你十 ... 
 
 
　　“柳依依！龙鑫将云溪藏到了哪？求求你，告诉我吧……”
　　吼到最后，叶飞扬的语调里带着哭腔……她害怕，怕就此与云溪错过……
　　
　　没有做最坏打算，她不想爱到最后，落成孤单一人。
　　
　　“不知道！”
　　一句简单回答，柳依依便将电话挂断。
　　
　　拿着手里的手机，叶飞扬傻了。
　　
　　没有任何停顿的拒绝挂断，难道柳依依知道什么？
　　
　　回神瞬间，叶飞扬立即再次拨出。
　　
　　心里告诫自己，必须问出些什么，因为现在，柳依依就是她所有的希望。
　　
　　“你烦不烦人？”
　　耳边响起柳依依的咆哮，叶飞扬呆愣间，迅速做出反应。
　　
　　“柳依依！你告诉我！龙鑫现在在哪里？我要去救云溪，救她！”
　　吼完，叶飞扬开始进行剧烈咳嗽。
　　
　　胸／前剧烈疼痛，迫使叶飞扬不得不蹲□，缓解情绪剧烈所带来的副作用……
　　
　　对方明显沉默，叶飞扬也不着急，只是一味的扶着墙壁，修整现在的身体。
　　
　　突然耳边响起护士恶语，原来是她逃离病床被发现，人家现在开抓她回去继续接受治疗。
　　
　　叶飞扬瞟了眼护士，沉住一口气在口腔，努力起身朝外奔去。
　　
　　转身绕过拐角，叶飞扬扶着楼梯扶手开始狂奔……
　　
　　“叶飞扬，你怎么了？”
　　此刻，柳依依才意识到叶飞扬受了重伤。
　　
　　在医院，不是每一个病人离床会被指责，除非……除非受了重伤，逃离可能会给医院带去责任，才会有如此怒火的护士出现。
　　
　　她柳依依现在伤心是没错，但她也不希望自己朋友受到伤害。
　　
　　“受了点小伤而已，你只要告诉我云溪或者龙鑫在哪？”
　　衣服已经紧贴于前胸，叶飞扬的喘息也开始慢慢变沉变重。
　　
　　“你现在在哪，我接你过去。”
　　柳依依伤心过后，认为自己已经没爱人了，但朋友还是在！
　　
　　拿上钥匙那刻，犹豫几秒，柳依依还是将龙鑫送她的手枪给带上。
　　
　　一路踩着油门，无视众红灯及交警，柳依依搭起叶飞扬朝郊区开去。
　　
　　回头看了眼一直在追她的交警，嘴角一扬，加大马力朝目的地开去。
　　
　　电话报警的同时，还通知交警自己在哪，只是完事看到一旁满脸刹白的叶飞扬很是吓人。
　　
　　“飞扬，你没事吧……”
　　看着叶飞扬胸前一片腥红，现在连柳依依自己都开始有些害怕了。
　　
　　“死不了！”
　　叶飞扬掖住腹部伤口，不断喘着粗气，隐忍着伤口难受。
　　
　　手突然抓住柳依依手臂，叶飞扬吃力说道。
　　
　　“你有毒品或者酒吗？”
　　惊恐转头，柳依依完全没想到如此正义的叶飞扬，竟会朝她开口要这些。
　　
　　咬着牙，叶飞扬没料到之前安又再给她注射的竟然是冰毒这般昂贵猛烈的毒品。
　　
　　现在毒瘾犯了，全身如万蚁钻心般难受。
　　
　　不过现在毒瘾犯了，也让叶飞扬找到祛除身体疼痛之法了……
　　
　　盯着叶飞扬看了许久，柳依依发出一声长叹，从包里拿出注射器，丢给叶飞扬。
　　
　　拿起注射器及药品，叶飞扬一边为自己邦好静脉，一边开口说道。
　　
　　“你是瘾君子？”
　　注视柳依依的瞳孔，并未有发现什么瞳孔扩大，她怎么也成了毒品的奴仆？
　　
　　“不是。只是包里会备着，你知道很多演员需要这些减压，带着方便，也方便打入她们心里。”
　　没想到这都有那么深沉阴谋在其中，叶飞扬轻笑……果然是她太幼稚。
　　
　　身子开始有些飘，思维也开始慢慢涣散。
　　
　　为了让自己不被毒品所控制，叶飞扬适当的在自己伤口处按了按。
　　
　　巨痛让叶飞扬瞬间清醒，看到不远处仓库，叶飞扬立即看向柳依依。
　　
　　得到对方点头，叶飞扬掏枪准备。
　　
　　手臂被人抓住，叶飞扬狐疑的看了眼柳依依，疑惑她有什么想说。
　　
　　“飞扬，若是需要，放龙鑫一命……”
　　带着无奈的恳求，叶飞扬为龙鑫感到惋惜。
　　
　　狠狠的点了点头，叶飞扬开门离去。
　　
　　站在车门旁许久，柳依依最终熬不过心中所想，从包里拿出枪，人也朝仓库奔去。
　　
　　叶飞扬后背紧贴着墙壁，方才对这仓库进行稍稍观察，叶飞扬估计这也就只是一个普通仓库而已。
　　
　　透过缝隙查看仓库监管，看着大致二十余人在仓库里来回晃荡，叶飞扬考虑如何进入才是最好方法。
　　
　　掏出子弹看了看，42发子弹，面对这些人，叶飞扬感到压力很大。
　　
　　考虑着是否需要装消声器，耳边突然传来警笛声。
　　
　　看了看时间，叶飞扬惊叹此次警车来的速度。
　　
　　将自己藏匿好，双眼紧盯仓库变化。
　　
　　果不其然，除一人朝里跑去，其余人员顿时进入警惕状态，做好应战准备。
　　
　　看到开始有人朝这边跑来，叶飞扬暗叫不好，人也开始找机会朝仓库里奔去。
　　
　　从通风口钻入仓库，叶飞扬猫着身子朝仓库内部摸去……
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“让你们老大来见我！”
　　云溪不咸不淡的说着，语气平淡，却带着不容拒绝的气势。
　　
　　几名男子相互看了看，最终还是决定去把龙鑫叫来。
　　
　　见有人去找龙鑫，云溪回头看了看身后的几个男人，冷笑道。
　　
　　“如果为了钱，我可以出十倍价钱，只要你们护出去。为权，现在让我出去，我可以保证让你们少奋斗十年！”
　　
　　一番话激起千层浪，让云溪身后的男人们开始相互对视，欲语难开。
　　
　　“哈哈哈哈……云溪，你果然是个公务员，不愧是学医的同志！想收买人心之时，顺带挑拨我跟他们的关系，你真不错！”
　　说着，龙鑫从楼上走下，来到云溪面前。
　　
　　朝云溪拍拍手，龙鑫在其面前坐下。
　　
　　“云溪，不要白费功夫了，我杀他们比捏死蚂蚁还简单，想跑？你在做梦吗？”
　　
　　又是一番嘲讽大笑，云溪嘴角扬了扬，完全不在意。
　　
　　没有搭理龙鑫，云溪朝后看了看，突然起身朝龙鑫攻去。
　　
　　此刻，所有旁观者纷纷退开，留给两人足够战斗空间。
　　
　　毕竟跟了龙鑫这么久，他们还是非常清楚，什么时候打斗需要帮忙，什么时候需要气氛。
　　
　　横踢、踢腿、左勾拳右勾拳不断出现，云溪与龙鑫都露出了淡淡笑意。
　　
　　旗鼓相当的对手在这社会已经很难找到了……认识这么多年，从未交手的两人终于可以抛开一切对战！
　　
　　云溪只是这么想着，心中就满是激动。
　　
　　泪水顺着发丝流下，云溪随意擦着，起身继续战斗。
　　
　　最终在两人坐在地上喘息中结束，难解难分的结果，引来两人淡笑。
　　
　　“云溪，看来你今天必须一死，你的存在对我威胁实在是太大……”
　　云溪冷笑的不屑开口。
　　
　　“杀我？现在？你有自信能解决我父亲那的一切？”
　　不相信现在龙鑫就能杀她，毕竟她的用处太多太多……
　　
　　“云溪，虽说每一个成功都伴随着风险，但是于你，简直就是一颗定时炸弹，所以我可不想玩火自焚！” 
　　龙鑫笑着掏出枪对准云溪眉心，准备一枪将她解决！
　　
　　突然外面做保护的小弟匆匆跑到龙鑫耳边悄悄说了几句，随即被龙鑫挥手送走。
　　
　　立即抬枪对准云溪，龙鑫害怕晚一秒就什么机会都没了……
　　
　　扳机还未扣动，枪头被子弹打中，飞向一旁。
　　
　　趁众人拔枪之际，叶飞扬朝云溪身后男子们开枪。
　　
　　听到子弹声，云溪立即就地一滚，躲到大箱子后方。
　　
　　龙鑫也开始寻找安全地段，藏好之际，立马让手下抛枪给她。
　　
　　抓紧时机，叶飞扬在枪还在空中飞动之时，直接射掉扳机及射杀躲藏之人。
　　
　　双手一手一枪，帅气且威力十足。
　　
　　屋外响起机关枪的连续射击声，龙鑫愤怒的动了动嘴唇，一把将枪扔开，起身朝仓库后方跑去。
　　
　　叶飞扬终于来到云溪身边，抓起她也朝后方奔去。
　　
　　回头让云溪快些之际，方才未被射死的男人举枪对准云溪……没有时间思考该如何，叶飞扬直接自己挡了上去。
　　
　　在男人开枪之后，叶飞扬也将他射杀。
　　
　　不敢相信眼前所发生的一切，那个每天都脾气暴躁的飞扬，现在正在慢慢倒下。
　　
　　云溪迅速伸出双手将飞扬抱在怀里，看着她胸／前无一干净的衣衫，云溪的泪水直接落下。
　　叶飞扬抬手覆上云溪眼角，扯了扯嘴角温柔说道。
　　
　　“亲爱的，不要哭…哭了就不好看了噢！还有我要告诉你……咳咳…”
　　鲜血顺着叶飞扬嘴角溢出，惊得云溪忙让她不要在继续……
　　
　　“飞扬，你别说话了，我现在带你去看医生，我们去医院！”
　　说着，云溪想要抱叶飞扬起身。
　　
　　“云……云溪，你听我说。我之前跟你说的都是假的……我……我爱你……”
　　说完这句，叶飞扬也随之闭眼，手垂下……
　　
　　“飞扬……”
　　云溪大吼出声，心中满是胆怯，却不知该如何。
　　
　　泪水啪啪落下，湿了飞扬衣领，碎了云溪的心……
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，差不多到头了~~马上守得云开见月明了哦~~~\(RQ)/~啦啦啦




78

78、一生有你一 ... 
 
 
　　云溪抱着飞扬，整个人陷入死寂。
　　
　　除了等待外面进来的警员帮忙，云溪已没了办法救助飞扬。
　　
　　突然由外跑进一个男人，看清来人是付好之后，云溪只能继续等着人来帮忙。
　　
　　付好跑到云溪面前，低头看了眼躺在血泊之中的老大，付好立即蹲下查看伤口。
　　
　　发现前身满是鲜血，根本无法确定伤口所在处……
　　
　　“云法医，你立即带老大走。后门不远处有一辆红色的玛莎蒂娜，驾着它迅速送老大去医院。”
　　此刻，付好只想跟那些原则规矩说滚蛋。
　　
　　老大如此，他需要先把老大照顾好才行。
　　
　　“等你们警车送不会更快？”
　　云溪好奇，难道他们连送自己老大离开都不愿？
　　
　　这还算什么朋友兄弟？
　　
　　“云法医……老大在警局带走安又再，且愿意进入黑道……所以已经被……”
　　付好欲言又止，云溪已然明白这其中含义是何。
　　
　　让付好帮忙，将飞扬背在背上，云溪开始朝外奔去。
　　
　　看到柳依依也躺在血泊中，云溪呆愣片刻，上前踹了龙鑫一脚，示意她立即救人。
　　
　　瞟了眼不远处被击毙的特种部队，云溪开始担忧一辆跑车如何装下4个人。
　　车子发动，车内死一般寂静……
　　
　　一路狂飙来到黑道内部收购的医院，赶忙让人对她们进行急救。
　　
　　云溪与龙鑫一人占据一边等候椅坐着，两人默契的双手来回揉搓，纷纷露出紧张表情。
　　
　　走廊出现杂乱无章的脚步声，但却没有引起坐于急诊室门外的两人注意。
　　
　　“龙鑫，我想你该跟我们走一趟！”
　　龙鑫仍在无视，两眼除了偶尔看看急诊室，其余完全没在意。
　　
　　被藐视的众人，不屑的吸了吸鼻子，直接上前准备用强！
　　
　　黑衣西装男子的手刚搭在龙鑫肩上那瞬间……男人哇哇大叫，让他身后其他身着黑衣西装的男人们帮忙。
　　
　　龙鑫一脚踹中男人裆／下，赶忙跳开。
　　
　　冷眼看着面前的七名黑衣西装男人，龙鑫撇了撇嘴角，不屑开口。
　　
　　“一个个上？还是一起上？”
　　听到这些话语，男人们纷纷不淡定的直接冲上，不再有所保留。
　　
　　龙鑫望了眼淡然坐于一旁，只会注视急诊室的云溪，诡异笑道。
　　
　　“云溪，难道你不该帮忙吗？难道准备让我们动作影响到急诊室手术吗？”
　　此话一出，云溪迅猛起身，掏枪抵在领头的黑衣西装人头顶。
　　
　　“我不管你是谁手下，但我告诉你，我姓云名溪，云齐胜女儿！现在你们马上消失，否则休怪我对你们不客气！”
　　黑衣人们相互看了几眼，即刻达成共识，默契向后退去。
　　
　　见云溪出面帮忙，龙鑫有些感慨。
　　
　　方才若是云溪帮对方，她也就死定了…
　　
　　“为什么放过我？”
　　龙鑫对云溪现在态度异常好奇，明明方才是最好机会，且之前那番对她，她现在到底作何感想？
　　
　　云溪看了龙鑫一眼，不屑回道。
　　
　　“我不是放过你，而是给柳依依一个交代与托付！好好待她，之前我身上之事就此算了，若你对她还是那般，我绝不会放过你！”
　　
　　心里知道龙鑫也爱着柳依依，就她看着怀里中枪的柳依依时的无措与不置信，爱早已存在……
　　
　　急诊室的大门终于被推开，云溪与龙鑫急忙上前。
　　医生朝两位老大点点头，赶忙说道。
　　
　　“现在我们急需血浆，特别是那个叫叶飞扬的同志。新旧伤都是枪伤不说，且之前已是处于低血状态了，所做之事简直在玩命！”
　　
　　“现在让你救命，不是让你废话！”
　　说着，云溪拎起医生领子，狠狠将他推向后方。
　　
　　若不是现在需要这医生施以援救，她一定掏枪毙了他！
　　
　　两人掏电话开始叫所有兄弟来验血鲜血。
　　
　　龙鑫朝医院怒吼，为什么医院自己不会储备血浆，在得知昨日才处理了一场车祸，龙鑫无话可说……
　　
　　走廊不断出现许许多多来侯着的小弟，嘈杂声音终于在护士的呵斥下安静。
　　
　　随即龙鑫一声暴喝之后，众人对望一眼之后，迅速听话离去。
　　
　　再次只剩下云溪与龙鑫的走廊，两人互望一眼，继续耐心等待。
　　
　　柳依依被推出急救室，龙鑫望了一眼云溪，随即跟上离开。 
　　
　　继续坐在椅凳上等待，云溪的整颗心都提到了嗓子眼，生怕医生出来跟她说……我已经尽力几个字。
　　
　　不断的告诉自己那绝不可能，自己也开始进行深呼吸，让自己情绪得以平复。
　　
　　云溪能清楚的听见心脏的怦怦直跳，全身都开始出现颤抖。
　　
　　终于急救室的大门再次被推开，医生告诉云溪，他们已尽全力，不过叶飞扬还处于高度昏迷状态，是否能清醒还得看老天安排。
　　
　　叶飞扬因失血过多，脑中供氧严重不住，曾导致一度休克。
　　
　　现在想要她醒来，除了无尽的时间与等待，想必再无其他……
　　
　　站在加护病房前，云溪整个心突然平静了……没有了紧张，没有了害怕，如一潭死水般没有波澜……
　　
　　掏出电话，分别给叶妈妈爸爸去了电话，顺带也给父亲打了电话。
　　
　　意思很简单，放过龙鑫，当做什么都没发生，且她从此以后，只会与飞扬相爱相守，无碍于其他。
　　
　　挂断电话，云溪静静的望着飞扬。
　　
　　轮廓有致的面庞，恬静的睡容，似乎飞扬只是在熟睡。
　　
　　没一会，飞扬会起身温柔对自己说着我爱你，宝贝。
　　只是这一切放在现在，太过可笑。
　　
　　植物人的医疗结果让云溪浑身冰凉，醒过来几率可能只有万分之一，至今还未有人这么醒来。
　　
　　这于云溪不是噩耗，而是绝望般的死寂。
　　
　　门口传来吵闹声，看着急急忙忙冲进来的叶妈妈叶爸爸以及叶飞凡，云溪茫然转头，继续看着飞扬。
　　
　　衣领被人揪住，云溪看着面前的叶道然，还未反应，脸上传来火辣辣的疼。
　　
　　“云大小姐，我告诉你多少次，希望你离我们家飞扬远些。你父亲就不是什么好人，带走了你妈，现在你又来害我家飞扬。我们叶家与苏家到底欠了你们云家什么？”
　　
　　看着已经怒火中烧的叶道然，云溪眼神空洞，完全不把她放在眼里。
　　
　　再一次的动手，被叶飞凡拦下，云溪被人甩开，人也只是继续转身望着飞扬，仅此而已。
　　
　　四人站在玻璃窗前，静静的望着躺在屋里的飞扬，眼中都慢慢的集聚了泪水……
　　
　　云齐胜匆匆赶进病房，刚进屋，引来除云溪之外的三人注视。
　　
　　片刻间，云齐胜瞬间与叶道然交手。
　　
　　叶飞凡不敢冒然上前出手帮忙，毕竟面前这俩人的身手在他面前，跟电视里的武打明星没差……
　　
　　叶妈妈站在一旁，除了不断用衣袖擦泪，也没有进行其他动作。
　　
　　当叶道然被云齐胜一脚踹到玻璃窗上发生撞击时，云溪终于隐忍不住的转身看向他俩。
　　
　　“想打出去打个够，若想看望病人，都给我闭嘴安静。”
　　吼完这句话，云溪再次无视众人的注视着飞扬。
　　
　　现在的叶飞扬处于高度昏迷状态，度过危险期后，面对云溪的便是漫长的等待。
　　
　　但至少度过危险期后，她还有个盼头，若是连危险期都没熬下去，她的心也就随着飞扬去了。
　　
　　云齐胜走近云溪身旁站着，看了眼周围已开始无视他的众人，突然抬手，对准云溪后脑一个手刀下去。
　　
　　望着晕倒在自己怀里的女儿，云齐胜望了眼对他表示莫名其妙的众人，不屑冷哼，直接将云溪打横抱走。
　　
　　将女儿放进车里，云齐胜驾车离开。
　　
　　长时间绑架被威胁，铁打的身子也该休息一会。
　　
　　对于叶飞扬的事，云齐胜决定还是观察一段时间再定。
　　
　　若是叶飞扬真在云溪心里处在无可替代的位置，他就需要派人让叶飞扬尽快在这时间内挂掉。
　　
　　叶飞扬死了，云溪会恨他，但云齐胜不相信云溪会恨他一辈子。
　　
　　倘若叶飞扬不死，这么一直睡下去，他的女儿也就是有跟没无差别了……
　　
　　不过对于接受叶飞扬这个女婿，云齐胜自己都在矛盾。
　　
　　自己女儿被绑架，她胆敢胁迫安又再离开警局，又再敢从了安又再的同时出卖他，最后还救了他一命。
　　
　　这一连串事宜，若不是她救过安又再，估计她死十次都难还清。
　　
　　最后自己的女儿是被她救出，且为了女儿，现在成了重度病房里的植物人，真是不知该让人说些什么。
　　
　　云齐胜自认是一个冷血之人，但她对自己女儿所做之事，所欠人情太多，可也绝不足以将自己女儿给她。
　　
　　太多太混乱想法在大脑中盘旋，云齐胜怎么都觉得只有叶飞扬一死，才可将现在僵局打破。
　　
　　突然想到龙鑫那小妞，自己是欠老忠一份情，现在就当两清，若再有下次，她是谁的女儿都得死！
　　
　　到家了，云齐胜将云溪抱在怀里，一步步朝家里走去。
　　
　　回到家，云齐胜望着空荡荡的房间，现在才明白，他除了云溪，真的不再拥有其他……
　　
　　想到这，对于动手杀叶飞扬的心，又有了晃动。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q




79

79、一生有你二 ... 
 
 
　　龙鑫待在柳依依病房，无视身后不断多出的人们，心里只想等待面前的人醒来。
　　
　　就如云溪所察觉的一样，她早已深深的爱上柳依依。
　　
　　当见到依依躺在血泊中的那刻，龙鑫早已明白……她那颗狠毒的心，早已被依依所住满。
　　
　　麻药的药效早已过去，为什么依依还未苏醒？
　　
　　一个人呆呆的坐在病床旁，身后站在两帮对峙的众人，无奈龙鑫眼里只有柳依依，只有她心中的爱人。
　　
　　可能日后没法再继续，但龙鑫还是希望自己能亲眼见到柳依依醒来，见到她安然出院。
　　
　　手指微动，龙鑫赶忙上前查看，随即拼命按着床头铃，让医生迅速赶来。
　　
　　身后小弟们迅速有秩序让开，供医生出入检查。
　　
　　医生感叹黑社会有秩序竟超过了纪律部队，但心中恐惧却未减分毫。
　　
　　告诉龙鑫柳依依已无大碍，现只需等待身体完全康复，便可以出院……
　　
　　听到这消息，龙鑫心中的石头也可以轻松放下。
　　
　　看了看身后的小弟们，龙鑫大手一挥，示意众人现在立即出门，她有事安排。
　　
　　众人你看看我我看看你，有条不紊的纷纷退出病房。
　　
　　龙鑫看着面前的两拨人，先让自己手下离去，而对于云齐胜的手下，龙鑫只给了一句话――三天之后，我自会上门请罪。
　　
　　送走所有人，龙鑫再次回到病房之中，继续坐在病床旁，双手握着柳依依的手，手指来回在她指尖摩挲。
　　
　　对着柳依依右手无名指的揉捏，龙鑫掏出了裤兜里的戒子。
　　
　　这是一枚刻着永恒的钻戒，一直不敢送给依依，就是因为龙鑫害怕……这一送，日后自己也就会再难狠心。
　　
　　谁知时至今日，当龙鑫认清自己心的那刻。却没了送这枚戒子的资格。
　　
　　轻笑中带着无奈，龙鑫将自己脸颊放入柳依依掌心摩挲，带着痴恋与卑微……
　　
　　手机不断传来震动，将其掏出，直接关机。
　　
　　龙鑫现在什么都不想理，只想静静的待在柳依依身旁，享受她带给自己的宁静，感受自己曾有多禽兽。
　　
　　一遍遍轻蹭着依依掌心，慢慢的疲倦袭来，龙鑫也就这么轻轻的睡去。
　　
　　感觉到身旁传来的均匀呼吸，柳依依偏头看向龙鑫的头顶。
　　
　　当她拿出戒子套在自己无名指上亲吻时，自己的心片刻塌陷……险些直接睁眼告诉龙鑫――我依然爱你！
　　
　　可是纵然她能放下从前，龙鑫也难以面对自己。
　　
　　原因很简单，有时候伤害的造成，很可能阻挡在两人面前的……会是伤害之人的良心谴责。
　　
　　轻声叹息表示无奈，柳依依抽出右手，开始缓缓的抚摸着龙鑫短发。
　　
　　很少有人短发还能如此柔顺，顺手也顺心。
　　
　　只是平日里为了形象，龙鑫总该弄些发胶发蜡摩丝来弄头发，其实她不知……自己最喜欢看她随性的模样。
　　
　　渐渐的，柳依依也感到了一丝疲惫，闭上眼，再度昏昏睡去。
　　
　　此刻，龙鑫睁开双眼，轻轻的将依依的手放入被褥，人再次在她身旁趴下睡去。
　　
　　她能感觉到来自依依的爱意，却过不了自己心里的那关。
　　
　　就如依依一般，明明醒着不敢面对自己，自己醒着也不敢面对她……
　　
　　*************************************************************************
　　
　　云溪从昏迷中醒来，混沌的大脑一片迷茫，头晕忽忽的她，突然意识到什么。
　　
　　立马起身准备朝医院赶去，人却不知怎的，头重脚轻的她，眼前一白，再次倒下。
　　
　　感觉到有人扶着她身子朝床上躺去，心中想要快些赶去医院，却没法控制已经无力的身子。
　　
　　嘴里被人喂了什么药丸，喝水吞下……手臂也被人抓起注射了一些凉凉的液体。
　　
　　脑袋越来越沉，最终，云溪再次睡去。
　　
　　再一次醒来，云溪望着这再熟悉不过的自己房间，揉了揉异常疼痛的太阳穴，吸取上次教训，缓慢起身。
　　
　　扶着床沿开始换衣穿鞋，当一切整理妥当，云溪起身朝外走去。
　　
　　手放在门锁上用力扭动，这会云溪才明白……原来她被困于自己房间……
　　
　　转身朝阳台走去，二楼的高度于她，还不是什么问题。
　　
　　人刚来到阳台，双手扶在铁栏处准备翻越之际，耳边迅速响起警铃声，瞬间楼下出现许多小弟。
　　
　　没一会，门也被人打开，看着领着亲信进入的父亲，云溪不屑冷哼。
　　
　　“爸爸，你这是什么意思？”
　　
　　云溪不想与父亲多说，因为她现在心里只有飞扬，只想尽快赶去医院守着她，护着她，爱着她……
　　
　　“小云，不是爸爸喜欢做坏人做恶人，但是现在的叶飞扬，没人知道她什么时候能醒来，难道你愿意为她放弃所有，什么都不管？每天只待在医院等待，等待那不可能的事变成可能？”
　　
　　回头瞪着父亲，云溪摇头坐下。
　　
　　身子太过虚弱，已无力再继续支撑。
　　
　　看着父亲让阿姨下楼取食物，云溪靠着扶手开口。
　　
　　“如何才让我去见飞扬？她是我认定之人，我绝不会就这么轻易放弃，我爱她，就如她爱我一般。她能为我牺牲这么多，我连这点小事都不能为她做，我还算什么？爸爸，你爱妈妈，你可以为了妈妈牺牲那么多，我做这些又算什么？”
　　
　　说到这，看到阿姨送来的食物，云溪开始慢慢吃着。
　　
　　示意阿姨停一下，云溪继续开口说道。
　　
　　“爸爸，你放心，我不会是那么不理智用身体威胁你的人。我知道你想动飞扬，也只有动了飞扬，我才可能死心，才可能服从您的安排，随意把自己嫁了。不过爸爸，我可以给你说一句话，无论是谁动了飞扬，后果都不是他所能设想得到的事，而这些人里，也包括你！还有，这不是威胁，只是在阐述一件事情，若真要做，爸爸，我并不比你手软！”
　　
　　说完，云溪继续吃着阿姨喂来的食物，无视众人围观。
　　
　　云齐胜望着自己女儿，心想果然是自己老了，这番的王者霸气，也只有自己年轻的时候才有了。
　　
　　笑了笑，云齐胜朝外走去，也带走了吵闹的众人。
　　
　　房间瞬间恢复安静，云溪望着一旁还在给自己送食物的阿姨，轻笑说道。
　　
　　“阿姨，你跟了我爸爸这么久，我想问问，我妈妈以前是什么样的一个人？她在我眼里总是一副温柔可人的模样，害我都不知她其他时候的样子。”
　　
　　疲惫的靠向扶手，云溪接过碗筷，开始自己动手。
　　
　　只见阿姨也坐在了云溪身旁，动了动眉毛，面部被一条条沟壑所填满，可那笑容让云溪很心安。
　　
　　“小姐，夫人还真如你所见，对谁都是一副很温柔的模样。典型的江南女子的脾性，温文而婉，给人很舒服的感觉。无论我们做错什么，她从不责骂，只是微微一笑，就此让我们放下所有恐惧与害怕。有时候老爷发脾气骂人吼人甚至打人之时，夫人总会让我们先离开，然后泡茶出现。没一会，客厅也就安静了……”
　　
　　一口口吃着食物，云溪望着阿姨所说话语的神情，那种美好向往的神态让她羡慕。
　　
　　想起每次说到母亲，父亲都会自动让步的情形，云溪心里有了丝后悔。
　　
　　没有继续这个话题，云溪只是埋头吃饭，及思考如何逃离此地。
　　
　　让阿姨先离开，云溪继续思考她该思考的问题。
　　
　　时间一分一秒的过去，送来的食物也被云溪吃掉的差不多。
　　
　　吃完饭，浑身都开始有了气力。
　　
　　叹息的将碗筷放于一旁，云溪活动活动了筋骨，纵身跃下扶手。
　　
　　就草地一滚，解决落地缓冲，云溪刚刚站起，身旁立即围满了方才出现的小弟。
　　
　　云溪站起身，拍了拍身上的草碎，好奇难道许久没吃饭，人真会那么虚弱？
　　
　　活动活动筋骨，看到父亲微笑走来，云溪也站定的等待再一次的交流。
　　
　　“想如何？”
　　云齐胜微笑开口，他可不相信他如此聪明的女儿会做出这么不理智的事。
　　
　　“我只是想证明给你看，我身子骨其实很不错。然后再就是让老爸你来跟我见个面而已，我现在去医院，同时也会管理公司。还有一个就是……我想收了所有黑道，形成股份制企业管理。”
　　
　　说着，云溪开始朝外走去，小弟们迅速围上，却被云齐胜一声轻咳，唤开。
　　
　　“让她走。小云，你能让飞扬跟你进来混黑道？纵然她愿意，她父亲呢？”
　　想到叶道然，云齐胜双手握拳，心中还是有着愤怒。
　　
　　听到父亲话语，云溪回头看了眼父亲，淡漠开口。
　　
　　“我自会处理妥当回来见您，关于收下其他地方，我想需要的也只有时间问题。不过老爸，你都把权力都交给我了，你还在意这些莫名权力？”
　　
　　好奇父亲到底在想什么，云溪望着父亲，心里也期待他的答案。
　　
　　“你没了威胁，我也就放心了。收了所有地盘，有钱有权，适时急用勇退，我还有什么好担心的呢？你是我的宝贝女儿，我除了在意你的安全，还会有其他吗？”
　　
　　此话说的云溪整个心都有些奇怪，但感动早已爬上心头……
　　
　　 

作者有话要说：我果然难以坚持天天回评，我真渣……~~o(>_<)o ~~




80

80、一生有你三 ... 
 
 
　　回头看了眼父亲，云溪起身朝外走去，没有任何犹豫。
　　
　　“老大，我们……”
　　一个黑衣小弟上前云齐胜身旁私语，却遭到云齐胜的挥手制止。
　　
　　众人不明所以的看向云齐胜，只见他斜了斜嘴角，直接朝房里走去。
　　
　　老大都走了，大家也不好再说什么，也跟着纷纷离开。
　　
　　云溪走到车前，拉开车门上车离开，一阵尾气排出，带走了云溪对家的一份眷恋。
　　
　　擦了擦手心，云齐胜拉过一旁的小弟开口说道。
　　
　　“你现在派人去将龙鑫的场子全部收回，再以安又再所欠情义，让他们自动归顺。叶飞扬所送的情，不用白不用，既然她一定会是我女儿的爱人，那我就让这个所谓的女婿，更应有她的价值及意义。”
　　
　　说完，云齐胜回身看了眼早已消失在远处的女儿，笑了笑，觉得也该思考一下，如何处理自己与叶飞扬的关系。
　　
　　想到这，云齐胜独自上车，朝医院开去。
　　
　　车子在医院门口停下，看到自己女儿的跑车，云齐胜笑了笑，靠在车子拨出了苏浅语的电话。
　　
　　“喂，你好！”
　　听到隐藏痛苦的声线，云齐胜能明白那种痛。
　　
　　就如当年他站在急救室门前，心中那份焦急等待，以及医生出来的一句“抱歉，我们已经尽力。”
　　
　　当时的自己险些崩溃，纵然在半路急救车上结果已定，但……但面对这些，他还是心存侥幸……
　　
　　“你好，我是云齐胜，我有事想与你谈谈。我现在就在医院门口，麻烦你出来一下，我们谈谈。”
　　
　　放下姿态，云齐胜今天只是来解决事，而不是来闹事。
　　
　　叶妈妈略作沉吟，答应了云齐胜的要求。
　　
　　“好！”
　　靠在车旁，云齐胜有的没的吸着嘴里的香烟，这还是他与苏浅语较为正式的一次谈话。
　　
　　没一会，苏浅语从医院走出，仪态典雅，有着与浅七分想象的面容，让云齐胜那颗死寂的心，有了一丝波澜……
　　
　　看着离自己越来越近的苏浅语，云齐胜忙掐灭手里的香烟。
　　
　　她不是她，因为浅语向来都是温柔的女人，纵然面对再大挫折，见道自己都会送上温暖和煦的笑容。
　　
　　“找我什么事？”
　　苏浅语随意开口，现在她的一颗心全都记挂在自己女儿身上，使她没多少心思去思考。
　　
　　面对这个也有参与害女儿的姐夫，苏浅语不知该如何做才好。
　　
　　“我跟叶道然肯定不可能静下来谈什么，但是你不同。碍于我的身份，你不可能不跟我谈。”
　　云齐胜说的很淡定，也十分有把握。
　　
　　他不爱算计人，因为大部分事都按照他的预料所进行，奈何他自以为什么都能正常进行时，自己的女儿却将“情”字抛到他面前，打乱了他所有安排。
　　
　　“呵，云齐胜，你就是太过自以为是，才会让姐姐这么白白牺牲，你就是一混蛋，完全不值得人同情！”
　　
　　苏浅语愤怒开口，完全没有其他人看到云齐胜的害怕。
　　
　　“我不想跟你谈以前的事，我只想跟你说，现在关于你我女儿之间的事。对于叶飞扬的身份，我很讨厌，但是她竟然愿意为我女儿进入黑道，我也就不在意这些了。不过有一件事我需要告诉你，若是叶道然不同意，我也决不会允许他伤害我女儿看中的人。我不希望因为我们这些大人的阻拦，伤害到她们。可能这一次是飞扬，下一次就是云溪，两个孩子不容易，我们大人心痛一次更难受。”
　　
　　说到这，云齐胜再次掏烟点上，深深的吸上一口吐出，淡淡说道。
　　
　　“你是什么看法？”
　　
　　对于两个女人相爱，送给哪个父母都是难以接受的事实，但云齐胜不喜欢牺牲，更不喜欢一些本不该发生的事发生了，脱离他的掌控。
　　
　　“我？谁会希望自己的女儿爱上一个女人？可是我更不希望我女儿再一次躺在医院里没了活力，我只是一位普通的母亲，也只是一个希望自己孩子幸福的母亲。我不希望任何一个人伤害到他们。云溪这孩子现在所做我都看在眼里，接受她，于我只是时间问题，但是接受你……那不是问题，是绝不可能的事而已。”
　　
　　看了眼苏浅语，想到医院里那个为了另一个女人要死要活的女儿，云齐胜撇了撇嘴，皱眉耸肩，不屑开口。
　　
　　“若是你们家能接受云溪，我可以跟她断绝所有关系，让她变成一个普通人，而不是我黑道之人。”
　　说完，云齐胜并没给予苏浅语任何机会，直接上车开走。
　　
　　苏浅语看着渐渐远去的黑色轿车，心里有种说不出的滋味……
　　
　　当年姐姐只告诉了她一句话――跟了云齐胜，她是幸福的女人，仅此而已。
　　
　　这样的一句话，不是任何结婚八年的女人，都能说出的话语。
　　
　　纵然是她苏浅语，也会有对婚姻的不满，而不是像姐姐那般，永远是洋溢满足笑容的女人。
　　
　　站在烈日下，苏浅语不知该做些什么。
　　
　　面对一个愿意成全女儿的父亲，可以选择断绝关系让对方接受，他们这些所谓的人道主义者，又有什么理由再做阻拦？
　　
　　回身朝医院走去，苏浅语心里开始思考，她是否也该放下成见，帮一帮飞扬和那个叫云溪的孩子。
　　
　　一边驾着车，一边拍打着方向盘，因为云齐胜知道，今日谈话，一切结果都已成出现。
　　
　　之所以没有给予苏浅语回话的机会，云齐胜为的就是让她陷入困境，自己不得不选择成全。
　　
　　他的想法很简单，女儿现在是他所剩下的一切，纵然日后他拥有什么，最后还是会留给女儿。
　　
　　因此他无论做什么，最后都会回到原点，与其如此挣扎，不如多纳入一个帮手，至少经历这件事，女儿会明白他，重新选择他这位父亲。
　　
　　很多事很多人，态度越过强硬，反而达不到所期待的效果。
　　
　　软硬兼施，真是华夏五千年最为精妙的一招。
　　
　　重新开回家，得到安又再愿意与自己详谈的消息，云齐胜笑了。
　　
　　*************************************************************************
　　
　　苏浅语回到加护病房，看着痴痴守在一旁的云溪，心里对她的疼惜更甚一分。
　　
　　这是姐姐的孩子，虽然为人感觉与姐姐截然不同，但那模子，只要见过姐姐的人，都会知道，简直一模一样，只是身上所散发的不通气息，让众人忽视了。
　　
　　其实飞扬与她长得还是有几分相似之处，只是飞扬那孩子每天都一副傻愣愣的模样，根本不会去在意这些。
　　
　　而云溪这还孩子，天生不爱搭理事，所以……两人错过了许多。
　　
　　看着一旁接了电话准备离去的老头子，苏浅语赶忙追了出去。
　　
　　“老头子，对于飞扬和那孩子，我看我们还是算了吧。”
　　略微停顿，苏浅语还是说出了自己所想。
　　
　　就如云齐胜所说，每一位孩子的父母都在为孩子着想，都深深的爱着孩子。
　　
　　有时候自己的成见害孩子成这般，最终心疼的还是自己。
　　
　　若是她与老头子早一点同意，飞扬也不会采取如此极端的方式来解决问题……
　　
　　现在孩子躺在里面生死未卜，最伤心的除了自己这些家人，剩下的想必只有云溪了。
　　
　　叶道然看了眼自己老婆，转头看了眼病房里的云溪，叶道然心里动了动，最终还是摇头否决。
　　
　　她不希望自己的女儿，跟了一个黑社会，落下日后不得不走黑的无奈。
　　
　　“老头子，云齐胜愿意自动与云溪断绝关系，来成全云溪与飞扬。我看……我们还是算了吧。人家云齐胜都能为女儿付出，难道我们连他那点度量都没有？”
　　
　　苏浅语略显疲惫的说道，自从女儿住院，她已完全没了精力。
　　
　　偏头看了眼自己老婆，叶道然皱了皱眉，转身离去。
　　
　　没有给予答复，但苏浅语心里明白，她家老头子的心，似乎松动了。
　　
　　看了眼远去的老头子，苏浅语转身朝病房走去，那里还有更需要她关怀的女儿们。
　　
　　来到云溪身旁，苏浅语拍了拍云溪肩膀，轻声说道。
　　
　　“小云，做我女儿可以吗？”
　　
　　发出诚恳邀请，现在苏浅语现在已经确定，将云溪认作女儿，间接承认她与飞扬的关系。
　　
　　惊讶转头，云溪看到叶妈妈温柔笑容，不知为何，泪水就这么毫无征兆落下。
　　
　　紧紧抱住叶妈妈，云溪感觉，唯有用动作来表达此刻心情。
　　
　　“孩子，可以叫我一声妈吗？让我替姐姐，继续照顾疼爱你。”
　　“妈……”
　　带着哽咽之声出现，云溪显现出了自己的柔弱。
　　
　　“嗯，我在！”
　　苏浅语的双眼也开始湿润，这是姐姐的孩子，血液里有着属于姐姐的倔强与执着。
　　
　　“孩子，我们日后一起努力，守着飞扬，等待她苏醒那刻，好吗？”
　　害怕云溪会放弃对飞扬的守候，所以苏浅语说出这些话，同时也是在祈求。
　　
　　“妈，飞扬只要不放手，我此生绝不会放手！”
　　给予肯定回答，云溪表明自己态度。
　　
　　




81

81、一生有你四 ... 
 
 
　　云溪与叶妈妈抱完，又再回飞扬身旁守着。
　　
　　飞扬一天未脱离危险期，云溪的心……便难以定下。
　　
　　望着仍是痴痴看着飞扬的云溪，叶妈妈重重才吸入一口气，转身离去。
　　
　　她刚刚才认了云溪做女儿，因此纵然飞扬还未醒来，她也不得让她这个新女儿多补补身子。
　　
　　每天不仅心里需要承受来自各方压力，还必须守着飞扬，等待她苏醒。
　　
　　铁打的身子都不该如何抗，所以……叶妈妈决定回去多做些吃的来给云溪补身子。
　　
　　离去之时，叶妈妈拍了拍云溪左肩，给她力量。
　　
　　回头给叶妈妈一个放心微笑，云溪继续盯着玻璃后的飞扬。
　　
　　听到步伐不断远去，云溪双手覆在玻璃窗上，全身都在颤抖。
　　
　　她一直在坚持，只是她害怕里面那人不坚持，就这么放开她的手，自己跑去看曼珠沙华……
　　
　　*************************************************************************
　　
　　坐车来到安又再所在医院病房，站在电梯里，云齐胜嘴角微翘。
　　
　　安又再躺在三楼，叶飞扬躺在十三楼，两人同在一个医院，一对父女却在不同楼层。
　　
　　没有多做思虑，云齐胜领着自己手下走入病房。
　　
　　走进病房，云齐胜看到了龙鑫以及其他几位老大，众人各坐一方，似乎就等他来解决事宜了。
　　
　　淡定找了个地方落座，云齐胜靠向沙发翘起了二郎腿。
　　
　　“今天大家来的这么齐，打算吃聚餐饭？”
　　点燃雪茄，边抽边说道。
　　
　　每次进行大场面，大家都会不自觉的开始抽雪茄，不是因为爱抽，而是气氛就该如此。
　　
　　坐在沙发上，云齐胜等着其他人回答。
　　
　　“老云，我也不想多说什么，我老了，没啥心情去管其他事了。对于选出新一任会长，我觉得就让龙鑫做好了。”
　　
　　一个手戴硕大金戒指的中年男人说着，且露出一副无所谓神情。
　　
　　云齐胜夹着雪茄的手指使了使力，眼睛瞟了眼说话之人，看向另一人。
　　
　　在场加上云齐胜，一共做了九名老大。
　　
　　等一圈人说完之后，云齐胜表情抽搐，心里已有想动手之意。
　　
　　三人支持安又再，四人支持龙鑫，一人保持随大流，一人表示跟自己。
　　
　　这结果再明显不过，可是云齐胜并不想如此，他只想让他女儿云溪来接手，且难得云溪也愿意进入黑道，接手他的事业。
　　
　　起身拍手，看着蜂拥而至的小弟，云齐胜冷哼一笑。
　　
　　“小龙，我曾任你比云溪更得人心，但是有一点你必须明白，作为一个会长，我的想法才是最为重要的想法。还有你们这些老骨头，当年我们打江山时，大家都是拼着性命拿下今日地盘，你们不挺我不说，竟还公然与我作对，我看你们是活不耐烦了！我在来之前，早已找人关照了你们的家人，所以……你们应该明白。”
　　
　　说着，云齐胜将雪茄掐灭，双手插入裤袋，等待大家新一轮投票。
　　
　　谁知此刻，龙鑫悄然起身，看了眼云齐胜，做了一个如《nobody》这首歌的标准姿势，枪声即刻响起。
　　
　　云齐胜直挺挺的站在龙鑫面前，全然不惧她的威胁。
　　
　　身边倒下了自己最忠实的朋友及手下，云齐胜却未有丝毫胆怯。
　　
　　面对这些他仍是一副傲视群雄的唯舞独尊之势，似乎这些威胁于他，与看一场戏无差。
　　
　　“好！真不愧是会长大人，面对这么多枪口，竟能面不改色。不过……我可以让你血染当场！”
　　
　　龙鑫一面抽着烟，一面看着云齐胜，对他现在的死要面子，完全无视。
　　
　　“小龙，我当初就不该听信云溪，放你一马！”
　　说完此话，云齐胜立即掏抢，与众人火拼开来……
　　
　　开枪之后立即滚之床边，对着大家脚下一阵狂射之后，立即滚向安又再床下。
　　
　　射杀完安又再，云齐胜再举枪朝龙鑫等人射去。
　　
　　一面射击一面往外跑着，感觉到身后不断传来的疼痛，云齐胜头也不回的乱扫。
　　
　　看到电梯门打开，云齐胜滚进电梯，迅速关门按下十三楼。
　　
　　躺在电梯里，云齐胜掏出电话给女儿拨去。
　　
　　心里祈祷女儿快些接电话，心中只希望能在最后救下女儿。
　　
　　看了看双枪里仅剩的四颗子弹，云齐胜果断换了另一个左右手电话，让他将今日来人的所有家人及亲信做掉！
　　
　　挂断电话没多久，电梯门开，云齐胜滚出去继续射击。
　　
　　电梯门即将关上那刻，云齐胜再次滚入。
　　
　　按下底楼电梯按钮，希望能借此逃脱……
　　
　　知道自己肯定没多少希望活下，云齐胜决定在最后，为女儿做最后一点事。
　　
　　再次按下三楼，准备做生死一搏。
　　
　　冲进走廊，无视所有出现的人，一路疯狂朝龙鑫奔去。
　　
　　身上到底中了多少枪，云齐胜不知，但他明白自己想要做什么！
　　
　　从云齐胜身上所释放的霸气似乎震撼了众人，大家也不再开枪，任由云齐胜朝龙鑫走去。
　　
　　两人见面开始进行对殴，云齐胜看着龙鑫身后窗口，嘴角笑了笑，双手抱住龙鑫腰迹，奋力朝前冲去。
　　
　　腹部不断传来疼痛，无视龙鑫对自己腹部的攻击，云齐胜很明白，只要他坚持，云溪现在的所有风险也将消失。
　　
　　玻璃碎裂，云齐胜与龙鑫一同飞出窗外，跌落在草皮边缘。
　　
　　小腿衰落在护栏处，龙鑫在闷哼一声，随即昏迷。
　　楼上之人探头查看楼下状况，只见楼下开始聚集云齐胜手下，众人开始心慌。
　　
　　*********************************************************************************************************************
　　
　　楼下吵闹于云溪来说，如虫蚁般不足在意。
　　
　　门外脚步声混乱，云溪有些烦躁的走向门口，想要关门隔绝所有！
　　
　　“是黑社会老大云溪跟龙鑫俩人受伤，现在楼下已经聚集超过200多人，许多病人及家属也开始纷纷离院，生怕受到波及。”
　　“啊？谁敢动那两位祖宗？难道是觉得自己活腻了？”
　　“互杀而已！”
　　
　　听到这，云溪立即跑到医生面前，抓住其中一医生冷声问道。
　　
　　“他们现在在哪？”
　　云溪比谁都清楚，她父亲若动手，后果不堪设想。
　　
　　且龙鑫也是个拼死一搏，从不考虑后果之人。
　　
　　这两人若是真干起来……云溪不敢继续想下去，她现在只想飞速赶到病房，问清到底发生了何事。
　　
　　得知众人都在急救室，云溪立马转身朝电梯奔去。
　　
　　她才离开家多久，为什么会发生这样的事？
　　
　　一路狂奔到急救室门前，看着早已僵持的双方人，云溪的到来，让两方人纷纷休战，让出一条道来……
　　
　　一步步走向前，看了眼围坐在急救室门前的几位叔叔伯伯，云溪冷漠开口。
　　
　　“请问谁能给我解释一下此件事？”
　　看了眼没人回应的走廊，云溪未看到一直跟在父亲身旁的权叔，也没看到众老大里，最爱与父亲钓鱼的祥爷。
　　
　　不愿相信发生了什么事，但事实摆在眼前，云溪不得不选择面对。
　　
　　“在哪发生的这件事？”
　　云溪冷淡带着杀气的口吻，吓的对方不敢说话的同时，也让自己这方的人重复了言语。
　　
　　只见急救室里探出出现了一个唯唯诺诺的小女孩，云溪见她一身护士装，当下让所有人闭嘴。
　　
　　护士小妹妹让大家安静一些，因为医生在做手术。
　　
　　身后瞬间安静，云溪静静的坐在走廊椅凳上。
　　
　　时间一分一秒的过去，走廊里的众人出了吹鼻子瞪眼，似乎也没了其他动作。
　　
　　突然一个人来到云溪耳边轻语几句，随即退开向外走去。
　　
　　围坐在原位的几位元老相互看了眼，迅速让小弟们拿下云溪。
　　
　　只是还未来得及动手，云溪这边的人，率先一步开始动手。
　　
　　望着突然变成群殴的走廊，云溪掏出一把枪，直接扣动扳机！
　　
　　自从发生了龙鑫那事以后，随身配枪已是云溪习惯。
　　
　　拳脚因枪声响起而停下，云溪瞟了大家一眼，回望了眼一副事不关己高高挂起模样的元老，云溪冷漠开口。
　　
　　“从今天起，我来替我父亲做这个暂代会长。毕竟新一辈除了龙鑫生死未卜，就只剩下我这么个健全的年轻人。而且我相信几位原来不会有什么意见，毕竟大家都这么熟了，逢年过节都拜个年道个祝福什么，所以……我谢谢大家支持。”
　　
　　说着，云溪向大家鞠躬，同时也露出她冷血眼神。
　　
　　刚刚年轻人跑来也没说什么，只是说现在在坐几位元老家人全死，龙鑫加没死，仍是好好的或者，只是现在在座的元老都不好办。
　　
　　云溪已让年轻人去召集人员，待这些油光满面的人走出医院那刻，死神也就朝他们招手了。
　　
　　看现在状况，很明显不是死神，而是这些女儿害怕去乡下而已。
　　
　　回头看了眼那些元老，云溪离去时嘴角一弯，她第一次的媚笑……其实也等于毒药……
　　
　　除了面对飞扬，任何人都难以再见到属于她云溪的开心笑容……
　　
　　想到这，云溪立马朝外走去。
　　
　　 

作者有话要说：父爱如山倒，此却难还前……




82

82、一生有你五 ... 
 
 
　　无视身后传来的嘈杂，云溪示意一些亲信跟着，一同朝外走去。
　　
　　几位元老相互看了眼，纷纷面露难色，心里总有丝不自在……
　　
　　心里不安的掏出电话，开始烦躁这等待的手机声。
　　
　　一个接着一个开始向家里打电话，每一位元老面上都已显现出紧张。
　　
　　瞬间，所有元老向外疾步而走，希望能早些赶回家。
　　
　　众小弟见老大都已离去，也开始向外撤去。
　　
　　介于电梯需要让老大先走，一部分小弟开始朝底楼奔去。
　　
　　当小弟冲到底楼安全出口，赫然发现门被反锁，完全无法打开。
　　
　　这会大家都发现状况不对，身体强壮者主动上前砸门。
　　
　　枪声在耳边响起，惊恐表情顿时咋现。
　　
　　砸门速度增加，可是当人们赶到电梯前，元老们已躺在地面，没了气息。
　　
　　立即冲出医院大门，看着聚集在门外的新一批双手在衣内握枪的男子。
　　
　　看着从人群中走出的云溪，大家顿时明白发生了何事。
　　
　　咽了咽口水，小弟们识事务的低头立于一旁……
　　
　　瞟了眼躺在电梯里的几位老东西，云溪按下另一个电梯按钮，进入离开。
　　
　　警察没一会出现，看到电梯里的尸体，全部扶额表示麻烦。
　　
　　黑社会仇杀很让人头疼，警察们均对这些无力。
　　
　　自动无视最大嫌疑人云溪，装模做样的随意调查一番，准备作为死案解决。
　　
　　回到急救室前，云溪继续等待自己父亲的消息。
　　
　　看了眼一直守在自己身边的众人，云溪让大家先回去，无需留下来陪她保护她……
　　
　　时间一分一秒过去，云溪的心也开始出现了慌张。
　　
　　距离父亲进去，大致过了4个多小时，面对这时间，云溪心里没了平静。
　　
　　急救室门上的红灯熄灭，云溪起身，急忙走到医生面前，希望听到自己想知道的答案。
　　
　　“很抱歉，我们已经尽力了……”
　　医生话未完，人已被云溪掏枪抵在脑袋，压到墙上，眼神狠厉，带着腾腾杀气。
　　
　　“云小姐，云小姐，我们尽力了，您父亲高位瘫痪，现在正准备送去加护病房。”
　　听到这，云溪收好枪，示意医生们该做什么的就去做什么。
　　
　　看着自己父亲路过身边，云溪抿了抿唇，随即跟上。
　　
　　想起什么，回身开口问道。
　　
　　“龙鑫呢？”
　　忆起发动此次事件的发起者，云溪异常想要找到她，质问她到底想做什么？
　　
　　“小腿粉碎性骨折，是否康复看她的复原状况。”
　　听到这，云溪终于明白，为什么这两人手术都需要这番久的时间。
　　
　　静静的走向父亲病房，看着闭眼沉睡的他，云溪不得不承认他老了，且为自己做了很多事。
　　
　　此件事情过后，想必除了她，再无其他人适合做道上老大。
　　
　　他给了自己权利与金钱之后，自己却这般，云溪面对这些，自己却不知该说些什么。
　　
　　父亲为她做了多少，她比谁都清楚，可是这让她忘记之前，却也苦难。
　　
　　缓缓走上前，在父亲额际轻抚，斑白的双鬓以及微细的皱纹都证明了岁月的狠厉。
　　
　　转身看了眼不知何时出现在自己身后的叶妈妈，瞥见她手里的保温壶，云溪笑了……感谢上苍，原来这世上还有人在心疼她。
　　
　　“他……姐夫他怎么了？”
　　听到叶妈妈第一次这么称呼父亲，云溪笑了笑，无奈开口。
　　
　　“高位瘫痪，估计日后都只能依靠轮椅来代步，到时……我想我爸爸他也就安静许多了。”
　　语气中带着嘲讽与心疼，丝丝矛盾夹杂其中，让苏浅语更为她感到惋惜。
　　
　　张开双手，苏浅语希望拥抱能给云溪少许安慰及力量，却被她巧妙躲过。
　　
　　看着病床上的姐夫，叶妈妈开口说道。
　　
　　“小云，你留下照顾你父亲吧，飞扬那还有我。”
　　不希望云溪太过劳累，叶妈妈只希望能为她分担更多事宜。
　　
　　“不用了，我能处理好。我先处理一会我父亲的事，再过去，妈妈你先上去吧。”
　　云溪略带温柔的话语到处，没了之前的芥蒂，一声“妈妈”，也叫暖了苏浅语的心……
　　
　　送走叶妈妈，云溪在父亲身旁坐下。
　　
　　打开手机短信，看着小弟们报告处理完毕外面事宜后，云溪瞟了眼父亲喃喃自语。
　　
　　“爸爸，你会不会生气我再次放过龙鑫？对的，我这次依旧没打算杀她，纵然她对不不仁不义，可是有一点不可以否认，她一直很照顾我，帮助我。至于她此次的行为，我希望能到此为止！”
　　
　　说完，云溪为云齐胜拉了拉被褥，转身朝楼上走去。
　　
　　方才医生说过，麻药至少还需要两小时才可能失效，所以她可以趁这段时间去飞扬那看看。
　　
　　一步步走向楼梯，看着所有见到自己都迅速让开道路的医生，云溪不得不感叹，果然是好事不出门恶事行千里，她才做了些什么事，竟被如此妖魔化？
　　
　　走进电梯，瞟见在不断远离自己的医护人员，云溪自动忽视他们的行为。
　　
　　来到十三楼，开始超飞扬病房走去。
　　
　　病房里，叶妈妈早已将食物整理好放于一旁，自己则守在玻璃窗前，等待飞扬苏醒那刻。
　　
　　云溪走上前，将汤端到叶妈妈面前，递给她，示意她也喝些。
　　
　　有些感动于云溪的这番动作，云溪与叶妈妈均露出了和谐的笑容。
　　
　　“在想什么？”
　　叶妈妈开口问云溪，面对这无尽的等待，云溪到底是作何打算。
　　
　　听到叶妈妈问自己，云溪偏头看向她，黑亮透彻的眼眸里，带着关心与害怕。
　　
　　朝叶妈妈笑了笑，云溪饮下一小口汤，轻轻开口。
　　
　　“妈，我不知道你在害怕什么，但我知道，我爱飞扬，也会一直守在她身旁，直到她不再需要我的时候，我才会离开。”
　　
　　刚说完，云溪电话响起，她抱歉的致以微笑，出门按下接听键。
　　
　　得知柳依依刚刚醒来，云溪立即朝她所在病房奔去。
　　
　　见到朝自己微笑的柳依依，除了面色略显苍白，似乎已无大碍。
　　
　　望着她，云溪更加确定……自己对龙鑫的仁慈，是对的！
　　
　　“醒了就休息会吧。”
　　云溪拍了拍柳依依的手背，示意她安心养病。
　　
　　看着柳依依在自己身后寻找那个久违的身影，云溪无奈的示意她不要多想。
　　
　　离去之时，手腕被人抓住，看到柳依依眼里的恳切，云溪考虑再三，决定还是告诉柳依依比较正确。
　　
　　“依依，我想我……有件事必须告诉你。”
　　说着，云溪在柳依依身旁坐下。
　　
　　望了眼她眼里的悲伤，云溪沉了口气，漠然开口。
　　
　　“依依，龙鑫在另一个病房躺着，没什么大碍。报告显示轻微脑震荡及左小腿粉碎性骨折。”
　　看到柳依依激动的想起身，云溪连忙将她按下，让她好好休息。
　　
　　告之绝对没什么大问题，让她养好身子便可以去探望龙鑫了。
　　
　　得到安慰的柳依依，也明白云溪的话语，随即也只好继续闭幕修养，等待身子尽快恢复。
　　抚慰柳依依之时，云溪也在告诫自己。
　　
　　她只有将自己身子骨养好，才能让飞扬醒来之时，见到自己最美丽的一面。
　　离开病房，云溪朝龙鑫病房走去。
　　
　　对于龙鑫，估计两人情义早已结束，只是曾经的美好，依然存在！
　　
　　站在龙鑫病床前，看着她被吊起的左脚，云溪捡起一旁医疗单查看一番。
　　
　　知道此时的龙鑫肯定已醒，没睁开眼，估计是没脸见自己吧。
　　
　　云溪嘴角勾了勾，在龙鑫床沿坐下冷语道。
　　
　　“醒了就不要再装了，有话给你说。现在没打算动你，日后也不会动你。”
　　摆明自己态度，云溪等待龙鑫反应。
　　
　　幽幽睁开双眼，龙鑫瞟了眼云溪，倔强开口。
　　
　　“为什么放过我？不要跟我说又是依依的原因，我不相信你会在意一个女人的感受，毕竟你有多冷血，我比谁都清楚。”
　　
　　听到如此了解自己的话语出现，云溪淡笑开口。
　　
　　“对，你很了解我。我想告诉你的是，我要做的事很简单，就是要用我的仁慈，收买你的人心。支持你的元老那么多，你的人数又是当今最多，不杀你，才更好掌握你的人。现在你所做之事，若想东山再起，众人一定也没那胆量，所有正是接手你手上之人的时机。不杀不仅可以卖你人情，也可以利用柳依依制约你。我想……你也该明白，放手二字如何写。”
　　
　　说完云溪起身离开，其实很多事，不是她不会做，而是不想去染指……毕竟当年的飞扬是刑警大队大队长，她不希望因为自己什么造成不必要阻碍。
　　
　　不过现在不同了，飞扬退出了警局，那么她所做之事只要不太过，没触碰到飞扬底线，那一切都是没问题的小事。
　　
　　龙鑫的背叛是她没想到的事，但当云溪能轻易处理好时，云溪就已然知道……很多事不是她想避就能躲成功。
　　
　　既然无法避免，不如迎头直上，遇神杀神，遇佛斩佛，办好一切之时，也好退位让贤！
　　
　　云溪知道她与龙鑫这两位黑道老大是注定不会有后，所以当以两人之名培养一个孩子，似乎最好不过！
　　
　　 

作者有话要说：不知道如此的安排大家喜欢吗？我之前想过写死云齐胜的，但是我不希望云溪就此在这世上只剩下飞扬，所以我还是按照了最初设定， 高位瘫痪来些……




83

83、一生有你六 ... 
 
 
　　回到父亲病房，云溪静静的坐在一旁，等待父亲的苏醒。
　　
　　看了看手表时间，这都快两个半小时过去，为什么父亲还未醒来？
　　
　　心里有些着急，云溪探身向呼叫铃而去。
　　
　　余光瞟见父亲手指轻动，云溪急忙冲出门外，大声呼叫医生，这里需要帮忙。
　　
　　当医生们匆匆赶来对云齐胜进行一番检查，给出没什么大碍的意思之后，云溪悬着的心平缓放下。
　　
　　来到父亲身边坐下，望着他苍白的面庞，云溪无奈叹息。
　　
　　“爸爸，我不想骗你，你的诊断结果……高位瘫痪，日后您的行动估计都要借助轮椅。不过外面剩下威胁我都帮您解决干净了，所以日后你也无需再做担心。”
　　
　　说完，云溪为自己到了杯水，等待父亲反应。
　　
　　见到父亲嘴角动了动，云溪微笑开口。
　　
　　“爸，你是在自嘲还是感伤现在的状况？”
　　云溪比谁都清楚，让她父亲接受现在的身子，不如送他云齐胜一颗子弹……
　　
　　瞥见父亲闭眼休息，云溪为他掖了掖被褥，起身离开。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　没一会，云齐胜睁开双眼，无力望向门口。
　　
　　云齐胜想过自己横尸街头，被人乱刀砍死，以及被人陷害锒铛入狱……只是无论如何，他也没想过自己会变得这道模样。
　　
　　纵然现在依旧风光，可这副残体让他气馁无奈……
　　
　　日后只能依靠轮椅生活，云齐胜感叹，他估计需要很长一段时间去适应。
　　
　　想到云溪说阻碍都已解除，云齐胜撇了撇嘴角，满意的笑了。
　　
　　他之前做了那么多总算没白做，斩草除根也是他一贯做事风格，不能留有后患！
　　
　　做好进牢子打算，此刻云齐胜却好奇了，他都这样了，叶道然是否会来秉公执法！
　　
　　安心闭眼休息，与其现在忧愁，云齐胜不如选择顺其自然，毕竟他累了……许多事也就懒得费心了……
　　
　　想到老婆，云齐胜觉得自己有些对不起她。
　　
　　虽说每一个孩子的父母看到孩子幸福快乐就会心满意足，可是当那种所谓的幸福并不在父母所期望的范围内，那也就不会幸福快乐。
　　
　　他一手制造了云溪与叶飞扬的相遇，设计了姜昕，最后却难以将女儿带回正道。
　　
　　其实有没有后这还不是一个大问题，毕竟现在医学如此发达，体外受精已不是什么问题，甚至他这把年纪都可以再要一个弟弟。
　　
　　在美国，现在通过纳米技术，生男生女，需要哪一条染色体都不再是问题，所以……云齐胜对于两个女生恋爱，反感度并不如叶道然那种正人君子严重。
　　
　　不过他担心女儿日后需要接受社会的风言风语，纵然做了老大，可是嘴长在她人身上，他再过有权利，又能如何
　　
　　每每想到此，云齐胜内心便会异常矛盾。
　　
　　在他眼里，他希望女儿幸福，可是面对社会与浅，云齐胜内心就会出现负罪感与担忧。
　　
　　日后到底如何，云齐胜自问已不能过多保护云溪，他能给的都已给了云溪，今后如何，只能靠云溪自己了。
　　
　　想到这，云齐胜已感到非常疲惫，无奈笑笑，感叹自己果然老了……没有经历再去拼搏奋斗，给予她更多保护了。
　　
　　毕竟云溪已经长大了，云齐胜觉得也是时候放开抓住云溪的手，让她去寻找属于她的世界，展翅飞翔……
　　
　　回到飞扬病房，看着还未离开的叶妈妈，云溪让她早些回去，明早来替她。
　　
　　从此以后，云溪每天抱着公司送来的文件，游走于四个病房之中。
　　
　　直到龙鑫身子与柳依依两人状况都恢复的差不多之后，云溪才擅做主张的让两人住进一间房，方便她俩释怀。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　一晃眼，时间过去两个月，柳依依与龙鑫都已能办理出院手续，然飞扬依旧在沉睡，父亲仍处于缓慢康复状态。
　　
　　只是云溪发现，她父亲的脾气越来越好，开始慢慢的变得像平常日家的慈父一般。
　　
　　云溪不知道这是好是坏，但她更喜欢这样常常微笑的父亲。
　　
　　现在飞扬已脱离危险期，每天安静的躺在病床上，除了仪器每天滴滴在叫，云溪真以为飞扬就这么永久消失了。
　　
　　每天陪在飞扬身旁，与她说话，跟她话唠今日所发生的事宜。
　　
　　偶尔云溪也会回忆一些小事，数落飞扬的丑事来共两人回忆……
　　
　　云溪心里肯定，她每天说的做的，飞扬都能感觉到，都能知道。
　　
　　飞扬每天虽然只是这么静静地躺着，可是那份安心早已驻扎心中。
　　
　　今日想说的话说完，云溪起身在飞扬额际落下一吻，起身朝父亲病房走去。
　　
　　黑暗……眼前一片黑暗，叶飞扬想要起身，却发现全身无力，难以动弹。
　　
　　脑袋昏昏沉沉，手想要借助撑地的那点力气，支起身子，奈何双手无力，似乎连抬起都需要很大力气。
　　
　　眼皮愈发沉重，叶飞扬似又要睡去。
　　
　　这种感觉对于叶飞扬来说，极其不舒服，她想要撑起身子，去找一个人。
　　
　　具体找谁，叶飞扬也不知道，她只知道心里似乎有一个人，而去见那个人，似乎占据了她一大半动力。
　　
　　只是那人很模糊，怎么都看不真切。
　　
　　叶飞扬全身都在挣扎，奈何身子不给力，最终还是昏睡于黑暗之中。
　　
　　一天又一天的如此努力支起身子，叶飞扬从未放弃，每天都在努力奋斗。
　　
　　抬手捏了捏被眼镜压疼的鼻梁，云溪感叹为什么现在文件是越来越多，事却越来越少？
　　
　　父亲完全将公司与帮会交予自己，龙鑫也让大家好好跟随自己，不再闹事。
　　
　　只是将地下钱庄改成信贷，开设酒吧浴足KTV等娱乐场所，所需要费心的地方反而比以往更多。
　　
　　不过有一件值得云溪欣慰的事……叶爸爸来医院，已经愿意跟她打招呼，让她多照顾一下飞扬，顺带夹杂一些别扭的狡辩与关心。
　　
　　六个月过去了，龙鑫已经可以拄着拐杖开始缓慢行走，柳依依也已下床扶着龙鑫，在医院花园里散步。
　　
　　适应了轮椅的父亲，也开始到处溜达，甚至有外出旅游的冲动。
　　
　　唯独飞扬，还是如往日般沉睡在病床之上，似乎外界之事都与她无关。
　　
　　继续翻阅文件，眼皮略显沉重，云溪琢磨着要不要在飞扬旁趴一会。
　　
　　奈何行动早已证明一切，她早将文件放好，头轻轻的放在飞扬手旁，让她掌心贴着自己脸颊，蹭了蹭，云溪舒服睡去。
　　
　　在云溪即将睡着之际，突然脸上的手指，如触电般轻动……
　　
　　云溪立即弹起，眼睛紧张的看着飞扬，没有任何变化的她，让云溪失望
　　
　　双手紧握飞扬手臂，中指连带无名指纷纷再一次抽动。
　　
　　这次，云溪可以百分百确定她没看错，飞扬……飞扬有知觉了……
　　
　　迅速跑出病房大门，云溪疯狂的朝医生叫着，看着一个个赶来的医生，云溪命令所有专业医师全部到场。
　　
　　没有人敢怠慢，纷纷赶来对叶飞扬进行全身检查。
　　
　　心经过半年调息，今日再次紧张悬空，过于惊喜这守了半年的人儿。
　　
　　本打算这辈子就这么守着她过下去，谁知道……谁知她竟还会醒来，喜悦一时间让云溪不知如何面对，只知道满心欢喜。
　　
　　当云溪真正听到医生肯定叶飞扬出现微弱生命迹象，似有苏醒之意时，云溪再也无法忍住，泪珠滑落。
　　
　　掏出电话，给叶妈妈以及叶爸爸去了电话，顺带将叶飞凡以及父亲龙鑫都叫来，云溪希望大家都来见证飞扬的醒来。
　　
　　医生们站在病房里，见云溪不再说话命令询问，相互使着眼色，向外退离。
　　
　　病房里再次只剩下云溪与飞扬，那小小的抽泣声略显单薄。
　　
　　慢慢的房间再次汇聚许多人，众人都将注意力集中到飞扬身上，听云溪说飞扬手指有所动作，大家又将注意力转移到手指上。
　　
　　每一次轻微抽动，都带着众人的深呼吸，生怕错过了什么。
　　
　　“水……”
　　一生极其微弱的声音发出，众人都以为是幻听之时，云溪已慌乱的朝饮水机奔去。
　　
　　云齐胜立马推动轮椅感到云溪身旁，阻拦着她想要做的事。
　　
　　“爸！”
　　带着愤怒开口，云溪满脸疑惑加焦急。
　　
　　“女儿，立即叫医生。飞扬昏睡了这么久，开口说话不容易，而且平日喝水本就很少，你这么给她灌下去，成何体统？”
　　
　　云齐胜还未说完，叶妈妈已率先一步奔离。
　　
　　当医生们再次聚集在病房之时，所有人的心都紧张了。
　　
　　听到医生说叶飞扬彻底清醒也就是几天时间时，所有人都激动的眼中带泪。
　　
　　这一下，云溪终于不用再委屈了，大家那颗关切的心，也可以放下了……
　　
　　云溪走上前，抬手抚摸着飞扬鬓间发丝，露出柔和微笑。
　　
　　这么多个月她都等来了，这几日……不算什么……
　　
　　 

作者有话要说：看到这，大家也该明白准备那啥了吧，r(st)q




84

84、一生有你七 ... 
 
 
　　近几日，云溪更是全天陪着飞扬，生怕她一醒来，看不到自己。
　　
　　第三天以后，叶飞扬的病房里人也开始增多，叶妈妈爸爸纷纷请假陪同，云齐胜也出现在云溪身旁。
　　
　　时间一分一秒过去，所有人每天都是静静的坐在病房里，相互给予安慰，再无其他。
　　
　　今日，已经是众人到来的第五日，云溪疲惫起身，想要去给大家买些提神饮料。
　　
　　人刚起身，耳边响起全病房人员的深呼吸。
　　
　　云溪立即回头，看向飞扬。
　　
　　只见飞扬双眼半开，虽然状态仍显迷糊，但那明显是在苏醒……
　　
　　等了这么多天，终于等到了这一刻，云溪赶忙折身回到飞扬身旁，双手紧握着她掌心，不断跟她说话。
　　
　　“飞扬，你醒醒，你醒醒吧。我是云溪，我是云溪。现在大家都同意我们了，你为什么还不醒来？难道你忍心看着我伤心，看着大家都在为你担忧，为你难过？飞扬，我们……我们都好想你……”
　　
　　说到最后，云溪已是泣不成声。
　　
　　所有人都屏住呼吸，叶爸爸赶忙叶飞凡去叫医生，让医生来帮忙。
　　
　　叶妈妈抓住叶飞扬另一只手，不断的抚摸轻语。
　　
　　直到医生赶来，这两个女人才被劝阻开。
　　
　　对叶飞扬进行一番检查，当众人看到医生点头表明叶飞扬正式醒来时，大家心头那口气都咽了下去。
　　
　　双眼睁开，刺眼的光线让叶飞扬瞬间闭上，没过一会，叶飞扬又睁开了双眼。
　　
　　迷茫中望向四周，叶飞扬看了围在自己身边这一全人，她不认识任何一人。
　　
　　看向右边那梨花带雨的女子，她坚强的外表早已输在了那眼角的泪珠上，且叶飞扬的心里告诉自己，这女子就是她一直想醒来的动力。
　　
　　偏向左边看去，一位中年妇女握着她手，那份血浓于水的感觉，叶飞扬明白，此人铁定是她亲人，还是那种将她疼入骨子里的亲人。
　　
　　张了张嘴，喉头干涸，吐字艰难。
　　
　　努力许久，叶飞扬开口说道。
　　
　　“你们是谁？”
　　此话一出，震撼到在场的所有人。
　　
　　云溪更是双眼瞪大，不敢相信这到底发生了什么事。
　　
　　就在众人诧异间，叶飞扬再度开口。
　　
　　“谁能告诉我，发生了什么事？我脑子一片迷糊，记不起你们是谁，却能感觉你们都是我的至亲。”
　　
　　听到这，众人将眼角泪水擦拭，纷纷开始自我介绍。
　　
　　看着自己母亲叨叨絮絮，叶飞扬一下就想起了这人是谁，这可是她那最爱唠叨却最爱她的母亲。
　　
　　望向右方，这位女人执意要等到所有人说完才说，看着她眼里的激动与欣慰，叶飞扬大致猜到了她是谁。
　　
　　不知为什么，叶飞扬醒来看着她，心里最想要的就是紧紧的拥着这女人，告诉她，自己很好。
　　辛苦她了……
　　
　　见众人开始有条不紊的向外退去，叶飞扬与之相望，心中一片安稳。
　　
　　“我叫云溪……”
　　刚刚开口，云溪却哽咽了。
　　
　　说出自己是谁，对于其他人来说，很简单，但对于云溪来说……却异常艰难。
　　
　　“是我妻子对吗？”
　　叶飞扬直接接上，望着云溪吃惊表情，叶飞扬非常想起身抱着她，可全身丝毫无力，只能这么远远的望着。
　　
　　“能让我抱抱你吗？”
　　礼貌开口，叶飞扬不知她为什么会变成这般，也不知云溪现在什么心情，但她只想狠狠的将云溪纳入怀中，感受她的存在。
　　
　　嗔怪的看了眼叶飞扬，云溪开始脱/衣卸裤，拉开被褥上床。
　　
　　此时的叶飞扬身上早已没了管子，有的只是一些测试她心跳的小线。
　　
　　将其全部撤掉扔于一旁，云溪缩进飞扬怀里，享受来自她的安心。
　　有多久没感受飞扬温暖了？
　　
　　云溪知道是七个多月，可是这却如过了几个世纪般遥远。
　　
　　当年为了与她在一起，特意与之分开，可是自己还有机会见到活蹦乱跳的她，而这六个多月以来，除了看到安静躺在床上的飞扬，她再也没见过其他模样的飞扬了。
　　
　　耳边传来惹人心痒的呼吸，云溪假意恼怒抬头。
　　
　　叶飞扬勉强的扯开嘴角嘿嘿一笑，随即埋头在她颈间休息。
　　
　　看到又有睡去的飞扬，云溪立即开口。
　　
　　“还没睡够吗？我的小飞扬同志？介于你在床上只吃不动，你现在都快小肥羊了！以后给我多运动，明白吗？！”
　　
　　带着命令让飞扬听话，云溪说着说着却又落下了泪。
　　
　　本以为要这么一直等下去，谁知老天怜悯，在六个月之后，让飞扬醒来。
　　
　　紧紧抱住飞扬，云溪生怕自己一不小心，又这么将她给弄丢了。
　　
　　没法回抱云溪，叶飞扬只能用吻给予对方心安。
　　
　　脑子慢慢清明，那些曾经的画面开始慢慢编织被勾勒，在脑海中形成。
　　
　　不知为何，叶飞扬想到云溪当年那叫豪情状语――我什么都受！
　　
　　面对这句话，叶飞扬有理由相信，不是任何一女生能说出的话语……
　　
　　听到飞扬的嘶哑笑声，云溪非常不满的拉开两人距离威胁道。
　　
　　“我这样很好笑吗？”
　　云溪心想，若是飞扬敢说她好笑，她一定立即动手，将飞扬好好收拾一顿。
　　
　　她懒得搭理她叶飞扬是不是才醒，或者身体不好。
　　
　　反正你叶飞扬醒都醒来了，她就不信你这好动分子能忍受一直待在床上的感觉？
　　
　　揪住叶飞扬耳朵，逼迫她老实交代。
　　
　　“说，为什么笑？”
　　听到这，叶飞扬笑意更甚，只是说起来的话语略显吃力。
　　
　　“我……我想起了当年，当年有人说……我什么都受来着！”
　　话未完，叶飞扬发出吃疼叫喊，云溪也羞红了脸，埋进了飞扬怀抱。
　　
　　当年两人还不是很熟，确切说是飞扬对她一点都不熟悉。
　　
　　厚着脸皮说出这话，为的就是留住叶飞扬，让她在自己身边，自己才更方便做出之后的事。
　　
　　不过现在两人都生活了这么久，对于自己品行，飞扬比谁都了解，而此时再旧事重提，她就有些不好意思了。
　　
　　嗔怪的捶打这叶飞扬胸/部，表达自己的不满。
　　
　　“云溪，我到底睡了多久？”
　　记忆慢慢出现，但还是有很多事，叶飞扬记得不够真切，所以她需要提问。
　　
　　“六个月……”
　　听到这时间，叶飞扬费力在云溪嘴角落下一吻，心疼说道。
　　
　　“一切都辛苦你了，我……我应该更加努力，早些醒来才好……”
　　云溪傻傻的笑了，因为在她眼里，只要飞扬能醒来，时间早已不是问题。
　　
　　用力的回吻飞扬，让她难以脱离自己掌控。
　　
　　直到快要窒息间，两人才恋恋不舍分开，此时叶飞扬有些无奈开口。
　　
　　“老婆，你说我是不是因为睡了太久，这舌头都不太灵活了？”
　　一句话，逗的云溪满脸羞红。
　　
　　在嘴唇被狠力一咬中结束，云溪起身拍了拍飞扬，准备去给她弄些水来。
　　
　　毕竟从某人醒来闹着要喝水到现在，似乎她还是没喝到水。
　　
　　当叶飞扬将水饮下之后，她呆呆的望着自己全身，满脸担忧的开口。
　　
　　“老婆，你说若是我这身子需要多久才能恢复？”
　　看到飞扬面上愁容，云溪好奇询问。
　　
　　“飞扬，你说你都醒了，这些不就只是一些时间问题了吗？”
　　云溪好奇，叶飞扬这是在担心什么？
　　
　　医生说了，叶飞扬醒来，配合一些康复运动，加之她之前身子底子好，铁定恢复很快。
　　
　　可是现在看到飞扬的一连担忧，云溪实在是不知她在忧愁什么？
　　
　　“不是，我在算我要做多久的受……”
　　听到这话，云溪愤恨抓起枕头，一把捂在叶飞扬面上吼道。
　　
　　“叶飞扬你给我挺好了，在你身子骨没好之前，老娘绝不动你分毫！”
　　云溪暴怒，敢情这人植物人一场，脑子好使了不说，还开始极其不纯洁了？
　　
　　回想叶飞扬昏倒之前景象，云溪有必要去找龙鑫算一下账！
　　
　　至少云溪得让龙鑫被攻到无法下床，她才安心！
　　
　　正在与依依做早间运动的龙鑫突然打了一个异常巨大的喷嚏，看了看窗外，这么好的天气，龙鑫纳闷……她该不会是每天运动不盖被子感冒了吧……
　　
　　甩甩头，龙鑫放弃之前想法，加快了手指动作……
　　
　　将轮椅推来，云溪唤来小护士，让她们照料飞扬今日的外出晒太阳。
　　
　　此刻云溪决定，今日就不陪飞扬去晒太阳了，以惩戒她大清早思想不健康。
　　
　　发现云溪不再搭理自己，叶飞扬看了眼身旁的两位粉状小护士，突然心生一计。
　　
　　谄媚的露出笑容，叶飞扬不断称赞对方身材不错以及年轻貌美之时，还不忘让她俩做着显臀露/乳的动作。
　　
　　正拿着文件准备离去的云溪终于在看不下去之后，驱赶了两位护士。
　　
　　见病房里只剩下自己与云溪，叶飞扬诡异一笑。
　　
　　虽说医生说她身子完全康复需要三个多月，可是手指恢复却要了不到一周。
　　
　　现在嘛……叶飞扬非常想与云溪做些什么。
　　
　　毕竟相距上次爱爱什么，已是近八个月的事了，想到这，叶飞扬又为自己昏迷六个月感到惭愧。
　　
　　迅速滚动轮椅将病房门关上，用东西卡牢，随即转动轮椅来到云溪面前。
　　
　　注视着飞扬这一系列动作，云溪正想着她欲做什么之际，人直接倒进了她的怀里。
　　
　　“飞扬，你的身子……”
　　想要起身，身子却被抱的更紧！
　　 

作者有话要说：r(st)q不知下面会如何了~




85

85、一生有你八 ... 
 
 
　　“飞扬，不要……”
　　云溪双手紧抓飞扬衣衫，示意她不要如此。
　　
　　只见叶飞扬坏笑的望着云溪，脸正在慢慢靠近，嘴角上的小虎牙此刻显得尤为邪恶……
　　
　　“叶飞扬！”
　　发现撒娇示弱不成，云溪摆出她女王架势。
　　
　　愣了愣，叶飞扬笑了。
　　
　　她……有多久没见过云溪女王模样了？
　　
　　自从她醒来之后，虽说云溪仍是一副冷冰冰的模样，只是每次对她都多了一份温柔，少了分霸道。
　　
　　叶飞扬不承认只见有M体质，也不想说她喜欢什么被虐，只是那种强硬别扭的关怀，更让她感到幸福。
　　
　　不过这类爱，偶尔来来就好，毕竟两人都年纪不小了，来太多次，吵架也就会伴随而来。
　　
　　紧紧的将云溪抱在怀中，尽量让她双手均无法动弹。
　　
　　随即叶飞扬开始对云溪这一套正装进行缓慢拆解。
　　
　　胸/前没有多少扣子，只是那解至胸前的白色衬衣始终盖不住其内的黑色妖娆。
　　
　　知道云溪热爱白配黑，可是对于这类有可能展现在外人面前的东西，叶飞扬心里还是会有丝在意。
　　
　　纵然没人敢染指她的云溪，可是她的小心思还是得发泄一下才可。
　　
　　没有直接吻住云溪唇瓣，而是下滑至锁骨胸/前。
　　
　　小舌配合双唇，右手直接探入衣中，顺势而上……
　　
　　衣扣没有一颗被揭开，可那多余的贼手却让衣服更显拥挤。
　　
　　略显不舒服的开始扭动身姿，叶飞扬却是一位的对她进行连番攻击。
　　
　　Bra中间衔接处被飞扬咬住，见她大力朝上拉着，云溪害羞的发出怒吼。
　　
　　“叶飞扬！”
　　胸前一阵轻松，bra直接搭在下巴脸颊之上，挡住了俯首胸/前的某个混蛋！
　　
　　衣扣被人用唇齿一颗颗解开，一种从未有过的刺激如高压电流般刺激着全身。
　　
　　下/腹一阵抽搐，云溪脸色瞬间绯红。
　　
　　经历过人/事之人都该明白那是一种什么感觉，此刻云溪更加恼怒飞扬行为。
　　
　　双手抱住飞扬脖颈，稍一使力将其粉嫩嫩的耳朵咬住，发泄似的加力。
　　
　　吃痛间，叶飞扬却愈发温柔的对待云溪胸前蓓蕾。
　　
　　最终，满腔羞怒化作一丝温柔，沉迷在飞扬怀里……
　　
　　衣衫尽解，西装裙被拉至腰间，云溪腰部跟随者飞扬手间动作发出规律抖动。
　　
　　声音残喘无力，却带着妖娆……肤色如霞带着魅惑……叶飞扬欣赏着身上的完美艺术，露出了幸福而又满足的笑容。
　　
　　一声尖锐叫唤划破晴空直入云霄，至此，叶飞扬知道她的云溪得到了满足。
　　
　　将其轻轻抱在怀间，手指在其身上一遍遍轻抚，希望能平伏其的激动与销魂。
　　
　　云溪有气无力的睁开双眼，愤恨的瞪了眼叶飞扬，十分无奈的发出叹息。
　　
　　所缩在她怀里，云溪现在什么都不想做，只想感受着爱人的气息，舒服的睡上一觉。
　　
　　为云溪整理衣衫及身上汗渍，当一切完毕之后，叶飞扬紧了紧自己怀抱，滚动轮椅来到阳台，舒服的抱着云溪沉沉睡去。
　　
　　温暖而又安心进入梦乡，梦里蓝天碧海，海鸥低鸣，云溪躺在飞扬怀里望着远方，似乎世界就此安静……
　　
　　一觉醒来，云溪睁开双眼，看着一直温柔望着自己的飞扬，有些害羞起身。
　　
　　看着飞扬立即活动手腕之时，云溪笑了。
　　
　　很多时候，幸福是需要付出沉重代价的一件事。
　　
　　比如夜晚枕着爱人睡觉，另一人的手臂注定会麻痹……可是谁又会在意？
　　
　　身子还是有些不适，不过云溪还是决定不赖在某人身上了。
　　
　　在飞扬额际落下一吻，云溪起身推着飞扬朝屋内走去。
　　
　　瞥见仍是关着的病房门窗外似乎有人，走去打开，才发现原来是医师要来进行全身检查。
　　
　　忆起之前做过什么，云溪的脸有些泛红。
　　
　　若不是曾经冷面惯了，云溪可以想象她现在的表情。
　　
　　看着医生对着飞扬膝盖骨进行敲打做条件反射测试，当看到飞扬腿脚发出反应时，云溪感动了。
　　
　　可能这个动作植物人也会有反应，但是在云溪心里，这就是好的表现。
　　送走医生，云溪准备推飞扬出去走走。
　　
　　突然手臂被人抓住，云溪疑惑的看向飞扬，只见她指了指一旁的拐杖，有些尴尬开口。
　　
　　“亲爱的，我想试试拐杖，不知道自己能不能做到。所以……所以需要你帮忙。”
　　话未完，云溪已走去将拐杖送来，叶飞扬一边撑着拐杖，一边被云溪扶着，开始进行最后一不的身体恢复。
　　
　　虽然只走了一米不到，可叶飞扬与云溪都露出了灿烂的笑容。
　　
　　日子一天天过去，不过值得人庆幸的是叶飞扬还未用到两个月，已如常人一般在路上蹦蹦跳跳了。
　　
　　每每这时，云溪总是露出一副淡笑，宠溺的陪着她。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　“亲爱的，我们去看看龙鑫吧。虽说是她害我如此，但也是她的这次行为，让我们两人的家长都同意了我们。”
　　
　　小心翼翼的说出自己想法，叶飞扬有些不好意思的看着云溪。
　　
　　这个解释非常牵强，其实叶飞扬只是想去看看龙鑫，毕竟她没怪过她……因为云溪说过，不计较不追究，她也就懒得执着于此。
　　
　　“好！”
　　说着，云溪牵着飞扬上车朝龙鑫家里开去。
　　
　　来到龙鑫所在大院，只见一只肥硕的萨摩耶在花园里奔跑，而柳依依与龙鑫两人坐于一旁。
　　
　　看着两人面上的差异，叶飞扬知道，她们肯定会以为自己一辈子都不会原谅她们。
　　
　　在她俩身旁坐下，叶飞扬看到了一旁的拐棍。
　　
　　龙鑫见叶飞扬看向自己的拐棍，不屑一笑的说道。
　　
　　“现在脚恢复的差不多了，但是还是需要支拐棍帮助，医师说至少还得一年才得好，果然伤经错骨不是什么小事。”
　　
　　此刻的龙鑫语气洒脱平和，完全没了之前的盛气凌人。
　　
　　有些不可思议的看向龙鑫，见她朝自己笑了笑，叶飞扬也回以微笑开口。
　　
　　“过去不开心的事就算了，你是云溪的好朋友，纵然之前发生过一些什么，可是那份情谊不一直还在？”
　　
　　说着，叶飞扬朝萨摩耶奔去。
　　
　　一个大力将萨摩耶扑到，叶飞扬哈哈大笑的开口。
　　
　　“话说这狗多大了，不该让它减减肥吗？你们不看看它都快肥成一直北极熊了……”
　　爽朗的笑声带动了在场的所有人，柳依依擦拭掉眼角感动的泪水，微笑开口。
　　
　　“你以为我们不想给它减肥吗？这死狗每天吃了睡睡了吃，最多的活动就是龙鑫练习走路的时候，它绕着她转圈圈捣乱而已。它真没什么好，你们要就领回去吧，我想再养只见状的狗仔，而不是这只肥的跟头猪一样的狗。”
　　
　　此刻，这只白色的肥萨摩耶似乎听懂了柳依依的话一般，撒娇的在地上蹭着。
　　
　　见没人搭理它，它又起身摆着尾巴朝龙鑫奔去。
　　
　　在龙鑫脚边停下，脑袋在龙鑫小腿上蹭了蹭，随即趴在一旁睡觉……
　　
　　柳依依见此，又大声叫唤道。
　　
　　“你们给我评评理，这只死狗每天是我喂它吃饭，给它洗澡，可是为什么它每次都只粘我家小龙，这实在是让我想不通，让我愤恨，让我极度想要把它送走，异常想要快些再买一只！”
　　
　　众人听到柳依依的抱怨，纷纷笑出了声。
　　
　　这哪是在讨厌这只肥狗，明明是一嘴酸味在吃醋人家狗仔不粘她。
　　
　　叶飞扬与云溪对望一眼，纷纷起身告辞。
　　
　　龙鑫惊讶于这两人来去匆匆，还未开口，叶飞扬直接给予解释。
　　
　　“不用送了，今天周五，我和云溪需要回爸妈那边吃饭。吃完还得赶回去跟岳父大人下棋，所以龙鑫还有依依你俩，继续跟这只狗闹腾吧，我们先走了。周末大家一块出来烧烤，你们看如何？”
　　
　　听到这个建议，众人都点头说好。
　　
　　随即出声告别离开，不再多做停留。
　　
　　而此时，肥狗也站起身，绕着飞扬与云溪转了两圈才重新回到龙鑫脚边趴下。
　　
　　这一闹，瞬间都笑了叶飞扬与云溪，惹怒了在一旁吃醋的柳依依。
　　
　　生活……只要我们愿意活下去，愿意坚持，一切都不会太难！
　　
　　周日的烧烤，也是叶飞扬与云溪想要找龙鑫好好商量关于培养下一代的问题。
　　
　　关于此，她们还在犹豫是自己生，还是领养！
　　
　　毕竟她们是四个女人，纵然权势再大，到了一定年纪，心中的母爱与对孩子的寄托都会出现。
　　
　　且硕大的公司黑道也需要人来继承，否则就得无偿上缴给国家。
　　
　　想到自己辛辛苦苦打拼下来的钱财被贪官瓜分，叶飞扬与云溪是绝不会让他们得逞于此！
　　
　　夕阳西下，两人的影子被缓缓拉长，最终融合……消失在上车之后。
　　马达声轰轰作响，未来却充满希望！
　　
　　望着窗外，叶飞扬感谢上苍将云溪带到她身边，同时她也向上苍承诺，会给予云溪一生的幸福……
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q终于快那啥了~




86

86、一生有你九 ... 
 
 
　　终于等到可以大吃特吃的周末烧烤，叶飞扬为了今天的烤肉宴，可是少吃肉很多天了。
　　
　　叫来了父母及岳父、飞凡，叶飞扬望着一旁的各类烤肉，不断掏出手机催促龙鑫快些到来。
　　
　　直到最后柳依依怒吼出声，叶飞扬才放缓催促电话。
　　
　　当叶飞扬看到柳依依将她家肥狗都带来时，嘴角抽搐，敢情这人来骗吃骗喝连狗都要来占便宜。
　　
　　嫌弃的瞟了眼她，扶着龙鑫去享用美味烤肉。
　　
　　介于在场之人的烤肉水准，云溪特意请了一位烤肉师傅在那边努力。
　　
　　而这边则留给她们这些门外汉自己瞎烤，若是不好吃，她们还可以去吃那些师傅出品烤肉！
　　
　　看到仍是一副要死不死趴在龙鑫脚边的肥狗，叶飞扬好奇它的名字。
　　
　　“依依，这狗叫啥名字？”
　　从未挺她俩叫过，此刻叶飞扬也想逗逗这只不买柳依依账的狗。
　　
　　“肥狗！”
　　“啥？”
　　叶飞扬以为自己产生了幻听，对柳依依给出名字产生质疑。
　　
　　“肥狗！我都说了肥狗了！你咋就这么笨呢？云溪啊，真是太难为你了，守着一个白痴过日子，这脑袋不好使不说，连耳朵也不好使！”
　　
　　此话一出，众人哈哈大笑。
　　
　　世上竟有人会给自己家的狗仔取名叫肥狗的人，想必除了她柳依依以外，再无他人。
　　
　　“为啥叫它肥狗？”
　　这下轮到叶飞凡好奇了，你说一只狗叫蛋蛋怪怪瓜瓜都很正常，可是叫个肥狗就太不正常了。
　　
　　“其实它本名不叫肥狗，叫bingo，谁知道它每天都多吃少动，体重狂飙，于是就被我们叫成了肥狗。”
　　
　　听到解释，大家都看了眼肥狗，露出了温柔的笑容……
　　
　　众人吃吃喝喝到不难再继续之时，云溪起身面向大家淡漠开口。
　　
　　“现在大家也都吃得差不多了，我有件事需要跟大家商量一下，希望大家不要太过考虑我和飞扬的感受，直接说就好。”
　　
　　见大伙都没什么特别反应，云溪开始接下去说道。
　　
　　“我和飞扬以及龙鑫跟依依都不可能再找男人生个娃，但是我们的事业都必须有人来继承，所以我们想给自己找个后，但是采取体外受精自己生还是去孤儿院领养，我们还有些不能确定，所以希望大家能给我们些意见。”
　　
　　说完，云溪坐回飞扬身旁，享受她递来的餐后水果。
　　
　　明白云溪今天之意，大家相互看了几眼，心里似乎也有了答案。
　　
　　“我和你爸商量了，觉得还是你们生比就好。”
　　叶妈妈率先开口，表明叶家二老意见。
　　……
　　
　　接二连三的答案出现，惊奇的竟全都是赞成体外受精自己生。
　　
　　不过由于云齐胜的严重要求，最终云溪妥协，决定生两个娃娃，一男一女，男孩交由父亲抚养。
　　
　　知道父亲想要培养一个真正的接班人，云溪对此也乐得轻松。
　　
　　协议达成，最后竟已肥水不流外人田这种烂理由，强行让叶飞凡作为贡献精/子一方，至此，叶飞凡表示压力很大……
　　
　　*************************************************************************
　　
　　今日，龙鑫终于可以丢开拐杖自己行走了，虽然速度还是有些吃力，但已能独自行走。
　　
　　不过柳依依还是很舒服的挽着龙鑫，与她一同朝前走着。
　　
　　突然一个小个子男人快速抢走她手臂上的挎包，朝前奔去。
　　
　　柳依依迅速拉住想追却险些摔倒的龙鑫，嗔怪的指责道。
　　
　　“身体未好之前，给我老实呆着。”
　　这边柳依依还在训话，那边就出现了一个朝前奔去的身影。
　　
　　龙鑫与柳依依正要感叹，耳边传来悠悠无奈声。
　　
　　“不做警察都不知道多久了，可是一看到有人半路抢包就拔腿去追的习惯始终没改！”
　　偏头看向出现在自己身边的云溪，龙鑫与柳依依瞬间明白之前跑过的身影是谁。
　　
　　除了我们的大英雄叶飞扬，还有谁会那么乐忠于追抢包贼？
　　
　　不远处，抢包贼已被叶飞扬打趴在地，准备掏手机报警，说时迟那时快，突然有人冲叶飞扬身后奔来，更可怕的是手里还举着刀。
　　
　　这会，云溪那颗淡定的心扑通一跳，赶忙张嘴大叫。
　　
　　叶飞扬坐在罪犯身上拨电话，忽然看到地上影子不对劲，立即滚向一旁，躲过他人狠力一击。
　　
　　罪犯得到解放，两人迅速分散逃开。
　　
　　此刻，在众人都以为叶飞扬会放弃之际，她再次朝之前抢包贼追去。
　　
　　而方才袭击叶飞扬的同伙却被云溪追上，一个折叠手使力，一声清脆声响。
　　
　　龙鑫明白……刚刚那拿刀的手被人折断。
　　
　　看着不远处面露凶光的云溪，龙鑫不得不谢天谢地，幸亏叶飞扬醒了，否则以云溪的个性，纵然说了放过，也只是门面话而已。
　　
　　没一会，叶飞扬领着刚刚的抢包贼出现，看到云溪手里的同伙，叶飞扬笑了。
　　
　　她之所以追此抢包贼，完全是因为她相信云溪绝不会放过任何一个对她产生过威胁的人，不过对于刚刚她让云溪担忧，是她的错！
　　
　　将两名罪犯丢给赶来的警察，叶飞扬来到云溪身旁，刚抬手想揽其入怀，却被云溪别扭躲开。
　　
　　看了眼一旁正在看戏的龙鑫与柳依依，叶飞扬将包包还给柳依依，赶忙上前哄劝云溪。
　　
　　谁知这人脑袋刚探上前，耳朵被人揪住向前拖走。
　　
　　龙鑫被吓的后退一步，这可是她从未见过的云溪……暴怒的云溪连形象都不顾，竟会在大庭广众之下对叶飞扬做出此举。
　　
　　想想觉得后怕，咽了咽口水，龙鑫决定拉着她家依依朝反方向走去。
　　
　　怎知步子还未迈开，叶飞扬那死人竟开口说话了。
　　
　　“依依，你不是说最近天气热，想吃韩国冷菜吗？我们现在就去吃吧，正好我知道有家韩国餐馆味道不错。”
　　
　　扯开嗓门的自问自答，叶飞扬生怕这不足以告诉云溪，现在是在公共场合。
　　
　　松开揪住飞扬耳朵的手，云溪牵住叶飞扬的手，开始小面积掐她手背。
　　
　　此刻叶飞扬后悔了，因为肉皮被人一点点抓起死掐，那种痛可比揪耳朵要疼上百倍。
　　
　　看着与自己一般露出惶恐神情的两位，叶飞扬撇撇嘴，表示同病相怜。
　　
　　谁知龙鑫与柳依依两人默契的无视了叶飞扬，谄笑的朝云溪走去。
　　
　　瞟了眼龙鑫那不方便的腿脚，云溪眼神一瞟，示意叶飞扬上前背她。
　　
　　接到命令，叶飞扬咽了咽口中异常多的口水，愤恨的瞪了眼龙鑫，半蹲着将她背起朝韩国餐馆走去。
　　
　　柳依依看了眼自家女人被人背着，望了眼一脸寒冰的云溪，她实在是没什么勇气上前轻挽，所以最终是留在了叶飞扬身旁，与龙鑫恩爱。
　　
　　早料到柳依依不敢走在自己身边，云溪转身一人朝前走去。
　　
　　“飞扬兄，麻烦你了。”
　　龙鑫不好意思开口，对于她自己这个状况，她觉得太过迥异。
　　
　　“没啥，顺带练习一□子。”
　　叶飞扬轻松解答，对于龙鑫，她早已放下成见，当做了好友。
　　
　　“不不不……我说的不是这个，是难为你一直这么照顾云溪，宠着她爱着她，任由她乱来。”
　　
　　这话龙鑫自己也不知道该怎么说，但云溪能找到一个如此宠溺她，愿意为她付出的人，一切都足以了！
　　
　　“我爱她，仅此而已！”
　　说着，叶飞扬托了托龙鑫，与柳依依一同踏入餐厅。
　　
　　*************************************************************************
　　
　　“嗯……嗯……呃……”
　　云溪发出一声高过一声的低鸣，满脸汗水的她，一连痛苦。
　　
　　叶飞扬一手紧抓她手，一手扶着床沿，小跑的跟着她朝妇产科奔去。
　　
　　自从九个月前，她们踏上来美国的飞机，通过高科技纳米技术，对云溪以及叶飞凡的DNA进行选取，体外受精培育了这么个孩子。
　　
　　现在怀胎时间已足，她们早就来美国这边进行备产。
　　
　　今日宝宝要出生了，所有人都处于异常紧张状态……
　　
　　除了叶飞扬，没有一个人能进产室，所有人全部焦急的聚在门外徘徊。
　　
　　而最让人崩溃的事发生了，唯一的两位大学生现在都在产室里纠结，而柳依依这影视明星也没打算走国际化路线，所以那蹩脚英语也毫无用处。
　　
　　以至于一群人在走廊来来回回，没一个能抓住护士问个究竟。
　　
　　直到叶飞凡匆匆忙忙奔来时，才得以缓解此尴尬。
　　
　　当一切打听清楚，叶飞凡险些死在众人手里……
　　
　　最后，直到医生外出说是个男孩一切正常之后，众人心中那口气才缓缓放下。
　　
　　众人早已决定，第一胎要个男孩，日后好照顾妹妹，然这理由却被龙鑫鄙视许久。
　　
　　因为在龙鑫眼里看来，她们所培养出来的孩子，怎会比男孩差？
　　不过这些都是后话……
　　
　　三年之后，云溪与柳依依纷纷在美国诞下一名女婴，分别取名为叶云，龙依。
　　
　　生活仍在继续，爱情从未止步，她们已然幸福，我们的幸福也将不再遥远……
　　
　　（完）
　　
　　 

作者有话要说：话说大家想知道小意什么时候开新文，请速度收藏专栏吧~~HOHO~~

对于番外，我还在研究~~~大家想看谁与谁的？




87

87、爱就一个字 ... 
 
 
　　时间如白驹过隙般匆匆流逝，当苏浅反应回魂时，她的大学生活也来到了大三尾期。
　　
　　大四近在眼前，苏浅开始惆怅关于自己的实习问题。
　　
　　学校会给她们这些所谓的大学生进行实习安排，可是那些分你到那就需要干一辈子的地方，让苏浅非常不喜欢。
　　
　　苏浅不是一个喜欢按部就班的人，考虑自己需不需要在进入工厂之后自己再重新选择跳槽。
　　
　　思考着，苏浅起身准备出宿舍转悠转悠。
　　
　　谁知门才打开，她亲爱的妹妹就这么出现在了她面前。
　　
　　“小语，找我什么事？”
　　对于自己亲爱的妹妹出现在自己门前，苏浅有理由相信，亲爱的妹妹一定遇到了什么。
　　
　　“讨厌，难道小语不能是单纯来找姐姐玩吗？”
　　宠溺的看着自己妹妹，微笑的吗，摸了摸她的脑袋，随即牵手向外走去。
　　
　　“姐姐，你说男孩子的思想，一般会是怎么样的呢？”
　　苏浅语轻轻皱起眉头，思考着脑海里的那个人，他眉宇间的正气以及那份优人一等的自信。
　　
　　偏头看向自己双胞胎妹妹，笑了笑，继续朝前走去。
　　
　　手臂被妹妹轻轻挽起，两人走在校园的林荫道上，享受这午后舒适。
　　
　　不远处有一个人再被许多人追赶，苏浅语皱了皱眉，嘟嘟嘴，不屑的拉着苏浅朝另一方向走去。
　　
　　被妹妹拉着，苏浅回头看了眼，此刻，那位被追的男生也恰好回头，两人对视间，苏浅笑了。
　　
　　男生愣了愣，立即转移方向继续奔跑。
　　
　　苏浅被她妹妹拉着朝宿舍走去，路上苏浅看到有一老人在卖橡皮糖，想起她妹妹对此的热爱，拉着她朝麦橡皮糖的老人走去。
　　
　　站在小摊前，苏浅望着因有橡皮糖吃而兴奋的妹妹，宠溺的笑了。
　　
　　不远处，方才被追赶的男生站在一棵大树下，朝她斜嘴坏笑着。
　　
　　没有如妹妹般讨厌这样的一个坏男孩，苏浅反倒如之前一般，朝他露出可人笑容。
　　
　　微笑的朝他点点头，掏钱为妹妹支付了这橡皮糖的钱。
　　
　　再次听到妹妹的戳之以鼻，苏浅无奈摇头，领着妹妹朝宿舍走去。
　　
　　“姐姐，你说这些人有多讨厌，天天不学无术，只会喊打喊杀，每天用着父母辛辛苦苦赚来的血汗钱，殊不知这样的他们多幼稚恶心。”
　　
　　苏浅语一边狠狠的咬着橡皮糖，一边不屑怒骂着方才树下小混混。
　　
　　没有与妹妹争执什么，苏浅领着她继续朝宿舍走去。
　　
　　两姐妹，因所学专业不同，未能分配到一个宿舍。
　　
　　但这完全拦不住苏浅语跑去姐姐宿舍里，爬上姐姐睡床跟她一块滚床。
　　
　　奈何苏浅也从未在意过她妹妹的此番行为，毕竟两姐妹，从小一块长大，有什么都会相互照应，不会对朝彼此隐瞒什么。
　　
　　只是苏浅发现，她现在每天都会莫名其妙的在任何一个可能的地方遇到那天的坏男生。
　　
　　比如今日，苏浅外出与同学吃饭，在回宿舍的路上，那个坏坏的男生站在不远处，手里晃动着一袋橡皮糖朝她打招呼。
　　
　　告别同学，苏浅朝那个坏男孩走去。
　　
　　来到男孩面前，苏浅低头背着双手，带着些女孩原本的羞涩与矜持。
　　
　　将手里的橡皮糖递给苏浅，坏男孩也有些不好意思的偏头躲避。
　　
　　看着面前递来的橡皮糖，苏浅害羞的笑了笑，接过放入口袋。
　　
　　与坏男孩并肩站着，两人都不知该如何开口。
　　
　　两人不知这么站了多久，两人突然就这么哈哈大笑开了。
　　
　　越来越猛烈的大笑，直到大家捧腹笑倒在地，疲惫的靠在树边坐好。
　　
　　“你好，我叫云齐胜，你呢？”
　　男孩率先开口，毕竟他想跟人家处对象，总不能让人家女孩主动……
　　
　　“苏浅！”
　　简单回到，苏浅舒服的靠在树边，双脚交叠伸直，享受这一片宁静。
　　
　　“姐姐，你怎么跟这种人渣在一起！”
　　说着，只见苏浅语从远处跑来，拉着苏浅快速奔去。
　　
　　奔跑间，苏浅轻笑回头，朝云齐胜挥挥手，消失在楼道口。
　　
　　云齐胜看着两位女孩消失在眼前，耸耸肩，起身吹着口哨朝外走去。
　　
　　直到现在，云齐胜都不知道自己为什么会喜欢这个女生，云齐胜心想，可能就是因为那次他被追之时，看到了那一份没有害怕鄙夷的温柔一笑吧。
　　
　　有时候在生活里，我们对一个人产生好感，最为重要的就是第一面他给自己的感觉。
　　
　　也就是那一份最纯真干净的笑，笑进了他的心坎。
　　
　　回身看了眼这所所谓的名校，云齐胜眯眼咂舌，书香味过重的地方都不适合他，虽然他也是一名大学毕业生……
　　
　　为什么跑去读的大学？
　　
　　这个问题云齐胜思考过很久，最终云齐胜得出的答案是他实在闲的太过无聊，想要证明自己罢了。
　　
　　他不是一个只依靠拳头的男人，还是拥有智慧的男人。
　　
　　一个只会打出一片天地的人，迟早天下都是会被聪明人所骗走。
　　
　　所以云齐胜跑去读了大学，学会了如何伪装自己，如何利用一些权利得到自己想要的一切。
　　
　　前几日他之所以被人追杀，原因很简单，因为他用了一个非常简单的手段，从两个老大的手里骗来了一条街的管制权。
　　
　　当两位老大发觉自己被玩弄之后，想趁大伙还未认同之时对他云齐胜下手。
　　奈何那日被他逃脱，成为了众人公认的新街主人……
　　
　　本以为自己从此以后就可以做老大威风了，谁知不知怎的，每天晚上睡觉，云齐胜都会不自然的想到那天朝她展露温柔笑容的女人。
　　
　　每天在女生宿舍楼下等待，等待她的出现，希望能有机会与她认识打招呼。
　　
　　终于在经过一周的观察，云齐胜大致对她的行为规范有了了解。
　　
　　也只有这般，云齐胜才能在今日出现在她面前，送上橡皮糖。
　　
　　经过这么多天的观察，云齐胜有理由相信，其实苏浅也是一个爱吃橡皮糖的人。
　　每次路过必买，从未有过犹豫。
　　
　　刚开始还以为她是买给她妹妹吃，谁知当云齐胜看到她每次两份，一份自己吃掉，一份带回去的意图，云齐胜心里才确定，其实她也是一个喜欢吃橡皮糖的孩子。
　　
　　自从发现了这个秘密，云齐胜开始每次路过，都买上一小袋橡皮糖，以备能在见到苏浅之时，送上自己手中的橡皮糖。
　　
　　其实很早云齐胜已经知道苏浅的名字，只是纵然心里清楚，还是内心深处还是希望她能亲口告诉自己。
　　
　　今天完成了这个答案，云齐胜开始计划下一步该如何。
　　
　　从小，云齐胜就在生活边缘挣扎，父亲是一名挖矿工人，一次矿井出事，他失去了父亲。
　　
　　母亲为了生计，带着他嫁给了一个杀猪肉的男人。
　　
　　由于不是亲生，云齐胜每天都过着被人拳脚怒骂的生活。
　　
　　更有严重时，云齐胜可能一两天都难以下床。
　　
　　渐渐地……这种生活让他内心过于压抑的开始需要一个发泄口来释放。
　　
　　以至于拳脚成为了他释放心中怒火的方式，慢慢的，云齐胜也就认识了许许多多的所谓兄弟。
　　
　　每天喊打喊杀，为的是在证明自己，且尽快有能力逃离那个禽兽后父的制约。
　　不喜爱学习，云齐胜却能比他人更快的理解课本知识。
　　
　　一次意外，云齐胜遇到了一个老师，一个改变他一生的老师。
　　
　　那是一个即将退休的老教师，在交流中，云齐胜才知道他是在文化大革命时，被批斗到此的一个高校大学生。
　　
　　且来自于我国最有名的清华大学……奈何在文革时期，工人是值得人尊敬的群体，而知识分子就是垃圾，再加上他曾经成绩优秀，协助一些教授发表过部分论文。
　　
　　这位老师没有直面告诉云齐胜，他不该去用拳脚解决问题，而是用大脑。
　　
　　至今，他还记得老师告诉他的一句话。
　　
　　“拳脚只能杀一两个人，但是方法用对了，不仅可以杀害一群人，还可以让那些不服你的人，统统对你俯首称臣。”
　　
　　在那一次的交谈中，云齐胜学会了很多，比如用头脑去让人为你牺牲，而不是自己去拼搏。
　　
　　与老师告别时，云齐胜回身看了眼老师，从他的眼里，云齐胜看到了兴奋。
　　
　　一个怀着满腔热血想要报效祖国的学者，却因一个错误决定而丧失了一辈子的青春，这给谁，心中都会有那么丝不悦。
　　
　　也正是那时，老师让他去试着参加高考，证明自己的存在与价值。
　　
　　怎知当云齐胜获得大学录取通知书时，他却没有足够金钱支付学费，毕竟他那不争气的父母，从未给过他任何希望。
　　
　　为了向世人证明，云齐胜怂恿着他的狗肉兄弟，为他破门盗窃了近十二家财产，凑足了四年学费及生活费，才自己独自上路。
　　
　　也正是通过这一次的使用大脑，让云齐胜享受到了使用头脑做事的乐趣与成就。
　　最后云齐胜顺利取得学士学位，成为了一名优秀大学生。
　　
　　但是相对于毕业，云齐胜更希望得到权力与金钱，得到更多人的认可。
　　
　　在一步步走向成功的同时，云齐胜更感谢上苍让他遇到了苏浅，一个不会用异样眼光看他的人。
　　
　　所以选择这样的女生，远比那些直接送上门的女生要来的更让人心安。
　　
　　今天是一个好的开始，云齐胜为此感到开心。
　　
　　被妹妹强行拉回宿舍，耳边开始不断出现妹妹的唠叨与训斥，苏浅对此都只是一笑而过。
　　
　　见妹妹恼怒离开，苏浅起身朝妹妹宿舍走去。
　　
　　看到妹妹生气的坐在床沿，苏浅在她身边坐下，顺带将兜里的橡皮糖递去。
　　
　　只见苏浅语嘟了嘟小嘴，抢过橡皮糖放在嘴里嘎嘣嘎嘣的吃着同时，还不忘继续数落小混混的不是。
　　
　　静静的陪着妹妹，苏浅偶尔也吃一些橡皮糖。
　　
　　两人嘻嘻哈哈逗弄了一会，随即苏浅回房。
　　
　　又过了几日，苏浅开始好奇，难道她与云齐胜就这么没下文了吗？
　　
　　恰巧苏浅这几日需要去图书馆借些书，学习法语，于是也就懒得搭理这个问题了。
　　
　　谁知当苏浅抱着三本厚厚的法语书走出图书馆时，面前出现的男人让她笑了。
　　
　　走到一旁草地坐下，苏浅拍拍草地，示意云齐胜也过来。
　　在苏浅身旁坐下，云齐胜又递出了一份橡皮糖。
　　
　　看到这般举动的云齐胜，苏浅掩嘴轻笑。
　　
　　结果橡皮糖，苏浅打开袋子，示意云齐胜也吃些。
　　见他皱眉摇头，苏浅笑了。
　　
　　“有什么好笑？也就你们女孩子爱吃这些甜甜腻腻的东西，还特粘牙，一点都不好吃。”
　　
　　看着云齐胜那一副厌恶神情，苏浅觉得这男孩真可爱。
　　
　　明明自己一点都不爱吃甜食，可是每天身上都带着一份甜食，给人感觉异常奇怪。
　　
　　不过这么明显笨拙的追人方式，苏浅还是第一次见。
　　
　　盯着云齐胜看了许久，苏浅温柔开口。
　　
　　“你这么做，难道不怕我嫌你傻吗？”
　　此话一出，云齐胜脸蛋竟然犯了丝丝红润……
　　
　　他会砍人，会算计人，唯独不会追人，这青春的懵懂期让他想却不敢上前。
　　
　　在家里经过多次挣扎，云齐胜才有勇气重新来到苏浅面前，袒露自己心声。
　　
　　现在被人家苏浅直击心扉，他年轻大男孩的羞涩尽显无疑。
　　
　　低头不知给如何是好之时，苏浅再次开口。
　　
　　“不过我挺喜欢……”
　　苏浅伸手摸了摸云齐胜额头，微笑开口。
　　
　　“我知道你想说什么，但我希望我没看错人，也希望你不要再出现上次状况，那样可不是一个什么好男人该做的事。”
　　
　　强行忍住女性的害羞，苏浅表明自己态度。
　　
　　她不得不承认，自己对云齐胜有好感。
　　
　　想起妹妹问自己男孩到底需要什么，这会她也迷茫了……
　　
　　两人说开了，云齐胜也开始与苏浅正常开始恋爱关系。
　　
　　只是两人之间，都默契的避开了苏浅语。
　　
　　大学毕业，苏浅顺利进入工厂工作，但碍于她不喜爱这份工作，凭借着自己努力，成功进入到银行做一名小职员。
　　
　　与此同时，苏浅也开始帮忙云齐胜打理生意，帮他照看白道之事。
　　
　　在此，云齐胜也不希望浅染指黑道，因为他的浅，永远都是那么的美好纯净。
　　他不希望有任何外界物质，能将此打乱。
　　
　　时间一直到苏浅快二十四岁那年，云齐胜再一次交易中，险些丧命。
　　
　　当他逃回家，看到已在家里做好饭等他归来的苏浅时，整颗心瞬间安定……
　　
　　走上前，将其紧紧抱在胸怀，告诉她，他爱她，他要娶她为妻，疼她一生一世！
　　
　　但在当时那个年代，不是她答应了，这件事就这么定了。
　　想到需要面对父母，苏浅忧虑了……
　　
　　两人愁苦许久，最终决定直接上门说清，其他的一切，都不重要。
　　
　　谁知当两人站在父母面前时，再多的钱与利以及自己未来的幸福，都抵不过他是黑道这一世俗观念。
　　
　　苏浅在被国了一巴掌之后，被父母抛弃，成为一个无亲无故之人。
　　看着家里大门关上，苏浅哭倒在云齐胜怀里。
　　
　　也正是那时，云齐胜决定用尽自己全力去爱这么个为他付出的女人。
　　
　　为了让浅感到幸福，云齐胜大摆婚宴，纵然女方家里无人到场，云齐胜也要让世人 
 87、爱就一个字 ... 
 
 
　　知道，她苏浅，日后一定会是世界上最幸福的人！
　　
　　同年，女儿出生，给云齐胜的生活带来更多乐趣……
　　
　　云溪云溪，取名溪不仅有谐音，还因为他俩的爱情如同小溪般温和且温馨，让人感到满足。
　　
　　只是谁都没有料到，在云溪快十岁的那年，为什么浅会跟着去，为什么浅会冲出来……
　　
　　纵然他云齐胜犯了案，顶罪之人何其多，再则证据全已掉落大海，谁又能对他如何？
　　非法携带枪械，这能是什么大罪？
　　
　　可是为什么……为什么她会冲出来，为什么叶道然那个混蛋会开枪！
　　
　　为什么浅在临死之时都让自己不要伤害她妹妹一家，为什么到死她都是那么的温柔，那么的替人着想……
　　
　　最终，他云齐胜与苏浅的爱情在那夜哗然而止，心也随她而去，更立下此生为她守身如玉，为她好好照料女儿成长……
　　
　　可能这就是爱如骨髓，痛彻心扉，但云齐胜从未后悔那日，在X大遇到她――苏浅！
　　
　　 

作者有话要说：一个血气方刚的男人再坏，那份情却不假！

如果大家心里有爱人，一定要大声说出口哦，遗憾请不要让她留在你的青春回忆里！




88

88、爱无需说出口 ... 
 
 
　　今天龙鑫无聊之极，身边大家都找了伴，就差她还单身一娃。
　　
　　走在大街上，美女许多，可是她却懒得搭理。
　　
　　一身男孩子打扮，龙鑫随意找了家甜品店进入坐好。
　　
　　发现身边投来许多探寻目光，龙鑫眯着眼睛一一暧昧回应。
　　
　　害羞的那部分假装看向其他方向，而大胆的则与龙鑫眉目传情。
　　
　　甜品送来，龙鑫叹气……其实她对这类女生都不感冒。
　　
　　可是她到底喜欢什么类型的女生，连她自己都不知……
　　吃饱喝足，龙鑫倍感无聊的朝外走去。
　　
　　手里拿着喝的，到处晃荡，想着怎么熬到晚上回家吃饭。
　　前方一阵吵杂，龙鑫循声望去。
　　
　　秉着中国人爱凑热闹的心，龙鑫也凑了上去。
　　
　　站在人群外围，只听身旁的人都在讨论，仔细一听，原来这里是在拍戏。
　　无趣的耸了耸肩，龙鑫准备撤离。
　　
　　找一个女明星谈恋爱，龙鑫还不如一头撞死比较直接。
　　
　　女明星在龙鑫眼里，基本就是没钱找你拿，拍戏找你投资，而你作为一个冤大头，上/她还得看她戏约满不满。
　　
　　对于这种待遇，龙鑫宁愿不要。
　　
　　天下女人何其多，她才不去找罪受！
　　
　　果断转身，掏出香烟点上，准备离开。
　　
　　身体被人撞了撞，龙鑫偏头望去，只见一个样貌妖娆带着些魅惑的女人从身边匆匆走过。
　　眼睛一亮，突然觉得这女人长得真……狐媚。
　　
　　没有继续打量或是什么，因为在龙鑫看到她手里剧本，想起刚凑热闹瞥见的剧组名，龙鑫撇撇嘴，迅速逃离。
　　
　　没走几步，身后传来哭天抢地的声音，龙鑫本不想回头看什么，奈何还是抵不住心中那份痒痒，回了头。
　　
　　看着方才撞了撞自己的女孩，现在正摔倒在地，一手捂着脸，一手撑着地。
　　
　　眼神愤恨而妖娆，她面前有三个较为年长的妇女，纷纷叉着腰指着她呱呱叫的说些什么。
　　之前混乱的哭泣声就是来自这三位女子，龙鑫耸肩，对此表示无奈。
　　
　　身边不断有人评论这是什么老掉牙的情节，可是龙鑫却认为摔倒在地的女生拍的很好。
　　眼神里憎恨带着倔强与不甘，这正是龙鑫最欣赏的眼神。
　　
　　没有移动脚步，龙鑫环胸而抱，睨着眼，注视着那摔倒在地的女子。
　　
　　剧情继续上演，女子揉了揉刚被扇过的脸颊，嘴角不屑的勾了勾，缓缓起身。
　　
　　来到三女人面前，见她们又想要动身，女子只是左手托住右手，指着女子轻轻点点，转身自己再次狠力倒地。
　　
　　哀嚎不绝于耳，突然一名中年男子出现，拨开三名妇女来到女子身旁，将她轻轻抱起。
　　
　　眨眨眼，龙鑫感叹……原来又是老把戏，不过方才那女子各方面演的都很逼真，只是可能名气不够，她龙鑫不知是谁罢了。
　　
　　转身想要离去，却听到身后“咔”一声，导演依依呀呀说了许多，龙鑫都未听的真切。
　　
　　无聊的在街上漫步，突然身边再现方才女子，只见她急匆匆的向公交车站走去，手中还握了一小袋冰块敷脸。
　　
　　好奇一个明星搭公交不说，竟还被人真国了巴掌。
　　
　　愈发对此女子产生好奇，龙鑫加快脚下步伐跟上……
　　
　　第一次坐公交，龙鑫翻遍口袋竟没找到零钱，就在她尴尬的想要丢十元进买票箱时，有人替她刷了卡。
　　
　　龙鑫看向替她刷卡之人，只见那女子挤了挤眉，便朝里走去。
　　不自觉跟上，龙鑫在她身边站好。
　　
　　公交上混杂了许许多多怪异气味，但比这更恶劣的环境龙鑫都待过，所以也未有多少在意。
　　
　　见女人将冰袋丢入垃圾筐，开始从包包里取出各种化妆产品，进行补妆上妆。
　　
　　忽然眼前出现一个张向荣们都可以堪称猥琐的男人站于她身后，身体随着公交颠簸开始不断与她身体撞击。
　　
　　偶尔上下移动，龙鑫嘴皮扯动，身体中的那股暴力蠢蠢欲动。
　　
　　握紧拳头，龙鑫准备等猥琐男再一次动作，直接出手。
　　
　　女人皱了皱眉，上前一步希望能摆脱男人的猥琐意图，奈何她上前一步，男人再次跟上，让她有些不自觉的向龙鑫靠近。
　　
　　此刻，龙鑫再没忍住，将面前女人直接揽入怀，一拳朝男人挥去。
　　
　　龙鑫本就是一个女权主义者，现在再看到有女人被无耻之徒如此猥/亵，心中怎能忍受？
　　
　　男子想要上前动作，奈何车子空间本就不足，他只能小面积动手。
　　
　　示意女人上前站站，龙鑫偏头躲过男人挥来的手，用力提脚对准男人命/根而去，趁此时机，龙鑫手肘朝男人头部横挥。
　　
　　见到男人吃疼开始往下蹲去，龙鑫一个手刀对准男人喉结砍去……难受之感布满男人全身，龙鑫却只是对准男人下位再一次抬脚。
　　
　　车子刚好停站，龙鑫迅速拉着女人下车。
　　
　　刚在路面站定，只见女人看了看手表，暗叫不好的朝路边奔去。
　　
　　纳闷自己做了这么多，竟没得到对方一句感谢，龙鑫心里十分不舒服。
　　
　　不过龙鑫好奇这女人一直站在路边招手拦车，难道有什么急事？
　　
　　看了看时间，对于现在这个下班高峰期，龙鑫好笑这女人能拦到车才奇怪。
　　
　　站在女人身后对其细细打量，没有一丝赘肉的身材，翘臀长腿，难怪男人会这般感兴趣。
　　
　　向旁走了一步侧身望去，C罩杯的傲然挺立的胸峰配上那满是狐媚的脸蛋，让一些没定力的如何能忍住？
　　
　　掏出电话让小弟开辆车来现在所在地，龙鑫走向那女人开口说道。
　　
　　“现在不可能拦的到车给你，你准备去哪，我送你如何？”
　　
　　柳依依偏头看向身旁这个自己刚为她付了两块钱车费，然后打乱自己赶去另一剧场车程之人，自己不知能说什么。
　　
　　人家明摆着是在帮自己，可是自己一旦下车，在这个车站，挤上车一直是一个痛。
　　
　　此刻，柳依依感叹，早知会发生这出，她就不该接这么多戏。
　　钱不多，还丧失她准时的信用。
　　
　　莫可奈何，对着这个不知是谁的人报出了自己准备去的地址……
　　听到远处轰轰摩托声，龙鑫笑了。
　　
　　虽说城市很多地方都开始禁止开摩托车这稍有些古代的东西，但这个时候，这远比那些四轮可靠的多。
　　
　　从小弟手中接过头盔，龙鑫强行给那女人带上，拉着她直接上车。
　　
　　两个头盔都恰好能挡住所有五官，龙鑫将女人双手圈在自己腰间，开始发动车子，朝所在地狂奔。
　　
　　第一次坐如此快的摩托在城市里疾驰，柳依依将包隔在自己与前方男子间，抱紧了她的身子。
　　
　　龙鑫低头看了看自己腰间，嘴角勾了勾，更加加快了行驶速度。
　　
　　出乎意料的超过约定时间十分钟到达，柳依依丢下头盔，朝面前的陌生男子说了声谢谢，赶场朝里奔去。
　　
　　取下头盔，龙鑫看着朝远处奔去的女人，长发在夕阳下闪出耀眼光芒。
　　
　　就这么的静静的望着，突然觉得跟她恋爱也挺不错。
　　
　　至少这女人知道怎么自保，也明白如何保持距离及收敛妖媚。
　　
　　此时龙鑫心想，可能这女人模样天生如此，她也不想这般……毕竟在演艺圈长得太过狐媚的人难红，反正在她龙鑫的脑子里，似乎除了范冰冰，好像再没其他。
　　
　　自嘲一笑，龙鑫心想难道她看中的女人就该看中他吗？
　　这真是好笑！
　　
　　“轰轰”发动车子，龙鑫转车头朝家里开去。
　　回家吃过晚饭，坐在电脑前上网冲浪玩游戏，时间就这么瞬间消逝。
　　
　　当龙鑫有些疲惫的起身活动胫骨，才被墙上时钟惊觉，原来已是十一点。
　　
　　不知为何，龙鑫突然想起了今天碰见的那个小明星。
　　拿起一旁车钥匙，朝楼下走去。
　　
　　打开车门坐好，龙鑫有开门站在车外看了许久，这好像是兰博基尼……这么开过去，小明星会自动扑上来吗？
　　
　　想了想，龙鑫还是走向了另一旁的小摩托，骑上朝之前回来路线出发。
　　一路狂飙，发现剧组竟还在拍戏。
　　
　　大摇大摆的走进剧组，在遭到人阻拦时，龙鑫笑了笑，折身朝回走去。
　　
　　见对方离开，龙鑫利用她极佳的身手摸着跑进了剧组。
　　
　　找了许久都未见之前女人身影，龙鑫想着需不需要离开。
　　
　　人刚准备离开，不远处一个女人正不断点头，听着一个类似导演的在不断训斥。
　　
　　来到女人身后，只听对方一直数落她应该表现该如何如何，配合对方演好。
　　再一次开拍，龙鑫寻了个位置站定看着。
　　
　　一场戏下来，龙鑫心里还是对对方表现非常满意，谁知导演又开始找茬。
　　
　　实在是看不惯一个女人这么受他人欺负，龙鑫上前拉着她朝外走。
　　
　　柳依依正低头无力的听着这第二十多遍的NG怒骂，她就纳闷之极。
　　
　　她柳依依不就是拒绝了你这禽兽导演的潜规则暗示，有必要这么找她麻烦吗？
　　正在心里暗自吐槽时，人被今天遇到的人拉走。
　　
　　想挣扎开她抓住自己的手，却被对方抓的更紧了……
　　
　　人这么被她拖着向前走，柳依依狠狠咬向对方手背，才得以解放。
　　
　　“你想干什么？”
　　柳依依指着龙鑫，怒斥道。
　　
　　她本就是一个跑龙套的女人，不希望遭到潜规则，所以只有努力努力再努力！
　　
　　最重要还有一点，柳依依的生活态度是努力奋斗一段时间，然后休息一段时间，再继续努力。
　　
　　她不求大富大贵，只求自我开心。
　　
　　对于找不找人过一辈子，这都不是问题，因为柳依依发现她这长相……真的很难得到一个人的真心。
　　
　　长得狐媚是父母给予，而后天努力是靠她自己，可是她一次又一次付出全部，对方都只会以为自己在玩玩。
　　
　　现在面前这男子，她很感谢对方为她做出的所有，可是看他给人的感觉太坏，难以让人放心。
　　
　　感觉就像一个小哥心情不错，努力追追你，追到你以后玩了就踹的感觉。
　　斜了眼，柳依依折身返回。
　　
　　从未有人敢当面忤逆龙鑫，见到柳依依这模样，龙鑫再次抓住她手腕，用力一拉按进自己怀中。
　　
　　怀里美人使劲挣扎，龙鑫恼怒的直接双唇压上。
　　
　　唇瓣被咬，龙鑫被怀里女人推开，望着刚刚对其进行强吻的女人，龙鑫迷茫了。
　　
　　面前这个女人她不知道名字，不了解其性格，而刚刚的行动太过刺激于她。
　　想到这，龙鑫无措转身，希望自己能够冷静一会。
　　
　　突然剧组里有人扛棒子出现，似乎朝龙鑫而去的人……
　　
　　柳依依看着那个落寞的背影，心中某个地方似乎被人触碰。
　　想上前安抚，却被突然出现的那群人所慑。
　　
　　背部被人用力一阵敲击，龙鑫趔趄向前摔去。
　　就地一滚，警惕回头。
　　
　　看着一个个手拿大木棍的男人，龙鑫扯了扯嘴唇，弹跳起身朝他们冲去。
　　
　　躲避掉所有攻击，将面前的三个男人全部打趴在地。
　　
　　每一个剧组都会有许多保镖或者男人存在，但是这些人与龙鑫这个每天在刀口舔血的面前，绝对少了许多压力。
　　
　　眯着眼，龙鑫捡起一旁木棍朝里走去。
　　
　　路过柳依依时，龙鑫看了眼，没有言语的直接朝里走去。
　　
　　来到导演面前，龙鑫一滚将摄影机打飞，对着导演进行一阵暴打，直到有人将其拉开。
　　
　　导演迅速叫人去收拾龙鑫，龙鑫见状朝外奔去。
　　
　　看到傻站在一旁的柳依依，龙鑫自己也不知道处于什么想法，拉起她上了自己的摩托。
　　
　　一阵疾驰回到家里，刚停下车，龙鑫感觉到身后女人立即下车，抓着自己衣领进行一阵猛打。
　　
　　此刻，龙鑫的少爷脾气尽显，一手一个的抓住柳依依手腕，将她压在兰博基尼上强/吻。
　　
　　双脚强行介入柳依依两腿间，开始对其更进一步的强吻。
　　异物进入口中，柳依依愤怒挣扎。
　　
　　纵然这男人帮过自己两次，可是也砸了自己的饭碗。
　　
　　想到自己日后不能再去跑龙套，柳依依心情异常抑郁……
　　
　　手在挣扎中，突然碰触到了对方男人胸前，那微微的凸起瞬间震撼了柳依依的心。
　　
　　虽然不是很明显，可是那一份属于女人的柔软，她可比任何人都要熟悉。
　　
　　再一次狠咬对方唇瓣，而这次对方却没有及时放开，而是混着血水继续索取。
　　
　　这会，柳依依用尽全身力气怒吼道。
　　
　　“你是女人！”
　　此话一出，龙鑫反倒停住了手上动作。
　　
　　抬起身，冷眼盯着柳依依，无所谓的开口。
　　
　　“我是女人，也可以让你销魂！”
　　说着，双唇准备继续覆下，柳依依却给予了回应。
　　
　　“你这么随便，哪一个女人不比我好？我身下这台兰博基尼怎么说都要三百多万，你那么有钱，为什么要选中我这个小明星？”
　　
　　柳依依不相信，她连潜规则都躲掉了，为什么却躲不掉一个刚见面一天的女人？
　　
　　一种深深的恐惧与莫名盘踞心头，柳依依她不排斥同性恋，但也不是一开始就能迅速接受。
　　
　　歇斯底里吼出自己想说，倔强的偏头看向其他方向。
　　
　　此刻，龙鑫看到柳依依这般模样，深呼吸过后开口说道。
　　
　　“我也不知道……”
　　说完，龙鑫放开钳住对方的双手，转身朝家里走去。
　　
　　走到半路，龙鑫想了想转身，看到迅速换上警惕的柳依依，龙鑫叫来司机，让对方送她回家。
　　
　　回到家里，龙鑫找人去威胁了今日想要教训她的导演，顺带让对 
 88、爱无需说出口 ... 
 
 
　　方好好关照柳依依。
　　
　　被人送回家中，柳依依给自己收拾收拾，开始继续打电话练习公司，看看还有什么小工作能留给她。
　　
　　看着早已关机的手机，柳依依充电开机。
　　
　　谁知手机刚打开，无数个电话短信瞬间将她手机轰炸到险些跌落。
　　
　　按下接听键，只听公司负责自己的经纪人噼里啪啦的不知说了些什么，就只记得，有部戏想请她做女主角。
　　
　　回魂之后，柳依依说明天给答复。
　　
　　将电话再次关机，坐在沙发上思考这其中发生了什么。
　　
　　想到今日对她进行过两次强吻的女人，想到她的车及家里，柳依依扶额，敢情她惹上了不该惹的人？
　　
　　立即拿起包包朝外奔去，她可不想跟那些有钱人扯上什么关系，因为……她的身份……
　　伸手拦车，再次朝方才女人家奔去。
　　
　　方才在路上，无论柳依依如何开口询问，那位司机都将她完全无视，这会看来她得去找那位对她不轨两次的女人。
　　
　　站在大门前，柳依依在刚交付的费时才知道，这惊悚精要一百多近两百，这距离……太恐怖了。
　　
　　按按响门铃，在被人询问找谁时尴尬了，最终被人无视。
　　
　　柳依依告诉自己再接再厉，开始形容对方模样。
　　
　　形容许久，才听到那女人的一句让她进来，柳依依瞬间松下一口气。
　　
　　站在龙鑫面前，柳依依反倒没话说了……
　　
　　看了眼柳依依，龙鑫靠在椅背上开口说道。
　　
　　“找我什么事？”
　　龙鑫盯着柳依依看了许久，好奇她到底想要做什么？
　　
　　“你给导演加压了是不是？”
　　柳依依略带嘲讽开口，她心里对这些太子爷都没什么好感。
　　
　　她承认大家都羡慕有钱人，她也羡慕，可是她受不了有钱人的那份气焰，她宁愿自己努力或是不大富大贵，但她也不愿摇尾乞怜。
　　
　　“是，又如何？”
　　龙鑫才不在意这些，她只知道她想做什么，该做什么。
　　
　　“我不需要你可怜。”
　　说着，柳依依气氛转身，朝外走去。
　　
　　望着柳依依背影，龙鑫突然笑了。
　　
　　双脚用力朝地上一登，来到柳依依面前抓住其手腕开口说道。
　　
　　“亲爱的，我们交往吧！”
　　这么有个性的女人，若是能得到她的爱，那将是一种多么好玩有幸福的事？
　　
　　见柳依依愣了愣，龙鑫赶忙使力将她抱在怀中。
　　龙鑫抬起柳依依下巴调戏道。
　　
　　“小妞，大爷我今天亲了你两次都未见你有所挣扎，现在我们来第三次吧。”
　　说着，龙鑫再次吻上，只是这次较前两次温柔太多，双手也规规矩矩的只是抱着柳依依。
　　
　　开始还有些挣扎，没一会，柳依依就陷入自己的内心困惑中……
　　
　　奈何人家没有给她太多时间思考，越来越温柔的吻让柳依依无法抗拒，慢慢的有些呼吸急促，难以自拔。
　　
　　有些恼怒的瞪了龙鑫一眼，此刻……柳依依知道她不排斥龙鑫，但距离迅速接受，还是需要些时间。
　　
　　知道两人熟悉需要时间，龙鑫也就懒得邹那一步步缓慢的约会吃饭什么的步骤。
　　
　　现在只见龙鑫拿了几个大箱子，放弃叫人打算，下楼将柳依依丢进凯迪拉克的越野车里，朝她家开去。
　　
　　看到柳依依住在一个23平米的套间里，龙鑫无奈的耸耸肩。
　　
　　柳依依看上去也就大学刚毕业，每天跑那些龙套为的也是养家糊口，心里有一丝疼惜，动手开始收拾东西。
　　
　　对于龙鑫的霸道，柳依依本想发火拒绝，却在她坏笑中妥协。
　　
　　毕竟两人都市女人，戒心相对于其他，柳依依早已放下许多。
　　
　　当柳依依与龙鑫合力将所有东西扛上车时，她才惊叹只见竟买了这么多没有用的东西。
　　
　　让龙鑫不要干扰她的工作，柳依依继续乐无忧的做她的跑龙套人员。
　　
　　只是在这其中，柳依依永远不会知道，某人暗地里派了保镖，谁敢对她什么，那人事后就什么什么……
　　
　　很多时候，爱不需要说出来，而是默默的做着。
　　
　　而这件事，直到柳依依退出娱乐圈，她都从未知道……直到有一天，她与云溪带着孩子去游乐场时，云溪偶尔感叹说出，她才知道这一切的真相……不过这都是后话……
　　
　　每天定点送柳依依上下班以及赶任何一场剧，龙鑫从来都会准时出现，按时到场。
　　
　　面对导演的拖场找茬，龙鑫一般都是等待，或是在忍受不了时出手。
　　
　　每每这时，柳依依总是无奈而又幸福的将龙鑫拦下，示意她喝些水再等等。
　　
　　今夜，是两人在一起的一周年纪念日，被龙鑫带去许多地方游玩，浪漫回忆……
　　
　　柳依依已经记不清自己因为感动而落泪多少次，但她知道……龙鑫，是一个值得依附之人。
　　
　　那夜，她终于放下了所有，将自己交托……
　　而当龙鑫看到床单上的落红，整个人呆了呆，瞬间复活，仅仅将依依紧拥在怀。
　　
　　很多年以后，龙鑫牵着柳依依进入到她所购买的电影院，将之前自己所拍电影电视剧进行剪切播放时，柳依依揪住龙鑫的衣领开口质问道。
　　
　　“当年为什么那么对我，还说不要我，现在又做这么多事？”
　　
　　龙鑫知道依依在质问她当年绑架云溪对她所说的话，其实那时是自己太过年轻自负，想法太过单纯。
　　
　　在早已爱上之时，却还自以为没有深陷，殊不知自己早已失去心中所有，无法自拔的爱上了她――一生的爱人，柳依依！
　　
　　 

作者有话要说：下章大家想看云溪与姜昕的爱情故事呢，还是跳过直接她跟飞扬的呢？




89

89、错失错过 ... 
 
 
　　今天离开学校来到大学报到，开始准备彻底的一个人生活，脱离云家大小姐身份，成为一名普通大学生。
　　
　　这可是她云溪梦寐以求许久的事，她是多么想要脱离父亲的黑道质控。
　　
　　拖着沉重的行李，拒绝父亲派人帮助的提议，云溪要走平民化路线。
　　
　　她需要隐身于人群，做一个凭借自己努力被人认可之人。
　　
　　计算机，并不是每一个女生都会选择的专业，但绝对是她喜爱的专业。
　　
　　从小云溪就热爱那些乱七八糟的代码，纵然时常会看的头昏眼花，但是当一连串代码被运行处结果的那刻，心里有种别样的成就感。
　　
　　为了心里那份执着，她选择了计算机，她想要证明――计算机里，女生并不是不如男生！
　　
　　可能因为长相关系，云溪受到了众多热情学长的帮忙。
　　
　　看着身旁两个不断跟自己聊天，帮忙拿行李的学长，云溪浅笑感激。
　　
　　将行李一一放好，云溪开始对自己物品进行整理。
　　
　　突然门被敲响，云溪有些无奈的将门打开。
　　
　　想着是哪一位新舍友加入，好奇自己这四年会与谁一同度过。
　　
　　看着面前这位留着中长发的女人，云溪侧身让她进屋。
　　
　　姜昕慢悠悠的走进屋，靠在床铺的楼梯旁，姜昕嬉笑开口。
　　
　　“你好，我叫姜昕，是计算机C班学生，所以想来认识认识计算机的同学。毕竟听学长们说，计算机的女生就如沙漠里的水源，所有人期待及保护。”
　　
　　听到这番对话，云溪表示及其无语且不想搭理。
　　
　　大小姐脾性出现，多余之人都是空气……
　　
　　从小到大都被人捧在手心，久而久之，云溪为人开始习惯了眼睛里只出现对她有用的人。
　　
　　继续忙乎自己手上的事，云溪直接无视那个一直在自己身后废话的姜昕。
　　热情被一点点熄灭，姜昕怪笑着望着那个无视自己的女生。
　　
　　拉开椅凳，跨坐于有靠背之面，下巴搭在靠背上，双眼盯着面前女生的行动。
　　
　　云溪，云淡风兮……难道她对待人或事都是如此的不在意？
　　
　　开始在板凳上不断摇动，姜昕希望自己能引起对方注意，毕竟这么特别的女生，真的很难得。
　　
　　姜昕特意跑去教务部调查了一番，整个计算机系六个班，每班三十五人，却只有两个宿舍的女生。
　　
　　简单来说，也就是说……两百多号人里面，仅有八名女性，且被分到了不同的几个班级，有个班级甚至只有一个女生――云溪！
　　
　　作为一个班唯一的女生，姜昕好奇，到时这么美丽的女人，会被那般的男生爱护成如何？
　　
　　见对方并未有搭理自己的意思，姜昕站起身，决定继续主动贴近。
　　
　　开始动手帮助对方收拾东西，姜昕好奇，这个冰寒女子到底能将人据之多远。
　　
　　瞥了眼身旁开始自来熟帮自己整理东西，可云溪并不认为这就该心怀感激。
　　
　　毕竟从小就有人为她做着做那，现在突然多出一人帮忙，她也并未觉得有什么不妥。
　　
　　发觉这个姜昕的做事非常利索认真卖力，云溪干脆退出，让她自个忙乎。
　　
　　整理到一半，姜昕才发现自己被人家撇下，嘴角抽搐，回身望向正坐在椅凳上休息的云溪，姜昕直接坐在桌面，摆着双脚开口询问。
　　
　　“你这不是太轻松了，人家可一直在忙哦！”
　　用着调皮语气，阳光笑容，姜昕自认亲和有力，可仍被云溪无视。
　　
　　“你几岁了？”
　　突然被问到这个问题，姜昕尴尬的瞬间，立即回魂开口。
　　
　　“十八岁！”
　　不知道为什么云溪会问这个问题，但她还是老实回答了云溪的问题。
　　
　　瞟了眼这个不知道是谁的人，云溪拿起宿舍钥匙，直接朝外走去。
　　
　　发现自己再次被人，且更加的被无视的彻底。
　　
　　没有继续跟随，姜昕并没有打算继续跟着，毕竟大家才来大学，何必卑躬屈膝。
　　
　　耸肩摊手，姜昕看了看时间，也该去找朋友吃饭的时候。
　　
　　大学，一个新的环境，也是一个结识新朋友，认识新社会，找个朋友谈恋爱的季节。
　　想到这，姜昕似乎有了少许激动。
　　
　　从小就明白自己想要什么，她也学会了如何去争取。
　　
　　喜欢女人很正常，可是能维系女人爱情却不是那么简单……现在太多很MAN的女生出现，而她们找女生恋爱远比她这个留着头发的要简单的多，可是这也并不是她所想要的一切。
　　
　　她有自己的想法，也会有自己的做法。
　　
　　死缠烂打绝不是一个好方法，除了一些较为随意的女人会容易接受，大部分有些性子的人，都会开始厌恶，但却仍会保持暧昧。
　　
　　人与人总是比较奇特，纵然明知不可能，却仍愿意继续保持暧昧不清，可能这就是众人嘴里最爱说的“贱”一字吧。
　　
　　可是姜昕不是一个爱玩暧昧的人，毕竟暧昧有时候需要付出的代价太大，且浪费时间与金钱精力，她不是白痴，也不是情圣，根本不愿将自己耗费在这些有的没的东西。
　　
　　走在新校园的小道上，姜昕开始朝记忆里的同学宿舍走去，凭着之前送同学上楼的记忆，悠闲的在学校晃荡。
　　
　　眼睛突然被眼前出现的一个人锁定，望着不远处坐在湖边的女人，那不是云溪？
　　没有准备上前打招呼的想法，姜昕可不想再去碰壁。
　　
　　奈何当姜昕与朋友再次出现时，姜昕还坐在那一动不动，如雕塑般坐在湖边。
　　
　　好奇云溪到底怎么了，姜昕示意朋友稍微等等，自己再次自虐的去向云溪所在区域。
　　
　　拍了拍云溪肩膀，姜昕无奈却不得不开口关心的开口问道。
　　
　　“怎么？有事吗？”
　　没有得到云溪回应，她只是瞥了眼自己，再次转头望着平静的湖面。
　　
　　再次遭受打击，姜昕现在心里开始有将云溪一脚出踹入湖中的想法……
　　
　　忍住自己暴躁的想法，姜昕尴尬的笑笑，耸肩回身，招呼朋友离开。
　　待姜昕离去之后，云溪偏头望着她，莫名的笑了。
　　
　　一个人能被她冷这么多次还这般好脾气，那么这个人只有两种。
　　
　　一是本来脾气就好的不行，二……那就只会是一个极具隐忍力之人，而这类人群一般都不会是什么好人，但必成大器！
　　
　　再看了眼姜昕，云溪叹了口气，继续望向湖面。
　　
　　思绪再次出现叶飞扬，这个一直是她认识叶飞扬，叶飞扬却不知道她是谁。
　　双手撑在椅凳上，云溪有些疲惫的看向湖面。
　　
　　没有为了叶飞扬跑去军校跟她同校，选择了自己梦想，云溪想要凭借自己的努力，寻求到属于自己的天地。
　　
　　站起身，云溪算着自己也该回宿舍，开始新的校园生活。
　　
　　回到宿舍，发觉其他三位仍未出现，无聊之极，云溪决定外出走走，了解一下校园。
　　
　　走着走着，云溪就走到了校门口，见到与一女生在小饭馆里吃饭的姜昕，云溪抬头望了望这家餐馆名字，竟然是重庆鱼馆。
　　
　　川菜？她挺喜欢，想着云溪就这么走进去了。
　　
　　当姜昕看见到云溪出现之时，愣了愣，想邀请又担心人家约了人。
　　见到姜昕，云溪笑了笑，在她桌边坐下。
　　
　　三人莫名其妙的在一起用餐，云溪除了偶尔点点头应付，吃着自己食物。
　　
　　一餐饭下来，云溪字没吐几个，反倒是把一盆水煮鱼吃掉了一大半，而姜昕则不得不吃尽那碟口水鸡。
　　
　　结账之时，云溪一个人付完所有费用，且并未接纳姜昕她们需要分摊费用的提议。
　　起身准备离去，却难以拒绝姜昕的再次邀约。
　　
　　一行三人走在校园林荫小道上，送完姜昕朋友回宿舍，云溪跟姜昕两人共同朝宿舍走去。
　　
　　两一路走着，虽然没有交流，但云溪明显放下了戒备。
　　
　　慢慢的，云溪开始不再无视姜昕，开始跟她在一起吃饭上课，甚至有时候愿意跟她外出，做些有的没的。
　　
　　姜昕为了能在大学里得到更多锻炼，遂加入了校学生会外联部。
　　
　　为什么参加外联部，一是这个比较乱，二是因为外联部可以锻炼人，还可以外出结实很多商人。
　　
　　为了自己的梦想，姜昕从未放弃的在努力。
　　
　　一个女人，若是想要与女人一起生活到最后，拥有经济与能力都需要很多，因为出柜所需要面对的事太多。
　　
　　虽然钱不是万能的东西，但却是维持每一件事的基本。
　　
　　且姜昕拥有一定的经济能力，说不定她能更有勇气与底气跟父母以及世界说，她可以凭借自己，给予自己与另一人日后的幸福！
　　
　　在通过时间中的磨砺中，云溪也看到了姜昕的实力。
　　云溪相信，爱情往往建立在欣赏之上。
　　
　　在慢慢发现姜昕的能力之时，云溪也慢慢接受了姜昕的好，甚至接受了她对自己的表白。
　　
　　没有在意太多，两人平平淡淡的做着。
　　
　　毕业之后，两人也顺理成章的开了公司，做着软件。
　　
　　奈何自从发生了那件事之后，云溪淡漠离开，将所有留给了姜昕，开始了考研当法医，朝叶飞扬进军……
　　
　　不过幸好她云溪最后找到了叶飞扬，姜昕也找到了属于自己的爱，所以……最后大家都幸福了！
　　
　　 

作者有话要说：下期我觉得多些几份飞扬跟云溪的番外好了~




90

90、相爱相守 ... 
 
 
　　叶飞扬手里抱着她家小宝贝叶云，另一只手牵着云溪，神情放松的在街上悠哉的走着。
　　
　　今天叶飞扬与云溪商量着给宝宝买一辆小玩具车，让她家小宝宝能得到更多乐趣。
　　
　　两人已经逛了四家大型玩具店，可是她们家的小公主叶云怎么都没有看上哪一辆，于是她们得继续寻找。
　　
　　突然面前出现一群人单独围殴一个人的事情出现，叶飞扬抱着叶云就这么冲了上去。
　　
　　云溪见状，人还未跟上，叶飞扬已经在人群里穿梭。
　　
　　只见叶飞扬一手抱着女儿，一手出拳抬脚踹人，用身体护着自己的小宝贝，叶飞扬单枪匹马搞定了四个小混混。
　　
　　仅三岁的小叶云在叶飞扬怀里不断拍手兴奋，嘴里还不忘给妈妈加油。
　　环胸而抱，云溪无奈站在一旁。
　　
　　但也适时的将被打趴的小混混的一拳打晕，让他们不能起身。
　　
　　当四个人都缓慢从地上爬起身时，叶飞扬亲了亲怀里的小叶云，轻笑开口。
　　
　　“小宝贝，妈妈厉害吗？”
　　笑容温和，与之前打架之狠历简直判若两人。
　　
　　云溪上前为叶飞扬擦了擦脸颊上的汗水，拍了拍小叶云，淡淡开口。
　　
　　“小公主，你以后可千万别学你妈妈这么暴力，要学会用智力解决问题，知道吗？”
　　说着，不远处走来两名警察，云溪指了指那两个身着制服的警察叔叔，微笑挑眉。
　　
　　叶飞扬有些不好意思的摸了摸头，让云溪接过叶云，自己则主动朝警察走去。
　　
　　与警察简单交流一番，叶飞扬再次接过小叶云，与云溪扶起方才被打的老人家，朝警局走去。
　　
　　在警局里做了听了老人家的叙述，叶飞扬终于知道了前因后果。
　　
　　原来是老人家是路边那些摆一个小称，谁想称体重，站上去称一次一块钱，仅此而已。
　　
　　谁知这四个人称完体重不给钱，就这么离开。
　　
　　老人家拉住其中一人，希望他们能把钱付上，怎知对方不仅不给钱，还动手开始打人。
　　
　　老人家现在年纪都已年近七十，才被年轻人打几拳，就直接放弃，抱头在地上等着挨打。
　　
　　直到叶飞扬出现，老人家才避过可能被打死的危险。
　　
　　警察看了眼叶飞扬，有些不悦的开口说道。
　　
　　毕竟她说话太过像命令人，所以纵然叶飞扬长相很优秀，但他们还是不喜欢叶飞扬。
　　
　　发觉对方似乎不太友善，云溪冷眼瞟了眼那两个警察，接过叶飞扬手里的小宝贝，温柔的对自己的女儿开口。
　　
　　“小公主，那两个叔叔不喜欢妈妈，我们去吃冰欺凌好吗？”
　　发出可爱邀请，只见叶云抱住云溪脸颊大大的“啵”了一口，欢乐拍手。
　　
　　“吃冰欺凌，吃冰激凌，吃冰欺凌……妈咪，我要吃香草味冰欺凌，我讨厌妈妈爱吃的那个蓝莓味。”
　　
　　听到自家老婆提议，及女儿的嫌弃，叶飞扬终于明白……大家也不愿意待在这。
　　
　　懒得继续搭理，叶飞扬直接搂住云溪超警局外走去。
　　
　　见才录完口供，都不愿多说什么的女人，两个警员不屑冷哼，让四个人随意交了些罚款，就随意放人了。
　　
　　老人家见自己再次被晾在一边，刚想默默离开，谁知两位警察以他在路边摆摊，违反城市管理条例，对其电子称进行没收并不说，还罚了200元。
　　
　　听到这个消息，老人家急的泪水在眼圈打转，他本就没什么钱，每天依靠早上捡瓶子及白天让人称体重赚些钱养家，现在突然罚款200元，这可够他吃一个月了……
　　
　　想起方才欺负自己的四个人一共才被罚了两百元，现在她一个人就被罚了200元。
　　
　　无奈于今日所发生之事，想到这，老人家心里有时候甚至希望之前的女侠没有出现，他这么被人打一顿，忍忍就好，还不至于一个月吃不上好的东西……
　　
　　想到这里，老人家所有怨气化作一声长叹，回家拿钱。
　　
　　脚步愈发沉重，当他路过一家冰店旁时，通过街边窗口看到之前救过自己的两人，心里有种说不出的憋屈，他朝店里走去。
　　
　　谁知他人刚走进店门，迅速出现一个小店员示意他离开。
　　
　　理由很简单，因为他穿着太过寒酸，看上去不想有钱吃冰的人。
　　
　　“妈妈，妈咪，是那个爷爷，是刚刚那个爷爷……”
　　听到叶云的呼叫，叶飞扬与云溪同时望向小叶云指的方向，叶飞扬立即起身朝门边走去。
　　
　　怎知叶飞扬刚出现在店门口时，老人家立马抓住叶飞扬衣领痛苦说道。
　　
　　“女英雄，我刚刚真的谢谢你帮我赶跑那四个青年人，可是……可是你们为什么要报警？难道你们不知道我在的地方是城管不允许的地方吗？你们帮我交罚款吗？”
　　
　　老人家一边发问，一边使命摇着叶飞扬。
　　
　　一个月的伙食费就这么报销，他的心里异常难受。
　　
　　看到老人家眼角的泪水，叶飞扬叹息间，转头告之店员没事了，现在领着老人家朝云溪走去。
　　
　　云溪见叶飞扬那傻傻的表情，无奈摇头。
　　
　　现在她跟飞扬都已是三十有五的女人，纵然两人在商场上也配合的很好，但飞扬一旦遇到一些事，想法就比较简单。
　　
　　示意飞扬乖乖喂家里的小叶云吃冰欺凌，自己则开口询问老人家，发生了什么事。
　　
　　“老人家，请问有什么需要帮助吗？”
　　见到老人家至始至终都没开口，云溪真心希望能帮助这位老人。
　　
　　他看上去应该是坐在家里享儿孙福的爷爷，现在却要出来为了养家糊口做些什么，肯定有所苦衷。
　　
　　经过一番了解，原来老人家当年是因为文化大革命而被关进了牢房，出来时找不到一份好工作，又没脸回家见父老乡亲，就这么一个人过到了现在。
　　
　　没有养老金的他，只能继续出来打拼维持生活……
　　
　　“爷爷，小叶云请你吃。”
　　一个稚嫩的声音响起，只见小叶云拿着一个小冰激凌递给老人家。
　　
　　老人家抿嘴笑了笑，满脸皱纹如褶皱般在脸上聚成一团，吓人中却带着温和。
　　
　　只见老人接过冰欺凌，放到嘴边慢慢地吃着。
　　
　　没有多说什么，也没给钱给老人，云溪而是代他付了警局的罚款，随即向他发出邀请。
　　
　　云溪希望老人家能到她们家来，帮她们照顾一下花园或者什么，工资养老等都会给他保证。
　　
　　望着被感动的老人家，云溪露出淡淡的微笑。
　　
　　小叶云一手拉着一个母亲，一蹦一跳的朝下一家玩具店走去。
　　
　　中间的小插曲未能影响小叶云的心情，她心里还是非常想着她的小玩具车。
　　
　　一行三人正在挑选玩具，小叶云这个玩具车看看，那个玩具车看看。
　　
　　介于被叶飞扬那怪异想法曲解，导致小叶云一开始就喜欢玩具车以及枪支之类酷酷玩具。
　　
　　对此，云溪非常无奈，也只能随着她家小叶云去了。
　　
　　突然，面前有一个小朋友再偷玩具，恰巧被小叶云所发现，随即大叫道。
　　
　　“小偷，妈妈，妈咪，他偷东西！”
　　话未完，那人直接朝小叶云冲来，将她狠狠推倒，立即转身跑掉。
　　
　　被人推倒在地，小叶云想到自己母亲那份身手，赶忙起身朝对方冲去。
　　
　　叶飞扬与云溪两人看到自己女儿被人推倒，都未打算出手。
　　揽着云溪，叶飞扬微笑开口。
　　
　　“亲爱的，你说我们家小宝贝能搞定那孩子吗？”
　　说话间，对方孩子的父母也出现了。
　　
　　两人穿着普通，手里拿着的也是一些便宜的小玩具。
　　
　　顿时两人明白对方小孩为什么会如此，云溪与叶飞扬笑了笑，也没打算做些什么。
　　
　　当对面的小男孩被小叶云打倒在地时，两人才走向对方，致以歉意。
　　
　　抱起小叶云，叶飞扬笑眯眯的搂着爱人，未有言语。
　　
　　现在叶飞扬的心里可是对她家的小叶云十分满意，看了她那么多次背着云溪见义勇为，终于没少学！
　　
　　什么攻击最脆弱的地方，利用女生的柔弱性，如何击倒对方。
　　
　　只见对方小男孩倔强的咬着嘴皮，愤恨的瞪着自己家的小叶云。
　　
　　“哼！我妈妈说过，好孩子是不会偷东西的，你再凶，我小叶云也不怕你！”
　　听到小叶云的话语，云溪与叶飞扬露出了不同笑容。
　　
　　叶飞扬对自己女儿的正义感表示开心，云溪对自己女儿日后一定会接受黑道而感到无奈。
　　“小东，你都五岁了，别计较了。还有你是男生，男生怎么能这么对女生呢？”
　　发出质问，小男孩被父母带走，而叶飞扬因为女儿的精彩表现露出了快乐笑容。
　　而此时，云溪也发现一个问题――那一个飞身横踢，不是叶飞扬绝技？
　　
　　女儿这么小个身材，纵然是看电视，也不会运用女性特有的阴柔与力道，那么这只能是……叶飞扬！
　　
　　没有继续帮小叶云买玩具车，而是云溪一手揪住一个娃的耳朵，气势汹汹朝外走去。
　　
　　来到门口，云溪一个眼神，叶飞扬立马掏出手机呼叫司机来接。
　　
　　车刚刚停下，云溪抱上小叶云，无视飞扬独自朝家里走去。
　　云溪才坐下，叶飞扬立马奔至云溪身旁，装乖等骂。
　　
　　“叶飞扬！请问一下，你一共带着我们家小叶云在外动手过多少次？”
　　
　　为了能让小叶云交到更多朋友，云溪与飞扬商量后，统一决定让小叶云进入公立幼稚园上学。
　　叶飞扬低头算了许久，最终摇头表示忘记了。
　　
　　迅速双手捂住耳朵，叶飞扬可不想再被修理……
　　见妈妈如此，小叶云迅速模仿，缩在妈咪怀里捂住双耳。
　　
　　看到自家傻瓜又开始犯笨，云溪掐了掐叶飞扬的脸，放下小叶云起身说道。
　　
　　“飞扬，小叶云的身手不该如此，但我更不希望她不会用脑来做事。我们的孩子，不该仅是身手好，还应该是一个深藏不露的高手！不过这些，就看你日后怎么培养我们的小叶云了。若是你不行，我可是会全权接手，到时你可别后悔！”
　　
　　说完，云溪直接消失在了两人面前。
　　
　　小叶云扑到叶飞扬怀里，骑坐在叶飞扬身上，小脸摆处一副疑惑表情，纳闷开口。
　　
　　“妈妈，为什么每次你都那么害怕妈咪？还有我感觉为什么你每天情绪变化很快，不累吗？”
　　面对自家女儿的提问，叶飞扬温柔笑着望向云溪上楼的方向，缓缓开口。
　　
　　“女儿，我怎么可能怕妈咪？我只是尊敬你妈咪，还有我每天情绪变化，但是我们过的不是很开心？生活再怎么样，但那还是我们的生活，平凡无奇，可是你和妈咪不都在我们身边，每天关心你我？女儿，可能你现在还不懂，但是日后当你找到了你生命里的那个人，你就会知道，一段平凡的爱情与淡淡的相守，才是世上最幸福的事！”
　　
　　此刻，小叶云抬头看向妈妈，看着妈妈眼睛一眨不眨的望着妈咪离开的方向，表情缓和而又舒服，甚至还带着她不知道用什么形容词给予的表情。
　　
　　小叶云挠挠脑袋，笑了笑想到……可能这就是妈妈和妈咪嘴里的爱情，幸福……
　　
　　（番外完）
　　
　　 

作者有话要说：话说大家想知道小意什么时候开新文，请速度收藏专栏吧~~HOHO~~



本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


