直播间女神是我前世的老婆
作者: 蓝宝不是喵
文案

下一本预收：《双料影后是白发魔女》

盛夏热爱爬山，她也是在大四毕业前一次爬山的运动中受伤，醒来的时候才拥有前世的记忆。

盛夏清楚的记得她的前世是跟一个女人在一起的，也记得她前世的模样。

她在观看团队登山直播的时候，无意间滑到了一个做影视公众号的女主播的直播间，她认出了这个女主播，正是她前世的老婆。

盛夏看完了她推荐的所有电视，电影，开始活跃在直播间。盛夏还给她打榜，成为她直播间的榜首。

林影25岁，宅女一枚，从毕业就开始做影视剧的公众号，微博和视频APP的公众号一把抓。最近才做出了成绩，也有视频网站找她做宣传。

她的公众号粉丝只有几十万，每月收入也不算很高。一直以来她的直播间打赏都很微博，直到一个叫‘春末过了就到盛夏’的账号给她打赏，她的粉丝就开始活跃起来，开始给她打赏。

她每次直播的打赏分成能唠叨几千一天，大大的提升了她的月收入。

她开始关注‘春末过了就是盛夏’的账号，了解了她之后，对她也产生的浓厚的兴致。

……
微博号：蓝宝不是喵
内容标签： 豪门世家 前世今生 爽文 直播

搜索关键字：主角：盛夏、林影 ┃ 配角：莫溪 ┃ 其它：前世今生

一句话简介：前世今生，纠纠缠缠

立意：寻找人生真正的轨迹，奋发向前


1.准备去禾木爬山
　　12月了，南方已经入冬。
　　盛夏怕冷，只要呆在公寓就会开空调。今天也和平时一样，空调调到了24度。只要室内暖和，她就不会手动脚动，穿着薄毛衣也能耍视频刷到H。
　　盛夏刷了视频，刷累了又去刷淘宝。她想看看淘宝有没有出新手办，结果逛了一圈，还是之前买的那些。
　　不一会儿，她放下手机就去厨房找水喝。打开冰箱，饮料没了，矿泉水也没了，她只能退而求其次拿了一盒八喜的冰淇淋出来吃。盛夏特爱吃八喜的冰淇淋，特别是提拉米苏味的冰淇淋是她的最爱。
　　她的习惯是从中间先挖一勺，在往外吃。她才回到沙发上，就已经把小盒装的八喜挖了一个大窟窿。现在扔一个大弹珠下去，刚好能填平。
　　好吃。
　　她笑眯眯的把手机放膝盖上，继续刷淘宝。
　　淘宝上的零食和八喜都在打折，千载难逢的机会，她没有手软。看上的零食和冰淇淋都被她加入了购物车，然后统一付款。输入了支付密码，她的购物总算成功了。
　　“坐等收货，耶！”她比划的说。
　　吃完冰淇淋她把微博点开，去看了糖果登山团的活动，目的地是新疆。新疆的禾木草原，那边广阔，有山又有草原。
　　她第一次看到那个活动项目的时候，就已经把官方的电话加入了通讯录。
　　现在已经从动画公司辞职，她有时间可以去参加这个项目。给官方那边打电话确认，之后又上淘宝买了登山服和登山的装备，连最基本的水杯，她都没放过。
　　她一想到可以和一群志同道合的人一起登山，就忍不住的激动。
　　啊，要去禾木草原，看天地辽阔，看万里草原。
　　离开了工作，世界一下子就变得可爱了。
　　兴奋之后，她就困了。她关了手机，摸回大床睡觉。这是她的习惯，睡觉的时候绝对不让任何人打扰。天大的事情，都要等睡醒了再说。
　　她睡醒了，坐起来眼睛都还没睁开，就摸到手机，开机。
　　苹果的特有开机画面，进入操作界面，她看到了界面上的时间19:33:00，已经晚上了啊！
　　她摸了肚子，发觉好饿。要是餐桌上有一桌子菜，她能一点儿不剩的全塞进肚子。第二天再去健身房减肥，让脂肪毫不保留的流出体外。
　　电话突然响了，她看屏幕是闺蜜骆薰，便一刻不耽搁的接了。她是很好奇，骆薰一下班就要约会的人，怎么会在快8点的时候给自己打电话。
　　这是天要下雨了吗？
　　空调的风突然扫过她的脸，她忍不住打了一个哆嗦。日，好冷啊！
　　盛夏问：“熏儿，你找我有事儿啊？你赶紧说，我饿了，要去觅食。”
　　盛夏是饿慌了，说话才有气无力的。骆薰了解她，知道她只有饿得前胸贴后背的时候，才会说话跟像要断气似的。
　　她说：“是不是很饿？我听你的声音像是要断气了，要不来跟我们一起吃饭。”
　　盛夏听到‘断气’两个字，再好的脾气都绷不住啊！
　　她连续呸了两声，才吼骆薰：“胡说八道什么？我没有要断气，我只是刚睡醒，全身没力气。”
　　“你几点睡的，现在才睡醒。是一个人睡，还是跟人一起睡？你不会要告诉我，你已经找到你的女神了？”骆薰噼里啪啦说了一大堆，实际上她不希望如自己猜测的那样。
　　要是盛夏找了几年的女神真的找到了，那自己这边就尴尬了。不，应该是老脸都挂不住了。
　　盛夏在这边翻白眼，说：“没有人陪我睡，我一个人。辞职了，正在宅在家里，吃饱了睡，睡饱了吃。我现在就处于睡饱了，准备开吃的时候。”
　　“行啊，出来跟我吃饭。闺蜜我刚分手了，找人作陪吃饭。”骆薰想方设法的套路他，说道。
　　刚才盛夏听的很清楚，她说的是跟‘我们’吃饭，现在又变成了她失恋，陪她吃饭。盛夏不得不怀疑她说的话可信度有多高！
　　“在哪儿见面。”盛夏还是问了。
　　挨饿的人最大，不管龙潭虎穴，阴谋诡计，她都不怕。
　　骆薰声音里都带着笑，她说：“之前你来过这边的，上次你们公司动画第一季播放，拿到好成绩开庆功宴的餐厅。”
　　盛夏当然记得那个地方，那次播放的动画《舞动奇迹》脚本，可是她独立完成的。本以为成绩不会很好，结果播放第一天就已经年超过170万的播放量。往后每一周的播放量按一倍的量次增加，到第一季完结的时候，已经有了1900万的播放量。总播放量接近1亿，对于一个新人来说，是很好的成绩。
　　她这辈子都会终身难忘！
　　后来第一季收官，老板为了给动画公司的全体员工勉励，就请全体员工吃饭。
　　那家餐厅叫什么名字来着？
　　盛夏懒得再想，换了衣服就打出租车出门了。地方有点儿远，就算出租车会飞，也要将近30分钟。盛夏在路上就后悔了，不想过去。她就想随便找家店儿吃点儿夜宵，然后回家睡觉。
　　她跟骆薰说：“我不想去了，好远。”
　　骆薰却不同意，说：“我都在这边等了，你不想来了，这怎么行。赶紧过来，我等你。”
　　盛夏到商场的时候，已经20点过了。那间餐厅开在商场旁边的商铺，就算商场21点要关门，但旁边的商铺不会。这种餐厅巴不得彻夜营业，把收益最大化。无奈人工成本都要钱，根本不可能彻夜营业。最多也就营业到凌晨1点，送走最后一桌客人就得关门。
　　盛夏走进去，跟迎宾说了房号，迎宾就带着她进房间。她才进包房，骆薰就冲过来抓着她往身边带。她被骆薰安置在身边的位置，一群人看到她，纷纷跟她打招呼。
　　虽然之前盛夏在动画公司动作，但其实同事之间的交流很少。大家的工作量都很大，也没有很多时间跟同事联络感情。盛夏进公司这么长时间，还是不太懂得处理同事之间的社交关系。就像现在一样，这些人跟盛夏示好打招呼，但盛夏也就礼貌的点点头。
　　盛夏压低了声音，在骆薰的耳边问：“你这么多朋友在这里，应该提前告诉我一声，你知道我不喜欢这种场合。”
　　骆薰说：“不是朋友，是同事。我们采购部的同事，今天大家忙完了就出来吃个饭。你不是饿了吗？想吃什么就点，这一顿报公账。”
　　盛夏问：“你们报公账没上限的吗？公司让你这么花钱。”
　　“这一桌才多少钱，我们公司可是大公司。员工替他们卖命，他们花点钱犒劳员工还像只铁公鸡似的，说得过去吗？”骆薰说：“放心好了，这一顿能报销。”
　　盛夏看了桌子上十来只空酒瓶，她想要是自己是她公司的领导，早就被气到吐血了，哪里还有可能给她报销开支。
　　盛夏把呢绒外套脱了，骆薰给她披在椅背上，套上衣套。盛夏绝对有理由相信，骆薰是早就所谋。
　　骆薰把包房里的人一一介绍了个遍，最后落到盛夏身边的女人身上。她穿了白色的毛衣和格子冬裙，黑色高脚靴，如果不是她单纯内向的表情，看上去应该是个很时尚的白领。
　　她这表情直接拉低了水准，有点像是在怨谁。
　　骆薰说：“她叫秦小琴，加入我们采购部一年多了。”
　　盛夏听得出来，心想你给我特意讲她的事儿几个意思？要当红娘，要拉红线？尼玛，这才是你的用意吧！
　　盛夏是想马上走人，无奈这张桌子上的全是她的同事，要是走了，骆薰的脸儿还挂得住？
　　盛夏说：“你好，我叫盛夏，骆薰的闺蜜。”
　　秦小琴害羞的看她一眼，然后敬了她一杯酒。盛夏也不好意思不喝，跟秦小琴连干了好几杯。秦小琴很少喝酒，一喝酒满是胶原蛋白的脸就泛红。
　　盛夏说：“都这么大的人了，还这么容易脸红啊！看到姐姐害羞吗？”
　　“别调戏人家，人家现在才24岁了。害羞怎么了，害羞的女孩儿不可爱吗？”骆薰故意撞她的手肘，说。
　　盛夏白她一眼，她还好意思说。可爱她自己要啊，为什么要把自己约出来，接她这一盘。
　　盛夏再看了秦小琴一眼，秦小琴的脸微红。她可爱是可爱，但可爱不到自己身上，反正自己也不可能接受她。
　　盛夏附在骆薰耳边，问：“你干什么？我的情况你比任何人都清楚，给我找麻烦，是不是？”
　　“我说小夏，你那事儿，没人会相信的。就算你自己相信好了，可你找了这么多年了，有音讯吗？没有嘛。”骆薰好说歹说的劝她。“小琴真的不错，还没谈过恋爱。跟你一样，都含苞待放。而且人家比你小3岁，你不要眼光太高。”
　　眼光高怎么了，吃你家大米了？
　　盛夏为了避免太尴尬，在大家不知情的情况下，和秦小琴小声的聊了好一会儿。盛夏看出秦小琴对自己有好感，心想会面也就这么一次，今后在路上碰到应该都不会打招呼，再有好感也只是一时罢了。

2.二姐来看她
　　吃完饭，盛夏并没有跟秦小琴单独走。骆薰跟盛夏说：“人家小琴好歹也是女人，你送一送人家。”
　　盛夏回她：“我也是女人，你送我回家。”
　　秦小琴还是很识相，听完盛夏这么说，就跟骆薰告辞，自己回家去了。
　　骆薰和盛夏跟大家分开之后，两个人来到了上楼地下一楼的游戏厅。其实她们两个经常来这家游戏厅，白天的时候还没多少人，可到了这个点儿了，人还真的是变得很多。
　　骆薰看到一架跳舞机空闲着，连忙推了盛夏一把，她让盛夏去付钱。这边是跳一次就2块钱，其实也不多。
　　骆薰和盛夏每次来都要跳1个小时，就花个几十块钱出去。
　　盛夏回来，手上捏着很多游戏币。她站在跳舞机上，这是双人位的跳舞机，两个人一起跳舞，但凡有一个没跟上节奏，游戏就结束了。
　　盛夏看着骆薰，警告她说：“别再跟上次一样拖累我了。”
　　骆薰在盛夏把游戏币投进去之后，才旦旦的说：“我上次是太久没玩才生疏了，这一次我会跳得很好，倒是你，别太让人失望。”
　　盛夏呵呵的笑了一声，就跟骆薰一起在机器上跳了起来。
　　刚开始节奏挺慢的，盛夏的腿还能跟上。不过速度稍微快一点，盛夏就跟不上了。盛夏这腿跟脑子的速度完全对不上，所以错过了节奏。
　　游戏就这么在盛夏的失误下结束了，骆薰怨怨的瞪了盛夏一眼，说：“刚才是谁提醒我来着，我觉得你应该提醒你一次，下一局别把脚伸那么慢，你是老阿姨吗？脚就这么伸不出来是不是？”
　　盛夏的自尊心被骆薰才在地上摩擦了，她在心里发誓，这一局她不会先踩错。
　　盛夏跟着节奏，全神贯注的伸脚，左、下、右、左、下、上、左……
　　伴随着速度越来越快，盛夏的精神也越来越集中了，她要是不够集中，肯定又会产生失误。
　　盛夏虽然全神贯注，但是很长时间没有做这类运动，脚速跟脑袋的思维是不成正比的。
　　盛夏才坚持了七八分钟，还是产生了失误。
　　这一次游戏结束之后，骆薰倒是没有再挤兑盛夏，反而是站在一边抱着肚子笑。
　　不过这个时候出现的3个小丫头，却说了嘲讽的话，成功的激起了盛夏对她们3个的讨厌。
　　“阿姨，老胳膊老腿的就不要玩了。你看现在这么多人，你们不会玩还耽误别人玩。”
　　“是啊，我们都在这里站了好几分钟了，你们这样玩很丢人。”
　　“阿姨，我看你们也快40的人了吧！这么老了，就别在这里丢人了。”
　　盛夏不顾这3个小丫头说什么，硬是又丢了游戏币进去。
　　骆薰看出来了，这3个不知道天高地厚的小家伙说的话刺激到盛夏了。
　　本来年龄就是女人的秘密，是女人最介意的事情。结果这3个小鬼还这么羞辱盛夏，说盛夏老胳膊老腿。
　　盛夏当然不可能忍耐，生气是肯定的，所以她故意在这3个丫头面前投了游戏币，就是不想让这3个丫头得逞，给她们一点小小的教训。
　　就算她讨厌这3个小丫头，也不能当众跟这3个丫头吵起来吧！
　　大人应该有大人的样子，但大人不一定要为这种熊孩子退让。既然父母老师没把她们教好，那盛夏很乐意教她们怎么尊重人。
　　骆薰陪着盛夏玩了差不多2个小时，中间盛夏还去补了一次游戏币，骆薰也是实在是玩不动了，才把剩下带走。
　　3个丫头早就受不了盛夏离开了，其实盛夏也没必要跟3个丫头一直叫劲儿。她也不知道盛夏为什么要跟3个丫头这么较汁儿，难不成是因为秦小琴。
　　骆薰全身酸痛，身上的外套又压着身体，让她的全身更不舒服了。
　　“好痛，早知道不来玩了。”
　　“你年纪大了。”
　　骆薰一听，哈的一声笑出来，反击的说道：“盛夏，刚才好像那3个丫头是说你老胳膊老腿的，怎么现在变成我年纪大了。”
　　“3个小丫头，说都说不清，能知道什么。我现在才27岁，哪里老胳膊老腿了。她们还说我40了，不对，是我们40了。我们现在像是40的样子吗？”
　　骆薰把手机拿出来，照了照自己这张脸。自己这张脸很浅的妆，全因为平时保养得当，才能画浅妆。
　　至于盛夏，这张脸上的瑕疵还真多。她要是不注重保养，那还不30岁看上去是40岁的样子。
　　“我看上去的确不像40岁，没准就20出头，可是姐姐你就不一样了，你肯定是40岁了。你都辞职在家了，能不能好好保养你的皮肤啊！以前工作也就算了，写剧本累人，你不包养，不化妆我还可以理解。但现在你辞职了，有那么多空闲时间，我也拜托你好好的保养一下你的皮肤。在我们这个年纪，最容易老了，皮肤保养不好就老了10岁，你还以为你多年轻。”
　　“是是是，你教训的是。骆薰，什么时候这么叽叽歪歪了，时间不早了，你还不早点回家，你爸妈会担心你的。”
　　“你行，你是独居侠。你不考虑秦小琴，我看你将来还怎么找一个合适的对象。”
　　骆薰念念叨叨的，终究还是一个人走了。
　　盛夏看着骆薰的背影，慢慢的踏出了脚步。她不是没有对象，只是那个对象还没出现。自从大学那次爬上摔伤了，有了前世的记忆，她就一直在寻找她前世喜欢的那个女人。
　　她们相识在70年代，那个朴实无华的年底，充满了真情啊！
　　现在她应该跟自己差不多大，就算年纪相差，应该也相差不了几岁。
　　可是找寻了好几年了，还是没有找到她。盛夏也没有把握，在35岁之前能不能找到她。
　　骆薰说的没错，总不能一辈子都在找一个梦里面的人，到了一定的年纪，也只能放弃寻找。
　　盛夏是希望可以找到她的，至少现在还有好几年的时间，现在就放弃希望，就找不到她了。
　　前一天跳舞跳到骨头散架，后一天就被姐姐叫出去吃饭。
　　盛夏睡得迷迷糊糊的时候，她姐姐打了电话给她，说是要结婚了。但她还没见过未来姐夫，她姐姐就安排了这次见面。
　　盛夏是家里的老三，有大姐和二姐，大姐早在24岁大学毕业就结婚了，二姐比她大3岁，在今年满30岁的时候跟谈了一年恋爱的男朋友定下婚姻大事。
　　只是盛夏一直在外面忙得晕头转向，盛夏的二姐盛就带着未来老公从另一座城市跑来找盛夏。
　　她的到来让盛夏很惊讶，盛夏忍着酸痛在家里快速洗漱。盛夏刷牙的时候，无意之间对上了镜子里的自己。
　　现在连二姐都快结婚了，那自己呢？对象在哪里都还没找到，结果皮肤苍老的不像话，是不是真的应该听骆薰的话，去买护肤品保养一下皮肤了。
　　盛夏叹口气，把嘴里的泡沫冲掉就去换衣服出门了。
　　盛夏约定的地点是在市中心的大商场，那边有很多美食。盛夏需要做地铁，才然后步行十来分钟才能到。
　　她已经有段时间没过来了，她发现这边都架上了竹子，不知道要修什么建筑物。
　　盛夏跟在人潮后面，小心翼翼的从竹子下面的人行道走过。
　　到了商场，盛夏才跟盛打电话。盛告诉盛夏，她已经到了，现在正在餐厅等着。
　　盛夏赶紧把手机收起来，赶去餐厅。
　　这是一家本土的餐厅，当然这里面的菜都是炒菜，但装盘有些高级，价格自然也是很漂亮的。
　　盛夏进去之后，一眼就看到了盛。只是现在的盛改变了很多，没有之前那么刚了，看上去像只柔弱的小鸟。现在正小鸟依人的依偎在她男朋友的怀里，场面真的是……让盛夏有些适应不了。
　　盛夏觉得她这个姐姐是专门跑来刺激她的，是想告诉她早点找个对象，才能温暖才能经常搂一搂抱一抱。
　　盛夏也觉得自己挺凄凉的，身边认识的人都在谈恋爱了，全员谈恋爱，好像只有自己凄凄凉凉的一个人。
　　但这也不是自己想的啊，有了前世的记忆，知道了自己和那个人之间的爱情有多辛酸，前世的感觉就回来了，再也不可能随便找一个女人谈一场恋爱了。
　　“二姐。”盛夏走到盛的面前打招呼，“二姐夫。”
　　反正已经他已经被盛这么抱着了，不是二姐夫，还能是谁？
　　盛笑得花枝乱颤，腰都快闪到了吧。都刈30岁了，在公众场合怎么都不注意形象。
　　当下盛夏这么想着。
　　盛身边的男人自我介绍：“你好，我是你二姐的未婚夫，我叫姜军。”
　　“将军？好名字。”盛夏在职场上已经锻炼出了一张好嘴，逢人就夸，至少不会树敌。况且姜军看上去温文儒雅的，应该不会跟她杠。“二姐夫，我叫盛夏。夏天的夏，我生在夏天，所以……”

3.出现的戴口罩的女人
　　盛听盛夏无礼的话，脸就马上板起来了。她都入社会这么长时间了，怎么还这么没礼貌。
　　说的是什么话？
　　“盛夏，你别太过分，拿人家的名字开玩笑，你知不知道很不礼貌？”
　　“哦！”盛夏正儿八经的跟姜军道歉，她也只是想活跃一下气氛。不活跃气氛很难拉近距离，现在好了，气氛彻底僵住了。“二姐，你给我送请柬来了吗？”
　　“想送你请柬，但你也回不去啊，工作这么忙。”
　　听了盛的话，盛夏摇头说：“我能回去，辞职了。最近在打算出去登山，报了一个活动。1月中旬的时候出发，如果时间赶得及，我倒是可以抽时间回去参加你的婚礼。”
　　盛一听到她说登山，脸色都青了。盛记得她大学的时候因为登山发生了意外，被送到医院之后，她的室友就给盛的大姐打了电话，盛的母亲也吓得生了一场病。
　　盛的大姐安抚了父母，就带着盛赶到了这座城市看盛夏。
　　幸好盛夏只是小伤，她们才能安心的回去告诉父母。不过走之前，盛的大姐给盛夏下了警告，不允许盛夏再登山。
　　盛夏当时在大姐面前赌咒发誓，这辈子都不登山，现在竟然违背了诺言，又要去登山了。
　　盛问她：“危险吗？你别忘记大学那会儿答应过大姐，不会再登山了。我回去告诉大姐，看大姐把你带回家关起来。”
　　盛夏没想到二姐还以大姐马首是瞻，还用大姐来威胁自己。
　　不就是爬个山，至于这么大惊小怪吗？有一群人去登山，相互都有照应，要出事很难。
　　盛夏连忙安抚盛夏，说：“二姐，别担心，我不是去很危险的地方。我已经有了登山的经验了，这一次会小心的。我这次是有组织的去登山，有十几个人一起去，不会出事。”
　　盛还是不安心，上次她出了意外，但是性命无忧，那是老天爷手下留情。这次会不会出事，又有谁知道？
　　姜军的手臂被盛攥得紧紧地，甚至有点疼了。姜军知道自己的未婚妻是真的很在乎这个小妹，他叹口气，把手机掏出来，点来了微信，要盛夏扫码。
　　盛夏看到二维码就明白了姜军的意思，她立即扫码，加了好友之后，盛夏才茫然的看着姜军。
　　姜军说：“记得给我发微信，报平安。只要有事情发生，我们就会立即赶过去。”
　　“二姐夫，你真好。”
　　盛夏真的是满脸感激，脸上和眼睛里头全是对姜军的感激。如果年纪还小，真的会拥抱这么好的二姐夫。不过现在她的年纪，实在是不怎么合适。
　　盛的音量因为姜军说的话提高了，她问姜军：“你怎么跟她一起胡闹啊？你知道她大学那会儿去登山，发生了什么事情吗？把我们一家人都吓坏了，我不准她再去冒险了。”
　　“拜托，你不能这么□□啊。盛夏都这么大的人了，你不想让她去，她就不去了？她有想去哪里就去哪里的权利，你阻止她，是想跟她因为这件事情吵架吗？感情这玩意儿，吵着吵着可就没有了。”
　　盛虽然纠结，但是未婚夫的话让她有些退缩了。本来来见盛夏，就是为了带未来老公给盛夏看，想要得到盛夏的祝福，却因为这种事情跟盛夏闹得不欢而散，也不值得。
　　盛问她：“你真的可以照顾你自己？保证不会发生意外。”
　　盛夏摇头，很认真的说：“不能保证，但我可以保证发生了意外，我第一时间让人通知你们，我不会让你们在我死后才来看我。”
　　盛被盛夏搞得一点儿胃口都没有，她虽然答应了盛夏不管了，但心里头还是担心盛夏。
　　盛夏也没吃好，跟盛吃完饭之后，她就去找小吃了。一路上她都在想盛吃饭的时候说的话，盛的意思是她不用去参加婚礼。原因是她根本不喜欢男人，要是去参加婚礼，会被三姑六婆念叨个没完没了。
　　家里头那些亲戚还是挺保守的，根本接受不了女人喜欢女人这种事情。尽量就不要跟她们碰面，免得到时候吵起来，弄得谁都不高兴。
　　她想一想也是，回去之后也只会跟那些亲戚吵架。她是真的很不喜欢跟亲戚们待在一起，亲戚们总是会问有没有男朋友，什么时候结婚，什么时候生孩子。
　　要是没有男朋友，就会说一些嘲讽的话，弄得谁也不开心。
　　盛夏坐在地铁里，才坐了一个站，身边的中年男人就问盛夏：“请问一下，从这边到机场还要多长时间？”
　　盛夏说：“四十来分钟吧。”
　　中年男人点点头，就没有再骚扰盛夏了。盛夏觉得无聊了，就把手机拿出来，戴上了耳塞，准备去视频APP找一些禾木的视频看。
　　搜索输入禾木两个字之后，出来了好多视频。盛夏仿佛是看到了新大陆一样，不停的刷视频，而且这些公众号搭配的音乐也是好极了，能让人的心情变得很平静。
　　盛夏看完了所有视频，也到达目的地了。她走出了地铁，和她一下走出地跌的人太多了，她不喜欢跟人挤，就站在一边了。等这些人都上了电梯，她才慢慢走上电梯。
　　而在盛夏的旁边多了一个女人，她闻到了女人身上的香气。可是什么香味，盛夏却不肯定。像是茉莉花，又像是梅花……
　　盛夏也被女人注视了，女人带着口罩，眼睛却特别的澄亮。
　　女人问盛夏：“我带着口罩，你也能看到我的脸吗？”
　　盛夏很尴尬，把视线收回来了。这样盯着人家看，的确是很不礼貌的。
　　“真是不好意思，我刚才失礼了。”
　　“没事。”女人倒是没生气，其实这也没什么好生气的，盛夏又没做伤害她的事情。
　　电梯到了尽头，女人突然挽着盛夏的手臂。盛夏有点儿吃惊，刚才还不愿意看自己看，现在就这么自然熟挽着自己的手臂，太突然了，不吃惊都很难。
　　“我该怎么称呼你？”
　　“叫我小影。”
　　“小影，你这是……”
　　“想求你帮我一个忙，有个追求者很烦，说了很多次我有喜欢的人了，还是穷追不舍。每次都能在我毫无防备的时候出现在我面前，你帮我个忙，等下在出口跟我假扮情侣。”
　　盛夏没想到这种事情会发生在自己身上，而且还是现在的自己。怎么听都是年轻人的游戏，年轻人什么都敢做，做这种事情也没什么大不了的。
　　可现在自己都快30的人了，这种事情还发生在自己的身上，就有点儿扯了。
　　“小影，我想我没办法配合你，我……”
　　“你刚才一直在看我，很没有礼貌，就当跟我道歉。”女人倒是很强势，完全不给盛夏拒绝的机会。
　　盛夏尴尬的咳嗽了一声，刚才盯着她看，的确是自己失礼了。盛夏想了想，行吧，反正也只是假装一次，就答应她好了。
　　不过盛夏和她走出去的时候，并没有看到人堵在出口。盛夏四处张望，都没看到谁来骚扰她。盛夏正准备拨开她的手，却被她眼睛里头的狠劲儿吓到了。
　　“没人缠着你，你该不会是想认识我，故意给我设的全套吧。我有喜欢的人了，你不用白费心机。”
　　盛夏被她吓到了，声音也变得结结巴巴的，像是在心虚。
　　女人说：“我对你没兴趣，只是找你帮忙而已，别给自己加戏。上出租车，到了我家楼下，我就放你走。”
　　女人不是开玩笑，她带着盛夏上了出租车。出租车的窗户都是关闭的，这个天儿车窗要是打开，得有多冷的风吹进来。
　　不过窗户关上了，空气也就变得闷了。盛夏倒是有点紧张，第一次和一个女人以情侣的身份待在一起。更可笑的是，竟然连这个女人的样子都不知道。
　　女人到了住处楼下，她凑近盛夏，说：“非常感谢。”
　　盛夏还没反应过来，女人就已经下车了。盛夏看着女人款款走进公寓的样子，意外的发现整个女人的身材还挺好的。
　　不过再好的身材，再好的脸蛋，都和自己没关系。
　　第二天盛夏被拉进了姐妹群，姐妹群就是她们三姐妹的群。当然在这个群里多了一个人，就是姜军。盛夏，盛，盛涓，姜军。
　　盛涓的丈夫最近工作很忙，她不想让丈夫分心来管三妹的事情，就没让丈夫加群。
　　盛的意思是，三姐妹都在群里。三妹出事情，只要发个信息，大家都会知道，到时候她和姜军会在第一时间赶过去。
　　就算没出事，她们两个做姐姐的也能跟三妹聊聊天，排解三妹的寂寞。
　　事实上，她们真的在群里聊天聊了一整天。盛夏去睡觉了，醒来发现群里的消息有几百条。姜军很少在群里面说话，就她们两个话痨一直在发信息，有时候还发语音。
　　盛夏不知道两个天天见面的人，怎么能有这么多废话可以说。她们可是天天会在超市见面，怎么废话还这么多呢？

4.盛夏看到了前世的老婆
　　盛夏也懒得再搭理她们了，自己去刷了视频APP的网站。现在没事情做，她打算刷一刷视频，看看有没有好玩的视频可以刷的。
　　她刷了几个视频之后，突然发现手机系统有点抽筋了，她想滑动视频，可是根本滑动不了。
　　要么就是它自己滑动，滑进去几个直播间，又滑出来，最后又滑进去。
　　反反复复的好几次，她的手机滑进了一个女性直播间。但屏幕上是放映中的电影，根本看不到人。
　　她只听到人声，是在跟弹幕上的人料电视剧。
　　突然，视频切换到了女主播的脸上，她的晃了一下神，才看清楚女主播的脸。
　　她的手握紧了手机，心中翻江倒海，此时此刻完全不可能清醒下来。
　　是……她的老婆！
　　没错，就是这张脸。盛夏认识这张脸，这张就是前世那个爱她的老婆。
　　找了好几年，终于让盛夏给找到了。盛夏还以为这辈子，穷极一生都找不到这个女人了。
　　“是啊，我也喜欢这部电视剧。虽然梗老了点，好在演员的演技都在线。敢于启用努力的新人，不用那些流量明星，可见导演需要多大的勇气啊！”
　　林影看到弹幕上的评论之后，就发表了这番言论。
　　盛夏这两年就很少看电视剧了，就如同她所说的，这几年的电视剧的确不怎么样。
　　全是流量明星充斥着屏幕，实际上就靠着那些粉丝在支撑，演技什么的完全不在线。把原本喜欢看电视剧的人都劝退了，所以她已经这两年已经不看电视剧了。
　　一个叫末未的发了弹窗：【我今天看了一个穿越电视剧，也忘记叫什么了，那剧情真的是不忍直视，看完了直接出来洗眼睛】
　　另一个人回：【紫钗缘】
　　末末回：【对，就叫这名字。本来看名字很有感觉，结果点进去剧情真是太差强人意了。就算有演技的演员，都拯救不了的剧】
　　紧接着连续有好几个人在弹幕上发声，林影看了一眼屏幕笑着说：“是啊，我也看不进去。现在的剧情真是以前的编剧玩烂的东西，而且基本上都是爱来爱去的，没有值得看的东西在里面。”
　　盛夏全神贯注的听她说话，盛夏发现听她说话真的是很享受的事情。
　　她的声音特别甜，而且听声音也特别温柔，不像是在撒娇，像是她平时就这么说话。
　　盛夏还沉浸在她的声音中，突然却听到她在直播间骂人。盛夏缓过神来，静静地看着她怎么回应闹事的人。
　　“昨天跟我一起的是我女朋友，没错，我是个同性恋，那又怎么样？你不也是个女的，你不也知道我的行踪，一直缠着我吗？我求求你了，你别缠着我了，她真是我女朋友。”
　　屏幕上叫金豆子的人打字：【我也喜欢你，我追求你这么长时间了，为什么不是我】
　　末末：【拜托，人家影姐姐喜欢谁是影姐姐的自由，为什么一定要选你，你是什么神仙颜值，是影姐姐不选你就会后悔】
　　消失的背影：【我也觉得，爱情是双方的，不是单方面的。影姐没有选你，你就这么恶言相向，不是一个成熟人该有的做派】
　　好几个人都在直播间跟金豆子吵起来了，林影不想自己的直播间因为这种事情吵架，就直接关了直播。
　　盛夏还处于懵逼的状态，她在想她老婆跟屏幕上那个叫金豆子的人说的话，昨天 ……同性恋……
　　而且他们都叫她影姐，是影，没听错吧。
　　她还记得昨天在地铁站遇到那个叫小影的女人，小影让她假扮女朋友，说是有人缠着自己。她答应了，之后一直没有见到那个缠着小影的人，还以为小影在耍花样。
　　这么说来，她们在同一个城市，昨天还奇迹般的相遇了。
　　这种相遇真的是很梦幻啊，没有联系方式，却知道她的住处。
　　现在盛夏的心里有个强烈的要求，那就是不去爬禾木的山了，她好不容易得知老婆的下落，她想留在这座城市，至少把老婆先追到手。
　　盛夏刷了小影的公众号，她发现小影推送了很多电影，已经电视剧。基本上都是视频APP独家的版权，她想应该的跟各大平台有合作，帮忙推送他们的作品。
　　虽然也有很多看盗版的人，但是还有一部分人看正版，特别是这种完结的作品，大家更愿意来看正版，一次性看完，是很畅快的事儿。
　　盛夏去充值了VIP，她从白天看到了晚上，甚至到了凌晨都还在看。
　　终于被瞌睡虫缠上了，她也没办法的躺在沙发上睡觉了。
　　幸好晚上开了空调，她也拿了被子，不然真的会被冬天的晚上给冻死。
　　林影是一个人住在出租房的，这边是两室一厅，一间房是她的卧房，一间房就放电脑，已经直播的器材。
　　她是个宅女，专门直播已经做公众号来挣生活费。
　　给这些平台做宣传，一个月也有差不多十万的收入。足以让她生活无忧，至少这几年网络发达，她不用愁生活过不去。
　　她甚至还可以在这几年把钱存下来，之后网络行不发达了，还可以开个小店做生意。
　　到时候有进账，也不用担心生活了。
　　她接了闺蜜的电话，闺蜜提醒她今天要去医院做检查。已经拖了几个月了，今天一定要去做检查。
　　她最近肝火太旺了，老是在家里流鼻血，闺蜜三催四请的，她才妥协的说一定会去医院。
　　不过前几天一直在制作视频，哪里有时间去医院。现在视频制作完成了，早晨都发出去了，暂时没有有新工作。她就决定今天去医院 ，不过在出门之前，闺蜜还是打了电话过来。
　　她可以说是被念叨的出门的，不知道闺蜜这么唠叨，将来有哪个男人会要她。
　　林影才出门，在楼下就碰到了一个女人。女人不死心的冲上去，她握着林影的手，很用力，当然情绪也是很激动的。
　　“林影，给我一次机会，我保证你跟我在一起，你不会后悔。”
　　她就是出现在直播间的金豆子，本名叫温溪，她之间跟温溪聊了几次，觉得挺投缘的，就见了面。
　　没想到温溪就阴魂不散的缠着她了，有时候她人还没到，温溪的短信就发来了。
　　她是讨厌温溪，更多的是怕温溪。温溪这个女人太可怕了，好像能掌控她的消息，跟这样的女人在一起，能安心吗？
　　她想把手收回来，但手被温溪抓着，温溪不放手，她也就抽不回来。
　　温溪坚持：“我真的可以照顾好你，给我一次机会。”
　　林影实在是受不了她了，问她：“你知道我一个月多少工资吗？我不用你来养，我自己可以养我自己。更何况我现在已经有女朋友照顾了，我谢谢你，别再缠着我了，行吗？”
　　“前天那个女人，她就是个绣花枕头，我可以肯定她是个无业游民，不可能照顾你。”
　　“那你呢？整天跟着我，缠着我，你这个样子是有工作的人吗？既然你没有工作，你拿什么来保证可以给我我想要的生活？”
　　温溪说：“我有存款，只要你做我女朋友，我可以买你想买的东西，我也可以安心回去工作。”
　　听完温溪说的话，她更加确定温溪是个神经病了。温溪的脑子应该有问题，就因为自己不答应她在一起，她就要缠着自己，非要逼的自己允诺和她在一起。
　　这样的人，自己又怎么可能跟她在一起？
　　盛夏是想过来装偶遇林影，却没想到躲起来却看到了这么狗血的一幕。
　　盛夏不用猜就知道这个女人是谁，一定是林影嘴里那个一直缠着她的女人，也是昨天在直播间朝着要跟她在一起的女人。
　　这个女人竟然今天还跑来这里蹲点儿，到底是有多爱她，才会对她死缠烂打。
　　盛夏看不下去了，林影都拒绝她了，她还不死心，还死死的纠缠，一点儿尊严都不顾了吗？
　　最重要的是，敢在林影的面前践踏自己，她凭什么？
　　盛夏走出来了，她把林影拉到身后，说：“你刚才提到我了，我听到了。”
　　“是你，前天和林影在一起的女人。你别以为你跟林影在一起了，我就会相信你是林影的女朋友。你们那天根本不像情侣，你是林影临时找来的女人。”
　　“你又知道了？我真的很看不起你，明明被人拒绝了这么多次，还死皮赖脸的，非要跟人家一起。人家不跟你一起，你还不去工作了，守也要守着人家出来。你到底在想什么？你以为这样，林影就会跟你一起了吗？我跟你说，你这种情况已经构成骚扰了，我们家林影心肠再狠一点，报个警，你就得离我们家林影十米远。”说着，盛夏已经把手机掏出来了。
　　温溪家里还有父母，她父母根本不知道她的事情。她想着要是面前这个女人报了警，那警察肯定是会通知她的父母，她的性取向就曝光了。
　　她不想回去被父母打一顿，或者是关起来。

5.盛夏吃
　　温溪最终还是走了。
　　盛夏像是在对林影邀功似的，对林影笑。盛夏得意洋洋的表情，让人有点讨厌，林影也讨厌她这表情。
　　“小姐，我跟你好像不太熟，你皮笑肉不笑的样子，真让人害怕。”
　　“小影，我刚才帮了你，你不该说一声谢谢吗？”
　　林影不是没礼貌的人，刚才的确多亏了盛夏在，她才没被温溪是死缠烂打。
　　温溪已经不是第一次出现了，没有盛夏强制性的手腕，温溪也不会灰头土脸的走开。
　　“我请你吃饭。”
　　林影请他吃了一家路边摊，虽然是路边摊，但味道还是不错的。这家店有店铺，只是店铺的规格比较小，在一条小巷子里。
　　店里面负责做饭，外面放着几张桌子，中午的时候大家来了就坐在路边的桌子旁。
　　林影坐下来就跟老板要了猪蹄汤，粉蒸肉，蛋花汤，时令炒菜。
　　这家点的老板也是良心，给他们上的菜分量都很足。
　　盛夏还没有吃过分量这么足的菜，而且他看过菜单了，价格并不贵。
　　每个菜比起别家都要少两三块钱，分量还足，2个人吃完全能吃饱。
　　只是盛夏不明白，现在的物价可不便宜，定价不高，分量还这么足，有的赚吗？
　　就算在这种小巷子里也需要店免费和人工，基本开支什么的吧。
　　林影把蹄花夹起来，放进蘸料碗里头沾了一下，然后放进碗里和饭一起吃。
　　林影吃的心花怒放，眼睛都弯成了月牙，可想而知这蹄花有多好吃了。
　　但盛夏却不以为然，这么大的分量，能好吃吗？
　　盛夏倒是很怀疑，她也学林影，把蹄花加起来，沾了同一碗蘸料，然后放进嘴里。
　　是的，她没有配饭吃。一起狼吞虎咽的包进嘴里，就少了菜品的香味了。
　　可盛夏才放进嘴里，就差点被咸到吐出来。
　　林影拿起了桌上的小勺子，以迅雷不及掩耳的速度成了一小勺的米饭送到盛夏的嘴边，她张开了嘴，也让盛夏张开嘴。
　　盛夏怪怪的张开嘴，这个女人就是她等待了多年的老婆。
　　“试着和饭一起吃，味道不会差，很香的。”
　　盛夏听话极了，她混着饭一起吃。还真别说，她越嚼越有味道，这饭好像越吃越香了。
　　“味道变好了，没有刚才那么咸了。”
　　“本来人家分量就很足，再让你一直加调料其实不是亏死了。只能在调料上动手脚了，调料是有点咸，不过还好，和饭一起吃刚刚好。”
　　盛夏吃完了这一口，点头说：“也对，这样做也避免了有的人一直加调料。”
　　“对吧。”林影还给她加了粉蒸肉，这边的粉蒸肉争了很长时间，入口即化，裹着肉的小黄米也是粉粉糯糯的特别好吃。“尝一尝粉蒸肉，也很好吃。”
　　小时候盛夏的妈妈在家里喜欢做粉蒸肉，因为方便，加上一大锅红薯，再蒸两斤肉，她们3个女孩子能吃两大碗饭。
　　不过来了这座城市之后，好像就没有吃过好吃的粉蒸肉了。
　　粉蒸肉稍微蒸一下就算完事儿了，根本没有那种香糯入味的口感。
　　“真好吃。”盛夏不是说假的，她是真的很喜欢吃粉蒸肉。
　　她夹了一块肥瘦相间的肉，直接放进嘴里。进入嘴里那种入口即化的口感，她像是上了天堂。
　　林影很少见到女人连肥肉都能这么幸福的吃下去的，反正换林影身上是不可能的。
　　林影拒绝肥肉，因为肥肉会让她长胖的。刚上大学那会儿，林影是个大胖子，同学们都嫌弃她，排挤她。她可是很努力才用一年的时间减肥成功，变成现在的样子。
　　所以自那以后，林影就很少吃肥肉，就算要吃，一个月也不会吃很多次。
　　有些肥肉稍微一下就好了，就像蹄花，她偶尔会来吃一次，但绝对不是经常来。
　　要是经常吃蹄花，那她都不知道会胖成什么样子。
　　盛夏一口一口的吃着蒸肉，连里面的番薯也不放过。这番薯太好吃了，好甜好软。
　　盛夏才把番薯吞下去，就冲着店门口忙碌的老板娘大喊：“老板娘，这是一般的红薯吗？一般的红薯好像没有这么甜。”
　　“是啊，这是沙地番薯。贵啊，4块钱一斤呢！”
　　盛夏点点头，原来是沙地番薯。她在超市看到过，有时间她一定要在家里试试。
　　林影吃惊的看着她，这一盘粉蒸肉都被她吃完了，她是几顿饭没吃了吗？
　　“要不我再给你叫一份。”
　　“谢谢。”
　　盛夏很不客气，林影也只能再给她叫一份了。老板娘把粉蒸肉送上来，这回林影不客气的先夹了两块肉到碗里头。
　　林影不需要吃很多，两块肉就够了。
　　盛夏又大口朵颐的吃起来，吃香是真的一点儿都不淑女。
　　林影吃完了两块粉蒸肉，盘里头的粉蒸肉又要被盛夏吃完了，番薯压在盘底，已经能看到了。
　　“你真的这么喜欢吃粉蒸肉。”
　　“小时候妈妈会给我做，自从我来这边上大学，就没吃过我妈妈做的粉蒸肉了。”
　　林影微微点头，像是听明白了她的意思。“你是说阿姨做的粉蒸肉跟老板做的味道很像。”
　　“不像。”盛夏摇头，她笑着说：“我妈做的辛辣一些，这个味道比较柔和。只是这家的粉蒸肉很软糯，是我这几年吃到的最好吃的粉蒸肉了。”
　　林影明白，怪不得她吃这么多。原来是因为吃了粉蒸肉就会想起她妈妈，还因为她已经很多年没有吃过好吃的粉蒸肉了。
　　“你要是早点认识我，我就带你过来吃了。”
　　盛夏看她一眼，她说的话让盛夏很欢喜。
　　盛夏吃完了粉蒸肉，开始吃素菜。盛夏的肚子不知道用什么装的，竟然能把桌子上的菜统统消灭掉。
　　林影竟然觉得自己有点儿没吃饱，主要原因是盛夏真的很能吃呢！
　　林影不由得怀疑盛夏到底几天没吃饭了？
　　“你……”
　　“我叫盛夏，盛开的盛，夏天的夏，盛夏。”
　　林影喃喃的念了这个名字，问盛夏：“你是不是几天没吃饭了？”
　　“昨天没怎么吃，前天跟二姐和二姐夫吃了饭。”
　　林影听到她毫无城府的回答，点点头，说：“怪不得你吃这么多，昨天一整天没吃饭，肯定是饿坏了。吃饱了吗？要是没吃饱，就再点一点儿。”
　　“饱了，肚子撑不下了。我想喝奶茶，附近有奶茶店吗？”
　　林影点头，说：“有的，你等我一会儿，我去付账。”
　　盛夏没有主动去付账，她想让林影请客。林影这次请客，她就可以下次回请。
　　一来二去，没准两个人就熟了。本来认识新朋友就是这样，很少有一拍即合的，一般情况都是接二连三的见面，然后发现性格挺合得来，就做了朋友。
　　奶茶店的位置没那么偏了，在正街。可能是在正街的关系，她们两到这边来买奶茶，还要排队。
　　林影说她来派对，让盛夏坐在不远处的石头上等她。
　　这边的路上都有这种石头椅，专门供累了的人座的。
　　盛夏没有这么扭捏，她可不想在未来老婆的面前装出一副扭扭捏捏，小女人的样子。
　　她是要做老公的人，绝对不要扭捏，拒绝小女人模样。
　　林影排了十来分钟，终于买到了奶茶。林影把其中一杯奶茶送到盛夏的面前，盛夏结果奶茶，喝了一大口。
　　刚才那边的菜是挺好吃的，不过吃完了菜就会觉得口渴。刚才坐在这里的时候，已经很口渴了。
　　这不才喝上了奶茶，一口气就喝了一大半。
　　林影劝她：“不要喝这么急，会呛到的。”
　　盛夏这才慢慢的喝，其实已经解渴了，自然就不用喝这么快。
　　“你接下来要干什么？要不要我送你？”
　　林影好笑的看着她，说：“你又没有车，你能送我到哪里去？”
　　“你需要帮忙，我也可以帮忙。”
　　林影想起她把温溪赶走，想她也不是坏人，就说：“本来今天是打算去医院做检查的，可刚才吃了这么多，又喝了奶茶，今天应该做不了检查了。我明天再去，不如陪我去超市买点零食还有菜？”
　　“去医院做检查？你生病了吗？”盛夏着急的问她，态度过于关心了，根本不像一个刚认识的朋友。
　　林影有点尴尬，她只是说：“例行检查，身体是革命的本钱。先要有一副好身体，才能继续工作挣钱。”
　　盛夏这就放心了，不过她的话也提醒了盛夏，要不自己也该去做个检查。
　　要是检查出身体有什么毛病，就别耽误人家了。
　　“我陪你去超市。”
　　“谢谢。”
　　林影买了牛奶，瓜子花生，小西红柿，还有一些肉，鸡米花，肉肠什么的。素菜倒是买的不多，就够吃一顿的。
　　她明明看起来这么瘦，却买了这么多肉吃。
　　可她吃饭的时候，并没有吃很多肉啊，肉都被自己吃了。
　　盛夏这么想着，不禁怀疑林影买这么多肉做什么？
　　林影说：“我有时候身体不好的时候，需要做点肉来吃。买些肉放在家里，方便点。”

6.秦小琴纠缠她
　　到了林影家，盛夏跟着林影进了厨房，还把肉和蔬菜分别放进了保鲜室和冷冻室。
　　林影给盛夏榨了新鲜的猕猴桃汁，加了糖浆搅匀了之后才送到盛夏的面前。
　　她说：“加了糖浆的猕猴桃汁没有那么酸，味道还不错。”
　　盛夏接过杯子，一口气喝完了。不过她今天喝了不少水，又喝了这么一杯水，尿是真的憋不住了。
　　盛夏不好意思的问林影：“可以上卫生间吗？”
　　她的脸上写着‘我憋不住了’，林影也不好意思不让她上。林影指了一间房的门，她迫不及待的冲过去了。
　　她洗了手出来，不好意思的看着林影，说：“那没别的事情，我走了。”
　　林影送她到门口，想到了什么死的，拉住了她的衣角，说：“等一等，我有东西给你，很快。”
　　盛夏一脸意外的看着林影，她想林影应该是想感谢她今天帮忙提东西吧！
　　林影拿了一个小盒子处理，是个小礼品盒。盛夏看着这个盒子，满脸的不解。
　　她不知道这个盒子里装的是什么。
　　林影理解她在想什么，就把盒子打开了，给她看。林影说：“我闲暇的时候，喜欢在家里做点小饼干。这是我做的黄油曲奇饼，你带回去吃。”
　　盛夏看到了，是小熊磨具做的，一个个可爱的小熊正躺在盒子里。说实话，超市的饼干不那么好吃，黄油味道不浓，而且还不脆。
　　盛夏很喜欢这个礼物，她跟林影道谢，道完谢就准备走了。结果林影又把她喊住了，还把手机掏出来了。
　　林影说：“帮人帮到底，留个微信，她要是再来找我，我找你帮忙。如果下次她来，我随随便便找个女人应付，她不会相信的。”
　　盛夏恍然大悟，也掏出了手机加了林影的微信。其实盛夏巴不得能加上林影的微信，毕竟林影是她上辈子的老婆，两个女人从上辈子就相爱了。
　　虽然这辈子林影不认识她了，但她可以让林影再一次爱上她。
　　记住的人很悲哀，但也很幸福。只要对方还能再爱上自己，自己就会是全天下最幸福的人。
　　盛夏加上了她的微信，挥挥手就走了。
　　盛夏激动极了，真想把这个消息分享给2位姐姐。但现在还没确定关系，要是分享给2位姐姐，怕她这两位姐姐会来破坏好事。
　　她只能约骆薰出来了，她的好朋友骆薰。告诉骆薰了，想必骆薰也不会再给她介绍对象了吧。
　　盛夏还没开始打电话，就接到了一条邀请她成为好友的验证消息，是从微信发过来的。
　　她看了一下发过来的留言，是秦小琴。那个女人还没死心啊？
　　盛夏感觉自己可能招惹了狗皮膏药了，像秦小琴那种女人，羞涩的时候可以很羞涩，粘人的时候是可以真的很粘人。
　　她应该是死脑筋一样的女人，不管怎么劝，都不可能听自己说的。
　　怎么办呢？
　　盛夏在想怎么办才能阻止她，不加微信，她可能会用别的办法再来接近自己，加了微信，她会不会胡思乱想。
　　盛夏最后的决定是，折而复返，回去找林影。
　　她和林影只能互相求助，让林影帮她的忙了。
　　林影准备休息，她拿了睡衣，准备去浴室洗澡，结果听到了敲门声，就拿着睡衣走到门口看是谁。
　　她从鱼眼处看到盛夏，盛夏的脸色不太好。表情有点尴尬，好像有什么难以启齿的事情要跟她说，有不好说的样子。
　　林影思考了几秒钟，最终还是开门了。她对盛夏笑，问：“你怎么回来了？”
　　盛夏鼓起勇气，对她搓手，好像是在请求林影。
　　“帮个忙，小影，拜托了，你只有你才可以帮我。”
　　林影皱了一下眉，她刚才离开的时候没有这么重的心事啊，才几分钟的时间，发生了什么？
　　“你说，能帮忙的我尽量帮忙。”
　　“拍个照，亲密照。比如亲我的脸，亲我的嘴。”
　　林影听到这无理的要求，一巴掌扇过去了。
　　盛夏和林影坐在沙发上，林影才搞清楚她的要求为什么这么……过分。
　　原来是有女人缠着盛夏，盛夏才去而复返的要求她这么做。只是现在两个人干巴巴的拍这种照片，谁会相信。
　　林影已经喝完了一杯猕猴桃汁了，她把杯子放在茶几上，又把盛夏的双肩扳过来。她看盛夏那边被她打的脸，虽然没有五指印这么夸张，但是脸红了。
　　盛夏的眼睛里都是泪光，像是要哭了。
　　是的，盛夏觉得很委屈，被找寻了几年的女人，上一世深爱的女人打了一巴掌，被误会成渣女，她觉得好委屈。
　　林影被她的样子吓了一跳，她没想到盛夏会哭，不是，应该是没想到盛夏要哭了。
　　她应该是个很坚强的女人，怎么会被打了一巴掌就要哭了。
　　林影手足无措，到最后只能答应盛夏。她急忙说：“我答应你，拍照，拍很多很多的照片，怎么样？”
　　“好。”盛夏把茶几上的纸巾车过来，擦了眼睛里的泪花。她还特意用手机的摄像头看了一下，摄像头里的人睫毛膏有点糊了，沾到了脸上。“怎么办？”
　　“你先去我房间洗脸，卸妆水在浴室的。”
　　盛夏乖乖的去了林影的房间，到了浴室看到浴室很干净，也看到了盥洗台上的卸妆水了。
　　她用卸妆纸擦了一点卸妆水，然后把脸上的妆一点点的卸掉。
　　林影也跟着进去了，她发现卸了妆的盛夏皮肤真的不怎么好，她在想盛夏平时都用什么化妆品？
　　“你护肤了吗？”林影给她头了一个问题。
　　盛夏刚洗完脸，听到林影的问题，她就转过头来看林影。“哈？”
　　“你皮肤真的不好，平时不要偷懒，用护肤品。我们女人的脸很重要的，不然很快就会变老。”
　　“我才27……”
　　“恩，我25。可是过几年就30了，就老了。”
　　“你会一直这么好看。”盛夏微笑的夸了她一顿，她不免脸红。
　　林影拉着盛夏去了客厅，她去拿护肤品，一点一点的涂在盛夏的脸上。
　　林影的手很嫩，给盛夏擦抹护肤品的时候，一点儿也感觉不出来。粗糙的手指在脸上摸，脸上始终是会有感觉的。
　　盛夏被她这么轻轻的抚摸着，身体紧跟着僵硬起来，有点心猿意马了。
　　该推开她的，盛夏这么对自己说。可是盛夏又舍不得，她对自己这么好，为什么要推开她？
　　她可是自己前世的老婆啊！
　　天知道她现在有多感谢秦小琴，如果不是秦小琴的纠缠，她怕是没有理由重回这里，更没有理由被林影这么温柔的对待。
　　“要不要住我这里？”
　　“哈？”盛夏是有点被吓到了，她邀请一个才认识3天的人住在家里，是不是太……草率了。
　　林影的语气很认真，说：“我想你要跟我拍照，要是没有一张我们生活在一起的照片，她应该不会相信吧。一张照片可能也不够，得有很多一起吃饭，一吃看电视的照片。你不住我的家，是想我去住你家吗？可我工作很忙，我忙起来日夜颠倒，可能没办法帮你的忙。”
　　“那我住你家。”盛夏听她分析完，基本上是脱口而出的。盛夏当然想住进来了，近水楼台先得月，只是没想到是因为这个原因。“我可以把我的东西搬过来吗？”
　　“可以，你也可以跟我同床。你不会对我做什么的话，我可以接受你跟我同床。”
　　“同……床？”
　　“我大学的时候也跟女同学同床，其实没什么。只要没有邪恶的心思，睡在一起也不会发生什么事情。”林影问她：“大概要多长时间呢？我的休息时间不定，我怕吵到你睡觉。”
　　“一个月吧，我们这个月尽量多拍点照片。照片够了，我就可以回去了。”盛夏还想说更长时间，但好像说更长时间就有点得寸进尺了。
　　一个月也够了，能让林影知道她是个好女人，不是渣女。
　　这对将来追求林影有益无害。
　　“今天回去搬行李，还是明天？明天我不在家，如果你明天过来，我就先把钥匙给你。我明天要去医院做检查，一早就得过去。”
　　“今天晚上，我马上回去搬行李。一些很简单的日用品和衣服，以后需要我再回去搬。”盛夏立马动身回家搬东西。
　　林影看她突然精神百倍的样子，忍不住笑了。她的精力也太旺盛了，刚才还差点哭了，现在竟然……
　　林影忍不住想，她是不是对自己有企图？
　　盛夏回去检查收拾了一下日常用品，比如牙刷，毛巾，护肤品，化妆品，还有简单的外套，裤子，内裤，内衣，睡衣等等。
　　她到林影家是在下午4点左右，她想着把行李放好了，就带林影出去吃饭。
　　林影好像忘记她了，她敲门之后，林影来开门，看到她的时候，林影一时之间还没反应过来。
　　恍惚了几秒钟，林影才展露笑容，说：“我忙糊涂了，你去房间把日用品放好，衣服放进我的衣柜，我把衣服都弄了一下，你放左边，我放右边。”

7.买了好多猕猴桃
　　盛夏进过林影的房间，她对林影的房间并不陌生。提着行李走进了林影的房间，她打开衣柜大的时候，看到林影的衣服被推到了一边，空出来的空间是给盛夏放衣服的。
　　盛夏觉得林影这一世也是个脾气很好的女人，而且善良体贴，跟她在一起应该不会因为小事情吵架。
　　这样的女人体贴周到，真是很难找到能够吵架的理由。
　　盛夏把衣服收拾好了，又把洗漱用品防去了卫生间。她的牙刷和杯子放在林影牙刷的旁边，护肤品也放在林影护肤品的旁边，看上去双双对对的，充满了幸福的调调。
　　林影正在书房忙，她在剪辑电影，弄了一下午了，还要几个画面要做修改，暂时不能理盛夏。
　　她到晚上6点才忙完，站起来伸了懒腰，才出书房。
　　客厅的饭香香气扑鼻，她是嗅着饭香才到餐桌上来的。她拉了椅子，坐等开饭。
　　盛夏忙完了最后一道豆腐汤，就出来了。看到等着开饭的林影，她说：“中午吃太好了，晚上吃清淡一点。豆腐汤，炒白菜，青椒土豆丝，还有豆腐乳。”
　　林影看了一眼盛夏送过来的饭碗，虽然菜准备得不多，但饭盛了相当多。林影皱眉，把满满一碗饭赶了一大半给林影，她说：“我平时还得直播，要是长胖了就不好看了。我不想在镜头前面变成大胖子，我只能吃半碗饭。”
　　盛夏没有阻止她，看着她把饭往自己碗里头赶，倒是有种亲密的感觉。只有对爱人才会做这种动作吧！
　　盛夏想，她是不是也对自己有意思？
　　盛夏夹了土豆丝到林影碗里，林影正准备吃的时候，突然问她：“你不拍照吗？你说需要大量的照片，从现在开始就可以收集照片了。”
　　盛夏一直在厨房忙活，完全忘记了对付秦小琴的事情。今天同意秦小琴成为VX好友之后，秦小琴就发来了短信，跟她示好，还要跟她一起去旅行。
　　盛夏根本没理她，就算没人理盛夏，盛夏觉得无聊，也不可能跟她去旅行。
　　盛夏回房间把手机找来了，林影正大口朵颐的吃着盛夏做的土豆丝。盛夏拍了好几张照片，把头像放大之后，裁剪了照片，然后放到朋友圈去了。
　　她什么都没写，就放了几张照片。
　　她把照片发好了，就将手机放在桌上了。
　　林影瞧她才没几分钟，就吃了大半碗饭，比自己这半碗饭的分量要多得多。林影就在想，她的饭够吗？
　　“你是不是很饿？没吃饱的话，你就出去再吃点。”
　　“我不是很饿啊，为什么这么问？”
　　“我看你吃得有点儿快。”
　　林影的话让盛夏有点儿不好意思，她刚才的吃相的确不好看。可能是今天带行李过来，一来一回的消耗了体力，又做饭才会有点饿，吃像也就没那么优雅，没那么好看了。
　　手机的提示新突然想起来，打破了她们之间的尴尬。盛夏把手机拿起来看，原来是骆薰通过微信私聊她。
　　骆薰：【朋友圈的女人是谁？你的女朋友，什么时候有的？上次见面，你还没女朋友】
　　盛夏：【我说过的，我有老婆的。我把她找到了，现在我们同居了，不行吗】
　　骆薰：【表情（赞）】
　　盛夏：【你也劝一劝秦小琴，别对我死缠烂打，我不喜欢她】
　　说到秦小琴，骆薰打了一大串话过来。
　　【刚才秦小琴找我来了，她说不相信这个女的是你女朋友。说你是不想跟她一起，随便找了个女人拍照】
　　盛夏：【呵呵，随便找个女人拍照，我能在她家拍照，还给她做饭碗】
　　骆薰：【所以你们真的同居了？】
　　盛夏：【恩，陆续会有爆炸性的照片出炉，她不相信也得信】
　　盛夏没有再理骆薰，她再次把手机放下来，接着吃饭。盛夏做的豆腐汤其实味道一般，不过这个蘸料却很好吃。跟今天中午吃的那家小店有的一拼，豆腐加蘸料，值得多吃两碗饭。
　　林影才吃了几口，就发现碗里面没饭了。林影站起来准备去厨房，盛夏却说：“我今天没有煮太多饭，一人一碗，锅里头已经没饭了。如果不嫌弃，我赶一半的饭给你吃。”
　　林影在犹豫，那晚饭盛夏已经吃过了。如果吃盛夏玩里面的饭，不就是在间接的吃盛夏的口水，太暧昧了。
　　“我看我还是……”
　　盛夏见她想拒绝，不由分说的把米饭赶了一半给盛夏。她说：“没有脏，这边的饭我都没挨到，你吃。”
　　林影看了一下碗里面的饭，饭是真的很干净。她又看了一下小碗里的蘸料，豆腐加这个蘸料也真的是很下饭。
　　最终林影想吃豆腐的YU望战胜了理智，她夹了一块豆腐，沾了蘸料吃起来。蘸料是真的很好吃，越吃豆腐，越觉得这点儿饭不够。
　　林影把饭吃完了，汤碗里面还剩下一些豆腐。她索性就这么干吃，豆腐沾了蘸料就放进嘴。不过没有饭，这样吃豆腐可是会口渴的。
　　林影吃完了饭又去喝她的猕猴桃汁，盛夏一直看着她，觉得她真的很喜欢吃猕猴桃。
　　晚上林影又去书房忙了一会儿，盛夏则是去了外面的水果店，挑了一筐猕猴桃回来。盛夏回来的时候，林影也从书房走出来了。
　　她看到盛夏端着一筐进口的猕猴桃回来，一个9.8，这一筐得好几百了。
　　林影纳闷的问盛夏：“你买这么多猕猴桃回来做什么？”
　　盛夏垂下头看了一眼猕猴桃，说：“你不是喜欢喝猕猴桃汁吗？我去买点回来备用。”
　　林影很惊讶，盛夏对自己也太好了。花几百块钱，只是为了让自己吃到新鲜的猕猴桃汁。
　　盛夏看到她眼中的复杂情绪，怕她不接受自己的心意，说：“别担心，对你没有企图，只是感谢你让我住你家，感谢你帮我的忙。”
　　林影接过了这框猕猴桃，说：“谢谢你。”
　　她进了厨房，把猕猴桃放进了保鲜室，出来的时候看到盛夏，说：“你买了这么多猕猴桃，打汁肯定用不完的。想吃水果的时候就来拿，是你买的，你可不要不好意思。”
　　盛夏觉得因为猕猴桃，林影把她当成室友了。没关系，什么关系都没关系，反正现在林影也不可能把自己当成女朋友。只要能让她们更亲密的关系，就是好关系。
　　盛夏说：“好，我会吃的。”
　　林影回房间去洗澡了，盛夏坐在床沿上看手机，不过现在的她玩手机也玩不得精神不集中。前辈子的老婆在浴室洗澡，全身都氤氲着水雾，那烟雾缭绕的画面，太有画面感了。
　　要是盛夏还能集中精神，就是对林影一点儿感觉都没有。
　　林影洗完澡，穿着她白色印着牡丹花的丝绸睡衣走出来。屋子里开着空调，哪怕是穿这种夏天的丝绸睡衣也不会觉得冷。
　　林影的睡衣分成里外两件，一间外套，和一间挂裙。她把外面这一件脱掉了，穿着挂裙就上床了。
　　盛夏不敢看林影，怕看了会忍不住脸红，暴露她对林影的心思。她拿着她的睡衣赶紧去了浴室洗澡，洗了大半个小时，终于冷静下来了，她才穿着睡衣出去了。
　　她走出浴室发发现，她穿吊带睡裙实在是有点不妥。在别人的家里，还是喜欢女人的林影家里，穿这种吊带睡裙显得不太尊重林影，甚至有勾引林影的嫌疑。
　　她走到床边，略显尴尬的问林影：“我……穿这件睡衣没问题吧。”
　　林影本在刷微博，听到盛夏的话抬头看她。结果看到盛夏穿着这件吊带睡衣，把她的丰功伟绩都凸显出来了。
　　不可否认，这件吊带裙是真的很适合盛夏。蓬松的设计虽然让盛夏的身材显得有点臃肿，但胸前的越雄伟，那就会越显胖。林影忍不住想盛夏到底是几罩杯的？
　　D到F了吗？
　　但是看盛夏穿的衣服一点都看不出来啊……
　　林影知道自己有点失态了，她干咳了一声，回答的说道：“没问题，上来吧。”
　　盛夏看到林影为她掀开了被子，还拍了拍身边的位置，才慢慢的爬上了床。只不过盛夏刚才被林影盯的时候脚有点软，上床的时候就一个不小心摔上去了。
　　她很精准的栽在了林影的身上，盛夏想爬起来，慌乱之间碰触到了林影。
　　盛夏像个受惊的兔子，像个从未见过世面的女人一样，赶紧坐起来，脸颊通红的说：“我不是故意的，我刚才腿软了，突然抽筋了，所以才会不小心。”
　　林影并没有生气，她好像不讨厌盛夏的碰触。但听到盛夏说脚抽筋了，她就让盛夏躺好。
　　“你躺好，我帮你按按脚。”
　　盛夏真的不想这样，不想她碰自己。她不碰自己，自己都心猿意马了。她要是碰自己了，自己不得失控啊！
　　盛夏连忙挥手，说：“我现在好多了，没事了。我今天太累了，先睡了。”
　　盛夏赶紧躺下来，林影是准备把盛夏拉起来的，可想到她今天是真的挺累的，才打消了这个念头。
　　来日方长，等晚点再谈拍照的事儿吧。

8.林影想亲她
　　今天林影起了个早，医院平时人就多，就算8点钟到，可能要等到半上午才能做到检查。林影只能赶早的去医院排队，希望不会在医院耽搁很长时间。
　　林影起床的时候发现盛夏不在家里，她没想到盛夏竟然早上起这么早。她7点起来，盛夏就已经没影了。
　　林影想盛夏是不是去上班了，但盛夏是上什么班，要这么早就起床。
　　不过林影也没多时间去想别的事情，就洗漱好了，赶紧去出门去医院。
　　盛夏去了一趟超市，他买了基围虾，肉，还有平菇，蘑菇，胡萝卜。她知道去医院做身体检查，早晨是不能吃饭的。吃了早饭是会影响检查结果，所以一大早她就去超市采买了。
　　她挑了新鲜的里脊肉，还有几只基围虾，和新鲜的蔬菜，打算给林影做一个粥。她检查完了应该非常饿了，先给她准备一些粥，再去找餐厅吃饭。
　　盛夏在忙的时候，二姐打了电话过来。她在询问朋友圈的事情，盛夏只是说：“刚找的，还在适应期。”
　　二姐显然是不相信她说的话，哪个人会在刚在一起的时候就同居，住一起。但二姐并没有唠叨的说太多，只是跟盛夏说：“你是女人，要学会保护自己。”
　　盛夏在电话这边，都快被二姐逗得笑死了。这么说来，林影不是女人，林影是男人吗？二姐要自己保护好自己，那万一是自己伤害了林影呢。
　　才有这么想，盛夏就摇头。不，自己这辈子都不可能伤害林影。她是自己找了这么长时间的人，怎么可能伤害她。
　　盛夏看锅里的水都快扑出来了，才对二姐说：“二姐，我不说了，我在给我们家的煲汤，她去医院做检查了。我想她做完检查之后，就给她喝粥。”
　　二姐一听，当下就嫉妒了。是的，她嫉妒，非常非常嫉妒。她这个小妹是三个姐妹中最小的，从来都没给两个姐姐做过饭。大姐结婚了这么长时间，现在她也要结婚了，都没有吃到小妹做的一顿饭。
　　小妹竟然给外人做，都没给她们做过，能不嫉妒吗？
　　“哟，什么时候学会做饭了？”
　　“身为人妻，学会洗衣做饭是基本素质。”
　　“嗯哼，你永远不会有这机会。”忍下这话，二姐挂了电话。
　　盛夏把手机放在一边，将火关小一点，挑眉自言自语的说：“谁说不结婚就不能做□□了，我现在只是在考虑我要在上还是在下。”
　　盛夏自我吐槽了一番，就开始煮米了。米淘了两次，用勺子慢慢的放进锅里。她就开始处理胡萝卜。胡萝卜切丁，全部的胡萝卜变成了小颗粒之后也倒进锅里面了。
　　接下来是给肉和基围虾去腥，切好了用料酒盐和淀粉弄一弄，静止了15分钟，才放进锅里头一直煮。
　　米粥熬的浓稠之后，盛夏把米粥放在一边凉了一下。趁着这个时间，她又把旁边的手机拿起来打了电话。
　　林影现在还在排队，今天人真的很多。好像感冒严重，来医院打点滴都没有这么多人。
　　林影很意外接到了盛夏的电话：“喂。”
　　盛夏问她：“已经在做检查了吗？”
　　林影说：“没有啊，人多，我还在排队，快到我了。”
　　盛夏又问她：“你在哪家医院，我提东西给你。”
　　林影说：“南宜医院。”
　　盛夏知道这家医院，这家公立医院挺大的，而且每天去的人很多。怪不得林影到现在还没开始做检查，刚好找她，顺便陪她做体检。
　　盛夏说：“我过去找你，到了再给你发信息。”
　　林影只回了一声‘嗯’就把电话挂断了，她也没多想继续排队。
　　盛夏是打出租车过来的，路上堵车，她一个小时左右才到医院。深怕林影已经走了，在到医院之前她就给林影发了VX。
　　但林影说她才刚开始做检查，还要好一阵儿才能走，盛夏才放心。
　　终于做完检查了，也过了中午的吃饭时间。下午1点多钟，她们坐在医院花园的石椅上，来来往往有不少病人。他们很多都挂着愁容，很少有人在这医院有说有笑的。
　　毕竟这里是医院，医院有医院的氛围，恐怕也只有她们两个才会在这里说说笑笑了。
　　盛夏刚到林影面前的时候，林影不知道她要干嘛，但盛夏把保温壶献宝似的拿到林影面前的时候，林影好像懂了。
　　林影知道这是盛夏一早出去才买准备的海鲜粥，她真的被一顿感动到了。其实大学的时候，看到别的女生恋爱，被男朋友送礼物，被男朋友送早餐，送午餐，送夜宵，她真的很想有这么一个人也这么对她。
　　可她偏偏喜欢的是女人，这种另类的感情在那会儿不广泛，不被推广，甚至会被人厌恶。
　　很多人已经接受了男人和男人，但女人和女人在很多人眼中还是透着一股子恶心。就连她的好朋友，好同学，好闺蜜也是在临近毕业的时候才知道她的XING取向。
　　她当时就好害怕闺蜜会因为这个原因讨厌她，她闺蜜释然的笑了，才让她安心。
　　毕业之后一直在忙，她也没时间谈恋爱了。特别是那种因为她打扮过，就看上她这张脸用嘴上说的来追她的人，她根本不屑一顾啊！
　　她一边吃着盛夏熬的粥，一边在想，这是追求吗？还是感谢，感谢她乐意配合，这是给她的谢礼。
　　可是盛夏的谢礼真的好多，昨天送的猕猴桃，今天送海鲜粥。盛夏平时也是这么无微不至的照顾别的女生吗？
　　盛夏期待的看着她，心想，夸夸我，快夸夸我。
　　林影看到她炙热专注的眼神，心脏竟然有点扑通扑通的跳。不，林影想只是被注视得太久了，才会不小心心脏乱跳。
　　不是因为爱情，不可能因为爱情。和她认识不过第四天，哪里会有人不是因为一见钟情喜欢上，而在第四天就喜欢上。
　　林影给自己催眠了，她相信她没有喜欢上盛夏。
　　但这样也会让林影觉得尴尬，她想还是夸一下盛夏吧！不然盛夏一直这么看着自己，自己都不好意思了。
　　林影说：“很好吃，谢谢你特意给我熬粥。”
　　盛夏终于还是忍不住了，追问她：“我熬的粥，好吃吗？”
　　林影点头，“好吃啊，跟你昨天晚上做的饭一样好吃。”
　　盛夏靠在椅背上，得意洋洋地说：“我今天特意一早出去给你买菜，熬粥。又怕你喝太多了，今天吃不了午饭了。我特意少弄了一点过来，先垫垫肚子，我再带你去吃饭。”
　　“我们可以回去吃。”听完剩下这番话，林影的小心脏又扑通扑通跳了。
　　林影想，这是追求吗？还是她是想让自己体验身为她女朋友的快乐，好拍出更真实的照片，是不是自己的演技不好，所以拍出来的照片不能用。
　　可她也太会撩女生了。
　　林影突然问盛夏：“小夏，我昨天晚上配合得你不好吗？你吃饭的照片，是不是不能用？”
　　“啊？”
　　“我是说，我是不是不像你女朋友？我觉得我做得好像不太好，我做的不够好，对不对？”
　　盛夏连忙摆手，很客气的说：“没有的事，你做得很好。我很满意，她虽然现在还不怎么相信我们的关系，但照片够多，她就会深信不疑了。”
　　是这样吗？
　　照片够多就会相信了吗？可一般的照片，应该不会相信吧。
　　林影又想到了温溪，她在想温溪会不会相信自己？仅仅是盛夏出现了两次，温溪就放弃了吗？可温溪是个死缠烂打的人，应该没有这么容易相信。
　　那自己也要发和盛夏的日常吗？
　　林影说：“小夏，我们是互利互助，对吧。”
　　盛夏点头，她不懂林影想说什么。
　　林影微笑说：“我帮了你，你也帮帮我。我也想发朋友圈，温溪在我朋友圈。”
　　盛夏有点不高兴，那个女人还在她的朋友圈，她删了那个女人不就好了。
　　“我拿手机，拍一组照片。”
　　虽然她这么做了，但盛夏还是高兴不起来啊！秦小琴对盛夏来说什么都不是，根本不曾有任何联系。可温溪是死缠了她多日的女人，盛夏还是有些吃味。
　　该死的女人，干嘛缠着别人的女人不放，缺爱吗？
　　林影把手机从包里拿出来，先拍了一张保温壶里的米粥，又拿纸巾擦了嘴，上了口红，再看盛夏。
　　盛夏被她弄得有点懵逼，盛夏想，她这么看着自己干什么？难道自己的情绪在她面前暴露了？
　　林影却说：“可以亲一下你的嘴吗？拍个照，脸也行。我知道不好意思，但那样拍照比较甜蜜，就一下。”
　　亲嘴……
　　盛夏忍不住开始幻想她们亲上的画面，她会是蜻蜓点水，还是激吻。
　　“我同意。”盛夏的声音有点大，把林影吓了一跳。
　　林影和盛夏都同时脸红了，其实两个人都是第一次，所以这个……接吻还是有点难度。其实林影也不知道该怎么做……

9.林影的闺蜜怀孕了
　　林影靠近盛夏，看到盛夏这张脸上有点瑕疵的脸，她不讨厌。她觉得盛夏的嘴型其实还挺好看的，这张嘴吻起来应该还挺不错的吧。
　　她高高的举起了手臂，闭上了眼睛亲了上去。在亲到盛夏嘴的那一刻，她像是全身被电触到了，脑子一空，忘记了为什么要接吻。
　　她竟然大胆的去试探了盛夏，她想盛夏回应她的吻，用了舌头。
　　盛夏一直为了林影守身如玉，她完全没有经验，林影怎么引导她，她就怎么做。她回应了林影之后，只感觉全身麻麻的，酥酥的，好软啊！
　　林影也陷进去了，直到她怀中的保温壶和手上的手机一起掉在地上。林影才清醒过来，她刚才是要拍照的，可为什么会吻盛夏。盛夏对她来说，只是个陌生人而已。
　　林影尴尬的跟盛夏道歉，要求是她提的，而且还是她主动……勾引……盛夏的。
　　勾引，是的，她刚才在勾引盛夏。
　　第一次有了想要去勾引一个女人的冲动，而且还是因为这个女人那张嘴。好看，好看到好像有魔咒，让她这么去做。
　　“对不起，我刚才不是故意的。”
　　盛夏也缓过来了，可她现在注意的不是林影的道歉，而是米粥把林影的裙子弄伤了，还把林影的光LUO的小腿溅到了。
　　盛夏立即蹲在了地上，她忍不住检查起林影的腿。“幸好没烫伤，米粥是不是还很烫？衣服也弄脏了，我带你去买衣服。”
　　盛夏在林影还没缓过神来，还不知道她为什么这么紧张的时候，盛夏把林影牵起来拉走了。那保温壶还可怜的在地上躺着，林影只能把手机捡回来。
　　林影吻了身下，本来就很紧张了。结果盛夏还一直牵着林影的手，就像一对情侣一样，手牵着手。林影看着盛夏的手，发现盛夏的手也很长。她忍不住想，被这样的双手抚摸是什么感觉？
　　应该会很舒服吧。
　　盛夏到医院外面才放开林影，她叫了出租车。两个人上了出租车，林影本来说回去换的，但她说：“还要回去换衣服，我等会儿还要带你去吃饭。刚才你就没吃多少，中午得多吃点。你抽了血吧，抽了血要好好补一补，我们找一家做养生料理的店吃饭。”
　　那种店一吃就几百块钱，接近一千。她都不舍得去那种地方吃，盛夏倒是很舍得啊！
　　盛夏平时都是这样为认识的人大方的给钱吗？
　　盛夏说到做到，她给林影买了一件连衣纱裙，价格是899的。然后带林影去吃养生料理，花了600多，一下加起来就花了1700。
　　对现在的林影来说，这些钱真的不算多。但对别人来说，未必。她很想知道盛夏是做什么的？为什么会有这么多钱。
　　林影提着袋子，里面装的是她打脏的裙子。林影问她：“小夏，你是做什么工作的啊？”
　　“我之前做动画脚本的，现在辞职了，想休息一阵子。”
　　“脚本挣钱吗？我是说你工资高吗？”
　　“也不是很高，一个完整的脚本也才几万块。”
　　据林影了解，现在的动漫脚本都很长很长的，要花很多心思去写。除非是拿了IP版权，那种即便是改编，也拿不到很多钱。只有编剧界的大佬改编，才能拿到大价格，那也仅限于电视。动画应该要少很多吧！
　　“那你工作的时候很累吗？”
　　“对，我上班的时候很累。现在好多了，我终于能停下来好好休息一阵子了。本来打算去禾木旅行的，我都报名了。”
　　“那为什么不去？”
　　盛夏看了林影一眼，微笑说：“因为我碰到我女神了，我喜欢她，想跟她在一起。”
　　林影的心情有点不知名的酸涩，但那仅仅是酸涩而已。“那你可以跟她说，让她做你女朋友啊！这样就不用我来假扮你女朋友了。”
　　“不行，我要先做她的朋友，一点一点的把她拿下来。第一次谈恋爱，我一定要慎重。她是我唯一想要在一起的女人，其它女人都不可以，我只想要她。”
　　是不是第一次谈恋爱，已经不是重点了。林影只听到盛夏说只想要她，盛夏喜欢的那个女人。
　　盛夏好单纯啊！
　　她只想要那个女人，可那个女人是怎么想的呢？那个女人也会喜欢盛夏吗？也想要盛夏吗？会不会那个女人已经有了女朋友，会不会那个女人不止一个伴侣。她的意思是XING伴侣，现在这样的女人其实很多。
　　成年人谈恋爱并不是那么单纯的，她在一个百合群见过一个女人。她就不谈单纯的恋爱，身边有好几个女人轮流换。基本上一周能跟5个不同的女人约会，也许盛夏喜欢的女人也是那种女人。
　　盛夏看到林影眉头深锁，好像在想什么事情，问她：“怎么了？是不是觉得我这么大个人没谈过恋爱，很糟糕？”
　　“也不是，我也没谈过。我们这种人年轻的时候根本不方便谈恋爱，到了一定的年纪才敢踏出第一步。你一点儿也不糟糕，你是很好的女人。”
　　得到了林影的肯定，盛夏是开心的。但她现在还不能把这种开心的心情传递给林影，她怕传递给林影，林影会吓一跳。
　　盛夏说：“我希望我女神也这么想。”
　　林影问她：“既然辞职了，那要找点事情做。这段时间，你打算做什么？”
　　除了待在林影身边，盛夏还没想过要做什么别的事情。
　　林影没等到盛夏的回答，手机就响了。幸好手机没摔坏，是新买的手机。在医院砸在地上，还是第一次砸。她被盛夏牵着鼻子走，都没空来关心自己的手机。
　　“喂，唐涵，找我什么事儿？”唐涵是她的闺蜜，从大学四年到现在一直都在她的身边，说她们是闺蜜，不如说她们宛如亲姐妹。
　　唐涵在电话那头说：“啊……我怀孕了，快点出来恭喜我。”
　　怀孕了？
　　林影对唐涵说：“老地方见，我马上过来。”
　　林影把手机收起来，对盛夏很抱歉的说：“我闺蜜找我有点事情，麻烦你帮我把衣服拿回去。”
　　盛夏很乐意为她效劳，不过才接过衣服的袋子，她就跑得没影了。盛夏在想到底是什么事情让她这么着急，她闺蜜该不会是发生了很严总的事情吧。
　　林影和唐涵的老地方，是一间DIY的蛋糕店。这边可以喝饮料，可以点甜点，还可以打发时间。
　　林影和唐涵都喜欢这边的甜点，所以会定期过来吃这边得甜点。林影到的时候唐涵已经开始喝西瓜汁儿了，林影过去直接把唐涵的西瓜汁全都喝光了。
　　唐涵埋怨的说：“我给你点了猕猴桃汁，你为什么要和我的西瓜汁儿？”
　　林影坐下来，说：“我是为你好，你是孕妇，能喝寒凉的西瓜汁儿吗？”
　　唐涵想一想，说：“可能可以吧！就算不可以，偶尔喝一下也不会出事的。”
　　“孩子的爸爸是谁？我没听你说你谈恋爱的事情，他要负责吗？”
　　“哦，没打算告诉他。其实之前就分手了，他好像找了个新女朋友。还时不时在我眼前晃悠，真是烦他。”唐涵说起那个男人的时候，一点儿眷恋也没有。不像是被人甩了，倒像是她甩了人家。
　　唐涵的恋爱经验还是挺丰富的，林影最佩服的就是唐涵这一点。不管是被甩，还是甩人，她是真的很快就能好。
　　也不知道唐涵有没有真心喜欢过一个人，照理说要是真心喜欢一个人，不会没有痛苦期。她是真的没心没肺到根本不会感觉到痛苦，她这样的人真的很少。
　　“对了，我让你去做检查，你去了吗？最近还有没有流鼻血？”
　　“我去了，今天我刚去。”
　　“真有你的，我都跟你提了多久了，你到现在才去。”唐涵吃了一口蛋糕。“你要是真的生病了，死在家里都不会有人知道。”
　　“不会，我现在有个室友。她人很好，我出事了，她会第一时间送我去医院。”
　　“室友？女的？你不是喜欢女人吗？你还能跟女人住在一起，你们谁住在客厅。”
　　“都住在房间啊，睡一起。反正她对我没心思，不会强BAO我的。”
　　“她是正常人？”
　　现在唐涵有个疑惑，如果是正常人，唐涵还是能接受。如果不是个正常人，像林影这种，她们两个又睡在同一张床上，难道不会出事。
　　林影对唐涵从来没有隐瞒，她摇头说：“不是，她跟我一样。不过她说她已经有了喜欢的人了，正在追求。不过我觉得不一定追得上，她第一次谈恋爱，未必能把握住太鲜艳太张扬的女人。”
　　“你连人家喜欢的人都见过了？”
　　“并没有，她今天跟我讲的。她口口声声的说是她的女神，我看应该是个很张扬的人，很张扬的个性。她是个很单纯的姑娘，往往这种单纯的姑娘，会被拥有张扬个性的女人吸引。”
　　听林影这么说，唐涵越来越觉得奇怪。“她多少岁，比你小吗？20出头？”
　　“27了。”
　　“27了，才第一次谈恋爱，你还叫她单纯的姑娘。我真的觉得你的眼睛可能出问题了，是不是瞎了。还是你看上人家了，所以看人家什么都是好的。也许人家现在逗你玩。也许人家想上的是你，你这人也太好骗了，哪天被人卖了，还帮人家数钱。”
　　林影想到了在医院那一幕，她勾引盛夏，让盛夏回吻她。但盛夏的技艺很生涩，的确是衣服没谈过恋爱的样子。

10.闺蜜戏弄她
　　“她没骗我，我试过了。”林影说这话的时候，脸也红了。
　　虽然唐涵不算是恋爱专家，但是对谈恋爱这件事情还是有点儿心得的。她就从来没有见过林影为什么事情害羞过，其中必定是有猫腻的。
　　而且她知道林影很想谈恋爱，之前在学校，别人谈恋爱，她都是痴痴的看着。后来林影跟她全盘脱出的时候，她才知道大学这几年，林影有多煎熬。
　　身为林影的闺蜜，好朋友，她是真的很心疼林影。
　　如果这个女人是林影喜欢的，那就先谈一场恋爱好了，管那个女人心里喜欢谁，先弄到手再说。
　　唐涵问她：“你是不是喜欢跟你住在一起的女人？认识几天了？”
　　林影说：“4天了，今天第4天。认识她是在地铁，她帮我解围了。后来追我的人缠着我，又碰到她了，她又帮我解围了。”
　　“在哪里帮你解围的？”
　　“我家楼下。”
　　唐涵的嘴角忍不住抽搐，在她家楼下。算是巧遇，还是故意的？唐涵看她平时绝对不是这种慢神经的女人，为什么现在竟一点儿都搞不懂女人的想法呢？
　　专门跑到她，还在她家楼下帮她解围。照自己看来，那个女人的女神就是自己的闺蜜林影。
　　傻女人。
　　唐涵突然问她：“今天你去做检查，她也去了？”
　　林影吃了一口蛋糕，说：“嗯哼，去了。给我做了米粥，怕我早晨没吃饭饿着了，还带我去吃了养生餐。今天喝粥的时候把裙子打脏了，她还给我买了裙子，这裙子好吗？900块，我都不舍的买。她人真好！”
　　唐涵真的想笑，是真的很想很想笑。她是不是碰到了爱情之后，就变成了白痴了。平时那个聪明的林影去哪里了，她现在搞得她跟白痴没两样了吧。
　　谁他妈会花900块钱给刚认识4天的女人买条裙子，还吃养生餐，那很贵的好吗？
　　不过唐涵再一想，能为林影做这些，应该是一个出的厅堂，入得厨房的女人。唐涵突然很感兴趣，想知道那个女人长什么样子。
　　唐涵问她：“对了，有那个女人的照片吗？我看看。”
　　“有，我今天拍照了。”
　　林影才脱口而出，才后悔了。今天按了自动照相的功能，她是拍了和盛夏一起入镜的照片，可是两人在接吻了。真的要给唐涵看吗？
　　“其实她不好看，我看还是别看了。”
　　唐涵一直都不是好打发的，在听到了林影的话之后，她索性把手机抢过去了。她倒是要看看，林影到底藏了什么照片在手机里，连她都不能看了。
　　唐涵拿着手机重新坐下来，林影有跟她抢手机，只不过根本没有抢到。在唐涵对林影凶了之后，林影消停了。唐涵是孕妇，她不敢招惹唐涵。
　　唐涵点开了相簿，看到很多林影和另外一个女人接吻的照片。女人看上还可，抱着林影的那双手好棒。如果是男人的手，妈的也太H了。
　　“我喜欢她的手，能摸摸我就好了。”
　　林影终究把手机抢回去了，她没想到唐涵有朝一日会想让女人抱。是的，盛夏的手很美，修长白皙……
　　林影说：“她有喜欢的女神了，你没机会的。而且你还怀了孕，你这个时候还在想那种事情。”
　　“这是这双手，太有魅力了。好喜欢这双手，你也喜欢吧。不对，你应该比我更喜欢，你本来就喜欢女人。”唐涵又问她：“跟她接吻是什么感觉？为什么接吻？”
　　“我想找她帮忙，想拍些照片发朋友圈。那个女人一直缠着我，放些照片到朋友圈，那个女人就不会再骚扰我了。”
　　唐涵突然歪着脖子在看她，左歪一下，右歪一下，好像是在研究她。“你是为了摆脱另外一个女人，才跟她接吻的吗？如果是，你未免太认真了。而她也像是喜欢你，才吻你的。她技术好吗？我也想试试。”
　　“第一次接吻的人，技术能好吗？”
　　唐涵想逗她，说：“我可以传授她技巧，以后她碰到她女神就有足够的技巧应对了。就这样，过阵子我去你家找她。”
　　林影差点脱口而出骂唐涵了，可是她控制住了。她有什么资格骂唐涵，她跟盛夏又不是那种关系，根本没有资格骂唐涵花痴。
　　更何况要在闺蜜和女人之间选一个，她应该选的是闺蜜，难道选盛夏吗？一个才认识4天的女人。
　　林影和唐涵见完面之后很疲惫，她回到了家里。盛夏已经洗好了澡，穿着一套运动装在沙发上坐着。
　　盛夏拿着手机傻笑，好像是在刷视频。林影看了她一眼，就进房间了。她把身上的外套和纱裙脱下来，换上了家居服之后，她看着放在床上的纱裙，深吸口气。
　　她把手机握紧，走出去。
　　她对着盛夏伸手，说：“把手机给我一下。”
　　盛夏刚刚还在刷视频，听到了林影说的话，她意外的看了林影一眼，不过还是把手机交给了林影。盛夏不解的问林影：“怎么了”
　　林影没有看她，也没有说话，给身下发了几个红包，总值1600。她想现在应该跟盛夏保持应该有的距离，至少金钱方面应该分清楚。
　　林影把手机还给了盛夏，笑着说：“我把今天你花的钱还给你，粥的钱就不给你算了。我们要住在一起一个月，生活费可以均摊。下次我们出去买菜，我给钱。”
　　盛夏本来还挺高兴的，今天为林影花了钱，林影还引诱她接吻了，她真的好高兴。她感觉和林影之间的关系更近了一步，可是现在都变了，林影把钱还给她了。
　　那就是在跟她保持一定的距离，林影是想告诉她，她们其实还是陌生人，所以应该有一定的界限吗？
　　吻都结了，这算什么？难不成真的只是为了打发她朋友圈那个女人才勾引自己的，难不成换了任何一个女人，她都可以做到这个地步吗？
　　盛夏很想生气的，可现在生气，跟林影大吵一架的话，肯定会被林影赶出去。她不愿意才开始有点儿进展了，就这样被赶出去。
　　盛夏笑着说：“好啊，下次你给钱。我想买很多东西，你可能会吃亏。”
　　“不会的，你那框猕猴桃花了那么多钱，我怎么会吃亏呢？”林影回房间了，她进了浴室，锁上门看着手机上两个人接吻的照片。
　　如果没有唐涵的话，也许她不会跟盛夏分得这么清清楚楚。虽然才跟盛夏相处4天，但是盛夏是她想要的女朋友。盛夏不是很完美，但是很温柔。盛夏有她想要谈恋爱的一切特质，体贴，温柔，不抠门……
　　可是她那双手，唐涵喜欢上她那双手。
　　林影按了她的太阳穴，说：“别想了，也许唐涵不是那个意思。唐涵喜欢的是男人，不会想跟女人做的。”
　　盛夏觉得这两天林影有点奇怪，不像才搬来的第一天，能把林影捏得死死的。现在林影对她的态度，若即若离，让她摸不着头脑，她是真的不知道林影想做什么？
　　今天两个人终于出来买菜了，盛夏去了冷冻食品区，拿了一些速冻饺子和冰淇淋和雪糕。
　　盛夏推着推车回到林影的身边，林影看到速冻饺子，问她：“你想吃饺子了？你不是会做饭吗？买肉回去包饺子不就好了，这种速冻饺子一点都不好吃。”
　　“我一个人包饺子太无聊了，你陪我的话，我可以考虑看看。”
　　林影也没想太多，她在选螺蛳粉。听到盛夏这么说，就答应了。“好啊，你去拿材料，等会儿回去就跟你一起包。”
　　盛夏这两天的心情很不好，在林影答应了她之后，心情变好了。她雀跃的跑去猪肉区，买了两块里脊肉，又去买了韭菜，准备做猪肉韭菜馅儿。
　　今天林影花了600多块钱，买的东西真的是太多了。除了肉，菜，还有零食，冷冻的雪糕冰淇淋。一样一样的都是钱，怪不得上次盛夏说她会买很多东西，自己会亏。
　　还真是亏了不少。
　　林影和盛夏一人两包，提回去的时候，竟然看到蹲在门口的唐涵。林影看到唐涵的时候，想起的就是唐涵上次见面的时候说的话，唐涵喜欢盛夏那双手。
　　“你来了啊！”
　　“是啊，知道你出门了，就在家门口等你。”唐涵哀怨的看着林影。
　　盛夏看着她们两个，她们两个说话的方式显然是认识了很久。盛夏忍不住想，她们两个是什么关系？
　　林影去开了门，然后3个人一前一后的进去了。
　　唐涵坐在沙发上，问她们：“今天中午吃什么，我还没吃饭，肚子好饿。”
　　盛夏在厨房忙，林影走出来了。她拿着干净弄得抹布擦餐桌，说：“今天中午包饺子，你会包饺子吗？”
　　“会啊，上大学那会儿就会了。每次回家都会被我妈抓着包饺子，今天包饺子吗？我真的有用武之地了。”
　　“恩，小夏想吃饺子。今天中午我们包饺子吃，你会的话就搭把手，想吃几个包几个，不要包太多，浪费。”

11.唐涵知道了
　　唐涵刚才在门口的时候就关注了盛夏，盛夏不是那种很上镜的女人，现在看盛夏，盛夏更好看了呢！
　　唐涵在林影说完了话之后去了厨房，盛夏在厨房将韭菜切开，倒入了放肉的容器里，放盐，放鸡精，放香油，放无香料和淀粉，然后搅拌。
　　唐涵注意到盛夏那双手了，果然是很细长的手。唐涵本就是放的开的女人，而且这次来也是想试探盛夏。她想知道盛夏为林影做这些，是不是因为林影就是她心目中的女神。
　　如果是，唐涵会非常高兴。她这个闺蜜还从来没有正儿八经的谈过一次恋爱，要是这次能成，她还要去寺庙烧香还愿。
　　唐涵走到盛夏的手边，她把手覆盖在盛夏的受伤，抚摸。她笑着说：“这双手真美，不应该干这种粗活，该用在别的地方。”
　　说着唐涵就把盛夏推到了灶台边，主动把盛夏的手覆盖在自己的脸上，轻轻地抚摸。
　　盛夏像是被烫到手了，赶紧缩回了手，而她的脸上也染上了怒火。她并不想骂林影的朋友，可林影这个朋友也太不知道检点了。
　　“你够了，我跟你不熟，你不觉得你刚才的动作很没有礼貌吗？”、
　　“我在勾引你 ，为什么说我没礼貌。你敢说你刚才摸我的脸的时候没有心跳加速？”
　　盛夏的脸色更不好了，她觉得林影的朋友是在是太随便了。“没有，我对你没有心跳加速。所以你不要再碰我，我尊重你是林影的朋友，但是我可以忍受的事情有限。”
　　“要是我偏要呢？你是不是要扇我耳光，让林影进来看看我们在做什么？”
　　“你……”盛夏气结，这个女人太不要脸了。“你到底想干什么？”
　　“引诱你，跟我在一起，怎么样？我身材很好的，我在那方便也很好。我听林影说了，你还从来没有谈过一次恋爱。我可以做你的导师，快速交会你怎么谈一场轰天动地的恋爱。”
　　“不用。”盛夏拒绝了，想教她的女人其实很多，要想学早就学会了，不用她来教。“我不想把我的第一次用在别的女人身上。”
　　“你是不是打算把你的第一次都用在林影的身上。”
　　盛夏有点尴尬，更多的是心虚，她的脸也因此红了。她知道她现在应该强硬的装下去，可这个女人的眼神有点恐怖，好像能看穿她的心思。
　　应该是被猜到了吧。
　　林影应该告诉过她，自己和林影这几天发生的事情。林影跟她分享了，所以她跑来找自己。她是真的想勾引自己，还是只是想帮林影测试自己。
　　盛夏现在其实挺煎熬的，她真的想知道林影是怎么想的。林影跟自己相处了几天，是不是也对自己有点儿好感了。
　　唐涵挽着盛夏的手臂，笑着说：“被我猜到了，是吧。你的女神是我们家小影，你是什么时候喜欢我们家小影的。”
　　“上辈子。”她果然是在套话。
　　唐涵愣了一下，可下一秒就止不住狂笑了。她这人还真幽默，这种好笑的话都说得出口。她该撩的是林影，在自己面前说这种不着边际的话做什么？
　　“我认真的，你什么时候喜欢我们家小影的。”
　　“上辈子。”
　　“你认真点。”唐涵的笑消失了，她在这样，唐涵就要认为她有精神病了。
　　盛夏很认真的再一次回答：“上辈子！我大四毕业那年去登了一次山，途中遇到了意外，差点死掉了。我醒来之后记起了很多事情，包括和林影上辈子的事情。70年代，我和林影就是一对了。我毕业之后一直在关注身边的人，我想我们上辈子就相爱了，这辈子一定会在遇到的。我现在27了，我原本已经不抱希望了，但在我和她遇到的第二天，我在直播上看到她的脸了……”
　　说了这么多，唐涵一个字都消化不了。她扬起手臂，让盛夏不要再说了。盛夏的说辞也太诡异了，这些都是小说情节。可她们身处的是现实生活，并不是小说世界。
　　这种事情怎么可能发生？
　　所以她真的记得前世的事情吗？她爱上林影是在上辈子。
　　“真的假的？”
　　“如假包换，我身边的人都可以我作证。我闺蜜可以出来给我作证，她一直以为我胡说八道。你等一下，我给你拨电话。”盛夏把骆薰的电话打通了，然后给了唐涵。
　　唐涵跟骆薰再三确认，两个人聊得很开，把该说的话都说了个遍。两个人还约了下次出来喝茶，交换了电话号码，她才把手机交给了盛夏。
　　唐涵相信了，她要是刚才胡诌的，那她闺蜜那边也不会说的有模有样了，看来她是真的真的很喜欢林影。
　　难怪林影会对她有感觉，不过要林影承认喜欢一个刚认识几天的女人，怕不是这么容易的。林影这个人比较死脑筋，也从来不相信一见钟情。
　　唐涵说：“要不要我帮你，让林影知道她心里对你其实有感觉。我可以在最短的时间让你们在一起，不然以林影慢吞吞的个性，你们怕要过个几年才能在一起。”
　　“你愿意帮忙？”盛夏当然求之不得了。
　　她已经花了太多时间等待了，现在她并不想再花更多的时间等待，能快一点，她希望能够快一点。
　　唐涵点点头，说：“我愿意帮忙，不过你要配合我。我让你做什么，你就得做什么。我怀孕了！”
　　“恭喜。”盛夏除了说这个，想不到其它的话说。
　　唐涵发现盛夏也是死脑筋，都说得这么明显了，好像什么都不懂似的。唐涵突然想，这两个人都这么死脑筋，凑在一起真的能过得幸福吗？
　　“我怀孕了，你要多关心关心我。”
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思，我不好女色，但你得关心我。”唐涵说完就出去了，盛夏能不能体会到其中的意思，就看盛夏自己了。
　　看着唐涵出去的背影，盛夏好像明白了。难不成她是想扮演喜欢自己，好刺激林影，让林影早点告诉自己心里头的想法。
　　盛夏想一定是这样的。
　　林影看都唐涵进厨房，她尽量避开厨房，不听她们在厨房说什么。她也告诉自己，厨房里头的那个女人跟自己才认识几天，没有感情的。要是唐涵真的喜欢，就帮唐涵追到她。
　　反正盛夏还是单身，追不追得到她的女神还要另外一说。盛夏能跟唐涵在一起，也是盛夏的服气。唐涵虽然喜欢玩，但是遇到真正喜欢的，肯定会毫不犹豫的给与做多的爱。
　　林影相信唐涵，唐涵一定是这样的女人。
　　唐涵出来之后，走到林影的身边。她故作高兴的撞了一下林影的肩膀，说：“她好可爱，我拉着她的手摸我的脸，她一点儿都不反抗。缓过神来，整张脸都红了。就喜欢这种青涩的孩子，谈起恋爱来肯定很很甜很甜，跟在大学谈恋爱一样。”
　　“唐涵姐姐，她比我们都大。足足两岁，你说人家是孩子，太过分了吧。”
　　“只是个说法，一个名词，没有特殊的意义。”
　　林影看到唐涵这么开心，又想到唐涵肚子里的孩子，将来可能会有2个妈妈爱他，应该很高兴吧。
　　“如果你真的喜欢盛夏，我可以帮你。”
　　“你真的不喜欢她吗？林影，你是我的好朋友，我不是一个会夺好朋友所爱的人。如果你喜欢她，我就不去撩她。”
　　“我不喜欢她，才认识几天的人，我哪里有可能喜欢。而且你也知道我平时很忙的，我暂时不想谈恋爱，只想挣钱。”林影说得这个借口，连她自己都不相信。
　　因为林影从大学开始，就希望有一场属于她的恋爱。有个人对她嘘寒问暖，而不是这样孤孤单单的过一辈子。
　　唐涵脸上的笑容更深了，她早就看透了林影，本想给林影一个机会，不虐她的。现在看来，必须虐一虐才能更真诚啊！
　　这家伙在闺蜜面前都不说真话，不虐行吗？
　　唐涵搂着林影的脖子，在林影的脸上亲了一口。唐涵说：“宝贝儿，相信我，我一定能拿着这个手指这么漂亮的女人。”
　　林影白她一眼，林影怀疑她是不是真的喜欢盛夏。她的目标一直都是盛夏的手，虽然女人的手可以干很多事情，但手要是比人重要的话。盛夏的手不再漂亮的时候，变得粗糙的时候，她是不是就不要盛夏了。
　　林影说：“我真的很同情盛夏，竟然被你这样的人盯上了。”
　　唐涵噘嘴，说：“你怎么可以这么说你的闺蜜，难道我在你眼里就没有一点点可爱的地方吗？”
　　林影点头：“有，每次请客的时候最可爱了。其它时候都非常不可爱，特别是粗暴的对待对象的时候。”
　　好像每次都是她在分手，根本不管对方怎么想的。特别是这一次，连孩子的爸爸都不知道孩子的存在。
　　她的任性真的很伤人，伤害喜欢她的人，更伤害她的孩子。

12.唐涵对盛夏的评价很高
　　盛夏将拌好的韭菜肉馅端出来，拿了盘子过来，一人一个盘子，包多少，吃多少。盛夏才拉了椅子坐下来，唐涵就坐到盛夏旁边。她看盛夏的时候，眼睛发亮，还特意跟盛夏找话题聊。
　　“对了，我怀孕了。”
　　盛夏听到她这么说的时候，一张脸不知道该如何做反应。因为刚才在厨房的时候，她就明明提过了啊，既然都说了，现在再说一次，无疑是打算用孩子的事情给林影下套。
　　可才认识她，盛夏跟她一点儿默契都没有，盛夏不保证自己的反应能正如她的意。
　　“恭喜你。”盛夏笑得很甜，表情很灵动。
　　唐涵刚准备包饺子的，讲的这个话题就把手放在腹部上，说：“现在我的肚子还扁扁的，不过过几个月肚子里的宝宝就会长大，然后在我的肚子里踢我。”
　　“是吗？”盛夏叹口气，说：“虽然我也很想做妈妈，不过我的性取向跟你们不一样，我这辈子都不可能怀孕。真羡慕你，就快是一个孩子的妈妈了。”
　　唐涵又把她修长的手抓住了，往自己肚子上放。
　　林影见到这一幕，竟然很生气，她吼唐涵：“唐涵，你这样弄很脏。她正在包饺子，你让她把手放在你肚子皮上，还怎么包饺子？”
　　“没关系，等下洗了手继续包。”唐涵没林影的生气，实际上林影越生气，唐涵就玩得越带劲儿。闺蜜可很少对自己凶，还真想看她多凶几次。“夏夏，你摸得到吗？”
　　盛夏终于理解了她的意图，在她把手收回去之后，盛夏配合的将手覆盖在她的肚子上，然后说：“没感觉，是不是还没成型。”
　　唐涵突然笑起来，说：“才怀孕，你当然没感觉了。你真是太可爱，我好喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”盛夏回以这话，没有太多的意思，单纯的觉得她这个女人挺有意思的。
　　只不过说者无心，听者有意。林影听到她们两个互相告白的时候，不着痕迹的吸了口气。盛夏喜欢唐涵，唐涵也喜欢盛夏。
　　她们才第一次见面，就有这么深的默契了？
　　林影垂头包饺子，接下来盛夏和唐涵说的话，她一个字都听不到了。因为她现在情绪有点激动，她必须赶紧包完了饺子立场。她也不知道为什么会这么激动，盛夏只是她认识了几天的人而已。根本不可能有感情的，现在搞得好像自己的东西要被抢走了似的。
　　林影包了10个饺子，不多不少10个。包完了饺子，林影就站起来了。
　　盛夏见她要去厨房，就问她：“才包10个饺子，够吃吗？”
　　“够了，我吃得少。我要保持身材，不然上镜很难看。”林影保持着表面的平静，只有她自己心情，她是落荒而逃的。
　　盛夏是一个很体贴，且阳光的女人。没什么心机，还做得一手好菜。林影知道这些日子有些依赖盛夏了，现在才有一种盛夏马上要被抢走的感觉。
　　林影想，应该是这样，肯定是这样。
　　盛夏担心的看唐涵，问她：“现在怎么办呐？”
　　唐涵似笑非笑的撑着下巴，说：“我怎么知道怎么办？我只能在旁边煽风点火啊，你是主战斗力，要是你的战斗力值不行，这件事情就会变成一个完不成的任务了。你撩过女人吗？”
　　撩？
　　盛夏很坦诚的说：“被撩过，没撩过人。”
　　被撩说明又市场啊，也对，林影提过她是因为有追求者才板来跟林影一起住的，让林影帮忙赶走那个女人。这么有行情的女人，林影稍微一不注意，怕是就好会被人抢走了。
　　唐涵豁出去了，她说：“撩妹子，必须弄得她心痒难耐，再加上一些外在刺激。她要真对你有意思，一定会告诉你。不管明示或者暗示，都会告诉你她喜欢你。”
　　虽然话是这么说，但盛夏很担心。就林影这种淡薄的个性，用在她身上行吗？别撩完了就被直接扫地出门了，那岂不得不偿失。
　　“我说真的没有别的办法了吗？”
　　“有，等个林影十年八载的，看林影怎么处置你。”
　　“好，我撩。”十年八载对盛夏来说太长了，不管十年还是八年，盛夏都会超过35岁，那人老珠黄了，谁还会要她。
　　现在林影就已经很嫌弃她的皮肤了，十年之后她的皮肤松弛了，林影就更嫌弃了。指不定林影会想，找35岁的盛夏，还不如找25岁的小妹子勾搭。
　　唐涵噗嗤一声笑了起来，她压低了声音说：“看来你对我们家小影是吃了衬托铁了心，一定要耗下去了。”
　　“恩，耗下去，娶回家。”
　　娶……回家。
　　唐涵忍不住上下打量盛夏，盛夏呆萌可爱，看上去应该是被娶的那个人。林影一直都淡淡然的，好像什么都不计较，更像是攻型身份。
　　“你父母不反对？”
　　“我的事情他们都了解，我大姐二姐都了解。他们都结婚了，不差我一个。就算哪天我把林影带回家，她们都不会介意。”
　　“你还有大姐二姐啊，你们一家三个姐妹。你爸妈好能生哦，那个时候生这么多应该要罚款的吧！”
　　盛夏点头，开始包饺子，说：“当然了，那个时候也不准超生。超生一定是要放开款的，幸好我爸妈勤劳，交了超生款之后就勤勤恳恳的工作，养活我们三姐妹。”
　　唐涵即将成为人母，她多多少少可以理解作为父母的为自己的子女不惜付出一切的心情。盛夏的父母一定很爱她们3个，才会勤勤恳恳的工作只为养活她们3个。
　　“你父母现在还好吗？”
　　“好啊，健健康康的。我二姐马上要结婚了，他们两老可乐了。”盛夏想到父母和家人，脸上的笑容灿烂得像一朵儿娇艳的花儿。
　　唐涵终于知道为什么林影会被盛夏迷住了，盛夏笑起来自带魅力，如果不是肚子里的孩子提醒自己，自己是喜欢男人的，那肯定会想方设法把这个女人弄到手，再以男人的姿态好好保护她，爱护她。
　　这种感觉一定很他妈的爽。
　　“你二姐要结婚了，你不回去？”
　　“不去了。”盛夏摇头，想起家里那些亲戚，她有点头疼。“我回去，只会招惹是非，弄得我二姐在新婚典礼上下不来台。”
　　“为什么？”唐涵问。
　　盛夏如实回答的说道：“因为我喜欢女人啊，亲戚们还不知道。只有我家人知道，他们可以容忍我不结婚。但我27岁的人了，七大姑八大婆能放过我吗？在婚礼上肯定逮着我介绍对象，我二姐就让我不要回去了。有空回去看看就行了，但绝对不是她举行婚礼的时候。”
　　唐涵投放出一个明白的眼神。
　　她们聊了很多，唐涵问了很多，盛夏也回答了很多。盛夏之所以回答，只是因为唐涵是林影的闺蜜。她要代替林影多了解自己一点，无可厚非。只有了解得自己越多，她也就可以越放心把林影交给自己。
　　唐涵痴迷的看着盛夏，说：“夏夏，你的脾气也太好了吧。跟你聊天儿这会儿，我都对你有感觉了。不行不行，我不待了，你替我跟小影说一声，我就先走了。”
　　唐涵一站起来，盛夏也跟着站起来了，她问唐涵：“不吃了再走吗？”
　　“不吃了。”
　　盛夏看唐涵坚持要走，她就打算送唐涵出去。唐涵本来不要的，但想到林影，就允许她保驾护航了。
　　盛夏把唐涵送走了，回来继续包饺子。她拿着包好的饺子到厨房的时候，发现林影把吃过的碗放在灶台上了。意思是要交给盛夏来洗完，盛夏在家里的地位就想个媳妇儿似的。
　　负责洗碗做饭，洗衣拖地。
　　可她明明是以老公的姿态住进这间房的，却要做着老婆的事情，还真是有点儿辛酸。
　　盛夏把她的碗洗了，然后去冰箱里拿出了新鲜的猕猴桃。猕猴桃汁已经喝完了，她把新鲜的猕猴桃剥了皮，洗净之后切成了小布丁，然后把榨汁机洗了一下，将一大碗的小布丁，加了一些适量的热水放进去打。
　　猕猴桃汁是有加温的，盛夏先放在冰箱里面冻了一小会儿。把水饺做了，吃完了，收拾好了厨房，才把冻了一小会儿的猕猴桃汁端进去给林影喝。
　　盛夏去了林影的工作间，她今天不直播，盛夏是知道的。林影直播的时候会告诉盛夏，这样盛夏就不可能打扰都她直播。
　　“小影，我给你打好了猕猴桃汁，口渴的时候记得喝。”
　　林影坐在房间里发呆好一会儿了，她看到盛夏和唐涵相处融洽，看到盛夏和唐涵有说有笑。盛夏跟唐涵相处的时候，甚至会忘了自己的存在。
　　所以，她待在房间里不出去，怕看到这一幕扎眼。
　　可有些事情，林影又迫切的想了解。她不知道怎么去问盛夏，可现在盛夏进来了，主动跟她示好，她以唐涵闺蜜的身份问一问，应该也没什么不得体的地方吧。
　　“你觉得我朋友怎么样？”
　　“很好啊，我和她相处得很融洽。以后她不止是你的朋友，也是我的了。我们交换了VX，每天都会聊天。”盛夏笑着，把手机拿出来在林影的面前献宝。

13.撩她的第一步
　　交换了VX方式？不过第一次见面，她们就已经熟的变成了朋友，已经熟的交换了VX方式，天天聊天？
　　林影的眼中有那么一刻的失落，她很清楚唐涵对想要得到的人都很有办法。唐涵要是真的相中了盛夏，那盛夏真的很快就是唐涵的了。也许不久之后，盛夏就不会需要自己的帮忙，直接找唐涵这个正牌女友出面更能理直气壮的赶走那个缠着盛夏的女人。
　　盛夏一直关注着林影，她看到林影严重的失落了。盛夏的小心脏忍不住扑通扑通的跳，她在想是不是因为自己刚才说的话，加了唐涵的VX。
　　盛夏突然像一朵解语花似的，蹲在林影的电脑椅前面。她纤细的手指抚摸林影的脸，语气温柔，带着无限的关怀问林影：“怎么了？你不高兴我和你朋友做朋友吗？我以为你会喜欢我们变的更亲密，我想更亲密一点。”
　　盛夏说完这话，感觉自己太骚了，竟然说出平时都不会说的话。可她会感觉到自己的弦外之音吗？她会不会到现在为止，对自己都一丁点儿感觉都没有，完全听不出自己话里面的意思。
　　哎，要拿她怎么办才好呢？
　　林影一直看着她，表情有镇静，但很快的平复下来了。她不知道盛夏这么会撩，她在想盛夏是喜欢自己，还是想一脚踏两船。
　　要是打算一脚踏两船，她就找错对象了。这种剧本只有偶像剧才会出现，绝对不会出现在人的现实生活中。
　　林影的手机响了，她拿起来一看，是唐涵发来的VX消息：【夏夏真的好可爱，才跟她说一会儿话，就老老实实的把祖宗十八代告诉我了。夏夏家里有两个姐姐，有爸妈，而且他们家里人一点儿都不反对夏夏跟女人交往。反正两个姐姐都结婚了，会传承香火，她结不结婚都无所谓了】
　　林影赫然站了起来，她心惊的看着手机屏幕。唐涵的手腕太高了，才跟盛夏独处这么一会儿，把盛夏的家底儿都摸遍了。那盛夏一定会变成唐涵的囊中物，自己是抢不过唐涵的。
　　不对，唐涵是自己的闺蜜，是一直以来的朋友。盛夏不过是一个认识不久的女人，自己不可能因为盛夏背叛这对友情。
　　林影突然笑着对盛夏说：“我没有不高兴，我很高兴。如果你们变成朋友，那将来我们就不会一点儿关系都没有了。”
　　她是故意的吗？
　　盛夏有点儿小生气，她现在是允许自己和唐涵聊，是允许唐涵肆意的撩拨自己。她是对自己一点儿感觉都没有吗？
　　“好啊，我会努力帮唐涵当成好朋友来对待。那以后要你和你的朋友多多关照了！”盛夏出去之后，脸上的笑容没了，取而代之的是沮丧。
　　林影也没好到哪里去，她在盛夏出去之后，趴在电脑桌上看发呆，心情一点儿都不美丽。她看完了窗外，就把视线挪到了猕猴桃汁上。
　　“盛夏，你在跟我玩暧昧吗？我玩不起的，要么真的爱我，要么不要骚扰我。”
　　“不不不，林影，你再胡说什么。她只是个陌生人，不会有关系的。”
　　“怎么会没有，明明对盛夏温柔的照顾就有心动啊……”
　　“刚才盛夏摸你脸的时候，你不是心动了吗？林影，你心动了，不要自欺欺人……”
　　中午到晚上，林影都有点儿不对。她出来上个几次卫生间，盛夏都不在。晚上盛夏回来了，跟林影打了招呼之后就去做晚饭那。
　　林影的胃口变得非常不好，吃了几口就没吃了。林影回房间洗了澡，上了床，可盛夏还没进房间。她不知道盛夏在厨房弄什么，想去看又不想去。在纠结之余，她只能翻开书看。
　　看书可以让整个人静下来，那些乱七八糟的想法和事情也就被赶出脑子了。
　　过了2个小时，盛夏进来了。盛夏熬了粥，她走到林影那边的床边，盛起来，轻轻的吹了两口，送到林影面前。
　　“喝粥。”
　　“不喝，我已经刷牙了。”
　　“可你今天没有吃多少，多多少少吃点儿。这么瘦了，就别减肥了。”盛夏虽然笑着说这些话，但表现出来的担心明眼人都能看到。
　　林影还是拒绝，还是摇头。她看到盛夏在担心她，可明明是陌生人，为什么要接受她的关心。现在她该关心的另有其人，她不是和唐涵很合拍吗？
　　盛夏的耳边又响起了唐涵的提点，撩她。
　　可盛夏又一想，一天撩两次，会不会太多了。会不会让林影觉得她太轻浮了？可比起不冷不热的对待，轻浮算什么？
　　稀饭本就凉了，盛夏直接喝了一口，把碗放在床头柜上，靠近林影。
　　林影吼道：“盛夏你干什么？你不要乱来。”
　　于是盛夏和林影又接吻了，盛夏把米粥送到林影的嘴里，林影一口一口的吞下肚了。盛夏想再喂她，被她拒绝了。
　　林影红着脸，说：“我自己喝，不要喂我了。”
　　盛夏点点头，说：“好甜。”
　　林影的脸更红了，她能感觉到自己的脸滚烫滚烫的，心脏也跳得很狂。
　　盛夏根本就是个女流氓，都不是很熟，她竟然嘴对嘴喂东西。这样的女人，可能是第一次谈恋爱吗？
　　林影有种‘我被骗的很惨’的感觉，她想盛夏一定骗自己了。
　　盛夏不想看到她尴尬，就去洗澡了。出来的时候，仍然是那套睡衣。盛夏掀开被子上了床，她看林影喝完了粥，正准备可能书了。盛夏拿着手机问她：“今天方便拍照吗？”
　　“你要怎么拍？我配合你好了，上次接吻的事情，你也很配合我。”
　　提到上次接吻，盛夏的全身都僵硬了，她仿佛还能感受到当时的气氛，被林影勾引做出回应的感觉。她也想再来一次，只不过刚才才喂她喝粥，现在想再来一次好像真的有点儿耍流氓了。
　　算了，还是不要做的太过分了。
　　盛夏说：“把手给我，你只要对着镜头就好了。”
　　林影把手给她，盛夏调整了镜头，两个人的手十指紧扣，盛夏举起了手臂，把手放在唇边，亲亲的吻了一口，探后拍了一张照片。
　　她把手机拿回来看，看到林影娇羞的红了脸的模样。两个人有是穿着睡衣的，盛夏真的很想直接扑到算了。可……又不能太心急，天，太折磨了。
　　盛夏收拾好心情，回过头来看林影，说：“好了，一张照片就够了。我发朋友圈，你看书吧。”
　　林影也把心情收拾好了，她哦了一声就把书拿起来看了。只不过现在她已经心不在焉了，刚才被盛夏亲了的手背，肌肉还在颤抖，还在收缩。
　　这个女人真的是……为了拍照片，也不能不说一声就亲手吧。
　　林影虽然这么想着，但有点儿甜滋滋的味道划过心头。
　　突然，唐涵发信息给林影了。林影把手机拿起来看，VX消息写着：【小影，你是真的对盛夏没兴趣吗？要是真的没有，我就撩她了】
　　撩……
　　是发照片，还是跟她说那些骚到不行的情话？
　　林影的脑地啊乱哄哄的，她也不知道打了什么过去。但是当她稍微清醒一点的时候，发现消息已经发过去了，想收回都来不及了。
　　【你撩，我和她只是互助关系】
　　麻痹的互助，根本不是，不是……
　　林影好后悔不能对唐涵诚实一点，本来唐涵就不喜欢女人，对女人可能也只是玩玩的心态。如果告诉唐涵，她有点点喜欢盛夏，那唐涵肯定是会住手的了。
　　盛夏在旁边傻笑。
　　林影意识到已经晚了，她知道唐涵一定发消息给盛夏了。她突然觉得心口闷闷的，把书放在床头柜上，却刷了牙，然后回来睡觉。
　　盛夏看了侧身躺着的林影，发消息过去：【她睡了，可能是我刚才笑得声音太大了】
　　唐涵：【当然的笑，不然你还哭吗？有人撩你，你必须笑，必须让她知道你被逗得很开心，让她有危机意识。我了解这丫头，吃醋了。要不今天晚上，做点儿事】
　　盛夏拒绝，马上发消息过去：【不，我还没得到她的允许，我们还没交往，要是做了就会变质了】
　　唐涵发了一个大笑的表情包过来，然后又发了一通消息：【谁让你做了，你霸王硬上弓，小影醒来一定把你扫地出门。那是羞辱不是爱，我的意思是你半夜搂着她睡，她睡得沉。等明天她睡醒了，你就假装没醒说梦话。说……你喜欢她，看看她什么反应】
　　盛夏感觉这种办法行不通，这么早就暴露了感情，林影怕是会避之不及。【真的可以这么做吗？我好怕她拒绝我，然后开始躲我，那我更没机会了】
　　唐涵叫嚣的问她：【到底你是林影的朋友，还是我是啊！我了解林影，林影渴望这种平淡温馨的恋爱太久了，你是她那杯茶。吃了你这杯茶，她舍不得放开】
　　看到唐涵发过来的信息，盛夏终于放心了。她可以放心大胆的做唐涵交给她的任务，可以搂着林影睡了。

14.偷亲她
　　什么鬼？
　　林影睡到半夜迷迷糊糊的睁开眼睛，她想去上厕所，尿憋久了，要憋出毛病来。她通常一天晚上要去厕所两三次，不过当她睁开眼睛都时候发现根本起不来。
　　现在盛夏像八爪鱼似的缠着她，搂着她睡，脸贴在她的脖子上，稳稳的气息吐在她的脖子上，这……怎么会这样？
　　从盛夏搬进来‘同居’开始，她都是规规矩矩的人，从来不会这样搂着自己。她睡着了，还是故意借着晚上做梦行凶。
　　“好喜欢你。”盛夏的声音在这寂静的夜里响起来，有点儿突兀，却像是在说最深的告白。“喜欢你好多年了，真的好多年了。”
　　她像是一只小猫窝在林影的脖子上撒娇。
　　操！
　　林影好想大骂，盛夏竟然用鼻子磨蹭她的耳朵。盛夏也太得寸进尺了，她到底是在睡觉，还是醒了。她是醒着的，对吗？她是在自己表白，对吗？
　　可是这样会不会太热情了，太超过界限了，明明之前跟她说不做什么才能睡在一起的。
　　她是不是给自己下套了？
　　“想亲你，好想好想……”搂着林影腰的手也圈紧了。
　　林影的身体变得越来越没力气了，这不该是她正常的反应，再这样下去根本抗拒不了盛夏。她告诉自己，必须跟盛夏保持距离，必须……
　　林影才转过头，余光瞥见的是一个睡着的脸。她在吐气，根本是在说梦话。她、在、说、梦、话。
　　RI。
　　林影真的好想破口大骂，被她撩了半天，她竟然是在说梦话。可她梦里的是谁，是她的女神还是别人？
　　喜欢了好多年，她提过喜欢她的女神好多年了，所以她对唐涵没兴趣吗？她的心思还是挂在她的女神身上？
　　可那又有什么差别，自己还是没机会，不是吗？即便唐涵得不了手，她的心也不会在自己身上停留啊！
　　这么温柔的女人，林影不太想放开。她像春天的暖阳，照的人全身舒畅，暖洋洋的还不想动，就想窝在阳光下，就想被她照顾着。
　　从来没有被人这么照顾，哪怕是唐涵，也没有这么照顾过自己。唐涵只会在生病的时候，来看一眼自己死了没有。自己流鼻血的时候，电话催促自己去医院。但不会陪自己去医院，不会知道自己早晨没吃饭，特意熬粥给自己喝。也不会看自己没吃多少饭，硬要给自己加夜宵。
　　她真的是个很暖心的女人，如果她没有喜欢的人，自己应该会想办法争取看看吧。
　　林影把身体转过去了，她看到了盛夏熟睡的脸。刚才是在做梦吗？她梦到了她的女神，她们在干什么？她告白了，那她的女神是不是已经接受她的告白，两个人接吻了。
　　上次吻盛夏，她发现盛夏的唇好软。
　　林影在恍惚的时候，手指放在了她的唇上。“就这一次，可以吗？偷偷的吻你，你别介意。”
　　林影一只手拖着她的后脑勺，真的吻了上去，很甜的嘴。她怀疑盛夏是不是在做春梦，不然睡得这么死，怎么可能回应她。盛夏用修长的手指摸了她的脸，是爱抚吗？她觉得她可能成了盛夏女神的替身……
　　现在盛夏应该是在梦里面吻她的女神，情到浓时，就想做一些身体坑距不了的事情。不过林影没让事情演变到那么糟糕的地步，因为再继续下去，事情真的会无法收拾。
　　她只是一时心动想要吻盛夏，并没有想继续。
　　盛夏的第一次该给那个女人，除非那个女人不要她。
　　盛夏醒来的时候已经是大上午了，她坐起来揉了眼睛。今天是个大晴天，太阳照进来，一室的暖光。她就这么坐着发呆了好一会儿，才想起来有什么事情没做。对，跟林影表白。
　　竟然睡着了！
　　她一直到深夜才睡着，抱着林影根本睡不着觉，所以一直折腾一直折腾，直到深夜才睡着。可是她做了一个梦，梦到她跟林影表白了，然后她说很想亲林影，林影娇羞的吻了她，那个吻还是很浓烈的，一时抽不开两个人就做了。
　　盛夏想到最后不由得叹口气，梦里面的事情要是真的就好了。只可惜，永远不可能变成真的。梦就是梦，跟现实那可是天差地别。
　　林影平时为人就很冷淡，怎么可能那么热情嘛。
　　盛夏拍了拍自己的脸，让自己赶紧振作起来。她去洗了澡，然后刷牙洗脸。换了一身衣服，准备出门见骆薰。她跟骆薰说好了今天逛街看电影。
　　骆薰一直在忙，他也一直在忙，看电影这种事情还真的轮不到她们两个闺蜜的身上。
　　盛夏瞧了林影工作间的门，林影来开门了，盛夏神清气爽的对林影笑：“小影，你有没有特别想吃的？我跟朋友约了看电影，回来的时候给你打包。”
　　“跟朋友看电影？”林影的心沉了一下，盛夏不像她整天都待在房间。盛夏又不是宅女，有几个朋友是很正常的事情。而且自己和她也没有什么关系，凭什么干涉人家跟什么朋友玩。“玩的开心，我不需要吃的。”
　　盛夏瞧出了她脸上的落寞，忍不住伸出双手把她的脸捧起来。“哟，我们家小影不开心哦。说说看，我还有时间。谁欺负小影了，我去给小影报仇。我很会打架哦！”
　　“去你的，就算有人欺负我，你也没立场帮我出头。”
　　“谁说的，我是小影的老公，我可以帮你出头。”盛夏拉起她的手，吻了一下就哈哈大笑的逃跑了。
　　林影恍惚的站在工作间的门口，看着那一抹消失的背影，连笑声都消失了。
　　林影回到椅子上坐下来，她盯着桌子上的猕猴桃汁发呆。盛夏知道她只喝猕猴桃汁，每天都会给她榨，而且基本上上午下午晚上都会给她准备一小杯。
　　林影抬起双腿，抱着双腿，将脑袋磕在了膝盖骨上。“笨女人，老公是可以随便说出口的吗？你说了你就真的是我老公了，我会当真的。”
　　她心里还是焦急的，所忍不住又给唐涵发了信息。【你是不是约了盛夏看电影？】
　　唐涵公司忙，现在她忙的焦头烂额的，压根不可能搭理盛夏。【小姐，现在上班时间，不要打扰我。工作忙不完，或者是出了差错，被辞退的话你养我和我孩子】
　　林影把手机收起来了，不是唐涵。盛夏的朋友真多，随便一个朋友拎出来，就能带她出去玩。
　　此时此刻，林影好想看盛夏的手机。她想知道盛夏有几个朋友，有没有暧昧的对象。今天约盛夏去看电影的又是谁？
　　林影到现在才知道，原来她喜欢上一个人的时候是这样。果然太靠近一个人是不对的，太靠近一个人，自己都变得不像自己了。
　　林影无心工作，她用打扫卫生来麻痹自己，看着墙上的挂钟数着时间。她想时间快点过去，那她就可以看到盛夏了。
　　而现在盛夏在电影院跟骆薰看着恐怖电影，两个女人虽然都27了，但看这种恐怖片还是会团抱。明明很害怕，但还是想看，果然不是臭味相投，是不可能做朋友的。
　　两个人在放映厅的时候怕得要命，身子都在抖，心脏都快被抖出来了。可出了电影院，两个人又正常了，像两个快跨入30的女人。
　　骆薰去买了爆米花，盛夏去买了水果茶。她给了骆薰菠萝水果茶，而盛夏自己喝了柚子百香果口味的。骆薰看了她的水果茶，说：“我要喝一口。”
　　“死女人，为什么一定要先喝我的，你这么喜欢让我喝你的口水吗？”
　　“不然你也喝我的？我们都这么熟了，大学也这么过来的，不要这么斤斤计较。又不是什么大事，你害怕你家小影会误会吗？人家都不在乎你的。”
　　骆薰的话刺痛了盛夏，是啊，小影好像一点儿都不在乎。
　　不过刺痛就是刺痛，刺痛之后啥事儿也没有了。革命尚未成功，盛夏还想努力。
　　“吃什么？”
　　“爆米花，我拿着呢。你倒是吃啊，不会让我一直这么拿着吧！”
　　盛夏接过爆米花，说：“姐姐，我要吃午饭。这是小零嘴，我又不是孩子，胃口这么小，随便吃点小零嘴就饱了。”
　　“牛肉面？湘菜，川菜，泰国菜，日料，韩料？你说一个，我们去吃不就好了。”
　　“川菜，火辣辣的，冬天吃起来特别舒服。”
　　骆薰做了一个OK的手势，然后直击川菜馆子。
　　下午骆薰有约会，她和盛夏分道扬镳之后，盛夏还是去买了卤鸭给林影当小零嘴，还有肉铺，牛肉干，看到街边又卖大颗又新鲜的龙眼，她直接买了5斤。之后去菜市场买了菜，准备今天晚上跟林影烫火锅。
　　林影做完了清洁，午饭也没吃，就坐在沙发上看书。平时盛夏不是坐在沙发上看电视，就是坐在沙发上刷视频。一天天乐得一直笑，林影一直搞不懂她怎么能天天自言自语的笑。
　　“小影，我回来了。快来帮我提，好重。”

15.盛夏的照片意外走红
　　林影把书放到了沙发上，就过来帮她提。看到这么多东西，她忍不住放到了餐桌上看都有什么。大部分是烫火锅的才，菌，肥肉，羊肉，牛肉，丸子，还有炸好的酥肉，已经一些配菜。当然她也没有遗失掉桌上的龙眼和一些小零嘴，这一些东西加一加应该也有五六百了。
　　她又破费了。
　　“你买这么多做什么？我们两个人又吃不完。”
　　盛夏眉开眼笑的说：“我跟朋友吃完饭就去买菜了，在路边看到龙眼，真的很新鲜，你看。好大一颗，你工作的时候剥来吃。还有这个卤鸭和肉铺当小零嘴吃，你看你这么瘦，看了都让人心痛。饿了一定要吃东西，不要憋着。”
　　饿了一定要吃，不要憋着。
　　从来没人对她说这些话，她现在是很感动，还想抱着盛夏哭。她想赖在盛夏的怀里求安慰，应该感觉很不错吧。
　　“都是给我买的？”
　　“对啊，你看看你多瘦。我想过了，还是把你喂胖一点。不然你这风一吹就倒的身材，我还真的会很担心。乖，今天晚上多吃点。我先拿去冰箱，你去忙，晚上我叫你吃。”
　　“小夏，我肚子饿了，给我做饭吧。”
　　“没吃吗？”
　　盛夏没等她回答，赶紧进厨房帮林影做饭。她想起上次包水饺，剩了一些肉，她准备找个时间给林影做肉丸子，一时忘记了。刚好今天林影也没吃饭，她淘米做饭，然后被那碗肉拿出来解冻，给她做红烧肉丸子。
　　林影在厨房门口看了盛夏一会儿，就回房间去忙了。盛夏回来了，她才有心情工作。还有一堆事情等着她做，指不定今天要忙到深夜了。
　　1个小时之后，盛夏打开了工作间的门。她喊林影：“小影，出来吃饭。”
　　“哦。”
　　林影出去的时候看到一个红烧肉丸子，一个炒白菜，还有一个蒜蓉黄瓜。林影坐下来拿着筷子吃饭，盛夏就拿着手机去看电视了。
　　林影忍不住去看身下，她想问盛夏电影看得怎么样，跟朋友去了哪里。可这些话好像是情侣之间说的！
　　突然，盛夏的手机响了，有VX消息。林影的心悬起来了，是唐涵发来的信息吗？这是她脑子里的第一个想法，可唐涵不是说很忙很忙，不忙完或者搞错了就要被开除，她怎么还有时间给盛夏发消息。
　　盛夏一看是唐涵发来的消息，就笑着发了一个笑脸过去。
　　唐涵：【还笑，今天小影给我发信息了，问我是不是跟你去约会了，她好像很紧张】
　　盛夏抬头瞥了林影一眼，她看到林影痴痴的看着自己，心下荡了一下，赶紧回信息：【真的】
　　唐涵：【对了，让你撩她，撩了没】
　　盛夏又发了一个很沮丧的表情过去：【我抱是抱了，可是睡着了，估计什么都没来得及说，好惨啊】
　　唐涵：【那今晚继续！小影在乎你，不会介意你抱她，我看你亲她，她都未必会介意。更何况你们不是早就亲了，也不用太矜持了。再矜持，你们两都成老姑娘了】
　　盛夏回了一个哦字就再也不回信息了，她想先回房间睡个觉。现在她的心思很乱，不想被林影察觉。
　　林影看到盛夏回房间了，也听到她关浴室门的声音。但手机没有拿进去，林影知道自己有这样的想法很坏，但林影是真的很想看，就一次，一次就好。
　　林影犯下了碗筷，跑去拿盛夏的手机。正想进去看手机的消息，就看到屏幕已经锁了。有密码！
　　怎么可能没密码，现在都是触屏手机，如果没有锁屏幕，可能消息就乱跑，用起来也极为不方便。那她怎么看？
　　突然，骆薰发了一个VX消息。
　　【夏夏宝贝，想你了，才分开要不要给一个么么哒】
　　林影吓坏了，手机都差点砸了，幸好之后拿稳了。她看到了发消息过来的是一个署名叫熏儿的女人，是她吗？今天她们一起出去的，才分开就给盛夏发消息。
　　叫宝贝了，还盛夏亲她。
　　无耻。
　　林影把手机小心翼翼的放回原位，根本不敢让盛夏发现手机有挪动。
　　突然，盛夏的声音从浴室传来了。盛夏扯着喉咙在浴室里头喊她：“小影，我睡衣忘拿了，给我拿睡衣。”
　　“好。”林影呼了口气，才进去拿睡衣。可是她后悔了，应该不吭声，让盛夏自己出来拿的。“给你。”
　　盛夏把浴室的里的门打开了，虽然是一条小缝，但林影看到盥洗台上的镜子了。很清楚，身材前凸后翘，皮肤很白，反正反正……她心动了。
　　盛夏这个笨蛋，不用脑子的吗？为什么不带睡衣进去，要是现在站着一个控制力不好的人，那她的第一次不是就没了。
　　“是猪吗？”林影回到工作间，拿着装着猕猴桃汁的杯子一阵粗鲁的低嚷。“哪有人洗澡洗了一半忘记带睡衣的。”
　　“可是身材好好，比我的好。平时都看不出来，很有料啊！”
　　“唐涵喜欢小夏的手，会不会看到小夏的身体会更喜欢。”
　　“那个叫熏儿的女人呢？爱盛夏哪里，热情还是身体……”
　　林影感觉自己的脑子越来越乱了，盛夏在她的眼中俨然从一个纯情的女人变成了一个到处留情的野女人了。她只能告诉自己，盛夏不是到处留情，是个性太招惹的女人。
　　盛夏太阳光了，所以苍蝇蚊子总爱招惹她。
　　盛夏洗完澡之后就上床睡觉了，今天一上午还真是累。补个觉觉晚上再给小影弄火锅。
　　盛夏醒的太晚了，到了6点多钟才睡醒。她还要被肉类拿出来解冻，也没那工夫另外换一件衣服了。盛夏穿着她的睡衣在厨房走来走去，由于厨房本来就很热，整个大房间也开了空调，她完全感觉不到入1月份的冷。
　　搞了差不多1个小时，肉类都处理好了，素菜也弄好了装盘，盛夏穿着睡衣走进了她的工作间。盛夏的上衣吊带很妩媚的掉在手臂上，她喊林影：“小影，吃饭了。”
　　林影一回头，看到的是盛夏穿着睡衣妩媚的样子，她赶紧把视频关了。这个糊涂虫，不会敲门吗？怎么办，肯定刚才入镜了，有心人截图了吗？
　　林影跑到她的面前，把她的吊带拉起来，说：“回去换衣服。”
　　“很晚了，吃完了又要洗澡上床了。”
　　“换衣服，听到没有，换衣服。”林影生气了，她冲着盛夏没理由的大吼了一声。
　　盛夏彻底被林影吓蒙了，她凶了自己。进来住十多天，林影从来都没有这么生气过。刚才竟然凶了自己……
　　“小影，你骂我了。”盛夏双眼闪光的握着林影的手，“我还以为你没脾气呢！”
　　林影把手抽回来了，说：“我不许你以后大白天穿着睡衣到处跑，我在直播，你知不知道刚才多少人看到你穿成这样？妈的，被人看到了。”
　　“小影，你说脏话了。”
　　“是啊，我就是这么粗鲁，我说脏话了。你咬我吗？换不换，你不换我替你换。”
　　“你要脱我衣服吗？”
　　林影扯着盛夏回房间了，她懒得跟盛夏说废话。盛夏被林影强制性换了一套毛衣和长裤，两个人坐在客厅吃火锅的时候，盛夏还是看到林影气鼓鼓的表情。
　　“嗨！”
　　盛夏试着把林影的魂魄招回来，她现在不像幸福满满地在吃饭，而是在神游太虚。
　　林影瞥了她一眼，一边吃，一边说：“女人要学会保护自己，不要穿得太暴露在人前出现。我刚才是为你好，我随时都可能开直播，要是你再这样入镜，肯定是会被人截图发网上的。”
　　“我有穿啊，没关系。”有穿睡衣，该露的地方露，不该露的地方一点儿都没有露。
　　林影静静的看着她，突然靠近她，看着她这一张脸，看到的是镜子里洗澡的身体。“盛夏，我现在严肃的警告你一次。你不可以让我看到你穿睡衣的照片出现在网上，否则我掐死你。”
　　“喜欢我吗？”盛夏突然问，她觉得她现在变得挺像个白痴。刚才就是想也没想，就脱口而出了。可林影会怎么回答？“我问你是不是喜欢我，不想让人看到我穿睡衣的样子。”
　　“这个很重要吗？”
　　“很重要，喜欢我的人才可以命令我。不喜欢我的人说的话，我不听。”盛夏耍起小孩子脾气了，现在跟智障儿童没有太大的分别。
　　林影点头，但脸上仍然维持很严肃的表情，也没有脸红，所以看不出来说出来的话是真的是假的，很迷。“喜欢，所以不想你被人欺负。这种照片被放上网，你很可能被欺负，也会有很多人人肉你，然后接近你骚扰你，我不希望那样。”
　　“好吧，我答应你。只给你看！”
　　绷不住了，林影真的脸红了。她好像跟盛夏书，不要说这么暧昧不清的话，可是她觉得说出来了两个人的关系好像更加暧昧。
　　突然，林影接到了唐涵的VX消息。林影甩掉脑子里的胡思乱想，点进手机，她发现了盛夏穿睡衣出现在门口的照片。盛夏的站姿和表情看起来特别的让人心动，站在那里感觉都能撩拨人，感觉她身上穿的根本不是一件正常的睡衣，而且专门撩拨人才穿的。
　　林影气愤的发了消息过去：【他妈谁发的】
　　唐涵发了一个叹气的表情：【不知道，现在可火了，都做成视频截图了。我看小夏这次要成网红达人了，那些LES肯定要跑去缠着她的，身材这么辣的女人，我都想拥有，更何况单身又喜欢女人的女同们】

16.VX上的秘密
　　盛夏的照片被做成动态图，这也太欺负人了。谁允许他们把盛夏的照片放上网的，他们有什么资格，还做成动态图。
　　唐涵给林影发完了消息，立马找了盛夏。她也把那个图片发给盛夏了，紧接着发来了消息：【小影生气了，应该是不想你被人看，实锤了，她喜欢你】
　　盛夏：【刚跟我说了，不过她的意思还不明显，还要旁敲侧击】
　　唐涵马上又发了一个恭喜的图片过来。
　　盛夏把和唐涵的聊天记录删掉了，但这张图截图下来了。盛夏还没来得及刺激林影，结果很多申请加好友的信息就来了，一下子来了十多条。
　　盛夏觉得奇怪，眉头紧锁，然后加了她们，想知道怎么回事儿？
　　林影发现她表情奇怪，把碗筷放下来就抢来了手机，结果看到那些邀请她加为好友的女人们，争先恐后的发了关于她的截图，还想跟她约会。
　　林影一起之下就把人全都删了，到底这些女人是从哪里知道盛夏的VX，事情才发生一会儿，就已经把盛夏的VX找到了。盛夏真的被人肉了吗？
　　“该死，到底是谁暴露了你的联系方式。”
　　“小影，别生气，没关系。”盛夏看林影好像越来越生气，桌子上还放着汤锅，一个不小心是会把她给烫到的。
　　盛夏把林影拉起来，尽量和餐桌保持合适的距离。盛夏说：“没事，这种风波很快会过去的。我这种事情只是小事情，很快就会被遗忘的。我只是个素人，你记住我只是个素人。”
　　“心情不爽。”
　　盛夏点头，说：“我看出来了。”
　　“你都没有不高兴吗？人家把你穿睡衣的照片放上网了，可能会在你背后指指点点，说你这里不好，哪里不好的，你应该生气啊！”
　　“不生气。”盛夏笑得很神秘，说：“我女神好像也看到照片了，她很在意这件事情。我应该跟她有戏，我现在高兴得很。”
　　“女神？”
　　“我喜欢的女人，她很在乎我。她说要是我以后再穿这种睡衣出镜，会打断我的腿。”
　　呵呵，林影在自己心里自嘲的笑了起来。人家都不在意了，自己却干着急，干生气。人家有女神了，你有什么。
　　林影不生气了，而是很平静的坐回到了椅子上，问盛夏：“你们什么时候在一起的？”
　　“诶，就我出去的时候，是跟她表白去了。然后她也说喜欢我，然后我们就在一起了。”盛夏在心里说，对不起，我骗了你，只是想知道你对我什么感觉。
　　林影微微皱眉，是那个熏儿吗？她说的朋友，就是她的女神？
　　“唐涵喜欢你，你知道吗？”
　　“知道，暂时不考虑唐涵。我女神更重要，我和唐涵说了。没有女神的话，我这辈子都不恋爱了。”
　　林影感觉眼睛涩涩的，好像要不争气的掉眼泪了。千万不要啊！
　　“你……真的这么喜欢她？”
　　“喜欢了好多年了，她不知道，我很清楚她对我来说多重要。所以我很高兴有了这次意外，其它的事情都不重要。吃火锅！”
　　“没胃口，你吃吧。”
　　“我特意给你做的，难道又想让我用嘴喂你吗？我真的会。”她难受了，盛夏又喜又担心，可又不知道该不该跟她坦白。
　　现在感情并不深，坦白的话可能会让她感觉被耍了，应该会被赶走吧。
　　盛夏在心里叹口气，都怪唐涵，让她走上了一条不归路。
　　林影皱眉，“我吃不吃饭对你很重要？”
　　“恩，你是我女朋友，忘了吗？”盛夏凑近她，微笑。
　　林影别过脸，低声说：“可那是假的。”
　　“我想照顾你是真的，吃饭。”盛夏烫了一块肥肉给林影，她看林影并没有动筷子的意思，说：“如果你不吃，我会嚼碎了，喂你吃。你看看自己要不要吃？”
　　她都已经跟女神表白了，现在还得到了回应。林影不想跟她的关系变得那么尴尬，这种会牵涉到接吻的事情还是少做为妙。“我自己吃，不过我今天胃口不好，吃不了多少。”
　　“还是那句话，我嚼碎了喂你吃。”
　　林影突然很生气，她把筷子仍在了地上。“盛夏，你凭什么管我？你又不是我的谁，我吃不吃饭跟你有关吗？”
　　“好，那我也不听你的了。我去换睡衣，穿睡衣吃火锅更爽。”盛夏才站起来，却被林影压住了肩膀。
　　林影突然就想泄了气的皮球，说：“我错了，我去洗筷子，很快回来。”
　　“恩，我等你。”
　　盛夏在林影洗筷子的时候给唐涵发了信息，唐涵发了好多动态图多来，反正就是写笑得前胸贴后背的动态图。至于吗？不就是跟林影来了一场打情骂俏，其实想一想刚才的互动还挺甜的。
　　她也确定了，林影对她是有感觉的，不然也不会这么在意了。
　　盛夏这几天都没出门，只是买菜的时候出去一个小时，然后又回来打扫屋子，做饭，睡觉，再起来打扰屋子。
　　林影看她根本不想有交往对象的样子，哪个人有了交往对象会一直窝在家里。她顶多是拿着手机跟手机那头的人聊天，然后傻笑。
　　这都不是谈恋爱！
　　谈恋爱的人不可能天天窝在家里，初期谈恋爱，都会想要腻在一起，可她完全没有这方面的倾向。她到底有没有谈恋爱？
　　林影真的好想知道。
　　晚上林影又睡不着了，半夜的时候盛夏又抱了上来。其实第一次以后，盛夏每天晚上都会抱着林影。林影也会在盛夏熟睡之后偷亲盛夏，只是盛夏真的睡得太沉了，一点儿都不知道。
　　听到了盛夏的呼吸声，林影才转过身来看盛夏。月光下的声息，脸庞很柔和。她看了一会儿盛夏的脸，也最终打定主意要那么做了。她伸手去找盛夏的手机，尽量不挨到盛夏。
　　拿到了手机，还是有密码锁。她温柔的在盛夏耳边问：“小夏，你的手机密码是多少？”
　　“你的生日。”她喃喃的说出了这句话。
　　林影不相信盛夏说的是她的生日，应该是说的盛夏的女神。她再问：“生日几号？”
　　“我女朋友林影的生日。”
　　林影试了，真的是她的生日。林影有种见了鬼的感觉，怎么回事儿？她都她女神交往了，还用自己的生日当密码？
　　林影在VX上根本没有看到任何消息，她看到了那个熏儿的微信，但没有看到任何信息。
　　林影要紧咬了唇瓣，把心一横，发了一个信息过去。【嗨！】
　　【你白痴啊，大晚上发信息给我做什么？我要睡觉】
　　【想你了】
　　【最好是哦，你女神怎么样？天天抱着爽不爽】
　　【抱……】
　　【害羞了！都找了这么多年了，我觉得你还真能忍。是我早扑上去了，用这种迂回政策好玩吗？你要确定她喜不喜欢你，问一句不就好了。非要跟她装情侣，I服了U，你自己玩你的，老娘要睡了】
　　林影心脏忽然狂跳不止，她把信息都删了，才把信息放回了原处。
　　熏儿不是她女朋友，刚才熏儿说的是盛夏的女神是自己吗？
　　林影看着她，问：“夏夏，喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“要不要在一起？”
　　“要。”
　　“我是谁。”
　　“小影。”
　　林影都快飙泪了，他妈的被盛夏玩了大半个月。“夏夏，什么时候喜欢我的？”
　　“大四，好困，睡觉。”
　　林影让盛夏抱着，一动都不敢动。盛夏说她喜欢自己的时候是读大四，自己比她2岁，她读大四的时候，自己应该才大二吧。
　　那她是什么时候注意到自己的？
　　林影突然伸出手指在盛夏的脸上抹，怪不得她都不出门，整天窝在家里。原来是想围着自己转，秀存在感。该死的家伙，害自己这段时间这么不爽。
　　“盛夏，我也不会让你爽。”
　　林影早早的起床了。盛夏又去了菜市场买菜，猕猴桃吃完了，盛夏又买了一些猕猴桃回来。今天要买菜，猕猴桃也不能一筐一筐的买，分量有点少了。
　　盛夏都还没回来，林影又让盛夏去买龙眼和牛肉干。盛夏也只能去了超市一趟，今天的大购物，把她累坏了。回到家就蔫了似的躺在沙发上，休息了几分钟才把菜和水果放进冰箱。
　　龙眼和牛肉干各自装了盘，给林影送进去了。
　　她要出去做饭了，林影突然说：“小夏，这几天都是你给的钱，这次买菜给了多少钱，我转给你。”
　　“跟我客气做什么？我们还有大半个月要相处，就当我住在这边的房租。你好好工作，我不打扰你了。”
　　盛夏出去了，林影掩着嘴笑。她还在装，林影就想看看她还能装多久。离1个月的期限越来越近了，难不成她真想到了1个月就收拾东西走人吗？
　　盛夏一边在厨房忙，一边跟唐涵聊天。唐涵问她：【进度怎么样，还没表白】
　　盛夏：【每天做打扫做饭都累成了狗，晚上不够睡，撑不到她睡醒啊，我能怎么办？我感觉只能这么耗着了，要不光明正大的跟她坦白】
　　唐涵甩她一个无语的表情包，然后发信息：【你现在表白，她生气怎么办？觉得在算计她怎么办？小影驴起来，几匹马都拉不动】
　　盛夏明白她的意思了，就是别冲动，从长计议。耗着呗，除了耗着，还能有什么办法？
　　她正准备发信息出去，结果有人按门铃。她去开门，看到一个长头发，感觉比她要高一点的女生站在门口，她穿着蔚蓝色的羽绒服，脸上很红润，带着耳套，手上还带着手套。
　　她眼睛在发光，看起来好像是要……
　　“小姐，你是不是找错地方了？这是我女朋友家，你认识我女朋友吗？”
　　女人走上前来，对她说：“你女朋友叫林影，不过我不是来找她的，我是来找你的。”

17.在跌铁上拍照
　　盛夏很纳闷，一个素不相识的女人跑来找自己。她谁啊？
　　“小姐，你找我干什么？我不认识你。”
　　“我看到你被人PO上网的照片了，我看了好几天，感觉对你有点儿兴趣。你能不能给我一次机会，一次就好。看我适合你，还是你女朋友。”
　　女人的话真的刺激到盛夏了，一个陌生女人跑到林影家要跟她告白。到底她是哪里让这个女人感兴趣了？
　　“小姐，我不想跟你试试。我有女朋友了，你别撒绕我。我从来不是一个随便决定一段恋情的人，我要开始一段恋情就是很认真的开始。我不会拈花惹草，我也不会对一个突然站在我面前的女人感兴趣。”
　　“你不试试怎么知道不感兴趣，也许会有。”
　　盛夏觉得这个女人太烦了，她有点生气，有点上火，想把她推出去。“我说了，我有女朋友，我爱她。明白我的意思吗？我爱她，非她不可。”
　　“我比她漂亮，比她可爱，不是吗？”女人指的是林影。
　　盛夏有点头疼了，她不想让林影看到这一幕。正准备把女人带出去，林影就走出来。“把她放开，没我的允许你敢牵她的手。盛夏，你的胆儿越来越肥了。”
　　“你看你交往的是什么人，对你这么凶。我会对你很温柔的，你需要我这样的女人，不是一个凶神恶煞的罗刹。”
　　盛夏嘴角抽动了一下，感觉林影会虐死她，也会虐死自己吧。“小影，我那个……不认识她，真的不认识。”
　　林影走到盛夏的身边，她拦着盛夏的肩膀，像个醋坛子似的冲着女人咧嘴笑。“是哦，我是罗刹，我是十面阎罗。不过我们家夏夏就爱我这款，你有本事变成我这样再来找夏夏啊！”
　　“小影，别闹了。我跟她说，说得清楚的。”
　　林影瞪她，说得清楚吗？他妈的都找上门来了，还能说得清楚才有鬼。
　　林影伸手就捧起了她的脸，直接来了一个深刻的吻。对，她是故意的。故意要在这个女人面前接吻，故意要接吻给这个女人看，让她知道盛夏到底是谁的。
　　盛夏有被她吓到，虽然不是第一次接吻，但这次是在外人面前，这……不好吧。
　　“小姐，看到了吗？我才是她女朋友，她全身上下都是我的。你最好搞清楚状况，滚远点。”
　　林影不客气的说完，砰的一声把门摔上去了。
　　其实林影也很紧张，只不过这次是生气大于紧张。现在慢慢平复下来，紧张感就越来越厚重了。“那个我刚才是帮你解围，现在解决了，你做饭，我去忙了。”
　　林影回到工作间，盛夏在外面心情好得不得了。她巴不得告诉全世界她的快乐，只不过她只告诉了唐涵。
　　盛夏：【她吻我了，刚刚】
　　唐涵：【什么情况？她不可能无缘无故的吻你啊】
　　盛夏：【刚才有个女人来家里了，说要跟我在一起。估计是那些动图在网上被她瞧见了，找到林影家来的。然后林影出来了，在她面前吻了我】
　　唐涵：【宣示主权，她不愿意有女人缠着你，这很好，好的开端】
　　盛夏：【我也挺高兴的，她这么做，我很高兴，很开心】
　　唐涵：【我也替你们高兴，我忙了】
　　接下来的日子她们偶尔一起出去，偶尔就窝在家里。其实这样的生活也没什么不好的，盛夏只要跟林影腻在一起就够了。
　　但她们约定的时间过得越来越快，盛夏开始有点儿慌了。到现在林影对她的梯度仍然是不冷不热，虽然比起刚搬过来的时候热络了一些，但都不足以让她们跨越到另一层关系去。
　　盛夏也是犹豫了好几天，才决定去跟林影谈一谈延期‘同居’的事情。是的，她不遵守信用，一个月时间实在太短，起不到实际性的作用。她不是倾国倾城的大美女，没办法用妖娆的身段令林影拜倒在她的石榴裙下，那就只能耍赖了。
　　盛夏看林影整在看电视，估计是在想剪辑方面的事情。盛夏端着她要吃的牛肉干走到办公桌前，傻兮兮的笑：“小影，我有事情跟你商量，不知道可不可以……”
　　林影刚好肚子有点饿，看到沾满了辣椒的牛肉干就吃上了。林影在很认真的看电视，一边吃着牛肉干，一边煲剧真的是很轻松。
　　“说啊，你想跟我商量什么？”
　　“小影，一个月的期限快满了。”
　　这下林影抬头看盛夏了，手里没吃完的牛肉干也掉地上了。这些日子林影过的恍恍惚惚的，被她照顾的感觉太好，以至于让林影忘记了一个月的期限。
　　是啊，一个月的时间快到了，这个蠢货怎么还不说心里话。非要逼到人走茶凉了才后悔吗？
　　“快满了，可是我们拍的照片还不多，我想多延期一个月，可不可以？反正你也没人照顾，我来照顾你。多一个月，就多一个月……”
　　林影看她，她这幅可怜兮兮的样子，好像延期一个月就会走似的。现在摆明了是想耍赖，不遵守承诺。
　　林影说：“恩，到了时间再说吧。如果到时候照片真的不够，她还是不相信我门之间的关系，我们就去找那个女的。跟她当面锣的说清楚，我就不信了，当事人站在她面前，她还要缠着你。”
　　盛夏有点儿失望，林影的话是告诉她，不行，不能延期。一个月就是一个月，一个月之后就必须走人了。
　　虽然盛夏很失望，但是表面上的笑容她还是维持着，她跟林影说了声拜拜，就准备出去走一走。林影却拉着她说：“去哪里，不是要拍照吗？你刚才说照片不够的。”
　　“现在？拍什么？”什么都没准备，干瘪瘪的拍照？
　　林影走出了工作间，她去卫生间洗了手，出来说：“出去逛街，我们到外面去拍照。一对情侣不能一直在家里拍照，这样很奇怪。我们去外面拍，今天的开销我请客。”
　　盛夏觉得不好，别扭的说：“既然是为了我的事情拍照，那应该我出钱。让你破坏，这样不好，我去换衣服。”
　　林影没理她，去拿了衣服就在卧房换了衣服。盛夏刚换好衣服从浴室走出来，结果看到了在换衣服的林影，吓了一跳，转回浴室的时候，撞到了鼻子。
　　“啊，痛。”
　　林影听到她的声音，连忙赶紧过去看她。很好，林影的毛衣都还没穿上，就挂了一件胸罩在上半身。盛夏觉得林影分明是在勾引她，一个控制不好，就要犯错。
　　“小影，你先别管我，拜托先穿衣服。”
　　“不行，先看鼻子。都肿了，你也不小心点儿。”林影扶着盛夏到床边坐好，问她：“痛吗？要不要去医院瞧瞧。”
　　盛夏摇头，视线一直是别开的，她是真的不敢看林影。“不用，刚撞的时候有点儿痛，现在没事。”
　　林影听到她说没事，点点头就继续穿毛衣了。林影其实有点小窃喜，她是因为什么撞到鼻子，用脚指头想都知道。这个女人明明比自己大，却搞得像个小女生似的，也太可爱了。
　　盛夏和林影出门的时候10点，其实盛夏也不知道到哪里去玩。现在她很紧张，这好像是第一次以约会为前提外出的。平时都是去超市买东西，所以一点儿都不紧张。
　　两个人坐在地铁上，林影看她身体紧绷的样子，说：“干什么这么紧张？”
　　“恩，第一次跟你这样出门，有点儿不习惯。”
　　见她不好意思，林影主动握着她的手，看着两个人十指紧扣的手，林影非常满意。“拍照。”
　　盛夏恍惚了一下才缓过神来，她赶紧把手机套出来拍照。虽然有感动有感动，但也有失落。照片越多，她没有机会留在林影的身边了，不是吗？
　　盛夏拍完了照，就把手抽回来了。她打了字，然后发了朋友圈。才一抬头，就看到了林影的双眼。“怎么了？一直盯着我看做什么？”
　　“我看看你写了什么？”
　　林影冲着她伸手，她就把手机给林影了。好像这是一件她该做的事情，也必须听林影的这么做。林影冲着她微笑，然后看了盛夏发的朋友圈。
　　林影把这张照片删了，从新调出来照片，重新编辑。
　　【希望一直这样手握着手到地老天荒】
　　编辑发布出去，盛夏的朋友圈炸锅了。以前的同事和朋友都炸出来了，纷纷都来送一些酸不溜丢的话给她，搞得她真是很不好意思。
　　当然如果这是真的，她会非常高兴。可这只是林影为了让秦小琴死心设计出来的，就让她心虚了。
　　盛夏说：“太高调了，他们都来围攻我了。我怕之后没办法收场，那我们……”
　　林影想了想说：“现在就是要高调啊，不然那个女人会一直缠着你。你不是就想高调点，才能把那个女人甩掉吗？将来的事情将来再说，要是之后真的无法收场，我会配合你的。”
　　配合的意思是……
　　盛夏不敢想，也许只是跟大家解释，也许只是做一个两个人都不会太尴尬的决定。应该不是在一起的意思，至少现在林影都没有表现出喜欢她，想跟她在一起。
　　盛夏不知道要去哪里，林影就带她去。反正林影也说了，今天她来请客。

18.被要求抱抱
　　他们的第一站是个网红景点，一家很大很大的书店。这边有很多书，各个专业的，以及小说，杂志，各方满的都很齐全。盛夏在这边看到了很多游客，只是她没想到林影会想来这种地方。
　　林影一路上都和盛夏手扣着手，很多人也投以她们两奇异的目光，但林影好像根本不介意似的，完全无视掉那些人的目光。直到走进书店，林影才放开盛夏的手，她问盛夏：“你要逛哪类书？”
　　“恩，我去看看小说。我这个做动画脚本的需要很多题材刺激，我去瞧瞧。你逛你的，我们晚点见。”
　　“好，等会儿在门口会和，不要跑远了。”林影交代她的时候，把她当成了一个会到处乱跑的孩子，深怕她会不小心走失。
　　接下来是林影和盛夏各自分开活动的时间，林影去看了剪辑方面的书，怎么让视频做得更好，是她工作的重点，而盛夏选了7本当红的网络小说，最后两个人在书店门口见面。
　　盛夏准备走了，林影却腾出一只手，拉着身下的手臂，说：“拍照，我也要拍照发朋友圈。”
　　“好，怎么拍？”
　　“做好准备了？”
　　“要做什么准备？”
　　林影没有回应她的话，把手机拿出来之后，就扳过来她的脸，在她们嘴唇对着嘴唇的时候，拍了照片。是连拍，她选择了最好的一张发送朋友圈。
　　林影说遇到她，和她一起逛书店，也是很美很甜的事。
　　虽然是蜻蜓点水，但对盛夏来说是再一次的震撼。令她想起了在医院的那一天，林影勾引她接吻。现在又问她了，是不是真的有一点点喜欢。
　　林影的照片才发出去，唐涵的VX消息就过来了。【喂，你这样怎么可以？明明说不喜欢盛夏的，你这样我怎么追盛夏】
　　唐涵的话让林影不舒服，她很想告诉唐涵，盛夏是她的。但盛夏没主动承认，根本不好说。【只是为了打发我VX的无聊人，你想追就追】
　　盛夏应该不会心动，她在梦里都叫着自己的名字。
　　盛夏的手机也来消息了，她抬头看林影，说：【唐涵说周末约我逛街看电影，周末不能在家里陪你了】
　　林影的心咯噔一下，唐涵还真的约了啊，重点是盛夏这个笨女人竟然没拒绝，她要陪唐涵逛街看电影？那是情侣才做的事情，她们又不能算好朋友……
　　林影说：“那你周末好好陪她，别做剧烈运动，否则她肚子里的孩子……”
　　盛夏微笑：“我会好好照顾她，放心。”
　　根本担心的不是你，好吗？
　　林影担心的是唐涵，唐涵是个恋爱高手，她是怕盛夏着了唐涵的道，玩一次就被唐涵俘虏了。
　　人心多变这个道理，林影是知道的。虽说她们天天呆在一起，盛夏也爱她，可两个人终究没有确立关系。她会不会因为害怕被拒绝而移情别恋很难说，唐涵的手腕又高，指不定一次约会就彻底俘虏了盛夏。
　　“接着去哪里？”盛夏问她。
　　林影缓过神来，决定对盛夏好一些，让盛夏感受到她的好，即便唐涵约盛夏出去，也不可能一次性就动摇盛夏的心。
　　林影说：“去吃饭，吃火锅怎么样？”
　　盛夏点头，她和林影又十指紧扣。“你想吃什么就吃什么咯，我没意见。下午我想回去睡个午觉，最近一到下午脑子就痛，必须睡觉。”
　　“那就不看电影了。”
　　“恩，不看了。”盛夏点点头，两个人一起去找火锅店吃饭。
　　其实现在像她们这样的女性伴侣并不少，走在街上成双成对的也很多，但她们两个的气质的确是足够吸引人的。
　　盛夏和林影吃完饭两个人饱饱的回了家，盛夏想睡午觉，林影也累了，也跟着洗了澡上床。两个人身上都渗透着香香的沐浴乳气息。盛夏和林影脸对着脸，她看着这张梦见过无数次的脸，突然不受控制的收手去抚摸。
　　盛夏说：“小影，我发现你最近又漂亮了。”
　　林影回应她，很享受她这么温柔的对待：“嗯？”
　　盛夏意识到自己的手越摸越不想推回来的时候，还是狠心把手抽回来了。盛夏很尴尬的道歉：“对不起，我刚才……”
　　“可以抱着我睡吗？”林影没让她说下去，突然打断她说话。“一个人久了，渴望被人抱。既然现在我没找到对象，你可以先抱抱我，安抚一下我寂寞的心灵吗？”
　　盛夏哑然了，她是没想到林影会主动求抱，还说的好像她自己很可怜似的。虽然在她清醒的时候抱她，是盛夏一直想做的事情。但现在的情况，让盛夏有一些尴尬的无从下手。
　　林影沉下脸，拉着她的手还上了自己的腰，她缩卷了身体，埋进了她怀里。“你有什么好尴尬的，你不是每天晚上都抱着我睡的吗？我就当这是室友之间的关怀。”
　　盛夏撇嘴，见他个鬼的室友的关怀，谁要到她的室友了，明明想做的是老公，自己真该感谢她。
　　林影叹口气，说：“被你抱的时候，我真的觉得不那么孤单了。真不知道你走了之后，我一个人会不会觉得冷。”
　　盛夏说：“我可以不走，住到……”
　　林影忽然抬头看盛夏，满怀期待的问她：“要过年了，你会回家过年吗？不回去的话，陪我过年怎么样？”
　　盛夏看着这近在咫尺的脸，真的很想亲上去。她又想到了上午那个吻了，虽然是蜻蜓点水，但足以让她心动了。
　　盛夏说：“我不怎么回家过年，大概我爸妈都忘记有我这女儿了。好啊，我陪你。”
　　这个午觉她们两真的睡了很长时间，到晚上8点多钟才睡醒，两个人又出去吃了夜宵回来。精神劲儿太好了，盛夏只能通宵看电视，林影则是在工作间继续工作。
　　盛夏本想多休息几个月的，至少在陪着林影这几个月把心思都花在林影的身上。可是她在VX上接到了一个案子，是一个玄幻动画的脚本。她被邀请来写这个脚本，她喜欢看小说，玄幻小说根本接触也多。但要写这个脚本，她还是没信心。
　　更何况这种惊心动魄的脚本耗费的时间和精力也比较多，她要写脚本，就很难再照顾到林影的日常饮食了。她试图推掉这个案子，可对方一直在跟她服软请求，她于心不忍只能接了。
　　可买菜做饭打扫卫生怎么办呢？
　　盛夏想该跟林影好好谈谈，也必须谈一谈了。盛夏敲了林影的房门，林影在工作，听到敲门声就来到门口了。“小夏，怎么了？”
　　“跟你谈个事情，可以出来谈吗？”
　　林影看到她凝重的表情，一度认为是她想离开这里了，所以这么郑重其事的将自己喊出来谈。
　　林影不安的坐在沙发上，手里拿着一个猕猴桃，轻轻的撕开了皮儿，一边吃一边等着她开口。
　　盛夏说：“小影，我接了一个工作，工作时间不定，比较麻烦你……”
　　林影终于停下了吃的动作，抬头看她。林影问她：“所以你要搬走了吗？你开始工作了，那个女人的纠缠对你来说不是问题了，对吗？”
　　盛夏笑了，说：“当然不是，我舍不得离开我们这么可爱的小影。我是说我工作时间不定，没办法很好的照顾你吃饭，晚上的休息时间也不固定。我可能会吵到你，我想先跟你沟通。”
　　林影送口气，有点像是在撒娇，说：“这有什么好沟通的，我又没让你一定要跟我一起睡觉。你工作完了再睡觉呗，我也可以自己做饭吃。”
　　盛夏说：“不用，我早上还是会出去买菜，午饭晚饭还是我来做。然后晚上会先睡几个小时，通宵工作就可以了。只是我打字，键盘声可能会有点大，会打扰到你睡觉。”
　　所以她已经安排好了吃饭时间，休息时间和工作时间。但这样的时间安排，能坚持多久？正常人在这种安排下工作睡觉也会垮掉，更何况她都快奔三了。不是年轻人，身体素质没有年轻人那么好。
　　不出一周肯定要垮掉的。
　　林影深吸口气，脸色比她的脸色还要凝重。“你真的打算这么安排作息时间吗？我觉得这样不行，你的身体会受不了的。要不这样，你不忙的时间你买菜做饭，我不忙的时候我去。我基本上是煲剧看电视，我在厨房也可以看，只不过是用手机看。”
　　“你确定这样可以吗？不会耽误你工作吗？”盛夏想一想觉得这样还是很有可能影响她现在的工作。“我看我还是推了这个工作。”
　　“等一下。”林影问盛夏：“喜欢你新接的工作吗？如果喜欢，接了就别退了。”
　　“也谈不上喜欢，但可以尝试一下。”盛夏很高兴林影这么关心自己，好像这一阵子都是自己在关心她，她都没有表现出关心自己。她突然表现出对自己的关心，自己当然是高兴得不行。“如果你坚持让我接，那我就接。”
　　“你也休息够了，该工作的时候还是要工作。不然没工作又没钱，将来很难养女朋友的。”

19.逛街的时候碰到林雪
　　“我有钱，不愁养不起女朋友。”
　　是的，盛夏有钱。每个月家里会给她一笔生活费，可能是高薪人士一年的收入。一年的零花钱就购买豪宅了，哪里有可能养不起女朋友。
　　接下来如她所说的，她过着日夜颠倒的生活。这两天，她晚上仅仅睡了4个小时，从8点睡到12点，然后就到客厅去写脚本。
　　这两天深夜，林影都是独自一个人躺在床上。她开始失眠了，少了盛夏的拥抱，她是真的开始睡不着觉了。有些东西有了之后再失去，就会不是滋味。
　　其实还有一个原因导致她失眠，那就是她的休息时间。她每天坚持到了早晨就出去买菜，给她做午饭。下午睡个觉，又做晚饭。中间大概睡3个小时，一整天加起来还不足7个小时。
　　林影知道她这样搞下去，身体肯定受不了的。
　　周末，盛夏得出去跟唐涵‘约会’了。但早就约好的，不能失约。
　　盛夏跟林影打了一声招呼就出门了。她跟林影保证终于给她带扇贝，寿司回来给林影吃。
　　盛夏和唐涵在街上散步，她们一人买了一杯奶茶，在商场里转。唐涵听盛夏说，她要给林影买手套，帽子和围巾。
　　至于衣服，林影多的是，不用她瞎操心买这些。她只要买一些小东西就够了，上次给林影买的裙子，林影还跟她算得清清楚楚的，她想买这些小东西，总不至于了吧。
　　唐涵把芋圆都吃完了，她摸了摸肚子，觉得好饱啊！
　　“小夏，你挑选好了买哪个牌子没有？商场里的手套和围巾都很贵，其实我觉得在外面的日用品小超市买就可以了。东西也不贵，还耐用。”
　　盛夏来到了一家专柜，这家专柜的围巾是300起步的，最贵的一条围巾要1000多。唐涵随手拿了一条看价格，真的是没眼看。
　　盛夏对林影的好，连她都羡慕了。
　　“小夏，你对我们家小影真好。这么贵的围巾都舍得买，你还要买手套和帽子，这算一算，至少得2000了吧。小影会接受你这么贵重的礼物吗？”
　　盛夏想一想，2000的东西林影应该是不会接受的，不过只要不让林影知道，大概林影就会接受了。“等会儿付了钱，让专柜小姐帮我把标牌剪了，就说是很普通的货色，普通的价格，她就不会跟我算的这么清楚了。”
　　唐涵突然说：“小夏，缺闺蜜吗？我愿意做你的闺蜜，请你带我飞。”
　　“你是小影的闺蜜，就是我的闺蜜。想要什么，说一声，我给你买。”这就叫爱屋及乌，没准她肚子里的孩子将来还管她叫干妈，花点儿小钱得来一个干儿子或者是干女儿，一点儿都不亏。
　　唐涵搂着盛夏的腰，激动的手舞足蹈。她完全没有注意遇到商场的顾客是以什么眼神看她们两的，现在她们两的互动真的很奇怪，就像是在一对情侣。
　　盛夏不在意别人看待她们的眼光，在意的是唐涵肚子里的孩子。现在唐涵刚怀孕，需要好好养胎，要不然很可能保不住这个孩子。盛夏看她抱着自己又蹦又跳的，整张脸都沉下来了。
　　“唐涵，你够了，肚子里的孩子不想要了？”
　　“谁说的，我当然要啊！我要是不想要这个孩子，早就去动手术，把孩子给打掉了。”
　　盛夏拉扯着唐涵的手，让唐涵冷静下来。“行了，别闹了。你的胎还不稳，别闹了。想要什么，等我把小影的东西买好了，给你买。”
　　“小夏，我问你一个很私人的问题。你到底有多少存款？我怎么觉得你是白富美，钱好像跟用都用不完。”
　　“不知道，一个月零花钱几十万，反正都用不完了，给我们家闺蜜买点东西怎么了”
　　几十万，呵呵，确定没开玩笑吗？
　　唐涵突然之前非常非常羡慕林影，林影是真的遇到了白富美，自己怎么就遇不到富二代，富三代？
　　“我也想有一个像那你这么有钱的男人给我买东西，你有兄弟介绍吗？”
　　“没有，让你失望了。”
　　盛夏开始着手给林影挑选围巾，围巾她选了一条鹅黄色的。这种有颜色是真的挑皮肤，但林影的皮肤白，而且还很细嫩，根本不怕搭配这种颜色的围巾。
　　后来她又去别的专柜挑选了手套和帽子，全是羊绒的，上档次又不失保暖功能。出来逛街的时候戴，完全没问题。
　　唐涵猜得果然没错，算下来是真的在2000左右。
　　本来刚才唐涵和盛夏只是开玩笑的，没想到盛夏真的要给她买东西。唐涵说不能收，但是盛夏坚持要给她买羽绒服，唐涵最终也没扭扭捏捏的，还是把羽绒服给收了。
　　唐涵和盛夏各自提着袋子离开商场，不过才走到商场的入口，盛夏就碰到熟人了。是个女人，她一个人来逛街，看到盛夏就跟盛夏打招呼了。
　　“小夏，你怎么有空逛街？我知道你刚接了一个脚本，那种你玄幻型的脚本应该不好写吧。”女人名叫林雪，也是写动画脚本的，不过她写的故事以爱情为主。已经写了6个独立的脚本，而且点击量都很好。
　　唐涵看她们要聊天，就提着袋子走到一边去了。
　　盛夏笑着对林雪说：“还在构思，现在在写人物概括和大纲。估计得写好一阵子，这种剧本我也是第一次接触，是真的成不容易写。”
　　“你可以的，上次你的脚本就很成功。如果不是你辞职了，我看你早就已经接触这种脚本了。”
　　“林雪，你对我这么有信心啊，我都不知道我的能力这么强。”盛夏跟她客套起来，其实两个人也不算太熟。只是圈子不大，碰面的次数倒是不少。
　　林雪看了一眼在远处拍照的唐涵，她听人说盛夏谈恋爱了，对方是个女人。她这才知道盛夏和她一样，是个同性恋。
　　“你女朋友？就是你在朋友圈经常晒照片的女朋友？”
　　“不是，我女朋友在家里忙得很，她是我女朋友的闺蜜。我们今天出来逛逛街，我顺便给我女朋友买冬天的围巾和手套。我也该走了，下次再聊。”
　　林雪点头，就进上场了。
　　盛夏跟林雪寒暄完，就走到了唐涵的身边。她看到唐涵在玩手机，到了唐涵的身边，她就问唐涵：“在玩什么？”
　　“给小影发信息，我们不能错过任何让小影吃醋的机会。”
　　唐涵说完，特意把手机给盛夏看。盛夏看到唐涵把自己和林雪站在一起的照片发给林影了，只不过林影只是淡淡的回了一个字‘嗯’，然后没有下文了。
　　盛夏真的怀疑，林影是不是真的对自己感兴趣。要是真的感兴趣，应该不会这幅漠不关心的样子吧。
　　“唐涵，你真的确定小影对我有感觉？”
　　“表现的越平淡，就越有问题。”
　　这话说的也有道理，她是写动画脚本的，里面总是会有感情问题存在。她看待感情的态度也是这样，表面上越没问题，就越有问题。
　　“走，去吃午饭。”
　　“好啊，我们去吃午饭，然后我的赶回去。我不在家，小影就不会乖乖的吃午饭。”
　　唐涵知道她在一起林影，不过一直把林影挂在嘴边，她是真的嫉妒了。
　　吃完饭之后，盛夏去买了炸鸡，寿司和扇贝。就差没去餐馆打包饭菜回去了，她想着这些东西已经够林影吃了，晚上再做饭给林影吃就是了。
　　盛夏回到林影家，她把食物放进了厨房，就提着袋子回房间。盛夏放好了东西又回到书房，她复杂了一次炸鸡，然后把寿司和扇贝装盘端到了餐桌上。
　　盛夏怕林影在直播，就直接给林影发了VX消息。林影很快就出来了，看来是没在直播。看着桌子上的炸鸡，林影狼吞虎咽的吃了起来。
　　现在都快2点了，她是真的好饿。
　　林影说：“今天唐涵发信息给我，说遇到你的同事了。你的同事都长得这么漂亮吗？”
　　盛夏说：“碰过几次面，也不是很熟。我也没想到哦啊今天会碰到她，她也就是问问我新接的这个脚本策划得怎么样了。”
　　原来是在讨论新工作，林影沉甸甸的心轻松多了。
　　“对了，你今天和唐涵去干吗了？逛街看电影了？”
　　盛夏摇头，说：“逛街有，看电影没有。对了，我给你买了羊绒围巾和手套，还有帽子。现在越来越冷了，今年还要下雪，以后出去的时候记得要围围巾，要戴手套。”
　　林影的心口暖流穿过，她出去还不忘给自己买围巾和手套，她是真的很喜欢自己呢！
　　林影感谢的说道：“谢谢你。”
　　盛夏笑着说：“我还以为你会跟上一次一样，跟我明算账。这一次你的反应，出乎我的意料。”
　　林影说：“上次是太贵了，无功不受禄。只是围巾和手套，应该不会太贵吧。”

20.书店巧遇林雪
　　盛夏点头，说：“不贵，加起来才刚两百。”
　　她没打算告诉林影，其实实际价格是这个价格的十倍。她可不想给林影造成任何心理压力，也想让林影有一种她的关心都是用钱砸出来的错觉。
　　林影点点头，像是想起来什么似的，她转了3000给盛夏。盛夏看到了VX消息，赫然抬起头来看着她，心里头忍不住打鼓，她是不是猜到超过2000了？
　　但又一想，不，她是猜不到的，她又没在现场，除非唐涵出卖自己，把价格告诉了她。可是不可能啊，现在唐涵跟自己是站在统一战线的，唐涵是不可能出卖自己的。
　　盛夏皱眉，问林影：“突然转3000给我做什么？”
　　林影吃了一块寿司，说：“买菜的钱，已用完了再跟我拿。我都好一阵子没跟你出门了，你都垫付了不少钱了，不能让你吃太多亏。”
　　盛夏知道不是把买围巾手套帽子的钱退给自己，就很爽爽快快的收下了。如果这样能让林影自在一些，那她绝对不会别别扭扭的。
　　林影吃完了就跑回房间试围巾和手套，她没想到还有一个帽子，还别说这围巾围在脖子上还真暖和。只不过家里一直开着空调，围了一会儿，她就把围巾扯下来了。在正常气温下，围着这种围巾，真的是很热啊！
　　盛夏洗了碗回房间，她打算睡个午觉了。虽然快4点了，不过距离晚饭还有好几个小时。现在能多睡几个小时就几个小时，不然会被这个脚本折腾到崩溃。
　　林影看她拿着睡衣去了浴室洗澡，目光忍不住自己平时睡的这张双人床上。每天两个人都是分开睡，她好像又要慢慢习惯孤单的滋味了。
　　林影叹口气，把手套围巾帽子放好了之后，回去了她的工作间。
　　盛夏发现你这个工作真的很难，她写人物概括都写了快有一周了，可一点儿头绪都没有。她的耐心快被全部磨光了，她最后决定把导演约出来谈谈，也许她不适合写这样的剧本。
　　盛夏早晨8点钟就开始洗澡，打扮。她弄完了差不多9点钟了，林影也醒了。林影看到她忙碌的在房间里打转，心下有了不安的感觉。
　　一大早就打扮，是要去见野女人吗
　　林影下床，她还没走进浴室，就问盛夏：“今天很忙？又要出去约会”
　　“嗯，跟导演见个面，谈谈这个剧本的问题。中午我会带外卖回来，等我一起吃午饭。”盛夏匆匆忙忙交代了两句就出去了。
　　林影知道她对盛夏的占有欲越来越强了，可她就是控制不住。就是想知道盛夏跟什么人联系，跟什么人出去。
　　只有知道了这些，林影才能稍微安心一点。
　　咖啡厅，盛夏和负责这部动画的陈导交谈了差不多十多分钟了。她一直都在重复她不适合写这种剧本，但陈导实在是找不到别人来写了。他还给盛夏戴高帽，把盛夏夸上天了，说到最后，盛夏要是再拒绝，就成了不识好歹的货色了。
　　陈导跟她达成了一致之后，就匆匆离开了。她幽幽的叹口气，现在没能推掉这个工作，就只能硬着头皮写下去了。现在她得振作起来，第一件事情就是多看你几本玄幻小说，找找共通点，分析分析该怎么打开这个脚本。
　　之后盛夏去了网红书店，这边的小说很多。这次她买了差不多10套玄幻书籍，还真别说，比一般的爱情小说，这些玄幻书籍厚得多，也重得多。
　　“就这些了，帮我算算多少钱。”
　　“今天是75折，我帮你算算。”
　　收银台的女人认真的帮盛夏核算购买金额，盛夏拿出了银行卡，她准备刷卡。结果耳边响起了熟悉的声音，她转过头一看是林雪。
　　林雪也抱了一堆书，什么类型的都有。盛夏还以为林雪写的是爱情脚本，主要看的是爱情类小说呢！
　　“这么巧，没想到在这边碰到你。”林雪微笑的把书籍放到了收银台上。“你也来买书？关于你的脚本？”
　　“恩，我现在处于瓶颈期，多买点儿小说回去扩充一下思路。”
　　林雪把手机掏出来，说：“方便加个VX吗？我想我可以给你一点儿意见。”
　　盛夏想了想，还是加了林雪的VX。两个人买了书之后，各自分开。盛夏回去之前买了干锅，提着干锅回到林影的家，她就把干锅拿盘子装好，让林影出来吃饭。
　　林影才出来，就发现了放在沙发上的书籍。她忍不住跑过去看了一下盛夏买的小说，全都是玄幻类的。她问盛夏：“你写的不顺利吗？”
　　盛夏刨了一口饭，说：“恩，不顺利。本来今天跟导演见面，是想跟导演推掉这个脚本的。导演苦心破新娘的跟我说了大半个小时，我才决定硬着头皮继续写。”
　　“那今天好好睡觉，明天再写。等你把书看完了，再写脚本。”这也算是林影的私心吧，已经好多天没有抱盛夏了，她真的很想念抱着盛夏睡觉的感觉。
　　盛夏点点头，她也是这么想的。现在逼她去写，根本写不出来。还不如先理一理思路，思路理清了，就好写得多了。
　　当天晚上盛夏好好的休息了一天，当然林影抱着她睡了一整个晚上。当林影第二天醒过来的时候，盛夏还在旁边的充实感让她觉得满足。
　　她想盛夏这几天应该很累很累才会睡到这会儿都还没醒，她想让盛夏多睡一会儿，就自己出去买了早餐。今天她去买的菜，做一顿很普通的饭她还是可以的。
　　她回到家，盛夏已经起床了。盛夏正悠闲的趴在沙发上看小说，看了她一眼，盛夏一边看小说，一边问：“我就知道你跑出去买菜了。”
　　“我看你还在睡觉，不忍心打扰你，就先出去买早餐和今天要吃的菜了。我们今天吃分烧白和红烧肉，再炒两个小菜，怎么样？”
　　“嗯，我等会儿来弄。”盛夏从沙发上爬起来，她穿好了拖鞋。
　　林影却笑着说：“不用，今天我来弄。今天我打算给我自己放个假，没有工作要做，做饭的时间很充足。”
　　“那我先把早餐弄出来，一起吃早餐。”
　　很快餐桌上就放好了今天的早餐，米粥，凉面，还有油条。盛夏一边吃一边想，好不容易才遇到林影放假，自己却要为自己的工作放弃腻在一起的机会，老天爷还真是对自己不薄。
　　吃完早饭，盛夏就认真的在客厅看小说。不过林影一直在客厅厨房转来转去的收拾，盛夏根本没办法好好看小说。一个喜欢了这么长时间的女人一直在自己的眼前晃，哪里有可能集中精神。
　　盛夏想一想还是回卧房去看书了，她把那一套小说搬到了床上，房门锁上了，不让林影进房。林影也不是聋子，盛夏锁门林影不会没听到。
　　林影有点委屈，锁上门是几个意思，是怕自己打扰她看小说吗？还说自己是她的女神，明明小说比自己更重要，不然为什么宁愿看小说都不理自己。
　　林影做完饭，把烧白从蒸笼里拿出来，红烧肉也盛了起来。素菜早就放在餐桌上了，她就差没盛饭了。她现在才知道做一顿饭有多累，忙进忙出的，都没闲下来。
　　这大半个月，盛夏都是这样在忙，她已经很累很累，可她一句怨言都没有，简直把自己当小公主般宠着。
　　“小夏，吃饭了。”
　　每天都是盛夏在叫她吃饭，这次也该轮到她叫盛夏了。
　　盛夏把自己锁在卧房之后，才勉强可以聚精会神的看小说。这本小说她看了三分之二了，有了一点小小的灵感，但还不足以把所有的灵感凑在一起。
　　看来真的的把这几套小说都看完，才能把这个脚本写好。
　　盛夏伸了懒腰，走出了卧房。她看到桌子上的烧白和红烧肉，瞬间就饿了。现在她真是感觉饥肠辘辘，她想现在应该可以干掉3碗饭。
　　盛夏狼吞虎咽的吃起了烧白，虽然烧白吃多了会腻，但她已经很长时间没吃了，现在吃真的是唇齿留香。“ 你做的烧白真的太好吃了，估计这一盘我都能干完。”
　　“你也不怕胖死你。”虽然林影这么说着，但她还是给盛夏夹了一块红烧肉。红烧肉的配菜是鹌鹑蛋，如意入味，而且不会把汤汁弄得黏黏的。“那本小说，你都看完了？”
　　“还有三分之一，这种小说要一个字一个字的看，看起来非常费劲儿。”盛夏一边吃一边回答：“不过还好，我现在脑子里有点思路了，知道该从哪些方面下手。不过还有些东西没有理透，等我理透了，大概就能开始写了。”
　　林影哦了一声，其实她也不懂，不知道该怎么跟盛夏继续这个话题。林影就只能安安静静的吃饭，其实看到她这么爱吃自己做的饭，已经很开心了。
　　也许之前盛夏看到自己吃她做的菜，也是这样的心情吧。

21.林雪做的泡芙
　　盛夏看了几天的玄幻小说，买的小说看了一大半，期间也和林雪有聊到玄幻脚本的话题。
　　林雪是给了她一些意见，还邀请她晚上去家里写脚本，更方便沟通，盛夏也答应了。
　　接下来的几天，盛夏每天晚上吃完饭就会收拾笔记本去林雪家。
　　林影问她晚上去哪里，她总是说去同事家写脚本。但每天都是这样，让林影很不放心。
　　毕竟大晚上的一个女人跑到人家家里去，不管对方是男的还是女的，都有可能发生未知而可怕的事情。
　　盛夏跟林雪合作的很顺利，她们两个探讨了几个晚上，盛夏终于理清了思路，准备把人物概括和大纲先拟定出来，给导演过目了才可以继续往下面写。
　　林雪给盛夏倒了一杯咖啡，说：“我看你好像每天都很累，你白天没睡觉吗？”
　　盛夏接过了咖啡杯，对林雪很友好的笑了。“白天要照顾女朋友，休息的时间比较少。”
　　林雪坐在放在地上的垫子上，喝了一口自己的可乐，说：“没想到你对你女朋友还挺好的，这么温柔这么体贴。”
　　“对女朋友就是得温柔啊，不然女朋友被人拐走了，就只能哭了。”
　　盛夏也没多想，喝了一口咖啡直接开始敲动键盘。
　　其实盛夏的脚本很多构思和灵感都是林雪给她的，她承诺这个脚本会写上她们两的名字，说是她们两一起完成的。
　　林雪倒是不在意这些，她就是想多观察观察盛夏。
　　她承认得知盛夏也是同性恋之后，她对盛夏产生了一些兴趣。之后的连续碰面，让她对盛夏越来越感兴趣。
　　接下来是这几天的相处，她看到盛夏对工作认真负责的态度，对女朋友也是时常挂在嘴边，说话的时候还特别的温柔欧。
　　她不免对盛夏有了好感，从有兴趣到有好感紧紧只用了几天的时间。
　　“对了，要吃点心吗？我今天做了泡芙，味道好极了。”
　　“好啊，谢谢。”
　　林雪去冰箱把今天做的泡芙拿出来，黄橙橙的颜色，里面挤满了奶油。很多女孩子都喜欢吃甜食，她想盛夏也许也爱吃。
　　盛夏的人物概括快写完了，她现在努力敲打键盘，希望早点完成工作，好休息几天，待在林影的公寓，陪陪她。
　　不一会儿，林雪出来了。她端了一盘泡芙出来，她才坐下来，就一口一个泡芙，然后喝上一口可乐，不要太爽。
　　盛夏吃了一口泡芙，奶油在唇齿之间，实在是太滑太香甜了。
　　“林雪，你真是个天才，每天都忙成这样了，还有时间做甜点。”
　　“休息的时间总是要做点什么才行，我休息一般都是做甜。我会的甜点很多，以后你慢慢就会了解了。”
　　说者有心，听着无意。
　　盛夏压根没有去想林雪这番话里面的含义，毕竟林雪是知道她有对象，不可能这么明显的撬墙角。
　　“好啊，我看这部脚本要花很长时间写，这段时间就要麻烦你跟我熬夜了。”
　　林雪哈哈的笑了起来，说：“哪里的话，我也要写脚本啊，一个人熬通宵也是熬，两个人熬通宵还能说说话，通通人气，哪里不好了。”
　　“说的也是。”盛夏拍了几张照片，发到了朋友圈。“同事家的泡芙很好吃。”
　　林雪也拿起了手机，她在盛夏的朋友圈看到了她发的照片。她觉得这很好，慢慢的接触，让盛夏了解她的好，至少往后盛夏不选择她，她也不会后悔。
　　“我也要努力了，不知道这一集的脚本能不能过关，也许还要稍微改一下。得赶紧写完了，交给他们看。”
　　盛夏看她开始忙了，自己这边也赶紧敲键盘。可手机突然响了，发消息的是唐涵。
　　都生更半夜了，她怎么还没睡？是打算操劳过度，让肚子里的孩子跟她一起死吗？
　　唐涵：【你在同事家】
　　盛夏：【你不要命了，这么晚还不睡，你有个孩子，别忘了】
　　唐涵：【我知道我知道，我就想知道你在干嘛】
　　盛夏：【在同事家写脚本啊，我这阵子半夜都过来写脚本，在家会影响小影睡觉，而且我有很多地方想不通，同事可以帮我想一想】
　　唐涵：【哪个同事】
　　盛夏：【上次见过面的，就商场外面碰到那个林雪】
　　唐涵发了摸脸的表情过来：【你跑到一个女人家去通宵，还发照片去朋友圈，你是打算酸死谁】
　　盛夏：【就她请我吃泡芙，我就发了一张照片，应该没什么吧】
　　唐涵：【你看看小影睡了没，没睡的话，她肯定看到了】
　　看到了会怎么样？吃醋吗？
　　盛夏退出了和唐涵的聊天，转给林影发了信息。
　　盛夏：【小影】
　　林影：【……】
　　盛夏：【明天早上要吃什么，我买回去给你】
　　林影：【我想吃你吃的泡芙，好吃吗】
　　盛夏：【还可以，同事做的，要不我跟她要点儿，带回去给你吃】
　　林影：【哦，我困了，睡觉了】
　　盛夏放下了手机，林影一直都在回自己的信息，她想林影应该没生气，没吃醋 吧。
　　林雪看到她惊慌失措的样子，问她：“你脸色不太好，是你女朋友跟你吵架了吗？”
　　盛夏不好意思的说：“她看到我吃泡芙了，她也想吃。我能不能打包带回去给她吃？”
　　林雪点点头，仿佛一点都不在意似的，说：“可以，我平时就爱做点甜点。我做多点，你带回去给你女朋友吃。”
　　林雪和盛夏各自工作，到了早晨7点多钟，盛夏才整理好电脑，准备离开林雪家。
　　林雪准备了一个饭盒给盛夏打包泡芙，盛夏笑嘻嘻的跟她道别，然后去超市买菜，还买了几个肉包和两杯豆浆。
　　天儿终究是太冷了，这个时间段出来，不染上风寒大多是不可能的。
　　盛夏回去之后叫林影起床吃饭，林影睡得昏呼呼的，但听到盛夏的声音就清醒了不少。
　　她回来了。
　　林影穿了拖鞋跑出房间，她看到盛夏在脱羽绒服，放笔记本的肩包也放在了沙发上。
　　盛夏去了厨房，倒了一杯水，一口气喝了一大半。
　　林影看到她喝水的样子，感觉她好像是一整晚都没喝过水。
　　林影拿出了打包的包子和豆浆，她一边吃一边问盛夏：“你很口渴吗你同事都不给你喝水？”
　　“不是，我也不知道为什么，特别的口渴。”喝完水，盛夏才来吃早饭。她特意把林雪打包的泡芙送到林影面前，她说：“你不是说想吃她做的泡芙吗？她给我打包的，你尝一尝。”
　　林影包子才吃完，结果就见到了饭盒里的几个泡芙。她并不想吃泡芙，只是不知道该跟她说什么。
　　看到泡芙，她就想到了盛夏说的同事应该是个女人。大半夜跑到男人的家里写脚本，完全是找死。可是女人的话，就让她更不安。
　　这个女人能让盛夏放下戒心去她家，还做了甜点给盛夏吃，最重要的是她还能帮盛夏，能跟盛夏一起商量脚本的问题。
　　而自己呢？好像一点儿竞争的资格都没有。
　　最后，林影还是拿起了泡芙吃了起来。里面很多奶油，甜腻腻的，说不上特别好吃，也不能说难吃。
　　林影吃完了一个把饭盒推到了盛夏面前，问她：“你很喜欢吃泡芙吗？”
　　“甜点能让我堵塞的脑子疏通疏通，你不觉得好吃吗？”盛夏是一点儿都没发现林影的不爽，不高兴。
　　林影继续吃包子，豆浆被她喝光了，她才对盛夏说：“你也累了，先回房间睡会儿吧。今天中午我来做饭，做好了叫你。”
　　“我不困，在她家睡了一小会儿。”盛夏写着写着就累了，在沙发上小睡了一会儿，林雪还给她找了毯子。“我现在可精神了，你忙你自己的，我等会儿就做饭。”
　　林影不知道该说什么，盛夏跑到另外一个女人的家里睡觉，虽然是因为工作，但林影想起来还是很不爽。
　　她不知道那个女人对盛夏有没有歪心思，明明知道盛夏喜欢的是女人，就应该避嫌。还每天一起通宵，打的什么歪心思，以为别人不知道吗？
　　晚上盛夏又去了林雪家，林雪给她开门的时候，她感觉到屋子里很冷，好像没开暖气。
　　“空调怎么了？”进来之后，盛夏直接问。
　　林雪说：“坏了，我联系了维修的师傅，不过他们一直没过来。怕是要过两天才会来，我去拿电烤炉出来。”
　　林雪怕工作的时候她太冷了，会冻着手手脚脚，就拿了电烤炉出来对着她烤。
　　“这样感觉好点儿了吗？”
　　“让它摇起来吧，我们两个都能烤到火。”
　　林雪按了左右摆动的按钮，然后去厨房拿了今天做的牛油小饼干。
　　盛夏不客气的把小饼干拿起来吃了一口，配上可乐，真的是一绝。
　　“林雪，你的手艺太好。做什么甜点都好吃，我就没有你这样的难耐。我只会做饭，不会做甜点。”
　　“那……我给你做甜点，你给我带饭过来，怎么样？外卖不好吃，我想吃家常菜。”

22.盛夏感冒不回家
　　这有什么不行的，反正做饭的事情一般都是自己来做。
　　接下来的那天晚上，盛夏当真给林雪准备了晚餐。吃饭完的时候，林影还用诧异的眼神看盛夏。
　　她问盛夏：“你怎么准备这么多菜？我们两个人吃的完吗？”
　　盛夏笑着说：“同事不想吃外卖，我给她准备一份。”
　　林影虽然不满，但在盛夏的面前，她也没表现出来。表现的越明显，就越是把盛夏往对方的怀里面推。
　　她不傻，不会这么做的。
　　盛夏到林雪家的时候，空调已经好了。不过盛夏在把饭盒拿出来的时候，忍不住打了喷嚏，还咳了几声。
　　林雪问盛夏：“没事儿吧，是不是感冒了？”
　　盛夏想一想，点头说：“应该是吧，晚上我吃饭的时候是觉得有点反胃，应该感冒有两天了。”
　　林雪早就在家里准备好了感冒药，烫伤药，其实在盛夏过来的第一天，她就寻思着要准备日常的药了。
　　现在看来当初的决定没有错，小病小灾的谁都有，现在盛夏不是就感冒了吗？
　　“这是我感冒吃的药，效果很好，基本两三天就会好。在轻感冒还能控制的时候，千万不要演变成重感冒。”
　　林雪去到了开水，温热的开水，配上了感冒药，刚刚好。
　　“一次性2颗，一天要吃3次。”
　　盛夏听完她的叮嘱，说了一声谢谢。现在她对盛夏来说，已经升级到是可以照顾自己的朋友了。
　　林雪看她吃完了药，才去厨房热饭。为了等她带饭过来，林雪今天都没怎么吃。
　　林雪热了饭，一个人把香喷喷的饭吃完，收拾了厨房，才回到沙发上继续写她的脚本。
　　不过林雪发现盛夏吃了药不仅没有止住咳嗽，好像咳嗽得越来越厉害了。她推了一下盛夏的肩膀，问：“没事吧！”
　　盛夏想跟林雪说她没事，又连续咳了几声，而且头还晕晕的。咳嗽完了，她说：“可能是药效发作了，我躺一会儿就好了。我睡沙发上躺一会儿，很快就好了。”
　　林雪在她刚躺在了沙发上的时候，就把她拉了起来。林雪说：“你到房间里头睡，睡醒了就好了。别睡沙发，可能会更严重。”
　　“不好吧，我进你卧房睡觉……”
　　盛夏还在犹豫不决的时候，林雪已经把她拖进房间，还给她盖好了被子关门出来了。
　　盛夏是真的来不及想那么多的，她的头疼死了，昏昏沉沉根本来不及想别的，她只想闭上眼睛好好的睡一觉。
　　期间林影发了VX过来，只是简单的问了两句话，林雪都看到了。只不过林雪不能点进去，要是能点进去，她会想看看盛夏的女朋友平时都跟盛夏说什么。
　　盛夏本来以为睡几个小时就没事了，这种情况是真的让她措手不及。她睡醒了，才坐起来分钟，又开始头晕，视线也完全找不到焦距。
　　她很清楚，这不是轻微的感冒，已经到了重感冒的地步了。
　　平时她很少得这种小病小灾的，这一次是怎么了，不就是一个感冒吗怎么感觉整个人都要垮掉了似的。
　　林雪在厨房煮粥，她听到盛夏在叫她，就放下了厨房用具，走进去看盛夏。“你终于醒了，睡得怎么样？现在感觉舒服了一点吗？”
　　“全身没力气，不想动。”盛夏感觉太阳穴好痛，整个头盖骨都好痛。感冒真的好难受，一点都不好。“林雪，帮我一个忙。手机给我拿过来，好吗？”
　　林雪去拿了手机，她是准备交给盛夏的，却看到盛夏在摇头。
　　“你帮我回信息，我现在头好晕，也看不清楚字。你帮我回信息，告诉我女朋友，我这两天住你家。”盛夏随后把密码告诉林雪了。
　　林雪也算是个小半个感情专家，不仅仅是因为她写的是这方面的脚本，也是因为她之前也有过感情的经验。
　　她知道盛夏会这么做，是因为担心带着重感冒回去会感染到她女朋友，或者是让她女朋友无心工作，必须要抽出时间照顾她。
　　林雪按照盛夏说的，找到了林影的VX，给林影发了信息，就把手机放在盛夏的旁边睡下了。
　　“我在熬粥，你要是头晕的话再睡会儿，我煮好了再给你端过来。”
　　盛夏是真的很想睡，她又躺了回去。昏昏沉沉的不一会儿就睡过去了，再醒来的时候发现林雪一直坐在床边。看她醒过来了，林雪就把她扶起来坐在床上。
　　林雪把米粥的碗端起来，说：“我给你煮了点儿瘦肉粥，里面还有些咸菜。你现在身体很虚弱，光吃粥的话，身体肯定会受不了的。”
　　“谢谢。”盛夏道了一声谢谢，就把林雪送来的米粥喝了。她的喉咙真的很痛，吃不下太多。林雪送了几口，盛夏就摇头了。“我吃不了了，等病好了再补吧！”
　　林雪看她睡了大半天了，仍然是这么精神不振的样子，担心她出事，便说：“要不去医院打一针，重感冒打一针就好了。”
　　“不要，我不想打针。吃药是我最大的忍耐，没事的，吃两天药就好了。”盛夏又躺回去睡觉了。
　　林雪看到她缩卷在床上的样子，不禁笑了。明明都是27岁的人了，怎么让人感觉像个小女孩。
　　盛夏昏昏沉沉的，就算有女人跟她发生关系，她都不会知道是谁。更何况林雪什么都没做，只是在房间陪了她大半个小时。
　　吃了两天药，盛夏的情况有了好转。她虽然咳嗽，但没有那么严重了。只有喉咙痛的时候，会轻微的痛一下。
　　盛夏收拾东西准备回去找林影了，林雪却说：“你冷落你女朋友两天了，我做了一点小饼干，要不拿回去给你女朋友，哄哄她。”
　　“谢谢。”盛夏再一次跟林雪说了谢谢，当然也把小饼干收下来了。
　　盛夏跟往常一样，离开了林雪家就去买菜，然后回去林影的公寓。她开门的时候，看到林影像个女鬼似的坐在沙发上。
　　盛夏感觉快被她给吓死了，她到底在干什么
　　盛夏把东西都放在了餐桌上，走到沙发旁边看林影，她问林影：“怎么了？一个人坐在这边发呆。”
　　“你不在家，不太习惯。我好像习惯了家里多一个人，我现在好像越来越不能独立了。”
　　盛夏抱着她，轻轻的拍了她的背，说：“没关系，我会照顾好你的。吃早餐了吗？要不我陪你出去吃早餐，我今天忘记买早餐回来了。”
　　林影看她：“你不累吗？你熬了两天，不需要休息吗？”
　　盛夏是睡了两天，不过她没打算告诉林影。看到林影这么在乎她，她就感到满足了，过去的事情不提也罢，免得她还替自己担心。
　　“不累，我很好。走吧，出去吃饭。”
　　“我要去打理一下，我这么狼狈，我得好好打扮打扮。”
　　盛夏倒是不希望她把她自己收拾得太好看，太好看的女人在街上的回头率很高，动不动就会有人看。不管男人还是女人，多看她几眼，盛夏都会觉得不舒服。
　　不过现在还是忍了吧，毕竟没有确定关系，也不能用太过激烈的手段来表明自己的立场。
　　林影出来的时候没有打算戴上盛夏送的围巾和手套，但被盛夏一直碎碎念，才勉为其难的戴上。
　　她原本是不想戴上弄脏了，吃个早饭而已，很快就回来了。不戴围巾不戴手套又不会怎么样，结果还是被盛夏逼着全部武装的出去了。
　　到了早餐店，她才把围巾和手套摘下来，连穿个外套都有点儿热。
　　林影在吃包子的时候，问她：“不拍照了吗？已经很多天没拍过照片了，你工作一直很忙。”
　　“暂时不拍了，你忙我也忙，没时间拍。总不能天天在家里头拍，会被怀疑的。”盛夏给她又盛了一碗稀饭，感觉她好像几天没吃。“我不在家里两天，你有乖乖吃饭吗？”
　　“吃的比较少，一个人不想弄饭吃。”
　　“我早该想到的。”可是也不能带着重感冒回去，重感冒是逮着一个传一个。
　　林影把他刚盛来的稀饭喝了一大半，吃了4个包子，她也吃饱了。
　　两个人结了账，盛夏突然说：“对了，我同事让我带了小饼干给你吃。”
　　林影的身体震了一下，转身就走了。好像有点儿生气，盛夏也看不出她像是在吃醋。
　　回去之后，林影主动跟盛夏要了小饼干。不过拿进了自己的工作间，就直接扔进了垃圾桶。
　　那个女人想扮演好人的角色，那自己给她这个机会。她让盛夏给自己带东西回来，不就是想看自己和盛夏的笑话。看自己什么时候把盛夏赶出去，门儿都没有。
　　想了想，林影突然走出了工作间。本以为盛夏会在客厅看电视，结果她在厨房摘菜。
　　林影看她为自己忙碌的背影，心情瞬间舒畅多了。林影问她：“对了，你那个同事知道我们不是真正的情侣吗？”

23.摊开来说
　　盛夏愣了一下，回头对林影微笑的说：“为什么要告诉她这个，现在我的同事朋友都知道你是我的女朋友。我跟她说了，岂不是全天下都知道我在撒谎了。”
　　林影从她的言语中断定，其实她们的关系还不是很要好，所以在那个同事家里停留的2天里，什么事情都没发生。
　　真的只是为了赶进度？
　　“你的脚本写得怎么样？”
　　“还差一点，先交给公司那边的人看看，如果没有问题，我就开始写内容了。我这几天可以在家里写，过几天再去她家讨论具体内容。”
　　“为什么一定要跟她一起讨论？”林影不明白盛夏是真的看不懂那个女人的用意，还是假的不明白。
　　明明就是对她有所企图，她却好像懵然不知的样子。
　　越想就越气人。
　　“那你晚上可以好好睡觉了吗？”
　　“休息一天，明天晚上再赶进度。抱你抱习惯了，睡觉不抱着有点难受。”
　　林影的睫毛微微的颤动了一下，自己又何尝不是呢？这段时间她晚上都要忙工作，那张床她的位置已经没有温度和气味了。
　　“随你啊，反正我们两个现在都是寂寞的人。抱一抱又不会怎么样！”
　　林影转身回去了房间，从盛夏的嘴里要到了想要的答案，她的心情就变得舒畅多了。
　　那个女人是斗不过自己的，自己在盛夏的心里，是唯一的女人。她算哪根葱哪根蒜，凭什么跟自己抢。
　　晚上盛夏洗了澡，早早的上了床。虽然今天外表上看上去没什么了，但身体还是很虚弱。特别是肚子，很疼。
　　咳嗽太多次了，感觉肚子啊，肠胃啊，都咳出了毛病，揪着痛。
　　盛夏才坐上床就发出了难受的声音，正在看书的林影侧头看她，“怎么了？”
　　“可能是重感冒……”
　　“什么重感冒？你有事情瞒着我？”
　　盛夏自知说漏了嘴，干笑了两声，才跟她解释：“就是我在她那边住的两天，是因为我重感冒了。实在是感冒得太严重了，爬不起来我就想现在她家待两天，免得回来传染你，害你也感冒。”
　　重感冒真的是太难受了，喉咙变得薄，嗓子眼还痛，一直咳嗽，感觉要把肠子全都咳出来了，还有看不清东西，脑子摇摇欲坠的……
　　林影工作又忙，盛夏是真不想因为要照顾自己，而耽误了她的工作。
　　林影脸色不好看，“所以你是要告诉我，这两天你感冒了，照顾你的人是你的同事。”
　　“对啊，她给我煮粥喝。给我吃药，不然我不可能恢复这么好，就是肚子还是有点痛，真的是咳太多次了。”
　　盛夏滔滔不绝的说着话，林影却生气的躺下来，用被子把脑袋都蒙住了。
　　她不想说话，她很生气。就连生病的时候，陪在盛夏身边的人都不是她，她还有什么自信能跟人抢。
　　盛夏感觉到她不对劲儿了，钻进了被窝看她，“怎么了？知道我生病了，难受了？女人就是多愁善感，都过去了，我现在好好的。”
　　“滚开，不想理你。”
　　“那我们睡觉，我这两天没睡好，好疲惫。抱着你就能睡好觉了，晚安。”盛夏把台灯关了，躺下来之后侧过身子就把她紧紧的搂着。“你身上的气味真好闻，我好像很久好久没闻到了。”
　　“你都会说这种甜言蜜语哄女人吗？”
　　“当然不是了，你是我女朋友。”盛夏固执的重复‘女朋友’三个字。
　　林影虽然有点儿别扭，但是她的回答让林影满意了，林影也不跟她计较生病的事情。
　　不管怎么说，她的意图是不想感冒传染到自己，她的心一直都在自己身上。
　　林影转过头去，看着盛夏这张再真诚不过的脸，她又一次吻了盛夏。只不过这一次吻盛夏是在盛夏没睡着的时候，盛夏眼睁睁的看着这一幕发生了。
　　我在那里，发生了什么？
　　盛夏的眼睛眨巴眨巴的看着林影，林影却很扫兴的说了句：“你女神会介意你跟另一个女人这么亲密吗？”
　　盛夏摇头，她也不知道该怎么回答。现在告诉她女神其实就是她，真的很奇怪。她指不定会觉得自己在胡诌，肯定不会相信自己的。
　　不过盛夏抛开了傻里傻气的想法，抓住了重点问她：“对我是不是有感觉？我想知道你为什么一直在吻我。”
　　“有一点点。”林影腾出一只手，做了一个一点点的动作。
　　盛夏笑了，这算是表白吗？“那一点点可不可以变得很多很多。”
　　“你别得寸进尺，你的女神知道会伤心的。”
　　“我生病女神也没关心我，也许女神不适合我，我要找一个更适合我的女人。你介意成为那个人吗？反正大家都认为你是我女朋友，我们就在一起试试嘛，你要是真的没办法喜欢我，我们再分手。”
　　“做我女朋友要求很严格的，你未必做得到。迟点再说，等你的脚本写完了，我们再谈。”
　　盛夏眼看着要达到目标了，当然高兴到不行。这一次换她主动吻林影，不过这次时间稍微长了一点，有了之前的经验，她还是知道该怎么接吻的。
　　林影被她吻得有点没力气，林影搂着她的脖子，轻轻的在她耳边说：“我每晚都有亲你。”
　　盛夏的胸口被蜂蜜黏住了，太甜了，根本化不开。真的跟唐涵说的一样，她是真的喜欢自己。
　　不然不会每晚都吻自己……
　　林影又说：“睡觉，明天起来再说。”
　　盛夏闭上眼睛，可今天晚上的冲击太大了，她根本不可能睡着。
　　到半夜的时候，盛夏又去写脚本去了。人物概括和大纲在她花了整整6个小时之后，终于全都搞定了。
　　林影醒来的时候，盛夏没在床上。她慌了，就像前几天睡醒了之后看不到盛夏一样，她害怕那种孤单的感觉。
　　她跑出卧房，看到盛夏在客厅整理笔记本，她知道盛夏肯定又是写了一整晚。
　　“小夏，你不是说休息一天晚上，怎么又写上了。”
　　“睡不着啊，某人给我灌了一大壶蜂蜜，甜死我了，我怎么睡得着。” 平时说话挺正经的，结果到了现在就开始以调情的模式展开了。
　　林影扬唇，慢慢走到她的面前。既然昨天晚上说开了，那就不客气的接手她的好了。“要这个。”
　　林影撒娇的弯下上半身，指着自己的嘴唇。她的意思已经很明显了，她要早安吻。
　　盛夏直接站起来，搂着她的腰，蜻蜓点水的吻了一下。不过很快两个女人就放开了，没有缠绵悱恻。
　　“我今天要去公司一趟，把我写的大纲交过去看看。你要在家工作，还是陪我出去。出去的话，我们下午可以去逛逛街。”
　　“那我今天放自己的假，今天不工作。大不了跟你一样加班，我的时间很随便，什么时候做都可以。”
　　林影撒娇的样子让盛夏越来越确定她的心思在自己身上，她是真的在乎自己了。
　　这一场赌注没有输，不过现在还不是实话实说的时候。现在说了，即便她相信了，她也许会把她自己当成另一个人的替身，事情怕是更麻烦。
　　盛夏跟陈导见了面，大纲也交给陈导看了。陈导觉得这个故事不错，让她开始把脚本慢慢写出来。脚本要是有问题，到时候再修改。
　　盛夏出来之后就跟林影手牵着手去逛街了，这一次没有直接做出租车去闹市区逛。
　　林影跟盛夏说，她只想到处走走。盛夏这才明白为什么林影平时出来穿高跟鞋，今天却穿了运动鞋。原来她早就想好了，要走一走。
　　林影突然喊她：“小夏。”
　　盛夏回应：“嗯？”
　　林影：“在我没给你答复之前，你不可以对别的女人好。”
　　盛夏笑得很甜，也很阳光，跟冬日里的暖阳一样：“好。”
　　林影：“也不能送礼物，送我的礼物都不能送给别人。”
　　盛夏双手握着她一只手，说：“送你的礼物代表我的心意，怎么可能把一个人的心意送给另一个人，你想多了。我又不是经常送礼物的人，除了你，我就送给唐涵一件羽绒服。”
　　林影的脸色不好看了，她忘记了唐涵在追盛夏：“你和唐涵……”
　　盛夏：“唐涵是你的闺蜜，也是我的，我会对她好，只是因为你，别想太多。慢慢的，你会发现我很好很好，心甘情愿做我老婆。”
　　原来是因为自己，不是因为唐涵长得不错，不是因为唐涵幽默大方，只是因为唐涵是自己的闺蜜。
　　林影释然了，她扬起了嘴唇，撒娇的问盛夏：“为什么是老婆？我也可以是老公的，好不好！”
　　“老公是要主动的，如果到了那个时候你可以主动对我……，那我可以做老婆。”
　　林影没想到盛夏闷骚到在大街上说这种话题，她到底是忍了多长时间。
　　盛夏的话真的害林影耳根子都红了，这是害羞的表现。
　　“你害不害臊。”
　　“这边又没人，而且跟马上要在一起的人说这些又没什么问题，除非我们在一起只是精神上的，□□上不会有接触。那我可能会忍不住找别人，你懂得有些事情忍不了成……”

24.邀约秦小琴，谈判
　　林影是首次跟要在一起的女人讨论这种话题，这跟唐涵讨论这个话题，感官完全是两个概念。跟喜欢的人讨论这种话题，情绪会变得很亢奋的好吗？
　　最终林影没有回应盛夏这个问题，只不过才没走几分钟，盛夏的手机来了一则VX消息。盛夏看了消息，是秦小琴发来的。
　　她还真是阴魂不散，过了这阵子，还以为她放弃了，没想到啊！
　　秦小琴：【你很久没发照片了，你和她分手了，是不是】
　　盛夏看到这则VX消息，忍不住扶住了额头叹气。这个女人不是不好，除了自己应该还有很多选择，找一个合适她自己的不行吗？
　　不过才跟她见过一次面，就真的这么喜欢自己，就非要跟自己死耗到底吗？
　　盛夏看了一眼身边的林影，把手机也给林影了，她问：“老婆，怎么办？”
　　林影拿着手机，就冲她这一声老婆，林影也不能放任这个女人继续缠着她。“既然是她，约出来。我跟她谈，好好谈。”
　　盛夏看她好像一副要手撕第三者的样子，心里是窃喜的，说明她关心，可又觉得这样不太合适，想一想秦小琴也没做什么，就是喜欢上自己，虽然自己也搞不明白，秦小琴到底喜欢自己什么。
　　“那我约出来，你可不能太过分了。她看上去是个很怕生很胆小的女人，太过分了怕她当场哭了，影响不好。”
　　“你在关心她？”林影非常不爽，盛夏身边怎么就这么多莺莺燕燕的，前有狼后有虎的，要自己练就十八般武艺跟她们抢吗？
　　真是头疼。
　　盛夏为证清白，马上约了秦小琴。约定的地点不在这边，她们坐出租车过去的。
　　秦小琴很不安的坐在那间餐厅，是一间中餐厅，秦小琴叫了一桌子菜和两碗饭，就等着盛夏来了一起吃饭。可是她没想到在她殷切的盼望下，盛夏竟然带了她女朋友过来。
　　对，是她女朋友。每次盛夏发照片，她就会一直盯着看，都不知道看了多少次，已经把她女朋友的样子深刻的记在脑子里了。现在看看真人，真的比照片还要上镜。
　　而自己在她女朋友面前根本是只丑小鸭，没有可比性，怪不得……
　　秦小琴很尴尬的喊起来，跟她们点点头，才坐下来。当然她也没有落下她们十指紧扣的画面，心里忍不住叹息，还真是恩爱啊！
　　盛夏还没来得及开口，却听到林影说话了。她说话比盛夏直接，是因为不想给秦小琴任何可以还和盛夏纠缠不清的讯息。这种心软害得只是三个人！
　　“我已经听我老公说了，你和她是因为朋友聚会认识的。我老公这个人吧很温柔，很热情，也很有礼貌。对谁都有礼貌，所以对你好一点，请你千万不要介意，也不要多想。我老公这个人就是这样，她对我闺蜜比对我还好，搞得我天天吃醋。所以其实你也不算什么，请你不要再天真的以为会和我老公有发展的可能性了，好吗？”
　　这些日子，秦小琴是鼓足了勇气才一直缠着盛夏的。她也不知道为什么会喜欢盛夏，就是跟盛夏见了面之后，就莫名的很想念盛夏，很想和盛夏展开一段感情。
　　日子越久，这种想法才越浓烈，特别是看到盛夏和她女朋友的家居照片和外出的照片，更是不甘心的想要盛夏跟自己在一起。盛夏的那种笑容，待在她身边的女人应该很幸福，很幸福才对。
　　越想秦小琴就越难过，眼眶红了，眼泪也差点啪嗒啪嗒的往下掉。
　　盛夏看她要哭了，有点于心不忍，正准备把桌上的纸巾递给秦小琴，却听到林影生气的呵斥她：“盛夏，你给我安分点，不要对谁都这么好。你是我老公，只能对我好。别的谁，都不行。”
　　盛夏看到林影生气的表情，还有那生硬的声音，也只能安安静静的坐在林影身边了。她给自己催眠，说，好吧，这都是为了秦小琴好。一直缠着自己，秦小琴不会有心思去谈恋爱。耽误自己也耽误她，应该这样，小影做得对。
　　林影继续说，没给秦小琴一丝一毫喘息的机会，必须让她一次性的心灰意冷。“秦小姐，其实你这样缠着我老公是没用的。我老公会为我做一切事情，但不一定会为其她女人做。我渴了她会给我榨猕猴桃汁。我饿了，她会给我做饭。我工作没零食，她会给我买水果给我买小零食。我冷了，她会给买围巾，给我买手套，给我买帽子。我不舒服，她会陪我去医院。她就是这样宁愿不工作，也要出现在我面前晃的女人。你到底还在期盼什么？你以为你们在一起之后，她就会给你这些吗？即便你们在一起，她也不会这么掏心掏肺的对你。因为真爱只能给一个人，给另外一个人叫试试看。”
　　秦小琴终于忍不住哭起来，还忍不住跑掉了。难堪让她无地自容，她没办法继续留在这里，没办法看她们两个秀恩爱，心好痛……
　　盛夏看到林影松了口气，她应该也害怕说完这些，秦小琴仍然会痴痴的纠缠。可刚才她说的好像有一点点过分了，秦小琴哭的好像很伤心。
　　“那个，我给我闺蜜发个信息，让她去看看秦小琴。她们是朋友，要是出了什么事情，她……”
　　“可以。”
　　盛夏还以为林影会不允许她多管闲事，听到林影这么说如临大赦，就给骆薰发了VX消息过去。
　　盛夏：【我老婆跟秦小琴见面了，说了一些话，很直接的话，伤到秦小琴了，你有空的话去找找她，我不方便出面】
　　骆薰发了一个很是惊讶的表情：【见面了？在谈判，所以这次是真的是假的】
　　盛夏：【真的，是真的谈判，说的话也都是真的，反正秦小琴哭着跑了，可能会出事】
　　盛夏也希望是可能，毕竟秦小琴也没做错什么事情。只是喜欢上一个不该喜欢的人，不该过分奢求。
　　盛夏把手机收起来，对林影发出了一个尴尬的微笑，说：“老婆，我都说了，走吧！”
　　林影看了这一桌子的菜，再看了一眼盛夏，说：“人都跑了，这一桌子菜不打算付完账才走”
　　盛夏刚才只想着让骆薰去关心秦小琴，也忘记了这桌子菜的钱。她把服务员叫过来了，让她算账。结了账，服务员让她扫了码，就准备带林影走了。
　　不过林影让服务员全部分开打包，她说要带回家吃。
　　盛夏想这是表明心迹后的第一次约会，看来这场约会不会有很愉快的回忆了。提着几包外卖盒，能回忆出个什么鬼来。
　　果不其然，当天我们就散散步，去吃了点儿小吃，逛了一下店铺，然后就回家了。晚上林影把这些菜都热了，打算和盛夏好好的享受痴缠她的女人给她点的菜。
　　盛夏小心翼翼的看林影，她想林影吃得很好，应该没有再生气了吧！
　　“小夏。”
　　“嗯！”还在发呆的盛夏，一听到林影的声音，忍不住就回应了一声。
　　“你今天很关心她嘛，人家哭了，你心疼了？”
　　林影这话一出，盛夏都感觉一阵阴风从后脑勺吹过来，好冷。有必要一直提秦小琴哭的事情吗？自己也是觉得说的有点过分了，对秦小琴有一点儿愧疚，其他的真没别的意思。
　　“那个，我可以解释，我只是……”
　　“觉得我说的过分了？害你的小迷妹哭了？”
　　“没有没有，你说什么都是对的。我不敢这么想，真的。”
　　“你最好是，想跟我在一起，你最好不要有大女人的思想。想要保护这个，又想要保护那个的。我的女人只能保护我，照顾我，温暖我。要是你敢去用你的太阳光照射别人，看我怎么收拾你。”
　　盛夏抓住了重点，问她：“所以我是你的女人了吗？”
　　林影被这么一问，刚才的冷漠都不见了，她脸红了，都红到了耳根子了。“嗯。”
　　盛夏说：“那我拉你进微信群，可以吗？”
　　林影被她这么大的跨越性弄得有些适应不来，怎么突然扯到微信群了，什么微信群。“什么跟什么？”
　　“别问了，我拉你进去。”盛夏激动的四处找手机，最后在沙发上找到手机。她的手都还在颤抖，不过最后还是完成了拉人的活动。
　　于是乎，林影才承认盛夏是她的女人，就进了盛夏的姐妹群。
　　盛夏进去那喊：【大姐二姐，这是我女朋友，她叫林影】
　　林影看到她发的信息，茫然的抬起头来。“你怎么不告诉我，我不知道怎么反应。很尴尬，你大姐二姐在？”
　　盛夏笑着点头：“是啊，大姐二姐，大姐夫和二姐夫都在。不过大姐夫平时都不出来，工作太忙了。她们3个人都有空，我介绍你们认识啊！”
　　林影被她这一张温暖且天真无邪的脸打败了，她大概不知道关系没有稳定之前，不适合介绍给家人了吧。

25.骆薰感觉被坑了
　　盛第一个出来，她发了一个不耐烦的表情：【知道了，你晒朋友圈，我们能没看到吗】
　　盛涓也出来，发了一个握手的表情：【三妹的女朋友，你好，叫我涓姐就可以了，我们家三妹第一次谈恋爱，有做的不好的地方，你不要怪她】
　　被盛涓这么一说，林影便觉得无地自容，明明是自己一直被照顾。【涓姐，她做得很好，很会照顾人，这段时间一直是她在照顾我，我很满意，很喜欢她】
　　姜军：【三妹，我和你二姐都很担心你不会照顾你女朋友，没想到你做的挺好的】
　　盛夏呵呵的笑了一声，继续回消息：【哪有，我只是对别人不伤心而已。我又不是滥情鬼，为什么要把关心用在不认识的人身上】
　　盛涓：【盛，管你老公，三妹好不容易才找到女朋友，他到底想干什么】
　　盛：【说两句都不行了，本来三妹就一副好吃懒做的样子。除了那张嘴，除了那张脸，还剩下什么】
　　盛夏把林影的手机抢过来了，她不想让林影再看下去了。她到现在才知道把林影拉进去是个错误，没准多听二姐二姐夫说一会儿，林影会后悔答应了自己。
　　“别听我二姐胡说，吃饭。”
　　林影笑了，她却没调侃盛夏，而是乖乖的跟林影吃饭。
　　骆薰受盛夏之托找秦小琴，其实她也是关心秦小琴。当然她这段时间都很内疚，把她介绍给盛夏是自己的错。害她在一直在单相思中不能自拔，害她一直痛苦，自己也在反思要怎么帮她。
　　可思来想去都没办法，因为感情这回事儿吧，真的没办法治。只有她自己放开，不然的话，谁有办法来治愈她心里的伤。
　　不过都等了一下午了，都没见秦小琴回租房这边。她是真的担心了，秦小琴不会因为盛夏老婆的话就想不开吧。
　　不，她摇头。虽然平时秦小琴沉默寡言，很内向，可是秦小琴不会这么想不开。她想也许秦小琴是的去哪里消耗时间了，想把伤痛都抹掉。
　　她继续在这边等，还一直给秦小琴发信息。直到秦小琴回来，带着醉醺醺的酒意。她和秦小琴认识一年多，可没见秦小琴喝这么多酒。她真的有伤得这么深吗？
　　骆薰扶着秦小琴，又在秦小琴的包里面找钥匙，终于找到了钥匙，开门，带秦小琴回房间睡觉。秦小琴的家一直都很干净，因为秦小琴的爱好并不多，收拾家就是其中一个爱好。
　　骆薰让秦小琴先躺在床上，她给秦小琴盖了被子，又去浴室给她拧了热毛巾出来，给她擦脸。后来还帮秦小琴脱了衣服裤子，打算给秦小琴找件睡衣来穿，让秦小琴舒舒服服的睡一觉。
　　她觉得睡一觉就好了，明天醒来什么事情都没有了。
　　骆薰在柜子里翻找了一会儿，才来给秦小琴换睡衣。秦小琴也不知道哪里来的力气，反而把她压在床上了。温温吞吞的吼她：“为什么不能喜欢我，我也是女人啊！你喜欢女人，不是吗？”
　　“不是，小琴，我是薰姐，你看清楚，我是薰姐。还有我不喜欢女人，我喜欢男人。我喜欢男人，你放手，别闹了。”骆薰也不知道这丫头的力气怎么这么大，平时闷不吭声的，她是练过跆拳道还是练过揉道，或者是练过武术？
　　不管了，现在不是想这个的时候。先得让这丫头起来，她醉得不轻，明明刚才还老老实实的。
　　“薰姐……”秦小琴眯起眼睛，看不清楚，很迷糊。她又凑近了看，还是很迷糊，可那张脸的脸型明明就不是薰姐。“骗我，你骗我，你关心我才来找我的，是吧。其实不像你女朋友说的那样，你也可以对我很好的，对不对？”
　　“我快被你气死了，秦小琴，你给我死开。我不是……”
　　很好，骆薰还没来得及发脾气，就被人吻了……
　　事后骆薰真的很懊恼，不知道为什么要来这一趟，竟然被这丫头……太气人了，明明不是同性恋，硬生生的还成就了同性恋。过了一夜，还说的清楚吗？
　　骆薰一直坐在床上，等秦小琴清醒。她必须等秦小琴醒来，然后把话说清楚。这件事情要是传出去，她发誓一定会杀了秦小琴。
　　秦小琴醒了，在第二天的中午。她清醒的时候，像个几岁的孩子吃了不该吃的东西，全身都疼。“薰姐……”
　　“嗯！”
　　刚才秦小琴没看清，但是现在看清了。她吃痛的眼神瞬间清明了，她连忙被被子遮住了巴掌脸，完全不敢看骆薰。
　　“你终于发现你做了什么好事。”
　　“对不起，我不是故意的。我昨天晚上喝了酒，然后我不记得了，对不起……”
　　“对不起？算了，这件事情是我的错，我把你介绍给盛夏，让你受苦。算是我赔偿你，但这件事情不能说出去。我喜欢的是男人，不是女人。要是被人知道我跟你，我他妈还要不好找男人了。”骆薰越说越烦躁，她是真的觉得被坑得好惨。
　　秦小琴赶紧爬起来，可是被子差点落下来，她又遮住。“我发誓，我不会说。我这辈子都不会说！”
　　“有什么好遮的，你有的我没有吗？奇怪。”
　　骆薰去洗了澡，穿着她来时的衣服走了。在走之前，骆薰还跟的秦小琴说，她跟公司请了假，说她们两个有事情要去办，不能去公司了。她让秦小琴好好的在家里休息一天，把不开心的事情全都忘掉。
　　骆薰当天下午在街上逛街买衣服，发泄心里头的不满，结果接到了盛夏的VX消息，盛夏还问她情况怎么样了。
　　骆薰差点直接用语音把盛夏骂了一顿，可她又不想这件事情曝光，所以她决定除了她和秦小琴知道，谁都不会知道。
　　骆薰：【已经劝好了，我出马，你放心】
　　盛夏发了一个亲吻的表情包过来：【亲爱的，就知道你最爱我了，谢谢】
　　骆薰想了想，问：【你和那个女人已经都说了，你已经把她追到手了】
　　盛夏：【差不多，她除了不知道前世的事情，不知道是我的女神，我什么感觉，她都知道了】
　　骆薰：【也好，这种事情你说给她听，她也许还会吃自己的醋，还是不要说得好。对了，秦小琴那边你不要再联络了，删掉联系方式，不要再让她找到你】
　　盛夏：【嗯，你看着她吧】
　　骆薰把手机收起来了，想到秦小琴对她做的事情，她真的不想要去看着她了。真怕这种事情有一就有二，慢慢就变成暧昧不清的关系了。
　　虽然说也没有很讨厌，但就是接受不来。毕竟两个都是女人，做那种事情真的很奇怪啊！
　　盛夏陪了林影两天，终于又要开工了。晚上她给林雪准备了晚餐，林影虽然看着不舒服，但也不能说什么。毕竟都是为了工作，身为女朋友，应该理解。
　　收拾好了之后，盛夏一直肩膀背着电脑包，一直肩膀提着自己的包包，手里还拿着饭盒，真的没有多余的手来抱林影了。
　　“晚上早点睡觉，如果真的睡不着想找我聊天，就给我发消息，我随时都在。”
　　林影扑进盛夏怀里了，她像只小猫似的依偎在盛夏的怀里，说：“不准对你同事笑，她也是女人，我不准你对我以外的女人那么笑。”
　　“知道了，你跟别人又不一样。都说了，对你是一种很特殊的感情，不会把这种感情转到别人身上的。记得我说的话，睡不着给我发信息，我整晚都在。”
　　盛夏走了，房子里又只剩下林影一个人了。她突然觉得这间房子安静的好可怕，从来没有过这样的感觉，直到那2天盛夏没回来，她才发现一个人待着真的是一件很可怕的事情。
　　盛夏如约而至的到了林雪家，林雪等着她的晚饭，同样的也为盛夏准备了甜点。这次是奶酪蛋糕，她做了好几块。
　　先给盛夏吃了一块，再给盛夏打包带回去给她女朋友吃。
　　弄完了之后，林雪才去热饭吃。她发现她越来越爱吃盛夏做的饭了，跟外面的饭比起来，真的是香甜可口，特别特别的好吃。
　　“盛夏，你做的饭菜太好吃了，可以直接出去开店了。”
　　“不要恭维我，我这个人很容易沾沾自喜。而且独居久了，自然会做饭。以前我都是一个人，所以会做饭不奇怪。”
　　林雪端着盘子走到她的身边，坐下来看着她。“你以前都是一个人吗？没谈过一次恋爱？”
　　“对啊，我的爱情是留给我女朋友的，当然不能轻易给别人。我会做饭，也是因为我想着总有一天要做给她吃，我就学着做啊！虽然忙的时候，我跟你一样只会叫外卖。但有空闲的时间，我就会好好做。”
　　原来，一个人对另一个人好，可以好到这种地步。不谈恋爱，只等那个人出现。好好学做菜，只为碰到那个人的时候，给她做好吃的饭菜。生病了不回去，只为了不传染给那个人。工作宁愿不在家，只为让那个人能睡个好觉。
　　林雪的手紧紧地握着盘子里的勺子，她承认她嫉妒了。这种好，自己好像从来都没有得到过。

26.林雪越来越妒忌
　　盛夏发现了林雪的脸色不好，好像因为什么事情发呆。盛夏扬起了手，在她面打了一个响声。林雪才回过神来，还闷闷的吐出了一声：“啊？”
　　“啊什么啊？林雪，你有点儿奇怪，刚才在想什么？”
　　“没想什么，就是觉得有个人对自己这么好，还真幸福。”她羡慕的笑了一声，继续吃饭。
　　盛夏上下打量了林雪，虽然林雪是个写脚本的，但绝对是个清爽佳人。怎么可能没对象追，应该是对对象的要求太高了，才会一直寻觅不到。
　　“认识你也一段时间了，没听过你讲个你男朋友。”
　　男朋友？她是哪只眼睛看到自己交往了男朋友，盛夏啊盛夏……
　　“我谈过很多次恋爱，不过时间都比较短。相处在一起完全看感觉对不对，只可惜试试后的结果都是完全不是那么回事儿。”
　　“所以你一直没找到让你怦然心动的人吗？虽然这种说法真的很不切实际，但喜欢上一个人都的会心跳加速。虽然我跟我女朋友相处很长时间了，不过她一靠近我，我就会有悸动的感觉，真的是太美好了。”
　　看到盛夏一脸阳光，一脸向外的笑容，林雪也明白了怦然心动是怎么感觉。之前是感兴趣，喜欢，现在又算是什么呢？
　　“有，不过人家不喜欢我，跟你一样，已经有对象了。”
　　“那就找下一个。”
　　林雪的眉心微微的皱了一下，问她：“难道你不主张我把她抢过来吗？也许她和她女朋友并不合适，过阵子就分手了，我这么早退场，不是很可惜。”
　　“要是他们合得来呢？要是他们是真心爱着对方，你在旁边等着岂不是很不值。虽然你现在觉得时间不值钱，但之后呢？你肯定会后悔，怎么会把感情消耗在这么不值得的人身上。”
　　“那你跟你女朋友在一起花了多长时间？”
　　盛夏听到这个问题，还认真的想了一想，算了算，“确定的说，应该有好几年了。等她花了好几年的时间，在一起才快1个月。”
　　几年……
　　为了跟她现在的女朋友在一起，等了几年。她的耐力还真好，所以说现在她是完整的身体和完整的心都交托到她女朋友手上了吗？
　　这么纯情……
　　林雪更嫉妒了，这么一个完整的人，不曾被污浊的感情所侵染。为什么没有早一点知道她的性取向，林雪现在好想骂脏话，也好想抽烟。
　　她在家里心情不好就想抽烟，心情不好也会去专属的女同性恋就把玩，那个时候的她跟现在是南辕北辙的两个人。浓妆艳抹和现在的清爽想比，实在是很俗气。
　　“等了这么多年，在一起应该会觉得是全天下最幸福的事情了。”
　　“是啊，特别是她还为了我去跟缠着我的女人宣战了，我当时心里头别提多震惊，多乐了。我还以为我在她心里没有那么重要，原来是我想多了，我已经很重要了。”
　　林雪突然有一种想吐的感觉，她放下了盘子，冲进了卫生间猛吐。一声一声的呕吐声传出来，让人揪心。
　　盛夏跟她到的卫生间，看到她吐成这样，连忙上去拍了拍她的后背。盛夏问她：“你怎么了？是不是肠胃不好，你告诉你什么菜能吃，什么才不能吃。不然我下次又带了你不能吃的菜，害你身体不舒服怎么办？”
　　林雪吐完了，站起来按了冲水马桶，才去漱口。
　　盛夏扯了纸巾站在她身边，知道她刷好牙，才把她手里的纸巾拿走擦拭嘴边的泡沫。“跟你无关，可能是我也有点小感冒了。有点反胃，就突然之间吐了。这种情况不会持续很久，等工作完了我就吃点感冒药。应该一天就没事了，别担心。”
　　林雪坐回去，看着盘子里的菜也不能再吃了。她撒了谎，如果再吃就戳穿了自己的谎言。什么感冒了，根本不是。只是太羡慕了，太嫉妒了，让身体起了排斥现象。从小就这样，心里越是不舒服，越容易吐。
　　盛夏没有怀疑她说的话，如果怀疑的话，唯一能想到的理由是她怀孕了。可她的样子不像怀孕了，而且她现在也没男朋友。
　　“我把饭倒了，你现在不能再吃了。越吃越吐，等你明天吃了药，晚上我带点粥给你喝。”
　　“你要熬粥过来”林雪不落痕迹的问她，表面上平静，内心却惊起了波澜。
　　就像盛夏感冒的时候，自己照顾她那样吗？
　　盛夏点点头，然后去厨房洗碗。洗完了碗顺便把厨房收拾了，盛夏出来的时候看到林雪已经在写脚本了，看她好像没事了似的在认真工作，盛夏也没有再说什么。
　　写得蹩脚的时候，盛夏会向林雪提问。林雪也乐意回答她，让她写的更顺畅。她发现有林雪的帮忙，很多的思绪都可以理得很清楚，只是她不明白，林雪既然这么会，又怎么不愿意写这种玄幻的脚本。收入肯定比写爱情类的要高很多，每个类别的收入肯定是不一样的。
　　盛夏以为只写了一小会儿，结果看时间都快2个小时了，怪不得有点腰酸背痛。她停下来，靠在沙发上想玩手机。
　　“林雪，你都不会累吗？已经快2个小时了。”
　　“不会累，思如潮涌，我要写完它。太有感觉了，我觉得这次肯定不会修改内容。”
　　盛夏觉得林雪在工作的时候，真的一个人好像是女超人似的，不会累，全身上下还散发着光芒。这样的人应该找个什么样的男人才合适呢？是什么样的男人才能发现她这么多优点。
　　盛夏的手机来VX消息了，是林影。
　　盛夏点开了VX，问她：【喂，这么晚了，还没睡】
　　林影：【睡不着，想你了，想抱你，怎么办】
　　盛夏忍不住偷笑，原来跟喜欢的人聊骚这么爽过。【那明天回去再去再抱，现在乖乖睡觉】
　　林影马上发了一个大笑的表情过来：【骗你的，我没睡觉，我在工作。不抱着你，我就不睡了。你什么睡觉，我就什么时候睡。我去忙了，明天见】
　　盛夏的心都快蜂蜜塞满了，要不要这么甜啊！没自己就睡不着了吗？她现在终于有一点一点相信林影那一句每天睡觉都吻你的话是真的了。
　　盛夏破天荒的去找了唐涵，看唐涵在不在，虽然她也知道唐涵这个时候可能不在……
　　唐涵：【有事儿,现在都凌晨了，你还早操劳】
　　盛夏：【她说没我睡不着，要等我回去抱着我睡】
　　唐涵：【哟，成了？那你告诉她你为什么喜欢她没，她接受吗】
　　盛夏泄气了：【没有啊，不敢说。我只是跟她说，和女神一起并不合适，跟她在一起更开心。她现在应该是觉得我放弃女神，选择跟她在一起】
　　唐涵迟疑了几秒钟，终于把消息发过来了：【这样也好，你们就好好的谈恋爱。我想我也该找个时间约小影出来聊聊了，我得看她到底怎么想的，到时候再跟你说】
　　盛夏：【唐涵，谢谢你一直帮我，我请你吃饭，给你买东西，你想要什么就买什么】
　　唐涵开玩笑的发了消息过来：【大别墅，一千万的大别墅，买得起吗】
　　盛夏：【不遗余力，我有钱定然给你买，哈哈】
　　唐涵当她开玩笑，就不回她了，自己还在忙，哪有时间管别人啊！
　　林雪听到盛夏低笑的声音，转过头来看她，她还真的在笑。她想应该是给她女朋友发消息才会笑得这么开心，果然女人在谈恋爱的时候是最蠢也是最可爱的。
　　她永远不会知道她低下头窃笑的时候，自己多想吻她。妈的，好烦躁啊！
　　当盛夏又把林雪做的甜点贷给林影的时候，林影又拿进了休息室，然后直接扔进了垃圾桶。再出来的时候，林影脸上布满了笑容。
　　她把那些食材放进冰箱，然后牵着盛夏的手进了卧房。盛夏看着她，问：“干什么？”
　　“睡觉啊，一晚上都没睡觉，你不累吗？”
　　“不吃饭就睡觉，等会儿会饿的。”
　　林影抱着她往床上滚，她把头埋进了盛夏的胸脯上，说：“不管，我现在困死了。熬了一个晚上了，我要睡觉。你也不许乱动，你也要陪我睡觉。”
　　“老婆大人，你要我睡觉可以，能不能让我先洗澡，我衣服也没脱，也不洗澡，浑身都臭死了。”
　　“那好，你去洗澡。然后陪我睡觉，其它的都不许想了。”
　　林影放盛夏下床，盛夏拿了睡衣就去洗澡了。才出来，她就看到林影目光灼灼的看着她，像是要把她生吞活剥了似的。
　　这眼神太暧昧了……
　　“林小姐，请你收回你渴望的眼神，我不会给你。”
　　“盛小姐，我只是想抱抱你，你干什么一副要躲着我的模样。我们还没熟悉到要什么什么相见，好吗？”
　　“那什么什么是什么什么？”
　　“你猜。”盛夏才到床边，林影就站起来把她拉上床了。林影终于抱着盛夏了，那个女人一直在盛夏面前装好人，真是太可恶了。“喜不喜欢我抱你，还是你喜欢抱着我。”
　　“我们都抱着。”盛夏也是很困了，写了一个晚上的脚本，又去买菜，现在眼皮儿直打鼓，只想好好睡一觉。“好困，太累了。”

27.唐涵揭穿了盛夏
　　林影突然抬起头来，吻了她的嘴。这一次不再是蜻蜓点水了，这个吻比较就，比较缠绵。林影比较想要她的回应，证明她很在乎很在乎自己。
　　盛夏也没让她失望，回应了。“满意了？”
　　“满意了。”
　　骆薰是真的不想关注秦小琴，因为关注秦小琴就会想到那一晚。她一想到……头疼的要死，可盛夏伤了人家 ，自己就是罪魁祸首又不能不管。
　　秦小琴平时就是一副沉默寡言的样子，说好听点是文静，说不好听就是内向，抑郁。而现在的她更静了，静得像一缕冤魂。
　　骆薰是真的看到她身体都凉了，真怕她会受不住两次的打击直接自杀。她应该没有这么胆小，这么懦弱吧！
　　都24岁了，应该有应对感情变化的能力。自己被她那啥了，都还没想到要死，她应该不会的。
　　骆熏实在是不想在上班时间谈论私事，所以在午休的时间，把一直处于恍恍惚惚状态的秦小琴带走了。她跟秦小琴去了一家比较远的餐厅，避免被公司的同事碰到。
　　她虽然不介意和同性恋做朋友，但她是真的很讨厌别人戳着自己的脊梁骨说自己是同性恋。好吧，就算自己双标。
　　服务员把菜端上来，然后退开。她才拿起筷子给秦小琴夹了一块回锅肉，“小琴，你知不知道你现在像个什么样子？你比之前更阴沉了，如果你不会好好的爱你自己，别人又怎么会爱你。”
　　“如果我爱自己，小夏姐会来爱我吗？”她知道不可能，但她是真的在这些日子就已经很喜欢那个女人了。
　　骆熏拿着筷子的手僵硬了一下，她是真的很想骂脏话。他妈的说了这么多，这个女人到底有没有听进去。为了劝她，把自己的清白都搭进去，还一口一个盛夏，没盛夏她是会死还是怎么地。
　　“我老实说吧，不管你变成什么样子，她都不会转身来爱你。她是我的大学同学，她在大四就认识她现在的女朋友了，她毕业到现在都几年了，她一直都在等她女朋友。之前介绍给你，是我以为她在敷衍我，现在证明我错了，她是真的等到了。要是换一个人，我敢保证她压根就不会谈这个恋爱。”
　　用了几年的时间等一个人？
　　“换一个人，她就不会爱了吗？”
　　“如果真的要换，她也只会换男人结婚生子。而不是跟女人继续蹉跎人生 ，她会跟她女朋友在一起，是因为那个女人是她想要的，而并非她非女人不可，选定了那个女人。懂我的意思吗？只是因为爱的对象刚好是个女人，并不是她是因为只能接受女人才爱那个女人。”
　　秦小琴点头，也明白她的意思，同时眼泪也在眼眶里头打转。“我知道你的意思，不管我变成什么样子，她都不可能看我一眼。”
　　“小琴，我很愧疚让你陷进去。我本来以为见一面无所谓，喜欢就试着交往，不喜欢就不用再见面了。我没想到你是这么认死扣的人，你们就到此为止，可以吗别伤害你自己了，让你自己快乐起来。没有一个女人可以阴阴沉沉的找到爱情，你必须阳光起来，才能找到属于你自己的爱情。”
　　“哦，我尽量。”
　　骆熏虽然看到她笑了，但骆熏知道那笑容并非真心，她是想让自己放心，才勉强笑的。真是个傻瓜，现在她都这样伤心了，何苦要管别人的感受。不开心，难受就放声大哭啊！
　　哭完了就没事了。
　　“快吃吧，等会儿回公司好好上班。”
　　“好。”秦小琴点头，开始吃饭了。
　　不过她的饭量始终不多，吃了一碗米饭就饱了。出去之后，骆熏还给她买了奶茶。她是不好意思的，因为她对骆熏做了不可饶恕的事情。可又眷恋有人在自己身边关心自己，照顾自己，以至于自己伤心难过的时候不是一个人。
　　“熏姐，我难过的时候可以找你吗？”
　　“可以！既然我闯的祸，那我来善后。有事情可以找我，我随时都会到你身边安慰你。走吧！”
　　秦小琴终于笑了，看到这笑容，骆熏也放心多了。
　　这几天盛夏觉得她得到了从未感受到的幸福，林影回馈了她的爱，两个人白天都腻在一起，而晚上就分开各自工作。
　　她还是会从林雪那边带甜点回来给林影吃，她也会买很多零食给林影，喂养林影成了了她人生中一件很重要的事情。
　　虽然她很喜欢两个人在一起的感觉，但是不可能一直腻在一起，那会缺少新鲜感，两个人的关系也可能越来越差。
　　今天唐涵约了林影出去，上次唐涵说会帮自己打听林影的想法。这是自己不跟去的一个原因，另外一个原因就是必须偶尔分开，保持新鲜感。
　　她在厨房忙完了，准备去扔垃圾。到了走廊尽头的垃圾桶旁，她正准备扔垃圾，就看到了从林雪那边带回来的芝士三明治。她本来以为林影很喜欢吃林雪带的甜点，怎么一口都没吃全扔了？
　　还是她根本不爱吃，只是没说。每次带回来的甜点，她都给扔了吧。
　　盛夏突然觉得林影应该不太喜欢林雪，是因为林雪是个女人吗？
　　虽然她的做法有点儿小幼稚，但心里还是觉得挺爽的。她越是这样，就越证明在她的心里，自己很重要。
　　她想着从今天开始就不给林影带甜点了，免得甜点带多了，林影把那些怒气都集中发挥到自己身上，那就不划算了。
　　唐涵和林影平时约会的步骤就是逛街，吃小吃。唐涵想吃炸鸡，想喝奶茶，更想吃孜然土豆。不管林影怎么劝，她都不听。林影只能帮她拿着，现在她正在吃炸鸡，还问林影：“你要不要吃一口？好酥好好吃。”
　　“太油腻了，谢谢。”林影只吃盛夏做的肉，外面这种炸鸡太多油脂了，她是真不想吃。“你到底知不知道你怀孕了，在外面吃这么多。”
　　“我当然知道，就是因为知道，我才吃特别多。你不知道怀孕期间，一个人吃两个人补。不管我吃什么，都是吃双份的。”
　　“哦。”她闷闷的回应唐涵，唐涵的意思是吃了垃圾食品，一半都是给了孩子。都是没营养的东西，补给孩子是想要干嘛？
　　唐涵狡猾得很，看了林影一眼，就趁机问了盛夏的事儿：“对了，盛夏的1个月期应该满了，什么时候把盛夏赶出去。我好接她回家养着，我一直在等，你动作倒是快点啊！”
　　林影的口水差点没吞下去，把自己给呛到了。林影问唐涵：“你现在对小夏还有想法，小夏不是跟你说她对你没有意思吗？是因为……”
　　“因为我是你的朋友才对我好的？这不重要，反正你又不喜欢她，我来接手她，慢慢让她依赖我就好了。反正我时间多得很，暂时都不打算跟男人谈情说爱了。跟盛夏来一场同性恋之爱也不错，感觉应该很爽。”
　　唐涵说得眉飞色舞，林影却显得小心翼翼。虽然和唐涵很多年朋友了，但她觉得要是说出了和盛夏的关系，会破坏两个人的友谊。
　　她在挣扎，到底要不要说？该说还是不说呢？
　　“其实我……”
　　“说啊，什么时候把盛夏赶出来，我要去捡尸。”唐涵逼她。
　　林影没辙了，只能把和盛夏谈恋爱的事情告诉唐涵了。她本来以为唐涵的反应会很激烈，可是没想到唐涵只是很平静的点点头。
　　“既然做不成情侣，那我跟她做朋友吧。你不知道她这么人多豪爽，上次送了我一件几千块钱的羽绒服，还说要送我1千万的大别墅。哎呀妈呀，我高兴坏了。”
　　林影一听，猛地敲了她的额头。“1千万的大别墅，你做梦啊！她只是个动画脚本师，哪里有钱给你买1千万的别墅。你说她有钱给你买羽绒服，我相信，但是……”
　　“她真的有钱。”唐涵猛点头，完全忘记了额头的痛了。“她说一个月零花十多万，比你我辛勤劳动的薪水一样高。我发誓，我没有说谎。”
　　“白富美？”林影皱眉，怎么都看不出来啊！她看上很普通啊，皮肤也不是特别好。那种千金小姐皮肤应该是吹弹可破的，而且还有大小姐脾气。“她不可能是白富美，你看她平时照顾我，给我做饭洗衣服，打扫卫生，哪里像一个千金小姐。她还亲自去菜市场和超市，风雨不改。是千金小姐的话，早就腻了我。”
　　“我哪里知道啊，她送你那些围巾啊手套啊帽子啊，花了2000多，姐姐。还给我买羽绒服又花了几千，快接近小一万了。眼睛都没眨一下，她是真的有钱。”
　　2000多？她明明说200，要不要这么宠自己啊，什么都给买好的。
　　“我跟她在一起不是贪她有钱。”林影马上把这种拜金的想法抛开，都是唐涵不好，害自己跟着胡思乱想。“是因为她照顾我，让我心动了，我才跟她在一起的。”
　　“我又没说你是为了钱，你只稀罕自己挣钱自己花。不然也不会一直不处对象，以你现在的名气，想找一个条件好点的人不是不可能。”
　　“你知道的，我羡慕的是那种温暖的恋情，不是冷冰冰的钞票。”

28.以林影为重
　　唐涵点头，说：“我知道，你是个独立的人。经济独立，所以不需要你的对象有钱，只要你的对象温柔你，体贴你。你只想谈纯纯的爱情，让那个人用真爱温暖你。我都知道，盛夏就是那个人，不然你也不会心动。”
　　林影点头，她是很眷恋盛夏的温柔，非常眷恋。
　　可是……
　　唐涵突然看到她有了咬手指甲的动作，连忙拉住了她的手指头，问她：“你怎么了？你平时很少咬手指头，除非有烦心的事情，你们是不是吵架了？”
　　林影看了唐涵一眼，泄气的说：“我感觉小夏的同事想追她，她同学邀请到她半夜到家里头去工作。还说什么两个人都是写脚本的，而且都半夜写，所以可以一起工作，鬼才信。”
　　唐涵看着她，就这样就断定盛夏会被对方抢走吗？就这样就害怕了吗？也太没安全感了。
　　林影继续说：“她还每天让小夏带她做的甜点给我吃，作为交换条件，让小夏每天晚上做饭给她带过去。是每天……只要小夏过去，就必须给她带饭。”
　　这倒是唐涵没想到的，盛夏竟然答应了。她哪个同事也是个女人，自己不会做饭吗？就算关系再好，也不会这么奇怪，让她每天都送饭吧。这种风雨无阻的程度，只能说明那个女人想吃盛夏做的饭，是在跟小影叫板吗？
　　盛夏那个女人看上去也挺正常的啊，怎么一点儿认知都没有啊，是不是让那个女人对她坦白，所做的一切都只是为了勾引她，她才能恍然大悟。
　　有时让人伤脑筋的女人。
　　唐涵问她：“为什么不直接告诉盛夏，你的感受？只要你跟盛夏说，盛夏肯定会考虑到你的感受，再也不过去找她。”
　　林影说：“我不想让她觉得我是无理取闹，而且她好像对这次的工作真的很在乎，很想写出好的东西来。偏偏她对这方面的涉及又很少，必须让她那个好同事帮忙。”
　　唐涵：“她跟你说的？”
　　林影点点头，如果不是知道她那个同事对她还有点儿重要，怎么可能让她每天晚上都过去。为了能跟抱抱她，还直接把休息时间改成了白天。
　　昨天熬了夜，现在还有点儿头疼。
　　唐涵沉默了几秒钟，才问她，想从她的身上找到答案：“那好，你告诉我，你打算怎么做？放任这种事情不管吗？你也知道感情的事情不处理，到最后是很容易变质的。你就不怕盛夏跟那个女人相处久了，变质了？”
　　林影被她这么一吓，有点心惊：“不会吧，她们应该相处的时间不是很长时间，应该不会气什么浪花的。盛夏喜欢的不是我吗，她应该不会这么容易变心。”
　　唐涵：“说是这么说，但是我还是担心。你好不容易才找了一个人谈恋爱，我觉得还是说清楚比较好。让盛夏知道你在乎她，别让盛夏每天担惊受怕的，再让那个女人有机可趁。相信我，我经验丰富，不会对你胡言乱语的。”
　　林影考虑了唐涵的建议，她觉得唐涵说得有道理，也许真的该这么做。
　　这几天盛夏竟然没带甜点回家，这让林影觉得很奇怪。每天晚上看到盛夏打包饭盒给那个女人的时候，她就想着第二天要把盛夏带回来的甜点弄得稀巴烂，然后扔掉。
　　可是每一天，盛夏都没带甜点回来。一天两天是这样，林影到倒不觉得奇怪，但每天都这样，林影就觉得奇怪了。
　　这都快连续一周了，到底怎么回事儿？
　　林影在自己的工作间坐着发呆，又忙了一宿。连续忙了接近十个小时，她的太阳穴很疼，头盖骨也很疼。成
　　揉了揉太阳穴，她看着桌子上的空杯子，准备去榨一杯猕猴桃汁。可是到了厨房，竟然发现猕猴桃都吃完了。
　　她开始怪盛夏，怪盛夏光顾着照顾那个女人，连家里缺什么都没注意。猕猴桃汁没了，看来要出去买了。
　　林影打开了水龙头，开始洗杯子。热水把玻璃杯洗得透亮透亮的，她就准备进房间换衣服，然后整理一下自己出门买猕猴桃。
　　客厅好像有响动声，她想应该是盛夏回来了。也来不及换衣服，就跑出去了。
　　果然是盛夏回来了，她看到盛夏在客厅整理今天要吃的蔬菜，电脑包和包包已经放到沙发上了。她走到餐桌前面仔细的找，仍旧没有找到那个女人做得甜点，这下她终于忍不住要问了。
　　林影问她：“为什么你没带你同事的甜点回来？你已经很多天没带了，她没做吗？”
　　盛夏倾身向前，笑着吻了一下她的唇，随后把蔬菜和肉都提进了厨房，扯着嗓门的声音也从厨房传出来了。“你又不喜欢吃，我就没带了！我看到了，你把甜点都扔了，应该每天都扔了吧。你不喜欢吃应该告诉我嘛，人家给你带回来有点累。”
　　既然这件事情已经被盛夏发现了，林影决定要借题发挥一下。林影追到厨房门口，很哀怨的表示：“我是不想告诉你啊，我就是故意的。去人家家里工作，还吃人家的甜点，外带带回家给我吃，你怀什么心思你不知道啊？我为什么要合你的心意吃进去？”
　　盛夏才把蔬菜放到了生鲜柜，就抬起头来了，果然跟自己想的一样。幸好没一直带，不然吃醋都吃到太平洋去了。“不是你让我带的吗？”
　　“我只让你带了一次，你天天都带。”林影很直接的说，双手很不爽的抱在胸前。
　　盛夏点点头，女人与小人难养也，所以尽量不要跟女人强词夺理，虽然自己也是女人，但自己已经老大不小了，要尽量保持冷静。
　　“这不是不带了，知道你不喜欢才不带的。好了，我累了，去休息。”盛夏转动她的肩膀，打算牵着她的手去睡觉。
　　不过一到了卧房，林影就去衣柜找衣服，她要出门买猕猴桃了。“家里没猕猴桃了，没人买，我自己出去买。”
　　“我买回来了，刚才你在桌上翻了那么久，没看到吗？”盛夏把外套脱了就拿着睡衣去洗澡，她现在真的是困死了，看来得睡到半下午了。最近也不知道为什么，越来越贪睡了。可能是年纪大了，才想好好睡觉。
　　洗完澡出来，林影才进去洗澡。她穿着睡衣出来的时候，盛夏已经睡着了。她爬上床，看着盛夏背对着自己的背影，心里头有气。
　　是的，她有气。明明回来的时候才吵了架，她现在就直接睡了，也不知道哄哄人，这叫喜欢吗？根本是不在乎，无所谓。
　　林影闭上眼睛深吸口气，她知道自己现在的心态比较像泼妇，所以得冷静下来。她从背后把盛夏抱住了，只有抱着她才有安全感，才会觉得没这么容易失去。
　　女人啊，谈个恋爱需要这样吗？
　　可是答案是，是的。女人谈恋爱就是这样，爱了就会患得患失。
　　盛夏还没睡着呢，只是把眼睛闭上了，正在酝酿睡眠。感觉到林影把她腰抱着，她就把林影的一只手抓起来，放在自己的胸口上了。“我的心为你砰砰跳，睡觉。”
　　像是在呓语，不过已经把林影的心填满了。她就这么会说情话吗？
　　盛夏今天晚上没打算过去写脚本了，不过她还是最后一次给林雪带了饭。把饭盒装进了袋子里，她只拿了手机就准备出门了。
　　林影刚才卫生间出来，准备去工作了。结果看到盛夏提着袋子，就这样准备出门，她喊住了盛夏。“小夏，你的电脑包包都不带吗？不带电脑你怎么工作？”
　　“我晚点回来工作，去林雪那边道个歉，之后晚上都不过去了。”盛夏跟林影交代了，就带着袋子出去了。
　　林影好一会儿才反应过来，赶紧给唐涵发了VX消息过去。唐涵知道她开心了，让她不要打扰自己约会，之后就再也没有回过VX消息。
　　盛夏到了林雪的家里，林雪像之前的每一天一样，准备好了甜点和咖啡。不过她也注意到盛夏并没有带笔记本过来，是的。盛夏没带笔记本，她今天晚上不写脚本，过来干什么？只为了送晚饭过来？
　　有那么一刻，林雪是开心的。她想到有这种可能性，能不开心吗？
　　盛夏说的话，却让她漏气了。“林雪，真的不好意思。我以后可能都不过来了，我女朋友担心我们在一起会发生什么。你知道的，我很爱她，工作什么的我都不在乎，我就怕失去她。所以今后我都不来了，不过今天的晚饭我还是给你准备了。”
　　林雪的心被震碎了，她接过袋子的时候，盛夏头也不回的走了。呵呵，走的真潇洒。这些日子的相处，她明白这些日子的相处，盛夏依旧把自己当成了同事和一个很普通的朋友。
　　她真的一点都不在乎。
　　林雪关上门，砰的一声，把饭盒仍在了地上。袋子离开了，饭盒摔碎了，里面的米饭和菜都跳出来，弄得地板到处都是，脏死了。

29.林雪发生意外了
　　林雪换了一身衣服，就罢工出去了。
　　收拾好了电脑里的稿件，她把写到目前为止的所有资料都用电子邮件的方式发送给了陈导。结果才过了2天的时间，陈导的电话如约而至。陈导要跟她谈谈，约定的时间是中午吃饭时间。
　　上午盛夏洗了衣服，做好了午饭，跟林影叮嘱了一声就离开了。盛夏不是吃不起贵的餐厅，当然陈导也不是。只是现在是午饭时间，陈导也是想速战速决。陈导所在的公司现在承接了好几部动画，每周的动作量太大了，他没有太多时间在外面瞎溜达。
　　他也就是见一见盛夏，顺便吃个饭。他点了快餐，盛夏也没说什么，就跟他一起吃了。
　　他说：“我找了林雪，她接不下这个项目，所以这个项目还是只能来写。”
　　盛夏以为已经结束了这份工作，她知道林雪也很忙，但这份脚本出力的人是林雪，林雪是最有资格续写这个脚本的。
　　林雪为什么就接不下来？
　　“陈导，你到底有没有找林雪，或者是骗我的。故意说找不到，逼我重新接了这份工作。我这边的底稿都删了，你说林雪没办法接工作，我也没办法。”
　　“如果我骗你，我当天就找你了啊！小夏啊，我是真的需要你帮忙写完它啊！不是我不找林雪帮忙，只是因为林雪出了意外。就算我想找林雪帮忙也不行啊，林雪这段时间都没办法工作了。她现在的工作都要假手于人，哪里还能腾出手来帮我们。”
　　陈导说了一大串，盛夏是缓过神来了。也就是说林雪出了意外，暂时都不能工作了，不但没办法接工作，还要把工作给人做。
　　那天晚上去看林雪的时候，不是好好的吗？怎么就出事了。
　　“陈导，你骗我。”
　　“那不你打电话给林雪，你看看能不能打得通。”
　　盛夏是因为林影的关系不打算联络林雪，不是没有联络方式。盛夏给林雪打了电话，电话打不通，或者是林雪不愿意接电话，她是这么想的。
　　“林雪真的出意外了？”
　　“当然是真的，我没事儿特意跑来骗你做什么。也不知道怎么搞得，就是我晚上在外面遇到了混混，也不知道她抽什么风，混混就跟她说了两句话，就拿石头砸人。然后混混就打她，把她打到遍体鳞伤，现在还在医院。说实在，遇到这种人跑就是了，干嘛要正面杠。幸好是被打了，要是被拖到别的地方先奸后杀，那更惨。”
　　盛夏是被陈导说的话吓到了，这种情况也不是没有。现在夜跑和晨跑的女性都很多，经常有女性失踪的新闻，最后得到的结果都是先奸后杀。
　　林雪又不是小孩子了，这么大的人了做事情怎么这么没有分寸，大半夜的跑出去做什么？就算跑出去遇到这种事情，也该跑啊，怎么就正面杠起来了。
　　“好吧，我答应你，我继续写。可是我的进度很慢，之前是有林雪帮忙，我才稍微快一点，现在我的进度……”
　　“行，我不催你。你慢慢写，我们公司做的是3维动画，而且现在的动画时间很短，等你有足够的脚本存货了，我们再开始进行创作，只要你能写就行了。姑奶奶，我拜托你不要掉链子了。”
　　陈导跟盛夏交代完就走了，在走之前特意把林雪的住院地址交给了盛夏。他知道盛夏和林雪的关系不一般，既然林雪出了这种事情，她怎么都要去医院看一趟吧。
　　盛夏去了医院，她到医院的时候看到林雪躺在病床上。这病房还有其他病人，只不过拉了帘子，谁也不知道对面发生了什么，这样也避免尴尬了，很好。
　　盛夏拉了椅子，坐在林雪的身边。她看到林雪眼里头泪光熠熠的，好像要哭似的。盛夏看到的一直都是很坚强的林雪，是真的没看到林雪哭过。这是怎么了？
　　因为被欺负了，就哭了？想到那几个流氓调戏林雪，她也替林雪赶到难过。
　　盛夏扯了柜子上的纸巾，她帮林雪擦掉了眼泪。“又不是你的错，你哭什么？你也使得，为什么不躲？看到那种坏男人，你就得跑。你还正面跟他们杠，吃亏的是你。女人就是女人，永远抵不上男人的力气。要是他们真的把你带走，你怎么办？”
　　“关心我？”林雪本来不想理她的，可是看到她为自己擦眼泪，又喋喋不休的说一堆，心就软了，很想问她为什么说这么多废话。
　　盛夏笑了，她笑的时候眼睛会发光，哪怕这是医院，也阻挡不住这一双发光的眼睛。“林雪，你这不是说的废话吗？你帮了我这么我，而且还在我生病的时候照顾，我以为我们是朋友了。虽然我不在你那边写脚本了，但我们是朋友的事实不会改变。除非你不想和我做朋友，否则我个朋友……”
　　林雪笑了，到底她是真笨还是假笨。她有很好吗？为什么自己一定要交她这个朋友？
　　盛夏不喜欢她这么笑，很奇怪，跟她平时都不太像。“你笑什么？我脸上有东西？”
　　“没什么，就是觉得你太容易接纳别人做你的朋友了。我以为朋友这个词很重，至少在我的世界里，只有同事，陌生人和朋友三种人。”
　　“我是觉得朋友这个词很重啊，在我的世界里只有陌生人，熟人和朋友三类人，而我的朋友并不多，不过不巧你在里面。”
　　林雪的眼神是复杂的，她说这些不是要讽刺盛夏，但听到盛夏的说辞，她很震惊。盛夏竟然在上次感冒之后，就已经把自己当成朋友，仅仅只是因为自己收留了她两天，照顾了她两天吗？
　　“我不是你朋友，我们不过相处了一段时间。这么短的时间，怎么可能成为朋友。”
　　“林雪，我说你这个人真别扭。如果不是朋友，我为什么要出现在这里？我就是知道你发生了事情，特意过来看你的。你家里人呢？为什么不过来看你，你一个人在医院，又受了伤，难道他们不在意吗？”
　　“房子是我自己按揭的，他们不在这座城市。而且……他们不关心我，所以即便知道我出事了，也不可能过来看我。”林雪的眼睛里面出现了黯淡的眼神。
　　盛夏搞不清楚林雪在想什么，不过看她的眼神，应该是段悲伤的往事。是啊，不可能每个人都过得幸福美满，总是有人过得很不幸福。她的生活应该曾经很不幸福，才会背井离乡，一个人住在这座城市，而且还是孤孤单单的一个人。
　　几次碰到林雪，林雪好像都一个人。
　　盛夏轻轻的叹口气，问她：“医生说什么时候出院，我送你回家。”
　　“我家楼下的那家忘记关天然气，哪栋楼都烧了。我暂时不能回家去，暂时不知道住哪里，等到出院再说。”幸好当天晚上带了证件和手机出来，不然什么都没了。
　　钱和手机都还在身上，不管装修还是找地方住，都还是有钱的。
　　咳咳，林雪想一想自己，还真是倒了八辈子的血霉。晚上出门碰到流氓，被打倒住院不说，房子还经过了一场火灾。虽然对方要补偿一些损失，但装修，置换家具肯定是不够钱的，还是要从自己的钱里面扣。
　　盛夏沉默了，她用同情的眼神看林雪。林雪在这个行业也算是很热门的人了，事业很顺利，没想到在私人感情和生活上竟然是这么失败。
　　接二连三遭遇了这么多事情，还没人陪在她的身边。
　　“我出去给你买水果，你想吃什么水果？”
　　林雪跟她说了，就看着她出去了。等到她回来的时候，手里提着一大袋的桂圆。林雪跟她说想吃桂圆，她就去医院外面的水果店买了桂圆。这边的桂圆很大一颗，她想应该有很多果肉。
　　盛夏坐下来之后，就帮林雪剥桂圆。她用了一次性的手套，一个一个的剥了放进了一个小盘子里，然后用牙签一颗一颗的送到林雪的嘴里。
　　林雪张开嘴，把她送来的桂圆一颗颗的吃下去了。这是她第一次照顾自己，这算不算回报。上一次是自己照顾她，现在轮到她照顾自己了。
　　“其实你没不要一直在病房照顾我，你对象不是等你回去吗？你出来这么长时间了，你对象难道不担心你？”林雪很嫉妒那个让她温柔以待的女人，现在更加嫉妒。
　　盛夏一边笑，一边继续喂林雪吃桂圆。“我跟她说朋友住院了，需要我照顾几天。她就让我在医院照顾，说等到你出院我再回去也没关系。”
　　她竟然这么善解人意，就不怕盛夏被别的女人抢走。还是她对她自己太有信心了，才觉得任何人都抢不走盛夏。
　　看来是个自信心爆满的女人，往往是这样的女人最后失去了最爱的人。
　　“那你的意思就是说这几天都会在医院照顾我？”
　　“恩，等你出院了，去我家住。直到你的家里装修完位置，你看怎么样？”

30.是体香吗
　　林雪的内心是震撼的，她以为盛夏只是来医院陪陪她。除非是闺蜜级别的朋友，否则怎么可能邀请别人到家里住。
　　“你可怜我，同情我，怕我没地方住，所以邀请我去你家？”至少这一刻，林雪是这么想的。
　　一定是因为可怜，因为同情，此时此刻盛夏圣母的光圈无限放大。有那么一刻，林雪感觉眼睛好像被灼伤了。
　　盛夏听到她提这个问题，感到意外。她怎么会这么想，她是不希望别人同情她，自尊心爆棚的表现吗？
　　“如果换成骆嫣，我也会这么做。我刚才也说了，你在我生病的时候照顾了我，我已经把你当朋友了。朋友之间互相帮助，难道不应该吗？你遭遇到了问题，我这个朋友照顾你，帮你也是理所应当。除非你不把我当朋友，如果不是朋友，我马上就可以走。”
　　盛夏找到了自己包里头的湿巾，她正准备擦手，林雪却慌了。林雪怕她真的一去不回头，放下她一个人在医院，所以把她的袖子一觉紧紧地抓住。
　　林雪虽然没有跟盛夏道歉服软，但是她的眼神仿佛是在跟盛夏说‘对不起’。盛夏接受了她的道歉，用湿巾擦了手，盛夏把她按在床上，让她不要乱动。
　　“行了，我知道了。刚才我的话说中了，我只是要你明白，朋友之间不需要计较这么多。也不需要顾所谓的尊严，尊严是留给外人的，不是留给朋友的。”
　　“盛夏，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　接下来的一周，盛夏真的没有回去。只是偶尔在病房给林影打电话，但都没有聊太长时间。之后林雪出院了，她替林雪办好了出院手续就叫了一辆出租车，她带着林雪去了家里。
　　钥匙，毛巾，睡衣，沐浴乳，牙膏牙刷，杯子都是盛夏特意去超市重新买回来的。她自己的那些日常品全都收起来放在柜子里了，把这些日用品全都放到浴室去之后，盛夏才开始去了厨房做饭。
　　“林雪，之后我可能不能经常过来看你了，你记得好好吃饭，多休息几天再开始工作。我听说你把工作转给别人做了，这段时间你应该很闲吧！”
　　盛夏在厨房做饭，扯着喉咙跟在客厅的林雪聊天。她是觉得林雪到了一个新的环境，会觉得陌生和紧张。她跟林雪说话，林雪就不会这么紧张了。
　　林雪也感觉到了，她走到厨房门口，身体依靠在门上，笑着说：“是啊，我住院的时候工作就转给别人做了。不过我还不知道对方写得怎么样，写的还不错，我就不用接回来，要是写的不行，估计还是只能接回来自己做。一身劳碌命，是这样的。”
　　盛夏听到她说的话，回过头去看了林雪一眼，她清丽的脸上满是狡猾的笑容，她应该是胸有成竹，那工作一定会回到她的手上。
　　“你也不要这么着急开始工作，你的身体还没完全恢复。还有你房子那边的事情也要处理，先把工作放下处理好你自己的私事再去忙工作。”
　　盛夏的关心真的让林雪很窝心，她想着盛夏是不是有那么一点点关心自己了。如果有，那就太好了。
　　盛夏让林雪去客厅休息，她一个人在厨房忙。林雪没有别别扭扭得非要进去帮忙，她本来就是厨房能手，不需要林雪的帮忙。林雪更清楚进去也只会给她添乱，还不如不进去。
　　林雪坐在沙发上看电视，不过电视节目挺无聊的。这个综艺节目也就是娱乐大众，没有什么有趣的地方。如果不是想陪着盛夏，她估计就无聊到睡着了。
　　盛夏终于把饭菜做好了，她准备了4菜一汤。两素两荤一个汤，红烧肉、粉蒸肉、鱼香茄子、炝炒卷心白和白菜豆腐汤。
　　这是第一次林雪吃到这么新鲜的饭菜，她的意思是盛夏做的饭菜，这么新鲜的还是第一次。
　　每一次盛夏都是从她女朋友家里带刺出来，根本不是在自己身边做，把最新鲜的饭菜呈现在自己的面前。可这一次不一样，这一次她让自己吃到了最新鲜的饭菜，感觉不一样，一点儿都不一样。
　　“吃吧。”盛夏看到林雪拿着筷子，好像不知道要吃那一盘的样子，忍不住就催促了起来。“想吃什么就吃，不喜欢吃的也不要勉强。”
　　林雪的眼睛里盛满了泪花，好像眼泪马上会像掉了线的珍珠往下掉。盛夏真有点怕，她真的会流泪。
　　盛夏把椅子拉倒到了林雪的身边，她的手随意的搭在林雪的肩膀上，她问林雪：“林雪，你怎么了？不吃饭一阵感触做什么？”
　　林雪看到她的手搭在自己的身上，心里翻江倒海，可表面上装出跟没事儿人似的，直勾勾的看着盛夏。“只是感动，已经很久没人给我做过饭了。我每天都忙着写那些乱七八糟的东西，很长时间没谈过恋爱，更没有人愿意为我付出，为我做饭。”
　　“工作是做不完的，你该好好为你自己打算打算。遇到喜欢的人，就该追求。人家喜不喜欢你是一回事儿，你得为自己努力的争取。整天泡在工作里，有意思吗？”
　　“你是在告诉我，我现在这把岁数了，不应该一直沉浸在工作里头。我应该找一个人来爱我，这样我的生活才不会空虚，也有人照顾我。”
　　“我就是这个意思。”盛夏冲着林雪笑了笑，就把手收回来开始吃饭。
　　林雪偷瞄了盛夏，然后吃饭。虽然盛夏这么对她说，但她不可能真的表白。要是表白盛夏会被吓一跳，可能马上就会逃开。她很清楚这一点，她很清楚在盛夏的心里女朋友占据多重的地位。
　　吃完饭盛夏就回去了，林雪一个人在盛夏家里头转。她看到盛夏的书架了，书架上除了有一些小说，就是一些旅行杂志。特别是一些关于山脉的介绍，盛夏还做了笔记。
　　林雪看了一个小时的旅行杂志，就去洗了澡，就躺到了盛夏的床上。盛夏的床很软，被子和枕头都弥漫着一股香气，像是茉莉花的香味。
　　她猜想可能盛夏喜欢茉莉花香味的洗衣液，不然被子和枕套上会弥漫着这种香气。也有可能是盛夏的体香，她的心泛起了一丝丝的涟漪，会是体香吗？

31.咬了盛夏的肩膀一口
　　盛夏终于回去了，她扭开门把的时候，林影像是上了发条似的冲了出来。看到她，林影更是扑上前去亲了她。林影也没想过，突然有一天会这么想念一个人，想念到要发疯的地步。
　　盛夏被她的热情吓了一跳，在去照顾林雪之前，她可没有这么热情啊，这是怎么了，才一段时间没见面，怎么就变成在这样了。
　　“你怎么了？”
　　“你现在才会回来，却问我怎么了。盛夏，你有没有良心。”
　　盛夏听到了质疑的问题，大概是明白了。自己不在的这段时间，她应该是想自己了，而且非常非常想。和自己想她一样的想念着自己。
　　“她出院了，我给她做了一顿饭就回来找你了。”
　　“你才想着要回来找我，这都过了一周多了。”林影埋怨她消失的时间太长，好像每一次的电话并不能解决相思之苦。
　　盛夏苦笑，她去厨房拿来了一杯猕猴桃汁来喝。可能是跟林影在一起太长时间了，所以已经习惯了这种饮料的味道。
　　“我也没办法，她发生意外人在医院，没男朋友又没家人在这边照顾。作为朋友肯定要义不容辞的照顾她，现在她出院了，我不是就回来了么。这段时间想我了吧!”
　　“没有，我不可能想你。”林影否认，可刚才盛夏回来，热情扑过来的人就是她。“既然回来了，你今天要给我做什么好吃的。我肚子好饿~”
　　这声音摆明了是在撒娇，之前林影在她的面前可没这么撒娇过。盛夏无奈的笑了，然后去厨房看看有什么菜可以吃的。
　　盛夏是看到一些没吃完的菜，但新鲜的菜根本没有在冰箱里头。而且盛夏看冰箱里头的菜，好像是热完一顿又一顿的菜，根本不像是新鲜的菜。
　　“这是哪天的菜？”
　　“前天的……”林影理所当然的说：“前天我做了一顿，昨天肚子不饿就没吃，今天可以吃一顿。”
　　前天的？
　　虽然现在的天气还好，没有到放几天就会坏掉的地步，但还是尽量不要吃放几天的食物。万一一个不小心就食物中毒了，那怎么办？
　　这种新闻也不少了，只是有的人运气好在中毒不深，有些人却一个不小心就要了命。这可不是危言耸听，的确有很多在这样的案例发生了。
　　小心使得万年船，她可不想亲自送林影去医院，毕竟她才刚刚从医院出来。
　　盛夏没有跟林影打招呼就把冰箱里头的冷菜给给倒掉了，她清理完了走之后就把垃圾拿出扔了。
　　回来看到靠在墙上的林影，盛夏做过去亲了她的嘴一下，说：“等会儿出去吃腊猪蹄，换衣服。”
　　林影倒不是很想出去吃饭，但盛夏说了她也只能陪在盛夏出去了。
　　盛夏在APP上找到了一家腊猪蹄火锅店，两人坐出租车到了目的地。不过现在有很多人等着，这边的生意好像真得很好，不然也不会有这么多人过来排队等着吃。
　　“怎么样，现在这么多人，要不要在这边吃饭。”
　　林影看了一眼这边的人，人都过来了，她可不想再去找地方吃饭。“就在这里吃，等一等就有位置了。你不累吗？还要到处乱跑找吃饭的地方。”
　　盛夏没跟她杠，虽然有那一刻盛夏有想要杠的冲动，不过算了，她是在自己喜欢的女人，就饶了她这一次。
　　林影和盛夏吃完饭两个人就逛街看电影了，一周不见，林影也不想就这么回家。两个人是逛了街，不过最后都没有去看电影。而是一起去超市买了菜，买了很多雪糕冰淇淋回家。
　　晚上两个人早早的上了床，盛夏先洗澡也就先上了床。她侧躺着玩手机，结果林影一上床就抱着盛夏。盛夏没理她，正和唐涵聊天聊得欢脱。林影气急了，抽出一只手，用手轻轻的抚摸了盛夏的香肩。
　　盛夏没想到她会突然之前这样，都有点心猿意马了，突然巨大的疼痛感贯穿了她全身。盛夏的肩膀被林影狠狠地咬了一口，盛夏大叫出声，林影也被她推开了。
　　“林影，你属狗的吗？突然咬我干什么？”
　　盛夏疼死了，她跑下床去浴室照了镜子，有一点点鲜血渗出来了。林影根本没有嘴下留情，就这么重重的咬了一口。
　　她扯了纸巾按在牙齿印上，牙齿印没有鲜血再溢出来，她才会床上去。
　　“你疯了是不是？咬我做什么，我又没惹你。”
　　“你当然没惹我，你还不理我。”林影哼了一声，躺到了床上，用被子把头给遮起来了。
　　听到林影的控诉，盛夏是有点儿内疚的。刚才一直在跟唐涵聊天，完全忽略了她的感受。她不高兴也是应该的，这些日子她这么想念自己，自己躺下来竟然不是抱着她说点儿小情话，而是和唐涵聊天。
　　盛夏动了一下，想去抱林影，可是真的好痛啊！
　　妈的，咬轻一点不行吗？
　　再痛也只能强忍着，不然这老婆可能就要弄丢了。
　　盛夏躺到了床上，她正面看着林影。忍着痛伸手抱住了林影，然后接吻。一切尽在不言中，唯有激吻才是解决问题的关键。她很清楚林影眷恋她的吻，她的吻每次都能让林影的怒火烟消云散。
　　没多久，盛夏就和林影分开了。盛夏看着脸心跳的林影，带着略微喘息声音问她：“现在还生气吗？”
　　“嗯……”
　　“嗯是什么意思？我很不希望猜你在想什么，不要这么扭扭捏捏的，女人。”
　　“我谢谢你，你也是女人。”
　　“看我不会扭扭捏捏的，有话会直说，所以现在你到底还生不生气？”
　　林影扒拉她的睡衣，轻轻的把肩膀上的肩带挑起来，放下，挑起来，放下，才说：“不生气了。”
　　盛夏刚刚还以为自己看到的是自己的错觉，她竟然在撩拨自己。现在就可以了吗？
　　盛夏不确定，也不想在她还没准备好的时候就做出让她讨厌的事情来。所以即便是再想，也只能忍着了。
　　“老婆，我以为你会一直这么冷冷的，淡淡的，我没想到你热情起来还真是够有劲儿的。”
　　林影的身体有一股莫名的骚动，她刚才那话是什么意思，这么不正经……

32.林雪亲到手指了
　　最终林影还是没问，她搂着盛夏，靠盛夏越近，越能闻到盛夏身上的气味。是体香吗？
　　是的，盛夏带着体香，一晚上都让林影想入非非，全身躁动，却啥都不能做。
　　第二天盛夏跟林影吃了午饭，她还是有点儿不放心林雪，就在林影工作的时候出去了。她提着大包小包的蔬菜肉回到了自己家，才进家门，就听到‘啊’的一声，她确定林雪出事了。
　　赶紧把带来的蔬菜放到了餐桌上，她就急匆匆的去找林雪。林雪在厨房，而且手指割伤了。伤口很深，渗出了鲜血，盛夏都吓得脸色苍白了。
　　盛夏去找家里的OK绷，之前一直想买个药箱，可是总是忘记。所以这些药什么的，东扔一点儿，西扔一点儿，现在想找还是真的很难找。
　　盛夏找了好几分钟，终于找到了。没有止血药，就只能把林雪手指上的鲜血擦干净，然后贴上了OK绷，希望能够止住血。
　　她是真的没想到林雪做个饭能把手指给切到，都这么大的人了，做事情能小心点儿吗？
　　“林雪，你别进厨房了，我来做饭。你乖乖的看电视，别动。”
　　盛夏去了厨房，她切了菜，然后洗菜洗锅，找到了油桶，准备把油倒进油壶的时候，却吃痛极了。是在昨天晚上被林影咬伤的肩膀，刚才的痛太戳手不及了，才会一个不小心，把油桶掉在地上。
　　菜籽油的瓶口流出来，弄得整个厨房的地面都是。她想哀嚎，现在必须先把地面清理了，才能炒菜了。
　　哎……
　　林雪听到了声音，冲进厨房的时候看都盛夏狼狈的在收拾地面。她那张脸皱了一下，问盛夏：“怎么回事儿？你不舒服吗？怎么会把油桶都打翻了。”
　　盛夏用纸巾把地面上的油都吸起来了，然后有用洗洁剂把地面擦了一遍，终于告别了油油的感觉。“昨天晚上我女朋友生气了，咬了我一口。肩膀有点痛，刚才可能是牵动伤口了，所以才会不小心把油桶打翻。没事了，你出去坐，我很快就把饭菜做好了。”
　　“你都受伤了，还做什么做。我叫外卖就可以了，你出来坐。”林雪听到她这么说很心疼，一个真正爱她的女人，怎么舍得伤害她。
　　林雪断定那个女人一点儿也不爱盛夏，一点儿都不爱。
　　盛夏可不是谁的话都会听的女人，林雪说叫外卖，还真的去打电话了。不过盛夏把她的手机抢过来了，“我买了这么多菜过来，就是要给你做饭的。你不让我做饭，那我现在走就好了。不许再打叫外卖的心思，我很快就做好了，你自己看电视。”
　　盛夏坚持要给她做饭，她也只能顺着盛夏了。这已经是第二次盛夏站在自己所能看到的地方，给自己做饭了。这种感觉真好，好像盛夏是自己的老婆，在满心欢喜的为自己做一顿饭。
　　她很清楚这是来自于她对盛夏的幻想，也很清楚这一天或许永远都不可能来到。现在盛夏有很喜欢很喜欢的女朋友，她们也许每天都在做情侣该做的事情，相互之间的感情也很深，她一个才跟盛夏相处不久的朋友怎么撼动得了。
　　林雪在盛夏的朋友圈看过那个女人的照片，其实她并没有觉得那个女人有多出色，配得上这么优秀的盛夏。也许盛夏只是图一时新鲜才跟不同圈子的人在一起，好歹那个女人也是个网红。但那个圈子很脏，盛夏应该跟那个女人相处久了，就会明白她们永远不可能变成一个圈子的人。
　　她们在一起的时候，也许那个女人正和很多女人搞暧昧，也许那个女人上床都不止盛夏一个人，也许和几个女人保持暧昧的床伴关系，也许不止女人，还有男人。
　　林雪的想法安慰到她自己了，因为那样的想法会让她觉得她是有机会趁虚而入的。
　　盛夏花了差不多一个小时才把饭菜做好，盛夏把饭菜端上桌的时候，林雪跟着上桌了。她左手受伤了，不能拿碗，右手拿着筷子，根本不好吃饭。最后只能是盛夏来帮忙了，盛夏决定喂她吃饭。
　　“你不介意的话，我开始了。”
　　林雪摇头，她怎么可能介意，她高兴还来不。她对盛夏有好感，她喜欢盛夏，她巴不得盛夏喂她吃饭。
　　盛夏喂她吃的第一口，她就感觉自己不像是在吃饭，而像是在喝蜂蜜水，因为好甜好甜。原来被喜欢的人喂饭是这种感觉，她感觉这比脚本里面的甜还要甜上一百倍，一千倍。
　　这种甜是根本不能用言语来形容的，像是吃了超级甜的糖果，那种甜滋滋的味觉在胸口泛开，感觉真的太棒了。
　　有些东西不去出去尝试的时候，或许并没有那么想要。但是尝试过了，就特别特别想拥有，哪怕是用卑劣的手段，也想要。现在林雪就是这种感觉，在盛夏一勺一勺的喂她吃饭，小心翼翼的夹菜给她吃的时候，她的心真的被甜蜜的糖浆包裹住了。她想那些糖浆突然之间干涸了，她想要那些糖浆一直都暖暖的在心上流动。
　　是的，她想要盛夏做她女朋友，这样那种甜蜜的感觉就会一直存在了。
　　盛夏在喂完她吃饭走之后就准备回了，洗了碗，把厨房收拾好了之后，她就提起了包包准备走了。不过在走之前，她问林雪：“你要不要吃雪糕或者冰淇淋，下次我过来给你带。”
　　林雪摇头，虽然她喜欢做甜点，但是对雪糕冰淇淋却没有特殊的偏爱。而且她也是挺自律的人，明明吃雪糕会长胖，她又怎么可能吃那么多雪糕呢？
　　盛夏哦了一声，就笑着跟林雪拜拜了。
　　林影和盛夏很长时间没待在一起，而且她们现在属于热恋期。怎么都得有个热恋的样子，两人经过商量之后决定，吃完晚饭出去溜达2小时。如果要看电影，就4个小时，然后回家睡觉。
　　其实在这段时间林影的作息时间已经恢复正常了，她晚上是不工作的，盛夏想出去走走，她也是有时间陪盛夏的。盛夏也还没恢复到工作中去，暂时也算是有时间陪她走。

33.林影摔倒了
　　盛夏和林影去逛了街，走着走着看到了一家宠物店。林影透过了墙面上的大玻璃，看到了锁在笼子里的蓝白小猫咪。小猫咪趴在猫妈妈的怀里睡觉，样子何其可爱。
　　盛夏也觉得猫咪很可爱，更何况林影一副想把它带回家的样子。盛夏当下就有了决定，她要把这只小猫带回家。
　　盛夏牵起了林影的手，准备进去，林影皱了皱她那这张脸问盛夏：“干什么？”
　　“不是喜欢它吗？我们带回家，进去。”
　　“可是我没时间带，你要带它吗？”林影的工作很繁重，而盛夏在照顾她已经很累了，现在要是还多个小东西，她不确定盛夏能不能负荷的了，也许会被她们一人一猫给压垮。
　　盛夏没有回应她，还是牵着她的手进去宠物店。她准备给钱，但是盛夏没让。盛夏说猫是自己想买的，所以钱也应该自己付。
　　幸好猫不贵，这只小猫1200，这才让林影松了口气，让她觉得没有太亏欠盛夏。
　　买了猫之后，盛夏本来想买猫粮的，可这家宠物店的猫粮看上去不是很好。盛夏决定还是网购猫粮好了，价格和玩具什么的加起来要便宜很多。
　　两人离开宠物店之后去买了一些鸡胸肉啊，肌肉比较嫩，喂养这种小猫刚刚好。盛夏说自己一人操办小猫的事宜，可回到家里她还没开始准备照顾小猫，林影就高高兴兴的去给小猫煮肉肉。盛夏只能退而求其次的去给小猫洗澡，赶到新的环境，小猫还不习惯，在浴室里头张牙舞爪的。好不容易给洗好了，擦干了太身上的水分，准备给它吹干，它一听到吹风机的声音，就在炸毛的到处跑。
　　小脚垫的老高，像机器人一样很机械的蹦蹦跳跳。
　　不光盛夏被它逗乐了，连端着鸡胸肉走出厨房的林影也扑哧一声笑了出来，她就差点没有抱着肚子大笑了。这小家伙也太好笑了吧！
　　盛夏把空调提高了温度，不愿意吹就不愿意吹吧。在这么温暖的温度下，也很容易干。她接着把鸡胸肉撕成了一小块一小块的，方便小家伙食用。
　　不过这小家伙似乎一点儿都不领情，根本不吃她送过来的肉肉。还用很警戒的眼神看着她们两 ，仿佛是敌人。
　　“你说它是不是讨厌我们？”林影有些不安，如果被小家伙讨厌，那根本就养不活这小家伙，1200不就白花了。
　　盛夏笑她，说：“女人，你是不是想太多了。到了新环境不适应而已，放在一边就是了。我敢保证明天我们起床，这小家伙肯定把肉肉都吃光了。”
　　“你敢肯定。”
　　“当然，以前我小时候可是养过很多小猫的。小猫就这尿性，不用管它。”盛夏站起来，她去烧了点儿热水，找了一个小碗倒了出来，然后拿到客厅给小猫喝。“你记住，不要给猫喝太多牛奶。它喝太多牛奶，会拉稀的。”
　　“一点点都不能喝吗？”林影想着 ，想对它好一点，似乎都不成。
　　盛夏说：“一点点可以，太多就不可以了。它对牛奶敏感，其实我也有点敏感，每次喝完了都要拉肚子。”
　　林影听她这么说，赫然之间了解到其实自己对她的了解根本不多。自己对这个女朋友仿佛一点儿都不上心，自己真的又把她当成女朋友吗？
　　好像是一味的在贪恋她对自己的好，而自己对她却没有多好。
　　“那你还吃冰淇淋，还吃雪糕。”林影听到自己是这么说的，带着责怪的口吻，她不是真的在责怪盛夏，只是不想盛夏一直拉肚子。
　　盛夏笑一笑，拉着她到沙发上。盛夏靠在她的肩膀上笑，“我是说我喝牛奶会拉肚子，没说我吃雪糕吃冰淇淋会拉肚子。不一样啦，其实我也不知道为什么。有些牌子的冰淇淋雪糕的确也会不舒服，也会拉肚子。不过那些牌子的，我都不吃。我只吃我能吃的牌子，懂了吗？”
　　“懂了。”那就是说以后想给她买冰淇淋雪糕，只能买她现在吃的牌子。
　　林影在心里叹口气，这个女人怎么这么麻烦呢？别人谈恋爱也是这么麻烦的吗？还是就她一个人比较麻烦。
　　“好累，我要去洗澡了。”林影去了卧房，盛夏又蹲下身去玩小猫。
　　不过脑子里好像闪过了什么东西之后，盛夏站起来往卧房冲进去了。随之来了一声巨响，她知道一定是林影摔跤了。刚才给小家伙洗澡，小家伙到处甩，把泡沫弄得满地都是，还没拖地。林影就这么进去，肯定要摔跤的。
　　糟糕，林影这年纪，摔伤了可大可小吧。
　　盛夏小心翼翼的走进去，连忙把林影扶起来。她问林影有没有受伤？现在不是夏天，没露胳膊没露腿的，她是真的看不到林影的手啊脚啊到底有没有受伤。
　　“伤到哪儿了？”
　　“盛夏！”林影几乎是尖叫的，她根本没想到浴室会被她搞成这样。“你是故意的，你想谋杀我，继承我的财产。”
　　“是是是，我想继承你的财产。所以受伤了没有，那里不能动。”
　　“胳膊疼，腿好像也疼。我要洗澡，浑身好臭。”
　　盛夏和她四目相对，那眼神很炙热，看得她都不好意思了。不过略显尴尬的事情还是从盛夏的嘴里冒出来了：“如果不嫌弃，我帮你洗澡。”
　　此话一出，就没有收回的余地了。盛夏给林影洗了澡，然后擦枪走火，再然后……
　　盛夏和林影的第一次就在这种情况下爆发了，说浪漫也浪漫，说不浪漫也不浪漫。她们虽然在年龄上看不是孩子，但实际上她们之前都是女孩，但经过了这一晚，她们都不是了。
　　身体已经交给了彼此，身上了有了彼此的气味，算是盖了章。彼此成了彼此的所有物，没人可以渗透到她们之间。
　　至少林影是这么想的，她的第一次可不是平白无故的给人的。
　　林影发现盛夏其实很闷骚，自从那天晚上之后，她会问一些没有下限的问题，然后就那样。

34.盛夏明白林雪的心意
　　她问过唐涵了，唐涵说两个人在一起之后总是会有一些低俗的话题，不然兴趣就会缺缺。她也领悟到了，现在盛夏就是这个这个状态。
　　虽然她之前在盛夏睡觉的时候会偷亲盛夏，但从来不会在盛夏的面前说一些乱七八糟的话，但盛夏不会。确认了关系之后，盛夏真的就来劲儿了。白天看不出盛夏的异常，因为白天盛夏很正常。是个体贴的好女人，可到了晚上……
　　林影有点招架不住这样的盛夏，可能到了盛夏这个年纪，真的变成了如狼似虎的女人了吧！
　　更何况她们已经跨越了那条界线，现在的她们真的变成了毫无保留的一个人了。
　　今天盛夏说要出门，去看看受伤的朋友现在怎么样了。林影不方便去见她的朋友，也就想着这件事情等到晚上再跟她好好的聊聊。
　　林雪坐在车里头发呆，上一次她找到了林影住的家楼下。她从白天蹲到楼下，就为了等林影出门。最后到了晚上，等到林影和盛夏一起出门。距离不远，林雪看得很清楚。林影不化妆的时候，是个很普通很普通的女人，只是皮肤好一点，脸色好一点。
　　好像脸还有点儿圆的，比起直播间的样子，差太多了。她搞不懂盛夏到底是看上了她哪一点，可是看到盛夏对她笑成那样，胸口就闷闷的。
　　她在盛夏的公寓闷了好几天，想了好几天，可是越想越心烦，越闷就越难受。最后她今天约了之前认识的女人出来，跟她关系匪浅。已经很长时间没联系了，她原本想着这个女人未必会跟她见面，没想到电话打过去，她很兴奋的提了见面的地址。
　　两个人一起逛街，一起买东西，本来要去看电影的，可是林雪突然没心情了。想到盛夏可能也是这么对林影的，她就一点儿兴趣都没有了。
　　女人开车送林雪回来了，林雪要下车的时候，女人拉住了林雪的手，问她：“不请我上去坐坐吗？以前你都会邀请我到你家去。”
　　邀请她上去，怎么可能？这里是盛夏的家，不是自己的家。
　　林雪说了句：“抱歉。”
　　然后就打开了车门下车了，她去后车厢拿今天买的东西。不过才转过身走了没几步，女人就冲下车了。她抱着林雪狂亲，林雪想推爱的，可女人太用力了，她挣扎只会弄伤自己，指不定还会引人来看热闹。
　　她并不想让盛夏知道她喜欢女人，至少现在还不可以。
　　女人放开她，有一次问她：“真的不可以上去吗？我们是不是没戏了？”
　　“我家房子被烧了，这是朋友家。你总不能让我在朋友家跟你干那种事情吧！你回去，我们再约。”林雪懂的应付缠着自己的女人，特别是曾经有过关系的女人。
　　不要把关系闹得太僵，否则对方生起气来可能会让自己鸡飞狗跳。
　　女人听她这么说，算是接受了。也恋恋不舍的离开了这里，但让林雪震惊的是，盛夏就在旁边。盛夏从头到尾都在，看到了她和陌生女人接吻。
　　一直到回到公寓，盛夏都处于震惊的状态。林雪放下了东西，拍了拍盛夏的肩膀，盛夏才缓过神来。但盛夏觉得有点口渴，她进去厨房拿水喝。
　　盛夏拿着水杯走出来，林雪已经换好了家具的睡衣，两个人就这样看着对方。盛夏终于找回了声音，她问林雪：“你知道我交往的是女朋友，你应该告诉我你喜欢的是女人，我不会笑话你，我也不会看不起你，我也喜欢女人，我……”
　　“不想告诉你而已。”林雪进厨房拿了一瓶水出来，“虽然你说我们两个是朋友，但即便是最好的闺蜜，也是有秘密的。不是吗？我为什么每件事情都要巨细靡遗的告诉你，我不告诉你就犯了天大的错吗？”
　　“林雪，你知道我不是这个意思，我只是觉得你喜欢女人这件事情没必要瞒着我，我不会笑话你。”
　　“不是怕你笑话。”林雪咕噜咕噜的喝了大半瓶水，水没有全部喝进去，大部分都流出来，把她的衣服打湿了。“妈的，怎么会弄湿，我要去换衣服。”
　　盛夏跟着她，就差点跟进卧房了。林雪本来情绪就不稳定，现在盛夏又跟着她，她的情绪就更不稳定了。
　　林雪一烦躁，就突袭了盛夏。没错，吻了盛夏，盛夏纵然有反抗，她也得逞了。“知道什么原因了吧，盛夏，你是不是傻？你以为我为什么要帮你，你以为这个世界上有多少人是这么无私奉献的。我不是圣母，我不会无私奉献。我帮你只有一个原因，我要泡你。我要你看到我有多好，我要你知道我配得上你，我要上你。我以前做得不够明显，现在够不够明显，要不要继续。你要跟我进房间，你要看我脱衣服吗？现在脱给你看，行吗？”
　　林雪太激动了，她是真的打算这么做。可被盛夏阻止了，盛夏现在脑子有点蒙。她可以无情的对秦小琴，因为只见过一面。但林雪，她们已经见了太多面了，也建立了一定的感情。林雪突然这么闹她，她是真的一时之间没办法缓过神来啊！
　　盛夏拉住了她的手，说：“林雪，太晚了。我和你很契合，这个我承认。但有些事情改变不了，我对她的感情很深。如果……我是说如果，那年我没有出意外，我没有发现她，你会是我的选择。”
　　这样说，她应该会明白，不可能的。
　　林雪抱住盛夏哭了，她很少哭的。真的很少哭，爸爸常常不在身边，被同学嘲笑，她都不会哭的。从小就已经学会了保护自己，所以知道哭没有用。哭有什么用，人家想欺负你还是会欺负，所以必须坚强。可这一次听到盛夏的话，她哭了。
　　这几天的烦躁和痛苦，已经化成了眼泪。女人终究是女人，在面临感情问题的时候，还是会忍不住掉眼泪。
　　盛夏安抚的拍了拍她的后背，作为朋友，盛夏是心疼她的。“今天那个女人好像很爱你，你可以……”
　　“不用你管。”林雪放开她，进了卧室换衣服。她出来的时候换了另外一套睡衣，看上去她像个20出头的青涩女孩。“我的感情是我的问题，你不用操心。你只需要管你女朋友，不需要管我。”

35.林影的立场
　　盛夏也知道现在没有立场说话，更觉得现在跟林雪讨论这种问题真的很尴尬。所以……还是走吧！
　　“我是来看看你的，既然你没什么事，那我先回去了。”
　　“盛夏。”林雪看她要走，突然喊住了她。“你现在知道我对你的感觉，还留我在这里，不怕我缠上你吗？”
　　“虽然我不能给与你回应，但朋友还是朋友。我暂时都不会回来住，如果我回来了，那我就是单身的状况了。不存在你说的问题，我走了。”
　　林雪不知道盛夏是什么时候离开的，因为她回过神来的时候，盛夏已经不在屋子里头了。屋子很安静，静得听不到一个声音。她纳闷的皱起了她那张脸，她在想刚才盛夏的话是什么意思。
　　为什么盛夏要那么说，是盛夏给她的希望吗？盛夏是让她等待吗？等到盛夏单身了，就可以跟她在一起了吗？
　　是吗？
　　林雪的心无法平静了，好像跟盛夏相处下来，心脏一直都没有得到过平静。盛夏的身上到底有什么魔力？以前都没有这么期盼要跟一个人谈恋爱，可现在好想好想……跟盛夏谈一场恋爱。
　　盛夏怪怪的。
　　林影在盛夏回到家之后就有了这样的想法，这几天盛夏说话从来没有过下限。可自从从外面回来，盛夏就没有再说那些有的没的。好像是没心情，而且还一个人坐在沙发发呆，吃饭的时候也发呆。
　　小喵丹丹在盛夏面前转来转去的跳，盛夏也好像完全看不到，无动于衷的。林影确定盛夏有心事，可是什么心事，她不确定盛夏会告诉她。
　　入夜之后，林影以为盛夏会丢掉烦恼，跟自己温存。可她错了，盛夏不抱她就这么睡觉了。盛夏平时都会抱她，特别是这几天，会……可今天晚上盛夏什么都没做。
　　连甜腻腻的话都没说，林影是真的觉得很奇怪。是哪里出了错吗？盛夏的心里头的事情真的有那么重吗？能够影响盛夏的心情到这个地步。
　　半夜，盛夏在说梦话。
　　林影没睡得太熟，因为盛夏的不对劲儿，给她增添了烦恼，所以她不可能好好睡觉。林影在黑暗中看着盛夏，月光照射进来，屋子里仍有一丝光亮，仍然看得到盛夏这张为难的脸。
　　她在想盛夏到底想到了什么，为什么会这么为难？
　　“小雪，对不起，对不起，我有女朋友了……”
　　“你很好，你真的很好。”
　　“不要错过好女人，千万不要……”
　　盛夏的话刺激了林影的大脑中枢，每个字都在刺激林影。小雪，呵呵……
　　除了秦小琴，在她身边还有别的女人，还有别的女人觊觎她，想要跟她在一起。她怎么就这么喜欢招蜂引蝶，怎么就这么招人爱。
　　林影很生气，而且她发现自己好想骂脏话。林影很想控制住自己，她逼迫自己冷静下来。可是翻来覆去的，根本睡不着。正因为这动作太大了，盛夏被她吵醒了。
　　盛夏的眼睛有些睁不开，她虚着眼睛发出了含糊不清的声音：“你怎么了？很晚了，还不睡觉。”
　　林影是想忍耐的，可听到盛夏的声音，就根本忍不下去了。她从床上爬起来，打开了床头柜上的小台灯，还把盛夏给抓起来了。
　　此时此刻，林影的心情不美丽，非常非常的不美丽。林影问她：“小雪是谁？她又是哪个喜欢你的女人，你连做梦都想着那个女人。你是不是后悔喜欢我了，是不是后悔对我这么好，后悔跟我在一起了。”
　　林雪……
　　做梦都喊着林雪，她想应该是愧疚吧。一直没有想过林雪是喜欢自己的，还一直接受着林雪对自己的好。
　　“林雪就是跟我一起写脚本的朋友，她跟我表白了。我觉得对不起她，就只是这样。你别想太多了，你知道的，我喜欢你。”
　　“一起写脚本的朋友？所以你这些日子照顾的人，就是她，对吧。”就在刚才的一瞬间，林雪想到了这些日子盛夏在照顾的人，她觉得盛夏对那个人很好。如果是盛夏嘴里的小雪，那还一点儿都不奇怪。“你跟她到底有什么牵扯，你时候你不去去找她了，你为什么还要去医院照顾她。你都做了什么？”
　　“你别生气，现在这么晚，叫这么大声不好。我和她什么也没有，她帮了我这么多，我不可能看到她住院不闻不问。而且她家房子烧了，现在她无家可归，我不照顾她，没人照顾她了。”
　　“什么意思？”林影的脸色苍白，盛夏说的话好像是把那个叫小雪的女人当成了她的责任。如果小雪是她的责任，那自己是什么？“盛夏，你知不知道你刚才说的那些话很渣很渣。”
　　“我也没有别的意思，我真的没有。我只是让她到我家住一段时间，她家的房子装修好了再回去。我现在住在你这边 ，房子是空置的，我也不住……”
　　“就算不住，也不能让喜欢你的女人住你家。盛夏，你到底搞不搞得清楚状况。那个女人在追求你，在缠着你。你还让她住你家，你是想让她无休无尽的缠着你吗？”
　　她是在享受被人缠的滋味吗？她是想一脚踏两船吗？想跟自己在一起，又跟那个叫小雪的女人保持联系，她到底把自己当成了什么？
　　“小影，事情没你想的那么严重。我也就收留她一段时间，她房子装修好……”
　　“让她走，我不想其她女人缠着我女朋友。我只想好好谈一场恋爱，我不需要跟别的女人来分享我女朋友的好。让她走，我要你赶她走。”
　　盛夏从来都不觉得林影在无理取闹，可是这一次她真的觉得林影有点过分了。“我都说了小雪家烧了，你说我把她赶走，她去哪里？”
　　“盛夏，我真的不知道你是在充当烂好人，还是你希望她住在你家。你是同情她，还是心疼她。要是今天我让一个爱慕我的女人住在我家里来，你会很爽，是不是 ？”

36.摊开来说
　　“那不一样，我现在住在你家，我又不住家里。我都说了，家里是空置的。我根本没想过要搬回去住，我只想待在你身边，所以那房子……”
　　“闭嘴，我不想跟你说话了。”林影感觉跟盛夏说不通了，她一直困在她的想法里头，不管别人怎么说，她都说不明白。
　　睡觉，睡觉。
　　林影背着盛夏睡觉，她自我催眠，希望自己不要太生气。如果生气，如果跟盛夏说分手，就中了那个女人的下怀。不能因为这点事情就跟盛夏吵到不可开交，这件事情应该还有转换的余地，应该有。
　　盛夏见她睡觉了，想抱她一起睡，却被她撞了一下肚子，盛夏只能安安分分的自己睡自己的了。
　　等到明天再解释吧！
　　第二天林影开始和她冷战，不跟她说话，早上起来了就窝到了工作间。整间屋子只有小喵丹丹走来走去，还能让整间屋子有点儿暖意。
　　盛夏在厨房忙完了，打算出去呼吸一下新鲜空气，再顺便买点中午吃的菜回来。她想吃卤味了，决定带着丹丹一起出门，买点儿蔬菜和卤味回来。
　　丹丹被她放在太空背包里头，一人一猫就这么出门了。盛夏去逛超市的时候，很多小姐姐和小孩子围着她打转，因为她的太空背包里头有一只很可爱的小猫时不时的吐舌头，张大嘴，伸懒腰等等。
　　本来小猫就吸粉，而做了这么一系列可爱的动作，更是让陌生的路人移不开步子。也正因为如此，盛夏在超市浪费了很多时间，快到11点钟才回到林影家。
　　她关门，把蔬菜和卤味放在餐桌上。把背上的太空背包拿下来，她才将小猫丹丹从太空背包里拿出来，然后放到了饭盒前面。她摸了摸丹丹的头，温柔的说：“乖乖吃饭，姐姐也要去做饭了哦。”
　　盛夏拿着蔬菜和卤味进了厨房，把卤味装盘，她就开始做饭了。过了大半个小时，一盘榨菜炒肉丝，一盘西蓝花炒菜，一盘炝炒白菜和一盘卤味就房在餐桌上了。
　　她知道林影在跟她冷战，可冷战这种玩意儿时间越长越不好搞。反正一直以来都是她先采取主动的，这一次先主动也没什么大不了的。她扭开了林影工作间的门，本以为林影在工作，结果她看到林影趴在工作间的桌子上，不知道是在睡觉还是在干什么。
　　她走进去一看，林影的脸上全是泪痕，眼睛有点肿了，是哭了。她忍不住想哭了多久了，是很久吧，不然的话不会把眼睛弄得这么肿。
　　到底有多了不起，才会哭成这样啊！
　　明明只是小事情，怎么能哭成这样，真的很佩服她。
　　盛夏在林影的面前跪了下来，她握着林影的一只手臂，轻轻的摇林影，准备把林影摇醒。“老婆，吃饭了。”
　　“嗯……”林影睡得很浅，昨天晚上没睡好，今天又哭了好一会儿，没有力气了，才稍微睡一会儿。结果她睡醒了，睁开眼睛的时候看到了盛夏就跪在自己面前。“你干什么？”
　　“叫你起来吃饭啊，小花猫，你还哭了。有什么好哭的，我又没说要抛弃你。”盛夏被她的行为逗笑了。“人家可是很爱很爱你的，舍不得抛下你啊！”
　　“谁说我哭了，没有。”林影倔强的拿桌上的纸巾擦泪痕，她就是抵死不承认。“我只是睡着了，眼睛自己不争气，不是我要哭的。”
　　“行，你说什么就是什么。出来吃饭，我今天买了卤味。这家的卤味很不错，你保证你吃了就会喜欢。”
　　林影哦了一声，就跟着盛夏一起出了工作间。盛夏给林影盛了饭，她装作两个人好像根本没有冷战似的。盛夏看着林影吃了卤味，问她：“怎么样，我买回来的卤味好吃吧。”
　　“一般。”
　　林影的回答让盛夏深刻的明白到，她现在还在生气。不是都说了吗，是因为林雪没地方去，才会让林雪住下的。她为什么要一直生气，还要哭。
　　盛夏把林影的碗筷夺过来，然后放在了桌上。她说：“老婆，我们应该开诚布不公的谈一谈。趁着现在吃饭，我们谈一谈。”
　　“睡觉之前，我们已经谈完了。是你没把我说的话放在心上，你觉得我在跟你开玩笑吗？我不准你跟她来往。”
　　“好，我不跟她来往。她只是现在暂时住在我家，我不会回去看她，我跟你发誓。”
　　“盛夏，你一定要让她住在你家吗？我不知道你到底为什么一定执意要这么做，你就不能为了我跟她了断所有联系吗？”
　　“林影，我也说了，我和她不会有任何事情。只要我跟你在一起一天，我都不会多看其她女人一眼，能信任我吗？我爱你，很深很深。”
　　林影知道，一直都知道。爱了自己好多年了，可是想到有一个想要缠着她的女人正窝在她家，心情就是不好，心情就是不爽，就是想哭。
　　林影从来不知道谈了恋爱之后，真的会改变一个人，把一个人改变得这么彻底。明明以前是不会这么容易哭的，明明以前只要工作的时候就会很开心，因为可以挣钱，挣很多钱。
　　可现在和盛夏的感情一旦有个风吹草动，就会心烦气躁，就会痛苦得想哭，这根本不是自己平时的样子。
　　“可是我不舒服，我不爽，我不想在你身边还有别的女人。”
　　“你会吃醋，我很高兴，真的。我一直都不确定你到底有多喜欢我，现在我确定了。虽然不能说爱，但喜欢应该很多很多。爱也许只有一点点，不过以后也会有很多很多。在你没有爱我很多很多之前，我不可能离开你。那样子走的话，我会不甘心的，明明我就付出了很多，你也得付出很多才行。”
　　林影听到她说到这里，忍不住扑哧一声笑出来了。为什么盛夏说这么严肃的话题，却搞得人家这么想笑。什么跟什么，她不甘心她付出的多一点吗？在爱情里面哪里有人会去计较这个，爱情的世界根本就是不平等的。

37.吵架
　　大学的时候就看过了很多付出得越多，结果越悲惨的例子。虽然自己喜欢盛夏对自己的付出，喜欢那种单纯爱恋的感觉，但自己才不要傻傻的付出那么多。付出得越多，分手的时候越难过。
　　同性的爱情比正常情侣的爱情更加没有保障，一旦爱情消失了，两个人的关系也会随着消息，这就是同性之爱。
　　谁知道她会不会哪天心血来潮的告诉自己，她不爱了，她要分手，她要搬家。所以付出那么多爱，是想等到了那天来临的时候，痛不欲生吗？
　　自己才不要。
　　“我不要。”
　　盛夏听到林影这么说的。“什么不要？”
　　“我不要比你爱我多，我就只付出一点点爱就够了。不然你跟我闹分手，我会痛死，我才不要那么痛的割舍掉我爱的人。”
　　“傻不傻啊你，都把你介绍给我家人了，你以为你这辈子还跑得了吗？今生今世，我都缠定你了，别指望把我甩开，你甩不掉的。”
　　甜言蜜语真是每个女人都爱听，越天越爱听。当然这其中也包括林影，林影听到她说这些话，心都快炸开了。真的吗？她让自己入她的家庭群，是因为她已经打定主意要跟自己过一辈子，不会后悔吗？
　　“真的？”林影想确定。
　　盛夏点头，眼神真挚的说：“是真的，林影会是盛夏唯一的老婆。盛夏不会出轨，当然林影也不能出轨。爱情是双方的，只要某一方出轨，那么这段感情就不在存在了。”
　　“那好吧，我允许你把那个女人房在你家。但你不能去找她，只要你不找她，她住在哪里，我不管。”
　　“我本来就是这么打算的啊，是你不相信我。”盛夏把碗筷重新送到她的面前，“我不是一个渣女，都把你睡了，我怎么可能再去睡别人。这样很没用道德的，好吗？”
　　“盛夏，你说话太难听了。什么睡不睡的，我们是情侣，睡在一起不应该吗？”
　　“应该啊，所以每天都得好好睡。”
　　盛夏又恢复了生机，可是林影不喜欢她整天都说没下限的话。不过在一想，至少现在盛夏是对自己说没下限的话，而不是去找其她女人。
　　算了，没下限就没下限吧。至少说明她还喜欢自己，想要的还是自己，不是她那个该死的同事。
　　盛夏和林影和好了，之后的日子盛夏是真的没有去找林雪。她一想到林雪当时说的话，就不知道该怎么面对林雪。她想着也许时间会冲淡一切，时间久了林也放下了。
　　她想着林雪认识自己不是很长时间，感情也不深，经过一段时间，林雪一定会忘记对自己的感情，时间可以抹平她对自己的感觉。
　　盛夏开始工作了，只是平时看书的时间比工作多。她想给林影做饭，可时间长了，看书的时候常常会忘记做饭。当她反应过来的时候，已经过了吃饭时间。
　　林影饥肠辘辘，只能点外卖。于是两个人就窝在家里吃外卖，吃完了外卖两个人继续工作。
　　生活真的不是在拍偶像剧，时间长了，很多问题就暴露出来了。比如盛夏写脚本的时候会很烦躁，会乱叫，连丹丹都会被盛夏给吓一跳。有时候林影在直播，她一声鬼哭狼嚎的叫声会把直播间的粉丝吓到。
　　林影不止一次跟她谈这个问题，盛夏当时是答应了，可转眼就忘记了。面对瓶颈，她也是没办法，太烦躁了，根本控制不了才会在家里大嚷大叫。
　　林影又一次听到她大叫，关掉了直播走出工作间。她到客厅，本想跟盛夏吵一架，发泄她的不满。不过盛夏垂头丧气的样子，让她根本不忍心骂人。
　　她坐到了盛夏的旁边，丹丹蹦Q着小腿调到她的身上。带回来也大半个月了，丹丹真的长大了不少。她抚摸丹丹的毛发，问盛夏：“工作不顺利？看了这么多小说，还是会想不出东西吗？”
　　“是啊，太难了……妈的，为什么我要接这种工作，好烦好烦……”盛夏越说越生气，她真想回到那一天，接这一步玄幻剧的那一天。
　　如果没有接，大概就不会有今天的烦恼了。
　　她真的觉得是老天爷故意在针对自己，是老天爷故意要跟自己对着干，所以才让这种工作找上自己的。
　　林影把丹丹放在垫子上，她拍了拍盛夏的肩膀，想安抚盛夏，也不知道该说什么。这方面的事情，她是真的一点儿都不懂。如果有个写这方面小说的朋友，也许能帮上盛夏的忙，可她就是没有。
　　“也许……”
　　盛夏转过头来看林影，她见林影吞吞吐吐的，忍不住皱眉。“你想说什么？”
　　“也许你可以去找那个人，那个人会帮你。”林影说的是林雪。
　　盛夏本就因为这部脚本的事情心烦气躁了，结果林影又提起林雪了。这让盛夏觉得她是故意在刁难自己，在给自己找麻烦。“林影，我已经很烦了，能不能不给我添乱了。我都答应你不会再去见林雪了，你到底还要我怎么说才相信我。”
　　“我没有不相信你，只是……”
　　“只是什么？你让我找林雪，就是在试探我，你想我去找林雪，不是吗？”
　　“我是看到你烦，懂了吗？我都跟你说了几次了，不要在家里鬼哭狼嚎的。我在直播，你知不知道你每次鬼哭狼嚎的，都会吓到我的粉丝。既然你待在家里待在我身边根本想不到东西，那你就去找那个女人帮你，我说得有什么不对的吗？只有她才能给你带来灵感，只有她才能让你摆脱瓶颈。我是为你好，OK？”
　　“林影，你非要跟我吵架吗？”
　　“谁想跟你吵架，我根本不想跟你吵，是你要跟我吵架。算了，看到你就不爽，我出去吃饭。”林影穿衣服出门了，就这样把盛夏留在家里。
　　盛夏也觉得气门，她也换了衣服出门。她没有去找林雪，因为她记得她的承诺，也记得对林雪说的话。再次踏入家里的大门，就证明她已经是单身了，她不愿意给林雪那样的错觉。
　　一旦给了林雪希望，那林雪那颗躁动的心就不可能再放下对自己的感觉了。所以盛夏去找了骆薰，现在只有这个闺蜜可以找了。
　　这些年和其他朋友都失去了联系，只有骆薰和她保持联系，一有时间就出去逛街吃饭。
　　她去了骆薰家，从白天等到晚上，终于看到骆薰回来了。她站起来对骆薰苦笑，骆薰看到她的时候也是一脸的惊讶。
　　骆薰很意外，她不跟她女神好好的相处，跑到自己家里头来干什么？
　　不过在家门口说话始终不是很方便，她打开门让她进来。这房子是骆薰分期贷款买的，一室一厅，够她住就行了。骆薰一直坚持，不管将来结不结婚，会跟谁结婚，都要有自己的房子，这样发生了矛盾，至少还有栖身的地方。
　　其实盛夏也赞成，而且现在盛夏也明白了个中感受。就像现在一样，盛夏跟林影吵架，需要一个地方静一静。
　　如果家里不是住着一个女人，她现在大概就回去借酒浇愁，然后睡个觉，明天再回去找林影谈。
　　“吃饭了没？”其实骆嫣心里有数，看她无精打采的样子，多半是没吃饭。
　　盛夏到骆嫣家的第一个动作就是进卧房去抱里面的大熊娃娃出来，她特别喜欢骆嫣的大熊。那是骆嫣大三生日的时候，盛夏给她买的。可盛夏每次来都要抱着大熊玩，好像大熊是她自己的一样。
　　“我饿了，给我煮泡面就行了。”
　　“你知道我从来不吃那玩意儿的，我给你叫外卖。”骆嫣在平台下了单，大概20分钟就会送来了。现在骆嫣坐在她身边，双手环抱在胸前，靠在沙发上问盛夏。“小夏，来，告诉你最亲爱的朋友，你怎么了？这么辛苦才跟你女神待在一起，怎么舍得跑到我这边来。”
　　“还能怎么了，吵架了呗。她实在是太难缠了，非要跟我吵架不可。”
　　骆嫣点点头，看来盛家三小姐已经体会到谈恋爱里面的心酸和苦楚了。不止有幸福，也有很多无奈和辛酸啊！
　　“谈恋爱嘛，吵架也正常，那我能问一下你们吵些什么吗？”
　　“让我去另外一个女人那里工作，不要在家烦她。”盛夏的嘴角牵动了一下，仿佛是在冷笑。
　　骆薰抓住了这话的重点，那就是还有别的女人暗恋盛夏。身为盛夏的好闺蜜，她竟然完全没有要告诉自己的意思。
　　“盛夏，你这就不对了。你以前很多事情都不会瞒着我的，为什么现在瞒着我，不跟我说你还跟别的女人有牵扯。你的行情不错哦！”
　　“骆薰，我能理解为你在调侃我吗？我又不是每件事情都得跟你报备，你不是我女朋友好吗？你只是我好朋友。”
　　“是是是，我只是你的好朋友，不是女朋友。所以你女朋友知道她的存在，所以才会存心找茬。”
　　盛夏抱紧了小熊娃娃，她叹口气的说：“我不知道她是不是找茬，但我真的很不爽她说的那些话。我在家里叫一叫怎么了，她就说见到我就烦。后悔跟我在一起就直说，我又不是那种死缠烂打的人。不喜欢了，我放手就是了。”
　　骆薰才不相信她会放手。

38.逗弄秦小琴
　　骆薰去厨房拿饮料，出来的时候手上拿了两瓶鲜橙多。一人一瓶，她一股脑的将鲜橙多喝下了肚子，然后看着盛夏。“小夏，别意气用事。你有多喜欢她，不对，你有多爱她，你比任何人都清楚。不要因为吵了架，就在她面前乱说话。”
　　“我又不傻，我怎么可能在她面前乱说话。分手这种话我是不会说的，我又不是年轻气盛的小女孩。”分手的话说多了，就真的必须面临分手的问题了。
　　是吗？
　　骆薰目不转睛的看着她，好像她真的就是个20出头的小女孩，还陷在这段单纯的恋爱中。
　　之后盛夏跟骆薰聊了一会天，说到了秦小琴。盛夏看到骆薰有明显的回避，但她不想追问。秦小琴的话题最好不要扯太久，不然怕是会出乱子。
　　睡觉之前盛夏给林影发消息，说是住在骆薰这边，明天再回去。骆薰劝她回去，她憋着一口气就是不肯回。结果一个晚上没睡好，害骆薰也跟着失眠了。
　　第二天上午盛夏是被骆薰赶出来的，骆薰一个晚上没睡觉，根本没办法去上班。她只能请了假，并且把盛夏赶走。盛夏不走，这一天的假期就白请了。
　　盛夏到了中午才回去，然后她和林影两个人又陷入了冷战。林影一直摆脸色给她看，她堵上这口气，就直接躺在沙发上看小说，不跟林影说一句话。
　　林影中午和晚上都是自己出去吃的，盛夏索性不吃，从早看小说看到晚上。半夜还是在沙发上睡的，她就是在逼林影跟她服软，跟她道歉。
　　而秦小琴知道骆薰请假之后，在晚上就去了骆薰家看骆薰。骆薰开门的时候看到秦小琴提着购物袋，里面装满了菜。从外面看好像有西红柿，芹菜，青椒，土豆，胡萝卜……
　　骆薰是真的不知道秦小琴买这么多菜过来干什么，自己可没打电话让她去买菜，还买这么多。
　　“小薰姐，我以为你病了，所以……”秦小琴不好意思的说了自己的来意。
　　这些日子，骆薰都盯着秦小琴，两个人的关系比之前要亲密得多。所以秦小琴来了，骆薰很自然的给她开了门，还允许她到屋子里头说话。
　　骆薰关门的时候打了一个哈欠，伸了懒腰，说：“不是生病了，昨天晚上没睡好，所以今天请假继续睡。反正以我今天的状态进公司，也只会添乱，还不如请假在家里头睡觉。”
　　秦小琴接受了她的说法，她把购物袋拿去了厨房，然后她探了一颗脑袋出来问骆薰，“小薰姐，你还没吃晚饭吧！要不要我给你晚饭。”
　　“嗯，刚睡醒，还没吃完饭。你打算做什么菜？”骆薰会想起刚才她提进来的菜，好像没有一样是自己不爱吃的。大概都是自己会吃的菜吧！没有想太多，骆薰就回房间拿手机了。
　　骆薰的生活不像秦小琴这么简单，她的夜生活算是很丰富的。会有几个固定的异性交往，当然偶尔会有例外，不过也不是随便找找的那种人，她还是怕染病。染了病，人生大概就完了。
　　骆薰才拿到手机，和她曾经交往过的男性朋友就来找她聊天了。他们已经很熟了，话题也没什么禁忌。
　　秦小琴空闲走出来的时候看到骆薰在玩手机，走近一看发现是不堪入目的话题，还有照片，秦小琴尴尬极了，才想要转身逃回厨房，结果就对上了骆薰的脸。
　　秦小琴尴尬的笑了两声，骆薰把手机扔到了沙发上，站起来双手环抱胸前打量她。骆薰突然很想知道秦小琴到底是单性恋还是双性恋，是不是一定非女人不可，难道就从来没有渴望过男人吗？一次都没有吗？
　　“刚才看到了？觉得尴尬？”
　　“小薰姐，我去厨房做饭，很快就好了，我进去了。”秦小琴对骆薰的答案避而不答，她听到骆薰的问题，就想到了那次和骆薰发生关系的时候。
　　骆薰的身材真的很好，好到没话说。如果自己的性格稍微开放点，可能就会要求和骆薰保持床上的关系。所以自己是不可能跟骆薰探讨这种尴尬的问题，避免那种事情再度发生，只能避开不谈。
　　骆薰看到秦小琴害羞躲进厨房的样子，勾起嘴角笑了笑，然后跟着秦小琴进厨房了。骆薰就这么靠在门上看她在厨房摘菜，显然她摘得心不在焉，好像有一双眼睛站在她的背后要将她看穿，实在是太难受了。
　　“小薰姐，你可不可以出去？”秦小琴始终没有转过头看骆薰。
　　骆薰又笑了，不过没有出去，而是走到秦小琴的背后，搂住了秦小琴的腰，把头放在秦小琴的肩膀上。她恶作剧的冲着秦小琴的脖子吹了口气，她知道现在秦小琴会很痒。
　　“这么关心我，是不是舍不得我？”
　　“小薰姐，你不要骚扰我。你知道我跟你不一样 ，你不该这样。”秦小琴被她吹了口气，身体都没力气了，好像整个人都是在骆薰的身上。
　　骆薰一本正经的问她：“哪样？”
　　“小薰姐，你说过的，你这辈子都不可能喜欢女人，那你就不要对一个喜欢女人的人这个样子。我不像小薰姐这样洒脱，我……”
　　“好了，不逗你了。你做饭吧！”骆薰本来是进来逗她的，可是逗了她之后又觉得自己作孽深重，这个女人不该招惹。
　　秦小琴说得对，她和自己不是同一种人。自己过的日子可以说是潇洒，也可以说是随性。而她不一样，就她对盛夏的态度来说，她就是个认死扣的女人。自己这样的人，未必招惹的起。
　　她松开了，秦小琴才松口气。秦小琴觉得今天真的不该来的，有些闲事不应该管，管了反而弄得自己这么尴尬。
　　秦小琴做好了饭，没有跟骆薰吃就匆匆忙忙收拾东西走了。骆薰尝了几口，结果有电话打进来，她就出去了。
　　继续冷战，又过了两天，天气越来越冷了。盛夏从外面回来，嘴里哈着冷气。不过屋子里面有空调，相对而言要温暖得多。她脱掉了羽绒服，穿着单件的毛衣和长裤在屋子里走来走去。

39.两人的矛盾升级
　　丹丹饿了，盛夏在给她准备猫粮和热水。今天盛夏还给丹丹开了一盒罐头，混在猫粮里给丹丹吃。丹丹吃得很开心，但盛夏看着它吃猫粮的身影，觉得它很孤单。
　　要是能有另外一只猫跟它一起，也许它会开心很多，也不会觉得孤单。成
　　丹丹吃完饭，盛夏才把丹丹抱起来，轻轻的抚摸它的毛发。丹丹用脑袋蹭她的手心，她高兴的笑起来。“丹丹是不是想有猫咪陪你玩，姐姐给你找个伴儿怎么样？”
　　“不许。”盛夏没注意林影出来了，在听到林影的声音时，她才注意到林影。“不许你再买猫回来了，一个人一只猫已经够烦了，你别再给我添乱。我警告你，不许再买猫。”
　　烦？
　　因为工作上的摩擦，她跟林影陷入冷战。没想到冷战还没结束，她又从林影哪里得到了另外一个信息，那就是林影烦自己了。感觉淡了，所以烦了吧。
　　盛夏自嘲的勾起了嘴角，自己真蠢，非要找到这个女人，非要跟这个女人谈恋爱。什么前世今生，完全是在放狗屁。人家根本没把你当回事儿，你就是热脸贴人家冷屁股。
　　下贱又不要脸。
　　懂了，完全懂了。
　　“我去收拾行李，丹丹我带走了。”
　　林影听到盛夏说的话，慌张的拦住了盛夏，她的声音变得尖锐：“盛夏，你发什么疯？无缘无故的你收拾行李做什么？我们是在冷战，我没有说要分手。你凭什么扔下我就走，你说过的，我没有腻之前，你不会走。只能我不要你，不能你不要我。你是要抛弃我吗？”
　　“那你说。”
　　“说什么？”林影大概猜到了，可是她不想说，也不要说。
　　盛夏因为那个烦字情绪上涨，又一次在林影的面前发了脾气。“说你要跟我分手，说你不喜欢我了。说，你来说。”
　　“我不分手，凭什么让我分手，跟我分手，你好去跟那个女人亲亲我我，我才没有那么傻。是你先来了撩拨我的，我不会分手。”
　　“你不是烦了吗？那干脆不要再烦下去了，我们到此为止。我为我之前的愚蠢行为跟你道歉，我不该来扰乱你的生活，我不该为了我的一己私欲把你拉下水，对不起，我跟你道歉。”盛夏进房间了。
　　林影也跟着进了房间，她锁了门，整个人贴在房门上。她单纯的认为只要这样挡在门口，盛夏就出不去了。
　　盛夏把行李装好了，一眼都没看林影。直到她收拾完行李了，站在林影的面前，她才让林影让开。
　　“我把这房子还给你，你看不到我就不会烦了。这几天我们冷战，你应该也很不舒服吧。我离开了，你就轻松了，就不会觉得烦了。好聚好散，再见面还能点点头，说上两句话。别搞得我像个JIAN货似的，非要缠着你不可。”
　　林影的心被盛夏用刀子挖伤了，明明只是情侣之间的小口角，为什么她却能毅然决然的分手，毅然决然的离开。“你爱过我吗？盛夏，你爱过吗？你爱我怎么会跟我吵两句话，冷战几天你就要走。”
　　“从我们吵架那天开始，不，应该是更早的时候，你就觉得我待在家里会让你心烦了吧！这么长时间了，你觉得我越来越烦，将来会从烦到讨厌，我留下来还有什么意义。”
　　“我只是受不了你动不动就在家里大嚷大叫，我没有别的意思。”
　　“那才是真正的我，我不是一个完美的女人。我工作不顺利就会大嚷大叫，我习惯了，但你显然不习惯，也永远不可能习惯。你觉得那个样子的我很烦，那么我为什么还要留下来碍的眼。”
　　“可是我们相爱啊，我们不是相爱吗？我把自己都交给你了，你不需要对我负责吗？你就这样走掉了，那我怎么办？”
　　“该怎么办就怎么办，你遇到了困难可以来找我。其他的我也无能为力了，抱歉。我不想变成下JIAN的女人，至少我还有尊严。”
　　“是因为那个女人吧，是因为那个女人现在还在你家等你。你跟我在一起之后，并没有你想象的那么快乐，所以你想回去找那个女人。你觉得那个女人跟你能契合，你觉得跟那个女人在一起更快乐，你才因为这点小事请跟我分手。”林影终于让开了。“好啊！盛夏，你今天提着行李走了，就别指望再回来找我，我林影不接受二手垃圾。”
　　二手垃圾？
　　盛夏是被气到不行，从一个深爱的女人嘴里听到这种话还真是震撼加不爽。恐怕她从来都不知道她说话有多伤人，不过不要紧，再伤人也会过去。
　　“林小姐，你放心，我这个二手垃圾不会再回来找你。分手就是分手，你还指望我会回来跟你磕头认错吗？”
　　盛夏提着行李，把丹丹装在太空背包里带走了。至于丹丹的猫粮和罐头，她没打算带走。林影想怎么处理，她都没有意见。
　　她和林影在初期爱情萌芽的时候的确很开心，但最近一段时间只有争吵，她已经觉得有些疲惫了，而现在林影说她烦，无疑是把最后一个□□包都点燃了，她们之间既然不能回到最初那种甜蜜，那就只能走向分手。
　　但再见亦是朋友，她不会在林影需要帮助的时候不管不顾。她打算回家之后联系唐涵，唐涵是林影的闺蜜，林影需要帮助，唐涵会通知自己。
　　盛夏本来是想先去骆薰家暂住，但是骆薰的回复是她不太方便。她也猜到了不太方便是什么意思，盛夏只能回家住了。想到林雪，她又很烦躁。刚分手，她也不知道能不能心平气和的面对林雪。
　　也许会无端端的对林雪发脾气，会让林雪受委屈……
　　林雪在客厅写剧本，电视上正在播放一部爱情偶像剧。林雪正在思考一个情节，所以看看电视解压。可突然大门开了，她呆愣的看着提着行李走进来的盛夏。
　　盛夏提着行李回来，就说明她分手了。才没过多长时间，马上就要过年了，她却在年前分手了。
　　林雪开门见山的问她：“为什么回来？你说过你回来就说明你是单身的身份，不然你不会回来。”
　　“嗯。”

40.唐涵也看不下去了
　　盛夏拖着行李走进卧房，但这间房已经成了林雪睡的地方，柜子里也是林雪的衣服。她后悔回来了，应该找个地方租下来。
　　林雪跟着她进房间，看到她站在衣柜前面发呆，林雪说：“你要我搬走吗？如果要我搬走，我明天就搬家。”
　　“不用了，我在另外一间房睡，不过那间房太小了，不方便放柜子。我的衣服还是要放在柜子里，和你的一起放，你介意吗？”盛夏转过头来看林雪。
　　林雪笑了起来，她走到盛夏的面前，清丽的脸上有了笑容。“我求之不得！如果你不介意，床也可以分你一半。我不会吃了你，你可以放心。”
　　“打住。”盛夏伸手捂住了林雪的嘴，她可不想在刚分手之后就被其她女人撩拨。“我分手了没错，但谈恋爱不是现在，太快了。不要说任何情爱方面的话，我们现在只做室友。你的房子装修好了，你就回去住。”
　　“不要。”林雪把盛夏的手拿下来，出其不意的吻了一下，才拒绝她。“你都回来了，我才不要搬走。大不了给你房租，我又不是给不起。”
　　“我不是要你的房租，只是我觉得我们这样住在一起不合适。我不可能这么快接受另外一个女人，而你跟我住在一起，你不觉得委屈你自己吗？”
　　“既然觉得会委屈我，那就让快点喜欢上我，跟我在一起不就好了。”林雪突然皱了一下眉毛，问她：“你该不会是因为我才跟你女朋友分手的吧！”
　　盛夏把手抽回去，开始把行李箱里面的衣服一件一件的拿出来。她说：“不是因为你，只是我和她工作都很忙，开始有了分歧。整天整天的冷战，现在到了两看生厌的地步，分手是必然的。”
　　“哦，是这样哦。”本来两个人都不相配，不可能走很远。谁也不可能永远包容谁，现在分手对两个人都好，至少两个人没有陷得太深。“好吧，我继续写脚本了，不打扰你收拾东西。收拾好了，跟我出去吃饭。”
　　“哦。”
　　林雪出去了，盛夏先把太空包里的丹丹放出来。盛夏在收拾行李的时候，丹丹跌跌撞撞的跑了出去，看到林雪就调到林雪的怀里了。
　　林雪的声音从客厅传进来，“你买的猫吗？叫什么名字？”
　　“丹丹。”
　　林雪把小猫抱起来，对准它的小嘴，香了一个。“你叫丹丹啊，好可爱哦。名字和你的样子一样可爱，我喜欢你，你喜不喜欢我。”
　　“喵~”
　　“你也喜欢我，对不对？”
　　“喵~”
　　今天林雪的心情非常好，盛夏以单身的身份回来了，而且还带回来这么一个小东西，今天可以说是她的幸运日。
　　盛夏出来的时候，看到林雪和丹丹玩得很高心。她这才想起来了猫粮和碗都没带回来，等会儿还要出去给丹丹买点备用的粮食和肉。而且人已经回来了，是可以给丹丹找个伴儿了。
　　“出去吗？我再去猫一只小猫给丹丹做个伴，顺便出去吃个饭。”
　　林雪想她才分手，应该也没心情在家里做饭。答应了她之后，林雪进去挑了衣服，于是两个人就一起出门了。在路上两个人并肩走着，林雪问了她很多问题，但大多都是跟林影有关的。
　　她一边拿着手机，一边跟唐涵报备她和林影分手的事情。唐涵那边本来很不谅解，但她跟唐涵说了这些日子发生的事情，和林影冷战的细节，唐涵也不好说什么。
　　唐涵也觉得这是感情耗尽的表现，像盛夏这么一个好女人也能被林影折腾到这个地步，林影是真的很了不起。
　　林雪带盛夏去吃了快餐，她点了酸菜米线，盛夏则是点了鸡排和鱼香肉丝，但她们两的饮料都是可乐。林雪吃饭吃得很满足，盛夏也好像根本没有被分手这件事情折磨到，该吃的吃，该笑的笑，好像没心没肺似的。
　　唐涵忙完了，晚上才到林影家。林影开门的时候，眼睛肿成了核桃。唐涵叹口气，拉着林影到沙发上去。屋子里很冷，她却穿了一件单间的毛衣。
　　“这么冷，你怎么不开空调 ？你平时都要开空调的，你不要告诉我盛夏走了，你连空调怎么开都不知道了。”
　　“你怎么知道盛夏走了，她跟你联系了？”林影是真的不懂盛夏那个女人，都跟自己分手了，为什么还要跟唐涵联系。
　　唐涵找到了遥控器，把空调打开，然后叹口气对唐涵说：“盛夏给我发了VX，她说跟你分手了，还说让我在你遇到问题的时候，第一时间给她打电话。她好来帮你，她是真的不错了。”
　　“猫哭耗子假慈悲，要是真的那么在乎我，就不会发脾气跟我分手。不过就说了她两句，她就非要跟我分手。我看她就是放不下她那个同事，她跟我借题发挥，跟我闹分手。”
　　唐涵都听不下去了，她到现在都不知道错在哪里吗？这么折腾一个爱她的女人，她到底想干什么？
　　“林影，你以前不会这么无理取闹的。你是个很聪明的女人，知道什么时候该进什么时候该退。你明知道盛夏的心都在你身上，你怎么可以这么折磨盛夏？”
　　“你说我？”林影没想到唐涵来自己家里头不是为了安慰自己，而是来指责自己的。“我是你朋友，还是盛夏。”
　　“盛夏为你付出了很多，你却用冷战去消磨她对你的爱。林影，你是真的很会折腾人。像盛夏那种脾气好的女人都被你气到要分手了，你说我还能站在你这边吗？”
　　“我只是觉得她不该在我工作的时候大嚷大叫，我才多说了她两句。”
　　唐涵呵呵的笑了起来，她说：“你大概不知道盛夏为了你做了多少吧！你那个直播间，一直以来给你打赏最多的人是盛夏，知道吗？盛夏大四那爬山，遇到了意外，意外之间有了前世的记忆，她前世深爱的老婆也是你，知道吗？从她大四开始就为你守住了贞洁，一直到她现在都在找你，你知道吗？你的报答不要太好，把一个爱你爱了这么多年的女人逼走，真有你的。”
　　“胡扯！我才不相信她说的那种话，什么前世的记忆，我怎么没有？我怎么不记得我跟她前世相爱过。”

41.跟踪林雪
　　“那是因为那你没有盛夏爱得深吧！大千世界无奇不有，只要你想了解，你就一定可以了解得到。我也是在刚认识盛夏那一天，打电话去问的盛夏的闺蜜。我和她闺蜜也有联系，她大四就一直在说有心爱的女人了。她闺蜜一直觉得她在撒谎，直到她在直播间看到你的那天，才知道你真的存在于这个世界上。可你呢？你试着了解过盛夏吗？我看你一直都是心安理得的在接受盛夏对你的好，并没有真的想要了解盛夏。盛夏一不如你的意了，你就跟盛夏冷战。林小姐，冷战也要有分寸，你一直跟她冷战，还说她烦，是我也会跟你分手的，好吗？”
　　“可是……两个人在一起，就是会有摩擦，会有争吵，冷战也很正常。她却因为冷战要跟我分手，现在她回去了，她跟那个女人住在一起了。我知道，现在她肯定和那个女人住在一起。”
　　唐涵看到她咬牙切齿一副吃醋的模样摇头，既然都把人给气走了，就不要一副后悔莫及的样子。吃醋，现在吃醋又有什么意义？
　　盛夏说得很清楚，不会再回来了。她现在只想先疗伤，再继续过生活。她跟林影再见面，只会是林影遇到了麻烦。
　　“盛夏不会再回来了，她可以说痴情也可以说绝情，反正她已经表明立场，不会再走回头路了。”
　　林影咬了咬唇瓣，她知道。盛夏毅然决然的离开时，她就知道。如果盛夏还想回头，就会留下一丝机会，不会连小猫都带走。盛夏把小猫带走了，就说明盛夏再也不会回到这间公寓了。
　　盛夏回到自己家也好几天了，她和林雪真的是抬头不见低头见。她也想恢复到以前的相处模式，但一想到林雪那天激动地说出对她的心思，她就没办法和林雪保持以前的关系了。
　　跟一个喜欢自己的女人住在一起，还整天整天的看到她对自己笑，真的很尴尬。
　　盛夏宁可林雪跟她吵架，也不想看到林雪真诚的笑容，这种无怨无悔的笑容压力太大了。
　　“盛夏，你还不工作吗？陈导那边给你的日期是什么时候，你不需要交脚本上去吗？”
　　盛夏正靠在客厅的墙壁上发呆，她满脑子装的是这么跟林雪相处，已经游走在虚拟空间了。直到听到林雪的声音，她才缓过神来。
　　“陈导知道我写这个不在行，他愿意给我足够的时间。不过我也该认真写了，拖的时间太长，我也不好意思。”
　　“是该写了，需要我帮忙的地方吱一声。”林雪很乐意帮盛夏，哪怕不署名，她都乐意帮忙。因为她现在很想要盛夏依靠她，依赖她。
　　盛夏哦了一声，进房间去开电脑。她坐在床上，看着放在床头柜上的笔记本，她叹口气才把笔记本打开。文档才被她打开，结果手机VX消息就来了。是她那两个姐姐在VX群里发消息，她们在质问盛夏，林影为什么不在群里面了。
　　盛：【吵架了？她退群了还是……】
　　盛涓：【是啊，怎么人突然之间就不见了。你们不会真的吵架了吧】
　　进阶着两个姐姐一直在群里面发文，盛夏看着一直抛过来的问题，都有点儿视线模糊了，她好好想快看不清她们发过来的信息都写了什么。
　　盛夏一只手揉太阳穴，一只手拿着手机艰难的发送消息：【不是她退群的，是我踢的。我和她分手了，既然都分手了，就不要再有牵扯了。如无意外，我们不会以任何方式联络】
　　此话一出，整个群算是安静了。盛夏的两个姐姐都发了很无奈的表情包过来，好像是要安慰盛夏，却一句安慰的话都没有说。
　　盛夏没有听到两位姐姐再发烦人的信息，也就把手机放下了。她告诉自己，该振作起来了，这段感情已经结束了。既然毅然决然的分手了，那么就应该朝前看。已经试过了，感情的确和前世不一样了。不合适就是不合适，至少在一起一段时间，至少还是有些美好的回忆留下来，这就够了。
　　振作精神之后，盛夏决定要好好的完成这份工作。她跟林雪服软投降，又一次跟林雪讨论起工作。有林雪的帮忙，工作很顺利。她们几乎是同起同睡，只不过是在不用的房间。
　　盛夏也不得不承认，比起林影，林雪可能更加适合自己。她能让自己无论是工作还是生活都过得很顺心，只不过刚刚才分手，很难在有那种在一起的冲动。
　　她猜林雪也看出来了，即便没看出来，也感觉出来了。她是不想耽误林雪的，所以在工作这段时间也暗示过林雪，她问林雪房子装修得怎么样，林雪只是说：“没空，等工作结束之后再去忙装修的事情。”
　　盛夏很清楚，林雪根本不想搬家。之前不想搬家，现在她回来了，林雪就更加不想搬家了。
　　呵呵，盛夏突然有种同情林雪的感觉。她曾经也是这么义无反顾的在爱着林影，可是爱和回报是不成正比的，至少不能得到同等的回报。
　　她也几次差点冲动的对林雪说：“不如在一起。”
　　可她还有理智，不会因为同情或者是深有同感就和林雪开启一段不平等的感情。林雪是个好女人，不该被自己这样的女人牵绊住。
　　如果有更合适的人出现，她应该选择更合适的人。
　　吃完晚饭，盛夏在厨房忙了半天，她把碗洗了，并且把厨房清理了一遍。出来之后就伸了懒腰，大姨妈来光顾了，特别困，今天没办法工作，看来得早早的睡觉了。
　　不过她出来的时候，看到林雪有点失常的冲着电话对面的人吼。林雪吼得比较小声，盛夏听不清楚，但林雪的脸色不太好。
　　盛夏马上去拿手机和钥匙，她想跟出去看看到底发生了什么事情。林雪平时很平静的，什么时候这么失控过。
　　盛夏一直跟在林雪的后面，她们分别做了一辆计程车，最后到了林雪家楼下。一个老男人出现在林雪家楼下，她跟林雪伸手，不知道在要什么。林雪拿手机按了一会儿，就把手机给老男人看。老男人抱着林雪，在林雪的脸颊上亲了一口就走了。林雪像个木头人一样静静地站着，直到老男人走了，林雪才蹲在地上嚎啕大哭。

42.林雪也很可怜
　　25岁的女孩子，蹲在地上嚎啕大哭，是因为什么？爱情吗？林雪是同性恋，她跟女人交往，所以那个老男人不应该是林雪的男朋友。那是亲情吗？那个那老男人跟林雪是父女关系，还是亲戚关系，为什么见完了那个老男人，林雪会这么崩溃。
　　盛夏不解，给了计程车司机钱，她就下去找林雪了。她了解现在林雪未必想回去，不如在外面待一会儿。也许待一会儿，林雪就会想回去了。
　　“林雪。”盛夏站在林雪的面前，她俯视着蹲在地上的女人。
　　林雪看到了盛夏，抓着她的裤管，把脸贴在她的腿上，哭得更伤心了。
　　盛夏无奈极了，幸好现在周遭没人，不然她们两个都会很尴尬。两个女人都是老大不小的人了，却在这里上演这么一幕。现在这一幕更像是盛夏在欺负林雪，林雪却离不开盛夏，任她欺负，然后嚎啕大哭。
　　妈呀，到底怎么回事儿？
　　盛夏在心里头哀嚎，她也想知道是怎么回事儿，为什么林雪会哭成这样？
　　“林雪，你先起来，不要再哭了。你再哭，你的眼睛会肿的，算我求你了，乖，不哭了。”盛夏把林雪抓起来，她细心的用手指帮林雪擦眼泪，还哄她不要哭。“成，我们走走，告诉我发生了什么事情，好吗？”
　　之后林雪跟着盛夏一起散步，就这样步行的回去了。盛夏在途中买了两杯奶茶，两个人一人一杯的捧在手里，暖暖的，林雪的心情也没有刚才那么糟糕了。
　　林雪说：“刚才那个人是的我爸，我妈是小三，我爸负责把我养育成人。但从我开始写脚本开始，他就成了一个无底洞，一直在跟我要钱。我是很辛苦的把钱挤出来买房子，剩余的钱，大部分赚的钱都给了我爸。今天他又来跟我要钱，要了10万。”
　　盛夏看到林雪的手在颤抖，这就是为什么林雪是同性恋的原因。因为她爸，她爸是那么一个不要脸的男人，所以林雪选择不相信男人，选择跟女人在一起。
　　自己买房，自己一个人生活，反正就是不要依靠别人，她不相信别人。
　　突然盛夏停下了脚步，她伸出双臂，问林雪：“要不要抱抱？”
　　林雪侧头看盛夏，她拒绝了。“你知道我很渴望跟你拥抱，但不是同情。如果不能真的抱我，我宁愿不要。”
　　“是吗？好吧，你不要就算了。”盛夏把手臂收回来了，她喝了一口奶茶，再看了一眼林雪。林雪的手仍然在颤抖，她应该很怕吧！很怕到最后被她那个渣爸吸干榨干。
　　最后盛夏还是疼了一只手，牵着林雪的手回家了。她想即便不能给林雪爱，但至少可以给林雪温暖吧。至少在林雪难过的时候，可以给林雪一丝温暖，让林雪不那么难过。
　　今天晚上盛夏一直陪着林雪，直到林雪睡着了她才回房间。她想上床休息了，可很不凑巧，也不知道是不是今天晚上夜路走多了，肚子有点疼。大姨妈来了也不能好好休息，自己到底是干了什么十恶不赦的事情，要遭到这种恶报。
　　盛夏去接了一杯热水，捧着热水准备回房间，林雪走出来了。她突然之间口渴，也想起来喝水，结果看到盛夏准备喝水，而且盛夏的脸色不好，有点苍白。
　　“你怎么了？”这是林雪对她提出的第一个问题。
　　“我 ……”
　　“大姨妈？”林雪没等盛夏回答，大概是明白了。因为自己来的时候，肚子也会疼，也想喝热水。即便喝热水的用处不大，但唯大半夜的能想到的也只是喝热水。“你是笨蛋吗？大姨妈来了还跟着我出去，还走这么大一段路回来。你今天晚上肚子不疼死，我跟你姓。我叫盛雪！”
　　“哈哈，盛雪，你是几个意思，想跟我在一起想疯了吗？开始冠我的姓氏了。”盛夏是想欢乐气氛，却把气氛弄得更糟糕。
　　林雪把她手里的水杯拿走了，还拉着她回房间睡觉。当然不是她现在住的那间小房间，而是原本的卧房。这间卧房的床要大得多，林雪决定以后她回房间睡，而自己去住那间小房间。
　　本来房子就是盛夏的，现在搞得主人要住在小房间，而客人住在大房间，这像什么话。
　　“你先躺着，我去买姨妈药，很快就回来。不要乱动，不然会越来越痛。”
　　林雪出去了，盛夏一个人躺在这张床上。比起林影，林雪要细心得多。至少跟林影下一起一个多月，林影从来就没关心过她大姨妈来的时候会不会痛，有多痛。
　　呵呵，亏她还想着跟林影一直一直的在一起。原来有些东西看透了，就不那么想要了。
　　昨天晚上林雪半夜才回来，盛夏都快疼到抽筋了，她赶紧去厨房泡了药给盛夏喝。盛夏喝完了药，林雪就坐在床边玩手机。
　　她没有要离开的意思，但盛夏觉得很困，想睡觉了。之后再看到她是在半夜，盛夏的肚子又疼了，疼到在床上翻滚，睁开眼睛的时候又看到她了。她还在床上玩手机，见到盛夏翻滚得疼，她又去泡了一次药给盛夏喝。
　　然后盛夏的疼痛感慢慢的减轻了，但睡意全无。
　　盛夏问她：“大半夜的怎么不睡觉。”
　　林雪什么都没说，拿着手机又玩起来了。盛夏坐起来看她在干什么，看到她手机上的游戏画面，才确定她在玩游戏。
　　她不是真的只想玩游戏吧，认识她这段时间，她不是在工作就是在看小说，怎么会无缘无故的玩起了游戏。
　　“你喜欢打游戏？”
　　林雪笑了笑，继续看着手机屏幕。“时间不早了，你睡吧。这两天你应该没什么力气，也别工作了。”
　　“是不是为了我才彻夜不睡觉玩游戏？”盛夏乖乖的躺下来，但并没有闭上眼睛睡觉。她抬起头看林雪，她看到林雪的眼神有异样，不过是一瞬间。
　　林雪彻夜玩游戏，盛夏到了凌晨又困了，于是乎继续睡觉。白天她醒来的时候，林雪又在外面熬粥，就像上一次感冒一样。林雪在熬粥，因为她流了很多血，需要吃点东西补身体。然而现在的她根本没力气吃米饭，吃米粥是最好的。
　　盛夏脸色苍白的抱着肚子下床，她先换了卫生巾才出房间看林雪。林雪已经把米粥放在餐桌上了，还有咸菜。
　　林雪拿了两双筷子两个碗，然后一起坐在餐桌上喝粥。
　　盛夏喝粥的时候一直看着林雪，其实她真的很愧疚，对林雪愧疚。暂时不能回馈林雪的感情不说，还要林雪在心情这么差的时候照顾自己。林雪本来就因为她那个渣爸伤心难过了，却要照顾一整个晚上。

43.唐涵竟然羞辱了盛夏
　　“林雪，昨天晚上谢谢你。”
　　“不用客气，就算你让我住你家的回报。我住了有一段时间了，总是要做点事情回报你的恩情。”
　　盛夏没有再说什么，然后把米粥都喝完了。
　　这几天林影显得很痛苦，每天晚上都找唐涵吃饭看电影，虽然她嘴上不说，但身为她的好朋友，唐涵怎么会看不出来。
　　唐涵主动约了盛夏，盛夏如约而至。是一家甜品店，唐涵点了白开水和一块拿破仑蛋糕。盛夏来了之后点了泡芙和热开水，甜食可以让她暂时忘记疼痛，而热开水能舒缓她的血液流通。
　　唐涵看都盛夏吃着泡芙，就直截了当的问她了。“真的不可能和小影复合了吗？你离开了小影之后，小影很难过。”
　　“没看出来。”盛夏去过林影的直播间几次，也送了礼物出去。不过是用别的账号，她猜想唐涵已经把之前的账号告诉林影了。“她在直播间很活跃啊，我没在她家捣乱，她直播更是如鱼得水了。”
　　“你进过她直播间？她怎么会没发现你。”唐涵已经把盛夏的账号告诉林影了，要是林影进入了直播间，林影是一定会发现的。“你用了别的账号。”
　　“是，我没蠢到用自己的账号去看前女友。被她发现了，我不是糗大了。不过这不是重点，重点是我一点儿也不觉得她伤心难过。”才说完，盛夏就感觉腹部绞痛。
　　她也不清楚这一次怎么会这么痛，明明平时没有这么痛的啊！难道是老天爷故意跟自己作对吗？老天爷看自己失恋还不够，还要加一个大姨妈来折腾自己。非要痛得个死去活来的，老天爷才开心才高兴。
　　唐涵跟盛夏解释：“小夏，不是你看的那样。这几天小影天天约我出来吃饭看电影，她以前不会这样的。她肯定是害怕一个人在家才会找我陪，她是觉得你不在那里了，她害怕了。”
　　听到唐涵这么说，盛夏的心还会抽痛。但冷战的经验又提醒了她，同样的事情不能再经历一次了，不能再重蹈覆辙。
　　吵架，冷战，伤人。一旦有了消磨的开始，那这段感情就注定了不会有始有终。无疾而终是最终的归途，所以不值得再眷恋了。
　　“唐涵，我当你是朋友。所以你想约我出来的时候，我一定会出来。但是下次你跟我出来，我们是叙旧，绝对不是要再谈复合的事情。你说我绝情也好，说我无情也好，我都认了。但我和林影到此为止了，她是我招惹不起的人。”
　　唐涵听到最后生气了，虽然是林影的错，但错不至她这样说林影。“盛夏，既然你觉得小影是你招惹不起的人，那当初为什么要对小影死缠烂打。你就应该在小影没有付出之前就滚蛋，为什么要等到小影爱上你之后，才把小影一脚踢开。小影说的没错，你就是眷恋了另外一个女人，你才踢了小影。”
　　“没错。”盛夏也火了，她怒瞪唐涵。“我就是眷恋林雪的温柔了，那又怎么样？林雪会在我大姨妈痛到不行的时候，半夜给我买药，会不眠不休的打游戏，为的就是我痛的时候照顾我。林影会吗？林雪会在我生病的时候给我煮粥，照顾我，林影会吗？林雪会对我笑，尽量安抚我的情绪，绝对不会跟我冷战，林影会吗？一直都只是我在照顾林影，林影还有什么不满足的。跟我冷战，嫌我烦。嫌我烦就不要过了啊！”
　　唐涵听完这些指控，竟然一时之间说不出半句话来。对啊，一直都是盛夏在付出，盛夏在爱林影。林影理所当然的接受盛夏的好，盛夏的爱，可是回馈呢？林影回馈了盛夏了吗？盛夏不是男人是女人，任何一个女人都需要对方的呵护和温暖，林影一直在索取，回馈了吗？
　　林雪一直跟着盛夏，她本来只想在甜品店外面等盛夏。她也不想介入盛夏和朋友的会面，直到看到盛夏在店里面跟碰面的女人吵起来了，她才急匆匆的跑进去。
　　“盛夏，你怎么发脾气了，她对你说了什么？”林雪像护犊子似的护着盛夏，深怕盛夏受一点点委屈。
　　唐涵没想到约盛夏出来，盛夏把这个女人也带出来了，这么说来她们真的已经住在一起了。“盛夏，你不答应和小影复合是因为她吗？你们已经在一起了吗？你是小影的初恋，小影都还没走出来，你怎么好意思这么快就找别的女人。亏我还相信你说非小影不可的话，你真的把我当傻子在耍吗？”
　　“唐涵，在你眼中我就是这种人吗？”面对唐涵的指责，盛夏不知道该说什么。解释吗？唐涵也许相信眼见为实，所以解释有意义吗？
　　唐涵发飙的吼了一声：“你不是这种人是哪种人，你们一起来的，我跟你见面，你把这个女人都带来了。你说你不是这种人，你到底是那种人。你脚踏两只船，活该小影跟你冷战，活该小影嫌弃你。”
　　“你够了。”林雪看不下去，也听不下去了。“你凭什么指责盛夏，你什么玩意儿？就凭你是盛夏前女友的朋友？”
　　“小妹妹，我提醒你不要跟这种不要脸的女人在一起，否则你……”
　　林雪不客气的甩了唐涵一巴掌，她不容许任何人羞辱盛夏。“滚你的小妹妹，滚你的不要脸的女人。盛夏哪里不要脸了，盛夏不要脸的话根本不会来见你，盛夏不要脸的话早就跟我一起了，还我等她吗？她现在大姨妈来了，痛的死去活来的还出来见你。你凭什么对她说这种话，凭什么羞辱她？”
　　林雪不想再跟这种女人说话，她把盛夏扶起来，说：“我们回去，跟她们没什么好说的。你说你怎么就找了那种女人，她们把你当成什么了。把你当成贱人吗？妈的，好生气。”
　　“我们回去吧。”盛夏是感觉肚子越来越痛了，她也不想留下来，得回去吃药了，再睡个觉。“肚子又有点儿痛了。”
　　林雪才扶着盛夏走了几步路，唐涵就追上来要跟盛夏道歉，但被林雪拦住了。“刚才骂得还不够爽吗？你还想骂盛夏？你骂我，我让你骂。但我警告你，你要再骂盛夏，我对你不客气。”
　　“小妹妹，你就这么喜欢别人的女人吗？你就这么喜欢抢别人的东西吗？她们是两情相悦的，她们喜欢对方，你插一只脚进来什么意思？”唐涵想跟盛夏道歉。

44.唐涵被送到医院
　　林雪冷笑一声，：“我不会抢，我也不喜欢抢。我会给她选择的权利，她选我，我才会跟她在一起。我不会像你们，逼她做选择，逼她回到你朋友身边。伤她的人是你朋友，你怎么还有脸让她回去。既然你的朋友不能够包容她的缺点，为什么不放了她？”
　　“你……你知道个什么鬼？她们有多相爱，你知道吗？”
　　林雪冷着脸，脸上一丝笑容都没有了。“我不需要知道，我也不屑知道，再相爱不还是分手了。”
　　“盛夏，你就让这个女人代替你发言吗？刚才我的话说中了，我跟你道歉，但是小影……”
　　“没有但是，我肚子很痛，我要回家吃药。”盛夏真的不想再说任何一句废话了，该说的都说了，况且唐涵对林雪恶言相向，她也不想再听下去。“林雪，带我走吧。”
　　“盛夏……肚子疼……”
　　林雪带着盛夏从唐涵的面前经过，结果唐涵的肚子就疼起来了。盛夏脸色苍白，她赶紧掏手机打救护电话。林雪愣在一边，根本不知道发生了什么事情。直到她们3个人都到了医院，林雪才从医生的嘴里听到流产这件事情。
　　是因为刚才的争吵吗？
　　林雪意识到自己杀死了一个小孩子，仿佛堕入了地狱。“是我对不对？”
　　盛夏看到她自责内疚的模样，真不知道该怎么安抚她。实际上不管今天她出没出现，这件事情都会发生。因为唐涵因为自己不回到林影的身边发脾气，脾气还不小。
　　这次的流产完全是因为她太生气导致的，不管林雪在不在，唐涵的孩子都保不住。
　　盛夏拉着她站在病房外面，本来是想等到唐涵清醒了之后，带着她进去跟唐涵道歉。可唐涵没有先醒，倒是林影先来了医院。盛夏也不认识唐涵的家里人，她也只能通知林影过来。
　　林影匆匆忙忙的赶到病房，看到的却是盛夏牵着另外一个女人的手站在病房门口。不过只是匆匆一眼，林影就冲进病房了。
　　盛夏深吸了口气，牵着林雪的手进去了。她安抚林雪，说：“别怕，有我在。这件事情是因为我而起的，我会扛起这件事情。”
　　林雪跟在盛夏的身边，两个人走进了病房。这间病房只有唐涵一个人，她还昏迷不醒，林影坐在床边焦急的等待。
　　盛夏把林雪护在身后，然后把整件事情都告诉林影了。林影气愤的冲着盛夏大吼：“盛夏，之前唐涵是怎么帮你的，你不记得了吗？你凭什么这么对唐涵，你凭什么气到唐涵流产？你又不是不知道唐涵多在乎这个孩子，她想要这个孩子。现在孩子没了，你让唐涵怎么办？”
　　“我无心的，我当时也是没控制之主才跟唐涵吵架的。我承认这件事情请我要负责，不管唐涵要我做什么，我都会做。我欠唐涵！”
　　“盛夏，跟你没关系，是我跟她吵架，才害她流产的。”林雪很高兴，因为盛夏把责任都揽在了她自己身上，这样就够了。“是她骂盛夏贱，我才生气的跟她吵架。”
　　林影一直绷着，而在这一刻她绷不住了，她冲着林雪发脾气的嘶吼：“你凭什么骂我朋友？这就是你想看到的吗？我朋友流产了，你害我朋友流产了。”
　　她好恨这个女人，一直都是这个女人从中作梗，盛夏才跟自己分手的，她凭什么害了自己，又来害唐涵。
　　都会发生。何必一定要揽在你自己头上，她的情绪会有波动，完全是我的态度。我坚持不跟林影复合，才是她动气的真正原因。好了，别将责任揽在你身上了，好好睡一觉。睡好了，我们再去医院，看看怎么弥补我们闯的祸。”
　　这一夜林雪仍然没睡好，她做了噩梦。梦里面一个满身鲜血的小婴儿朝着林雪走过来，林雪一直退，小婴儿一直走。即便这个婴儿没有攻击性，但看到婴儿满身的鲜血，她也害怕，而且还被吓醒了。
　　盛夏被她惊醒的叫声吓到了，盛夏跟着她坐起来，握着她的手问她：“做什么噩梦了？”
　　“孩子……一个鲜血淋淋的孩子，他朝我走过来，他一直朝我走过来，我一直退，但是怎么都退不开。那个孩子一直缠着我，一直缠着我……”
　　“是噩梦，现在梦醒了。别怕，我在这里。”盛夏知道她因为唐涵的事情才做这种噩梦，可这件事情真的不能怪在她的身上。“林雪。”
　　盛夏不想林雪和林影在病房里吵架，这里是医院，不是吵架的地方。盛夏冲着林影摇头，才把林雪再一次拉到了身后。
　　盛夏再一次跟林影道歉，也表示会补偿唐涵。其实只要能补偿，她都会竭尽全力。至少可以弥补犯下的错！
　　“林影，你知道我的电话，唐涵醒了给我电话。”
　　盛夏拉着林雪离开了，一方面是她现在肚子真的很疼，必须吃药。另一方面是林雪留在这边，指不定等会儿又要吵起来。
　　医院真的不是两个女人正锋相对，吃醋的地方。
　　林影看着盛夏牵着她的手离开，林影确定了一件事情，盛夏放下了，并且和她在一起。什么・非自己不可，都是鬼话。从头到尾盛夏都在骗自己，盛夏就是个大骗子。
　　林影不是否认了错误，而是她没办法接受盛夏已经选择了另外一个女人。她宁愿相信盛夏的一切都是骗她的，玩弄她的。
　　林雪陪盛夏回家之后，马上给盛找了药。盛夏吃了药，才感觉舒服多了。林雪让盛夏躺到床上去休息，她在客厅等，等林影打电话来。
　　盛夏却拉着林雪到卧房睡觉，当然并不是要对林雪做什么，她现在一点心情做坏事的心情都没有。只是林雪已经一晚上没睡觉了，又折腾到现在，她需要休息。
　　“跟我一起休息，睡一会儿吧。”
　　“我回房间睡就可以了。”
　　盛夏看她刚才就心事重重的，分明是在责怪她自己，她这个样子会睡觉才怪。“我不放心你，还是一起睡。没关系，我不会对你做什么。我只想你好好休息，你已经一个晚上没睡觉了。”
　　“对不起，我给你惹祸了。那个人对你来说是朋友吧！如果不是我跟她吵架，她的孩子……”
　　“林雪，你不是这么别别扭扭的人，你很清楚其实不管你进没进来，结果都会一样。”
　　林雪很清楚，盛夏这么说是为了不让自己内疚，可她这么说了，自己就不会这么想了吗？
　　在昨天晚上，她们的确睡在一张床上了。盛夏知道如果不是最近这真的发生了太多事情，她是不可能这么做的。在林雪的身上发生了太多事情，当然这其中还有林雪对她的呵护照顾，这不得不让她在处理林雪这件事情上更用心。
　　早上她们睡醒了之后就去吃了早餐，然后去医院。今天盛夏的肚子没有这么疼了，但出门的时候林雪坚持带了药，盛夏并没有阻止她，盛夏很强清楚，即便想阻止也阻止不了。
　　到了医院，浓重的消毒水的气味充斥着她们的鼻翼。这股味道很难闻，但她们不得不到医院来。
　　走进病房，唐涵已经醒了，只不过脸色苍白。不管是生孩子还是流产对于女人来说都是去鬼门关走了一遭，随时可能丢掉性命，她的脸色又怎么可能好呢？
　　盛夏带着林雪走到床边，她看了唐涵一眼，深深地鞠躬。“唐涵，对不起，我昨天不应该跟你吵架。孩子的事情，我真的很抱歉。我不是故意的，我……”
　　先说话的人不是唐涵，而是林影。她把装米粥的碗放在床头柜上，冲着盛夏和林雪吼：“滚，不用你们在这里猫哭耗子假慈悲。你们干了好事，现在来装可怜博同情，博给谁看。滚出去，不要再出现了。”
　　“小影，你别闹了。这件事情不能怪她们，理智一点。”唐涵的脸上没有一丝怒气，那是因为她也反省了。虽然孩子她很想要，很想留下来，但这件事情的确不应该怪她们。是自己对盛夏口出恶言，才会引起双方争吵，才会有气血上涌导致流产的结果。能怪谁，还不是怪自己在盛夏大姨妈来的时候跟她吵架。同是女人，大姨妈来的事情有多痛，心情有多差，自己不是不知道。盛夏已经你很能忍了，如果不是自己刺激她，她可能都不会生气，不会回嘴。“盛夏，我原谅你了。你带你女朋友先走吧！”
　　“有事可以找我，我会补偿我们犯下的错，不管什么事情都可以。”
　　能得到唐涵的谅解，盛夏很高兴。她拉着林雪对唐涵鞠躬，最后留恋的看了林影一眼，就离开病房了。
　　也许是最后一次看她了吧，之后就是各自珍重了。
　　林影看她们就这么走掉了，气都不打一处来。她冲着唐涵发脾气：“唐涵，你是不是疯了？你怎么能原谅她们，她们害你流产了，你不知道吗？”
　　“我知道，但不是她们的错。是我找上盛夏的，是我骂盛夏是贱人的。盛夏大姨妈来了，回顶了我几句，我就生气的继续骂她。说到底是我把孩子作掉的，怪不得盛夏。”

45.唐涵替盛夏说话
　　她骂了盛夏……
　　“可是……可是她也不能明知道你怀孕，还刺激你，还骂你。”
　　林影为自己的不爽找借口，已经不单单是唐涵的孩子意外流产这件事情了。更多的可能是现在站在盛夏身边的女人不是自己，当初还在那个秦小琴的面前大言不惭的说了那些话，现在想来还真可笑。
　　唐涵伸手，她抓着林影的手，劝说道：“小影，放手吧！盛夏已经不属于你了，她不会再回到你身边了。”
　　“她跟你说的 ？”她的手瞬间僵硬。
　　唐涵点头：“其实你并没有那么爱盛夏吧！你是不是一直在接受盛夏对你的呵护，你又多她有多少呵护。我知道你一直眷恋那种纯洁的爱情，你想有一个人陪你，爱你，可你想过没有，盛夏也是女人，她不是男人。她也需要你的爱，你的关心。”
　　“我……我很爱她，是她告诉你，我不爱她的？”
　　“那你爱她什么了？你怎么对她的？不是上了床就叫□□，你关心过她吗？她跟我说她大姨妈来的时候，你根本没有对她嘘寒问暖。你跟她冷战的时候，你一直嫌她烦。我只想问你，这一个多月，你能不能想起你多少时间是在关心她。如果你都想不起来，或者很少很少，你又有什么资格叫她留在你身边？”
　　“唐涵，你站在她那边？”
　　“不是站在哪一边的问题，而是你对不对的起盛夏的心。这几天盛夏来大姨妈了，她很痛。她身边的女人彻夜不眠的守着她，她一痛就给她吃药，你有这么做过吗？”
　　林影一时之间回答不上来，她是一直在吸取盛夏对她的好，但……那是盛夏自愿的。虽然她没有像盛夏那样付出，但也是付出过的啊！
　　林影心烦气躁，唐涵的话在她耳边响了好几天了，她无心工作，一直在家里发呆，因此也惹恼了一个正在合作的客户。这几天的合作完成之后，他将不再找林影做推广。
　　林影很清楚，解决不了她和盛夏的问题，她的生活将不会恢复原状。该亲自找盛夏谈谈，如果她肯改整，盛夏会回到她的身边吗？
　　盛夏爱她，她知道的，盛夏是爱她的，爱了这么多年，不可能突然之间就不爱了。
　　林影给盛夏打电话，盛夏拒接。VX拉进了黑名单，她也被盛夏从家人群里被删掉了。她不知道盛夏家住在哪里，她被盛夏抛弃了，永远的抛弃了。
　　林影去了和盛夏合作的动画公司，她找到了负责人询问盛夏的住址，但对方的答案是不知道盛夏住在哪里。所以林影现在是根本不知道盛夏的下落，连最后一次挽回都没有机会。
　　更可笑的是这个时候温溪跟她在路上碰到了，温溪看到了她低落狼狈的样子，认准了她和盛夏已经分手，再度对她死缠烂打。
　　其实从一开始拒绝温溪不仅仅是因为不喜欢，还有另外一个原因。不是说第一次都要给深爱的人吗？既然不爱，那就不能交往。都是成年人了，交往一定会擦去枪走火，那……很难保证第一次不会被夺去，这也是她拒绝温溪的主要原因。
　　可现在被抛弃了，好像喜不喜欢已经没有那么重要了。
　　温溪送她回家，希望有再一次机会一起出来走走。林影没有拒绝，这只是对温溪笑，然后跟她say goodbye，就回家了。
　　但回到家里，家里冷清的要死。她不记得盛夏离开这家多长时间了，也许十多天，也许二十几天了。前阵子跟盛夏冷战，不管盛夏在做什么事情都会觉得盛夏烦，都会跟盛夏吵架。可现在家里头冷清了，反而觉得要命的冷。明明天气已经在变好了，大家都在筹备过年，而自己呢？
　　林雪和盛夏打算蹲在这件小小的房子里过年，她们贴了‘福’字，贴了对联，还在家里挂了小灯笼，一串一串红彤彤的，这真的是特别的喜庆。
　　这个时候两个女人一人提了一包零食进屋子，仿佛等着这这个年要发昂开肚皮好好地吃一顿。
　　“我把薯片和饼干放去收纳箱，雪糕你放到冰箱里头去。”是林雪在对盛夏说话，她仿佛成了在这个家的另外一个主人。
　　盛夏倒是听话，拿着她心爱的雪糕去了冰箱。冷冻室里面还有雪糕，不过她吃不了太久，就趁着过年之前的这几天再买了一些。不然过年好多商店都没开门，肯定是买不到雪糕的。
　　盛夏把雪糕放好了，到生鲜室看有什么水果吃，却看到了猕猴桃。是的，是猕猴桃。她已经习惯了，虽然会买一些别的水果，但不会缺少猕猴头。她仍然爱林影，仍然记得林影喜欢的猕猴桃。可那又怎么样？她再也不想热脸去贴人家的冷屁股，再也不想在冷站的时候被人嫌东嫌西的。就在这样吧，分开可能对两个人都好。
　　最后关上生鲜室的门，她还是拿了猕猴桃出来吃。“这黄心猕猴桃超级甜，真好吃。”
　　林雪见她剥了皮，就这么啃，忍不住笑了起来。她扯了纸巾，给她擦嘴角的蜜汁，“过年真的不回去？”
　　“不回去了，回去也会被碎碎念。不回去刚好，还能陪陪你。”盛夏牵着林雪的手，两个人坐在沙发上坐下来，头挨着头，是一幕很甜蜜的画面。“过了新年，我们就坐在一起了，高不高兴？”
　　“高兴啊，谢谢你愿意跟我试试。”林雪突然挽着她的手臂，挽得很紧很紧，似乎深怕她会突然之间打消和她在一起的念头，然后跟她拉开距离。“我还以为我还要等很久，你才会松口。”
　　“差不多了，都过年了。过了年，就该换另外一种心情了。”盛夏吃完了猕猴桃，去厨房洗了手，然后盘着双腿坐在沙发上。“林雪，你说我要不要去烫个头发。”
　　“你喜欢什么发型？”
　　“恩，短发烫，洋气一点的。你看我明年就28了，还是一副老气横秋的样子的话，估计看上去就得40岁了。讨厌越来越老，我想越来越年轻。”
　　“越年轻想干嘛，难道你想勾搭年轻妹子？”
　　“你这么年轻，我站在身边，怎么都要跟你搭一下嘛。就这么愉快地决定了，明天我去烫头发。”
　　林雪看了一眼在自己的头发，已经很久没做护理了，是不是应该也去一趟美发沙龙。
　　“好，明天我陪你一起去。”
　　“你不用，我喜欢你扎马尾辫的样子，又清纯又可爱。”
　　林雪的眼神忽然之间变得很黯淡，在她的眼里自己是在这样的形象，可是在自己不是。“我……我有话要跟你说，我其实不是你想的那个样子，我以前很乱的，我和很多女人……”
　　“这么严肃做什么？以前是以前，以后是以后，以前的事情没必要去计较，以后好好相处就是了。”
　　盛夏问自己，真的不在乎吗？不是的，不是因为喜欢了，所以不在乎。而是并没有那么喜欢，所以以前的事情不在乎。也许将来会在乎，也许将来不会。
　　但不管会不会在乎，林雪都能度过一顿开心的时光，那就够了。林雪对自己的好，也许只有用这样的方式才能回报了。
　　林雪激动的抱住了盛夏，她发誓会好好的珍惜这个女人，不会让她再有机会去想念曾经的女朋友。那个女人不配拥有她的爱，不配拥有她长期的思念。
　　“盛夏，谢谢你。”
　　“嗯，我接受。”
　　年后盛夏和林雪又开始工作了，只不过天气还是不怎么好，冷一阵热一阵的，搞得两个人都重感冒。两个人都是一边写脚本，一边咳嗽打喷嚏。谁也不敢在白天吃药，因为吃了药就全身无力，昏昏沉沉的只想睡觉。
　　她们都是晚上吃药，然后昏昏沉沉的睡一晚上。
　　盛夏到了交稿的日期，她去把最近的稿件交给陈导。陈导看了稿子的内容，表示很满意，他发现盛夏写的越来越得心应手了。故事情节也越来越紧凑，越来越有趣。
　　他想之后的故事发展，应该会更加有意思。
　　陈导收好了稿件，喝了一口咖啡，才跟盛夏聊起了林影。现在盛夏容光焕发，应该不介意提起前女友了吧。
　　“盛夏，你前女友找过我。”
　　盛夏被陈导说的话吸收了视线，她敢肯定陈导嘴里面的前女友说的是林影。可林影怎么会认识陈导，怎么会找陈导？
　　“陈导，她找你做什么？她……”
　　“找你，想知道你家住哪里，想找你谈一些很重要的事情。我让她打电话给你，或者发信息，她说联络不到你。所以想知道你家住哪里，她有话要跟你说。”
　　盛夏的手有着明显的颤抖，她以为林影因为唐涵的事情已经很讨厌她了，已经不想再见到她了，没想到……林影会去找陈导。林影说的很重要的事情是什么事儿，是要谈唐涵，还是谈她们自己。
　　“我是不懂你们这些女人在想什么，既然喜欢，何必搞这么多事情。我看得出来，她很紧张你。过来人的经验，她的眼睛里全是紧张，全是爱。”

46.送鞋子过去
　　那就是谈自己和她了，谈了又能怎么样。相处的这些日子，她的脾气自己已经了解了一大半，不高兴了就冷战。每次都要自己去哄她，自己也是女人，谁来哄自己。
　　这样不断的消磨心里头的爱，感情又能维持多长时间。或许两个人都不够成熟，如果再晚两年相遇，结局就会完全不一样了。
　　“陈导，没事的话，我就先回去了。林雪在家里等我，我回去晚了，她要念我。”
　　林雪，他当然认识。也是一个写脚本很厉害的作者，她们两个竟然在一起了。怪不得之前盛夏要把项目转给林雪，是不想三角恋一直发展下去吧。但是知道林雪受伤了，她就只能把项目拿回去。现在看来那次林雪受伤，她们的关系有了突飞猛进的房展，否则不可能这么快就住在一起。
　　可怜了盛夏那个前女友，长得不错，还对她深情款款。这年头啊，女人都跟男人抢对象了，还抢的都是优质型的，这男人还怎么活哦！
　　陈导为这些青年才俊感到惋惜，长得好的，优质型的女人都被女人抢走了，留给男人的都是碎渣了，男人真可怜。
　　盛夏这两天虽然也勤劳的工作，但还是会有意无意的发呆。林雪感冒，又在写稿子，根本没办法注意到盛夏的反常。
　　跟陈导见面的6天后，盛夏第一次接到了唐涵的电话。唐涵问候了盛夏，挂了电话之后，盛夏决定去看看唐涵。她把电脑关了，过去跟林雪说了两句话，就说要出去跟朋友见见面。
　　林雪没有起疑，因为盛夏和林影断得实在是太干净了，干净到她觉得不会再留下一丝眷恋。
　　盛夏去超市买了营养品，然后还买了一些水果，比如说芒果和苹果，到了唐涵家，盛夏像是把一家小便利店搬去了她家。
　　唐涵不知道该什么说盛夏，虽然孩子意外流掉了，但她真的不需要这么自责，跟她真的没有关系。是自己的情绪突然之间高涨，还骂她才导致流产的，她无需这么自责。
　　“进来坐，东西放在地上就可以了。”
　　盛夏还是把东西放到了她家的餐桌上，然后走到沙发上跟唐涵聊天。她跟唐涵很长时间没见面了，之前和林影在一起的时候，两个人的关系就挺好的，现在即便盛夏和林影分开了，她们之间也没有到撕破脸，无话可说的尴尬地步。
　　唐涵和盛夏腻在沙发上，一直聊天。唐涵问了盛夏很多问题，包括林雪。其实盛夏来这里，或多或少是想知道一些关于林影的事情。但唐涵只字未提，盛夏也不方便直截了当的问，就这么拖了几个小时，快到7点的事情才聊完。
　　唐涵接到了林影的电话，她不好意思的对盛夏说：“小影脚崴了，让我过去接她回家。看来挺严重的，让她买好点的鞋子，老是不停。盛夏不好意思，不是赶你走的意思，确实是……”
　　“我知道，时间不早了，我也该回去了。我女朋友在家里等我，那就这样，下次再来看你。”盛夏先出门，唐涵后出门。
　　坐在出租车上，盛夏一直在想唐涵说的话。林影的脚扭了，那应该是很严重才会给唐涵打电话。不然林影怎么会这么晚还给唐涵打电话，让唐涵去接她。
　　“师傅，马上带我去附近的商场，最好是大商场，我想买点儿东西。”
　　出租车司机带盛夏去了附近的商场，的确是一间比较大荣盛商场。里面有她想要买东西的专柜，她这次的目的是买鞋。盛夏想，她大概是穿了高跟鞋出去，林影经常宅在家里，要是穿高跟鞋出去，很容易就会扭到脚。而扭到脚又是可大可小的事情，一个不注意就会把弄伤了。
　　盛夏找了几个运动鞋的专柜，最终停留在一个款式不错的女士运动鞋的专柜。她试过鞋子的底子很柔软，后脚也不会有被磨到的感觉，穿起来只有两个字‘舒服’。也许林影穿着这种鞋子出门，就不会扭伤了。
　　她挑了2双比较好看的款式，付了账就去林影家了。到了林影家门外，她没有按门铃，而是轻轻的把鞋子放在林影家门外就走了。
　　出租车开进了家楼下，林影的脚扭伤得很严重，唐涵带她去看了医生，上了药才回来。现在已经没有那么痛了，她下车准备的回去。唐涵偏偏坚持下车要送她回家，她说：“不用了，我又不是残废。已经不那么痛了，我可以自己上楼。你陪了我这么久，也该回去了。”
　　“那你到家了给我发个信息，别让我担心，走了。”唐涵上了车，林影看到出租车开走才准备进公寓。
　　不过她的余光瞥向了另外一条道儿，是走向另外一个出口的。可她发现那个女人的背影很熟悉，应该是盛夏。可一想到是盛夏，她又摇了头否定了自己心里头的想法。
　　这怎么可能呢？盛夏，不可能的事情。
　　盛夏现在对于自己的态度是唯恐避之不及，又怎么可能到家里来。
　　林影不想为这种猜测再费脑筋了，既然她能割舍得这么彻底，那自己为什么还要为那个人烦恼。爱情一旦有一方放弃了，那就没有意义了。
　　林影上楼了，结果远远的看到自家门口有一个袋子。黑色的袋子里面好像放着东西，她慢慢的走进，然后把里面的盒子拿出来，发现是鞋盒子。她又把鞋子打开，里面是一双运动鞋。另一个鞋盒子也打开，也是一双运动鞋。
　　林影找了半天，都没找到纸条，没有标明是谁送的，是个陌生人，或者是盛夏！
　　为什么盛夏会送鞋过来，今天只有唐涵知道她脚崴了，没人知道。是打电话的时候，唐涵和她在一起吗？
　　林影赶紧开门进去，她把鞋子小心翼翼的放在茶几上，然后拿出了手机给唐涵发了信息。
　　林影：【我到家了，谢谢你送我去上药】
　　唐涵：【哈喽 ，你是我认识的了林影吗？我们的关系，你需要说这种废话吗】
　　林影犹豫了一小会儿，还是问了：【今天你是不是跟盛夏在一起】
　　唐涵：【你怎么知道？盛夏不可能找你，她说回去陪女朋友了】
　　林影：【她没来，我就是突然想到了，问一下】
　　唐涵：【你果然是神算子，在下服了。别胡思乱想了，你们已经不可能了，要是聪明的话就好好的面对未来的人生，不要再幻想奇迹了】
　　林影把手机收起来，她捧着两双运动鞋，心里五味杂陈。很复杂，她也不知道自己是什么感觉。
　　盛夏知道自己脚崴了，所以特意去买了运动鞋送过来。可是她不让自己知道，她还爱着自己，却不想让自己知道。是因为林雪，她现在的女朋友吗？还是跟自己在一起，真的压力太大了？
　　林影被这些猜测压迫到胸口了，好闷，感觉不能呼吸了。终于眼泪掉下来，她哭着低喊出声：“老公，你回来好不好……”
　　接下来的几天，盛夏的咳嗽情况好些了，因为3月的天气真的非常好。风和日丽，总是出太阳。盛夏和林雪两个的感冒都好的七七八八了，今天又听说有一家大型购物广场开业。
　　现在的人都喜欢凑热闹，她们两个也想去凑热闹，就当是出去约会。盛夏和林雪简单的打扮了一下，一个看上去热情如火加调皮，一个清丽可爱文艺风。两个人一起走出去，就是一道亮丽的风景线。
　　当然她们不告诉外人，外人永远不可能知道她们两个其实是情侣关系。或许看她们的样子，更像朋友，像闺蜜。
　　盛夏坐在出租车上，一直在玩林雪的小辫子。林雪今天梳着两根小辫子，放在胸前，看上去就像一个刚上大学的大学生。显得年轻，而且有韵味。
　　“别闹了，辫子都快别你弄乱了。”林雪怨瞪了她一眼。
　　盛夏吐了吐舌头，装嫩的说道：“那我等会儿重新被你编就好了，说实话，我没想到今天你会编辫子。这两条小辫子让你显得更年轻了，像是20出头。”
　　“我今年也才26，姐姐，我谢谢你。”
　　“那我呢？我现在这个发型，梨花烫，有没有显得年轻一点。”说着，盛夏还顺便来了一个嘟嘟嘴，故意在林雪的面前秀可爱。
　　可惜啊，盛夏从来都不是可爱这一型的。她看上去就是那种有风情的女人，现在梨花烫，又化了妆，火红的嘴唇，真是让人想要啃一口。
　　“你像36，不像26。36的大姐姐才知道疼人，让人想要一口吞下去。所以你不用自卑，看上去不年轻也没什么，最重要的是让人要有食欲。”
　　林雪在出租车上就调戏起盛夏了，盛夏瞥了一眼坐在前面的出租车司机。她看都镜子里的司机正在用一种怪异的眼神看着她们，是不解，是轻蔑？
　　盛夏干咳了一声，才转过头去。这个空间实在是太小了，尴尬的氛围让她不得不停止跟林雪再闹下去。她转过头去看着窗外，不知道为什么看着窗外那些流动的绿化树木，她竟然想到了林影。和林影在一起的画面，又不停的从眼前略过。一幕又一幕，像是跑马灯。记忆果然不是个好东西，好的，不好的，总是会不停的出现在眼前。

47.商场太挤了
　　林雪看她突然不说话，一直看着车窗外面，好像有心事。林雪凑上去，把脑袋放在她的肩膀上，问她：“有心事哦，出来玩的，有什么心事？”
　　“不要闹了，你没看到人家用什么眼光看我们。下车再说，我要一个人静一静。”
　　对于她的反应，林雪笑了。这好像是在害羞，盛夏平时在家里是挺热情，也挺温柔的，不过从来见过她害羞，没想到现在竟然害羞了。需不需要害羞啊！
　　盛夏隐瞒得很好，用埋怨的语气跟林雪说话，林雪就以为她在害羞。于是这一程林雪没缠着她说话，一直在玩手机。盛夏就呆呆的看着窗外，直到到达新开的购物广场。
　　果然人类是群居动物，都爱凑热闹。今天是购物广场第一天开业，已经挤满了人。她牵着林雪的手想大概这座城市十分之一的人都挤来了吧。
　　人也太多了，她很怀疑能不能好好的逛街，好好的吃饭。
　　盛夏和林雪都挤得快走不动路了，两个女人被人潮挤得头发都乱了。林雪赶紧抽回手，护着自己的头发。天，怎么这么多人，会不会出现踩踏事件。
　　林雪转过头的时候，已经看不到盛夏了。人太多，根本被挤到根本看不到的地方了。
　　盛夏也是，她被人挤到一边了。盛夏忍不住在心里叹息，到底有多爱凑热闹啊！
　　“雪，林雪……”
　　叫了好几声，她都没有听到回音。她想林雪应该也是被挤到不知道哪里去了，必须先给林雪发个消息。
　　“哎呀，小心点不行吗？我的脚很痛！”
　　盛夏被挤到了角落，她拿着手机准备给林雪发消息。结果一个女人扑过来了，她一个不小心，手机摔坏了。她赶紧把手机捡起来，屏幕坏了，黑屏了完全看不到画面。
　　“对不起，我不是故意的，我赔给你。哎呀，好痛。”林影不是故意的，她看到在捡地上手机的盛夏，刚想上前一步跟她道歉，结果刚才被推了一把，旧伤复发，脚又痛起来了。
　　盛夏没注意听声音，只听到两个字‘好痛’。她赶紧起身把对方扶住，结果看到了林影。她是震惊没错，林影也非常震惊。
　　盛夏恍惚了之后，垂下头来看林影的脚。她竟然穿了高跟鞋，之前才受伤了，现在又穿高跟鞋，她到底会不会照顾她自己？
　　盛夏想骂她的，可现在又有什么资格骂她。盛夏觉得现在和她已经没有任何关系了，也就没有资格对她说任何重话了。
　　“你脚崴了？”
　　“嗯。”林影看到她刚才生气的表情了，可是纠结了一会儿，她的表情就消失了。林影觉得她刚才肯定是看到自己穿高跟鞋才这么生气，可为什么不骂，不说？“刚才人太多了，他们挤我，我被挤过来了，好像脚又崴了。”
　　“林影，你真是……跟我走，去找药房找药膏给你擦一擦。”盛夏听她这么说，差一点就骂出声来了。不过最后还是以无奈的口吻结束，盛夏最终还是拉着她去了附近的药房。
　　她在人行道上的木凳上坐着，看着盛夏在药房跟店员要药膏。盛夏付了钱，拿了药膏就马上出来了。这是她们分手之后的第一次单独相处，她有眷恋，有害怕，有心慌。
　　明明知道她是在乎自己的，可是不能说。说了也许她就再也不会送东西来了，她不送，那么她的心迟早有一天会冷下来的。
　　林影害怕她的心冷下来了，就再也不爱了。
　　盛夏脱了她的高跟鞋，看到高跟鞋才发现这该死的高跟鞋竟然有10厘米以上，是细高跟。这种高跟鞋，一个不小心就会崴到脚，而且会很严重很严重。
　　林影，你是白痴吗？
　　盛夏也就敢在心里骂，要她当着林影的面儿骂那是绝不可能的。盛夏把她的袜子也脱下来，将药膏的封条撕下来，挤了一些出来揉散了，然后在她浮肿的地方上挤压，很重的挤压。
　　“老公，痛，好痛，不要按啦！”
　　林影脱口而出，盛夏也停顿了下来。这样的称呼已经很久没有过了，盛夏的内心怎么会不震撼。林影自知喊错了，才很平静的跟盛夏道歉。
　　“对不起，我不是故意的。我接受我们分手的事实，只是脱口而出。”
　　盛夏没说话，继续给她按。盛夏揉完了，又给她穿上了袜子，高跟鞋。最后才扶着她站起来，说：“你现在脚崴了，不要在外面闲逛了。先回家，好好养伤。”
　　“温溪在等我，我得去找她。”
　　温溪？这个女人的名字她并不陌生，所以说她跟那个她没感觉的温溪在一起了？
　　“林影，我离开你不是让你跟你不喜欢的女人在一起。你疯了是不是？之前不喜欢，现在会喜欢吗？要找也找一个你喜欢的女人。”
　　“我喜欢你，你回来吗？”林影又是一句脱口而出的话，说出来之后她就后悔了，她现在好慌好怕。
　　盛夏看她委屈的样子，心里有些不舍，可……不行。“我有林雪了，她离不开我，她太可怜了，所以我当你没说刚才那些话。再见面，我们还是朋友。”
　　“你是圣母吗？你干嘛要去同情一个你根本不爱的女人，那我怎么办？你让我爱上你了，你又去照顾你根本不爱的女人，那我怎么办？”她觉得委屈，她也是顾不得理智的把那些委屈发泄出来。
　　盛夏对上了她的眼睛，只是说：“我不许你再和温溪来往，你必须和她分手。跟她在一起，你不会幸福。上车，让出租车司机送你回家。”
　　“不回到我身边，我为什么要你管。无所谓啊，我爱的不爱我，我就找爱我的。不也挺好的，至少对我千依百顺。”
　　“算了，我管不了你，爱怎么样怎么样。”盛夏走了，不回头的走了。
　　林影哭不出来，她只能看着盛夏的背影越走越远。她实在是……太不霸道了，什么叫做必须跟温溪分手，明明还在乎，明明就是不想自己和温溪太靠近嘛。
　　盛夏又回到了购物广场，广场上的人都挤进商场了。现在街上的人不太多，她看到头发凌乱的林雪四处在找她，她跑上去笑着跟林雪打招呼。
　　“嗨！”
　　“死哪里去了，我找了你好久。手机也打不通，手机怎么了？没电了？”
　　“刚才我被人挤了一下，手机摔坏了，还碰到了人被挤到崴脚了，送她去药房。这不急着赶回来找你，陪我去买手机。”
　　“是哦，这么可怜。那手机我送你，走吧。”
　　“不用了，我有的是钱，干嘛用女友的钱。你的钱都要孝敬你爸，没多余的钱孝敬我了。我自己买，走吧。”
　　盛夏拉着她去了手机专柜，本来是盛夏一个人买，之后变成了她们两个一人一只手机。主要是最新款的手机样式太漂亮了，手感也特别棒。盛夏就想着一人一只好了，她之前一直在送林影礼物，可跟林雪在一起这么长时间了，除了会负担生活费，真没给林雪买过什么东西。
　　而且林雪看到最新款的手机时，也是非常高兴的。不能全心全意，至少让林雪感受到被爱的喜悦，做做样子也可以。
　　林影说的没错，她现在真的是在做圣母会做的事情。这种感觉其实也不那么糟糕，至少有人高兴了。
　　林雪和盛夏买了手机之后去买了衣服和包包，林雪已经很长时间没有买过新包包了，她选了背包。她这种气质，买背包最合适了，就像一个青春可口的小姑娘。
　　盛夏这类东西太多了，她倒是没买。不过后来逛的时候，她买了吊链送给林雪，挂在背包的拉链上，真的是很漂亮。
　　到3月27号那天，林影约了温溪见面。之前出去见面，都是温溪主动约她的，温溪知道要她约怕是这辈子都没有这个机会。可是她没想到在愚人节前期，林影竟然才去主动约人的策略。
　　别提温溪多高兴了，她盛装打扮，去做了头发，买了新衣服，还化了淡妆。整个人都焕然一新，浑身上下都散发着魅力。
　　林影倒是没有刻意打扮，她跟温溪到了一家西餐厅。这边人少，气氛好。就算说分手，也不会有太多人听得到。重点是，即便是分手，在这么好气氛的地方，温溪也不会发作得太明显。
　　侍应生把牛排端上来了，还有红酒。温溪的工资一般般，而且每次出去玩，温溪都要请客，林影决定这次她请客，打算跟温溪断得一干二净。
　　谁也不欠谁的，不然能断得干净才怪。
　　“小影，我真没想你会约我。之前都是我主动的，我害怕你这辈子都不会对我主动。真是太好了，吃完了去哪里玩？”
　　“温溪，你觉得我怎么样？”林影放下了刀叉突然问她。
　　她眨着眼睛，不明所以然的说：“很好啊，我很喜欢你。我之前不就跟你说过了，我很喜欢你，很想跟你在一起。你之前有女朋友不搭理我，现在没有了，我终于可以跟你在一起了，你不知道我有多开心。”
　　“可我不开心，离开她，我很不开心。我天天想她，晚上想她，白天想她，我无时不刻都在想她。你了解吗？”她想温溪会懂的，如果真的如她所说的这么喜欢自己，就应该明白自己的相思之苦。

48.愚人节的麻烦
　　温溪皱眉，仿佛是明白了这顿饭的含义了。不是要走向另外一个阶段，也不是裹步不前，而是要向后退，退到原点上去。
　　呵呵，努力了这么长时间，难道还是不行吗？
　　温溪突然发脾气了：“为什么不行，告诉我？我哪里不好了，我对你不好吗？我不温柔，我不体贴吗？我容忍你这么长时间，还是不能让你放弃她奔向我吗？”
　　“不能。”林影是说的肯定句。“她给的爱，你给不了。她给的包容，也不是你能想象的。她可以做圣母，我不可以。我给了你机会，也给了我自己机会，不行就不行。你知道的，我这个人不想的话，谁都逼不了我。我今天找你出来，就是想跟你说清楚。你送我的东西，我会整理好快递给你。以后就不见面了吧！”
　　温溪的大吵大闹已经能吸引了很多人的视线，林影是网红，她并不想留在这个地方供人欣赏。更加不想被人拍了视频发上网，那全世界都知道她林影有多无情无义了。
　　林影结了账离开，温溪穿着她的高跟鞋跑出来。温溪一个不小心，高跟鞋断了，她只能回头带温溪去买鞋。
　　林影看着柜姐帮温溪试鞋，心口不免有难受的感觉侵袭上来。盛夏是逛了多久才买了那两双运动鞋？
　　自从那次之后，林影再也没有收到任何来自盛夏的心意了。是已经放下了吗？所以不再送礼物过来了。
　　上次还是太冲动了啊，如果没有跟盛夏说那些话，盛夏可能会一直送礼物过来。
　　“就这双了吗？好，那刷卡。”
　　温溪站了起来，她把林影的手推开，别扭的说：“我不要你给我买，反正我们又没关系了，你给我买鞋子做什么？”
　　“好歹认识一场，送你最后的礼物。而且你鞋子会坏掉，都是因为我，送你鞋子怎么了？”
　　最后林影还是拿着单据去付账了，离开了商场之后，两个人分道扬镳。温溪跟林影做了最后的道别，就回家去了。林影也没地方去，不想动不动去烦唐涵，也选择回家。
　　直到她回到家门口，又看到了购物袋。她满怀高兴的提着购物袋进去，把购物袋拿出来，她看到了一双红色的高跟鞋和一个肩包。也是红色的，但是设计非常时尚。
　　林影换了一身漂亮的衣服，然后换了高跟鞋和肩包。她刻意发到了公众号上去，标题是很喜欢。她想让盛夏知道，盛夏送的礼物，她都好喜欢好喜欢。
　　就因为这个视频，她的那些粉丝开始猜测是谁这么有心的追求林影。一时之间成了热议的话题，基本上每次直播间的话题都是这件事情。林影不能告诉任何人，因为她怕盛夏再也不送礼物过来。
　　骆薰的行情还是不错的，至少身边是不缺追求者的。月薪工资不低，人又长得不错，保养也还好。会有人追也很正常，只是骆薰没想到在4月1号愚人节这一天，追求了她大半年的男人竟然会约她吃饭。
　　他怕是搞不清楚今天吃饭的含义哦，不管说的什么话，或者是做的什么事儿都是等于开玩笑，愚弄的意思。
　　不过骆薰还是答应了，骆薰也想知道这个男人在今天约见面到底是什么意思？想说什么，又想做什么？
　　骆薰跟他到了一间中餐厅，餐厅的装潢和环境都还不错。骆薰在他点菜之后就去了卫生间，她才走进去，就看到了秦小琴一个人从隔间里走出来。看到骆薰的时候，秦小琴很惊讶。
　　“薰姐，你今天出来吃饭？”
　　骆薰看到她惊讶的样子，忍不住去揉了她的头发，说：“不管今天是不是愚人节，我都得吃饭。出来吃饭有什么好奇怪的，倒是你一个人出来吃饭，这么孤单，至少找个人陪你。”
　　“薰姐有人陪吗？”
　　“当然！你薰姐追求的人可多了，今天刚好有人陪。我先上厕所，完事儿了给你发信息。”骆薰去了隔间，没有再搭理身后的秦小琴。
　　出去之后骆薰又回到男人的身边，男人是一间琴行的老板。之前两个人在超市碰上了之后，又连续碰到了几次，交换了联系方式，男人就一直在约骆薰。只不过了骆薰很少答应他的邀约，即便是答应了也是在街上随便走走。
　　今天他又约了骆薰，他是打算今天晚上无论如何都要把骆薰拿下来。骆薰这个女人实在是太合他的胃口了，他不打算把骆薰让给任何人。
　　骆薰对着男人微笑：“阿东，菜都送上来了？”
　　田东看了一眼桌上的菜，对骆薰点头说：“差不多了，还有两个菜没上，我们先吃。不够再点！”
　　骆薰把桌上的花生奶端起来喝了一口，趁着她去卫生间的时候，田东把水都给她倒上了，还是真的很体贴。不过田东这张脸不是她喜欢的，跟田东也约会过几次了，看着这张脸，是真的不太感冒。
　　“嗯，这花生奶很好喝，好像加了一点牛奶进去。”骆薰说着一口气把杯子里的花生奶喝完了。
　　田东给她夹了菜，一样一样菜夹到了骆薰的碗里面。现在的骆薰还没有任何异常，她细细的品尝这家店的菜，不得不说这家店的菜水准真的很高，很好吃。
　　饭也吃得差不多了，骆薰突然觉得有点儿热。是因为现在4月份了吗？可明明只穿了单衣，不该这么热的。骆薰在田东结账了之后，站起来准备跟田东去逛逛街。可才站起来就觉得头昏脑涨，田东拦着她的腰时，她的身体还会有一种燥热感。
　　她大概猜到了这是什么原因，只是她跟田东接触了这么长时间，完全没想到田东这个男人是人面兽心，竟然会做这么恶心的事情。她现在唯一能求救的人怕只有秦小琴了，她是不愿意被这种人得逞的，不愿意让这种人占便宜。
　　可她没有看到秦小琴，她想秦小琴那丫头已经走了吧，怎么会走得这么快？
　　就她的视线快要模糊的时候，秦小琴出现在她的面前。秦小琴想把田东怀里的骆嫣接过来，可是她看到田东退了一步，连带带着骆嫣退开了。
　　秦小琴刚才就一直都在注意骆嫣，她发现骆嫣的反应很奇怪，和她平时认识的骆嫣判若两人。即便骆嫣在谈恋爱的时候，也会保持独立的作风，绝对不会较弱大的靠在男人身上，除非她身体不舒服。
　　“先生，薰姐我自己会照顾，请你把薰姐交给我。”
　　“臭丫头，我跟骆嫣的事情，不用你来干涉，从哪儿来的，滚到哪里去。”田东冲秦小琴发脾气，他甚至还退了秦小琴一把。
　　秦小琴打开了背包，把背包里的防狼喷雾拿出来，她说：“如果你不把薰姐交给我，我就对你不客气。要是我把薰姐交给警察，警察查到薰姐体内的药，你就吃不完兜着走，你到底给我不给我。”
　　“我让你滚开，听到没有？”田东还是不放弃，他是吃了衬托铁了心，今天一定要让骆薰变成他的女人。这丫头不识好歹，就不能怪他不客气了。
　　秦小琴已经劝过他了，是他不听。秦小琴立即用防狼喷雾朝着田东的眼睛喷过去，田东的眼睛被刺激到了，他赶紧蹲下身体捂着眼睛嚎叫。秦小琴扶住了骆薰，还在走之前把骆薰喝水的杯子带走了。
　　这个男人，就算被警察拘留都是活该。他要是没有得到惩罚，未免下一次不会找其他女人下手，他绝不原谅这样的人。
　　秦小琴离开餐厅之后，就做车带骆薰回家。回到家之后，秦小琴给骆薰洗了澡，幸好没有最细流的药，秦小琴给她洗了一个热水澡，让她泡在热水里大半个小时，才让她恢复正常。
　　随后秦小琴又给她穿了睡衣，把她弄回床上休息。她恢复理智是在早晨5点多钟，秦小琴一直坐在地上，趴在床边睡觉。她睁开眼睛，还是觉得很深不舒服，嘴唇也特别干，她想喝水。
　　“小琴，别睡地上。”骆薰发出声音，她还轻轻的推了秦小琴的手臂。
　　秦小琴醒了，她看到骆薰睁开眼睛了，站起来说：“薰姐，那个男人太坏了，你不要再跟他见面。我已经把杯子交给警察了，警察会去调监控录像，只要你同意，我们告死他。”
　　“你说田东？”骆薰对昨天晚上的事情有点印象，她想田东也吃了菜。如果真的菜里面有药，那田东也会出事。除非不在菜里面，药不在成菜里面，那就应该在水里面。“他这次过分了，我从没想过他会这么卑鄙。”
　　“薰姐，他不是好人，你千万不要再见他。”
　　骆薰把被子掀开，让秦小琴上床睡。“上来。”
　　秦小琴没有顺从的上床，之前会和骆薰上床，是因为喝醉了。既然现在保持清醒，那两个人就应该保持该有的距离。“不行。”
　　“我有点儿想抱你了，上来。”骆薰带着苦涩的恳求，虽然她也搞不清楚心里是怎么感觉，也许只是因为遭遇了这种事情想要抱一个人而已。
　　秦小琴犹豫了一小会儿，但还是上床了，她还钻进了骆薰的怀里。“薰姐，你……”
　　“别说话，让我抱一会儿。你身上挺香的，用的什么沐浴露。”骆薰从来没有在床上抱过女人，她抱的都是男人。原来抱着女人软软糯糯的身体，也不是那么反感，好像……感觉还不错。“方便告诉我吗？”

49.秦小琴见不得光
　　“薰姐，我用的是薰衣草。一直都喜欢薰衣草的气味，挺好闻的。”
　　秦小琴抬头看了一眼骆薰，骆薰的五官真的很好看，皮肤也好。如果是喜欢女人的，那……也很好。只是可惜，她的心思从来都不在女人身上，不然也不会中了那个男人的道儿。
　　骆薰突然伸手，抚摸了一下她的脸。她很年轻，皮肤也很嫩。也不知道为什么，抚摸这皮肤，让她有种心痒痒的感觉。骆薰也搞不清楚是自己变了，还是一时的撩拨。
　　“我从来没发现你这么软。”
　　“薰姐，你……会讨厌我吗？上次我对你做了那种事情，你会讨厌我吗？”
　　“过去了，我自找的。没事把你介绍给盛夏，害了你，该说抱歉的是我。那你现在对盛夏的感觉还是那样吗？放得下吗？”
　　秦小琴沉默了，她靠在骆薰的胸口上。盛夏是她喜欢的类型，可从来未曾接近过。骆薰一直在自己身边，自己好像开始喜欢骆薰了。
　　但……这好像也是错的。
　　“不说话是还喜欢的意思？”
　　“不太想起了，好像是过去很长时间的事情了。”秦小琴的手把骆薰的腰抱住，抱得很紧。她也寂寞了，想要有人抱着。
　　骆薰明白她的意思，也明白她这么紧的拥抱是什么意思。骆薰突然把她的头抬起来，吻了下去。说到经验，骆薰的经验是很多的。对经验不多的秦小琴，她可以做导师。也可以说戒不掉的香烟，只要骆薰愿意，是肯定能控制住秦小琴的。
　　秦小琴的回应也让骆薰肯定了这一点，她太青涩了，很容易被骆薰控制。
　　秦小琴太累了，和骆薰彼此环抱的睡去。这一次她没有喝醉，甚至滴酒未沾。所以这一次她感受到了骆薰带给她的快乐，原来两个女人身体的契合是这样的。从来没有享受过这种感觉，享受完了之后感觉好满足。
　　骆薰抱着秦小琴，在她睡去之后，骆薰睁开了眼睛。骆薰也没想到一个排斥女人的女人，竟然能对一个女人突然有兴趣，还搞了几个小时。
　　可她发现跟女人发生关系，也不是很无趣的事情。也挺有趣的，至少在秦小琴的身上，她能找到有趣的感觉。而且她发现她还挺眷恋这种感觉，甚至有些舍不得让秦小琴去找别的女人了。
　　这么美好的女孩子。
　　骆薰一直没睡，因为昨天晚上她睡够了。半下午的时候秦小琴睡醒了，她又搂紧了秦小琴。她和秦小琴脸贴着脸，秦小琴似乎还不习惯这种距离，一张小脸都红了。“薰姐……”
　　“我们来谈个事情，怎么样？”
　　“什么事？”她的声音带着羞涩，仿佛这才是她们第一次滚床单。
　　骆薰腾出一只手，勾起了她的脸，吻了她的嘴唇一下，说：“想要了来找我，我奉陪。”
　　“薰姐，你说的是这件事情？”
　　“恩，就这件事情。我们都是成年人，不需要遮遮掩掩的，你说是不是？”
　　“可是你不是不喜欢女人吗？你今天是太寂寞了，受伤了才抱我的吧。我知道，我会当做没发生过，就像你上次说的。我不会让人知道，不会有下次了。”
　　“恩，不让人知道是可以了。但可以有下一次，你抱起来很软，我很喜欢。你不喜欢抱我吗？可凌晨的时候不是这样的，你还叫我的名字。叫声让我的心都痒了，我很喜欢你那么叫我。”
　　“薰姐……”秦小琴不敢相信，骆薰竟然再跟她调情。“你不要乱说，我没有……那只是……”
　　“只是什么？”
　　“没什么，我要起床了。肚子好饿，我要去吃饭了。”
　　“我今天打电话回公司，他们说你请假了，说我身体不舒服，要照顾我。不是要照顾我，怎么就自己去吃饭了？”
　　“你起来，我给你做饭吃。”
　　骆薰在她还没进浴室之前，追着秦小琴进去了。秦小琴惶恐的看她，好像猜到她的意图了，但还是忍不住问一声：“薰姐，你干什么？”
　　“一起洗。”
　　骆薰坚持，秦小琴拒绝不了。她们首度一起洗澡，然后一起吃了晚饭。还一起出去逛街，两个人手牵着手。外人看来是闺蜜一起玩耍，只有她们之间才知道是因为什么事情才发生了这么微妙的关系。
　　骆薰带她到了河堤边，两个人站在围栏旁。骆薰迎面吹着风，风把骆薰的头发都吹乱了。她看到不远处有炸鸡块，她去买了一包炸鸡块带过来给骆薰吃。
　　骆薰没吃，她揉了秦小琴的头发，像个大姐姐似的，对秦小琴说：“你吃。”
　　“薰姐，你不吃？”
　　骆薰在她面前转了一圈，在她面前完美的转世了一下自己的身材。“我的身材这么完美，前凸后翘，身上没有多余的赘肉。吃多了这种油炸视频，长肉了可就不好抱了，想抱一头猪吗？”
　　“你太瘦了，其实有肉一点比较好抱。”
　　骆薰双手交叉，做了一个拒绝的动作。骆薰突然之间感觉自己好像年轻了好几岁，原来跟年轻妹子待在一起，自己也会变得年轻。
　　秦小琴一面吃着炸鸡，一面看着前面的河堤。河水很绿很绿，城市的绿化做得非常好，过一段时间都会有人清理河堤里的垃圾，才没导致河堤脏得不能见人。
　　骆薰突然把手臂搭在秦小琴的肩膀上，她调戏的问秦小琴：“河水很好看，比我还好看？”
　　“薰姐，我以为你在外面多多少少会正经一些，没想到你说话这么不正经。”
　　骆薰撅了嘴，另一只手摇摆了几下，说：“不不不，我这个人吧，跟我有特殊关系的，我就是这幅样子。你现在荣升为我的女人，不能对你耍无赖吗？哎，真伤心。”
　　“薰姐。”秦小琴吃炸鸡的动作停下来，她很意外的看着骆薰。她也不敢确定骆薰这么说的意思是什么，只是因为上过两次床就变成了她的女人，还是要跟她谈恋爱。应该不是谈恋爱的意思吧！骆薰提醒过她，不能把两个人发生关系的事情到处乱说，那应该只是因为上过两次床。“我知道你的意思，我们私底下的时候，你可以耍无赖，我接受。”
　　骆薰看她一脸委屈的样子，扣着她肩膀的手臂靠近了，说：“去买胸罩，你的胸罩太不好看了。我喜欢蕾丝花边的，最好是紫色的。我今天捏了一下，你的胸不小也，应该快90了。”
　　“薰姐，我们在外面，你能不能不要胡说。”尽管是晚上了，也挡不住她的脸羞红成苹果。而且还有人经过，她是故意说这种话来刺激气氛的吗？“我家里很多，所以不用再买了。”
　　“太没情趣了，我要买的东西可多了。比如说好看的胸罩，好看的内裤，好看的睡衣，都是为你准备的。我这个女朋友够体贴吧，我保证你来我家一定不会无聊哦！”
　　秦小琴全身的血液都在逆转，她……还是平时认识的薰姐吗？好像变成了一个饥不择食的恶狼了，秦小琴感觉自己已经掉进了狼窝。
　　骆薰果然是说到做到，真的买了好多内衣内裤加睡衣。这些款式说句实话，她在家里是绝对不穿的，可骆薰坚持要买，她连抗拒的余地都没有。不过今天骆薰没让她住家里，骆薰只是跟她说随时可以过去，不用打电话，然后就把她送回家了。
　　她告诉自己，骆薰会有这种反常的举动只是因为一时寂寞了，并不是真的想两个人在一起。虽然有一些惋惜，但这种关系未尝不是填补空虚的方式。至少她从未尝试过这样填补空虚的方式，感觉还不错。
　　盛夏跟骆薰通电话之后才知道发生了什么事情，她半夜三更跑去骆薰家。一进门就拉着骆薰的手臂要检查她的身体，看有没有被怎么样。
　　发现骆薰身上没有任何伤，她才放心。“发生了这么大的事情，怎么不告诉我？我还是不是你的好闺蜜了。”
　　“我又没事，告诉你做什么？况且田东那家伙做的事情已经被监控录像拍下来了，杯子里面的成分也有那种药，警察都查出来了，田东那家伙会受到惩罚。我没必要再告诉你，让你担心了。你看我现在不好吗？”
　　骆薰像只花蝴蝶似的，穿着睡衣在她身边转圈圈。她在告诉盛夏她身上一点儿伤都没有，有惊无险。
　　盛夏从来没见过骆薰穿这件睡衣，现在看看这件睡衣，未免太性感了。盛夏拉着她的手，认真的看了一眼，就问她：“除了田东，你还有别的男人？田东才被调查，你怎么有心情买这么性感的睡衣。你在勾搭谁？”
　　“你知道的，我这个人什么都不好，就喜欢好好打扮我自己。看到这么性感的睡衣，我当然要买了。自我欣赏也是可以的，不然我要是遇到了我喜欢的男人，怎么钓？”骆薰脸不红心不跳的在盛夏的面前撒谎，她很清楚盛夏，是绝对不会质疑她说的话。
　　盛夏的确相信了，她跟骆薰坐在沙发上聊天。骆薰去卫生间的时候，给秦小琴发了一个信息。
　　骆薰：【盛夏来了，你就别过来了】
　　秦小琴：【哦】
　　骆薰：【别生气了，改天补偿你，乖，好好睡觉】
　　秦小琴什么都没说，她们发送的信息也就此结束了。

50.骆薰等了一整晚
　　当然盛夏也发信息回去给林雪了，林雪知道盛夏担心骆薰，也就答应了让盛夏在骆薰家过一夜。
　　盛夏和骆薰没什么秘密，两个人一直都是无话不谈的好闺蜜。在林雪这件事情上盛夏也没瞒着骆薰，她知道骆薰是个有分寸的人，她说的那些话，骆薰也不会出去跟人乱说。
　　骆薰倒是很同情盛夏，明明付出了真心，明明还爱着那个叫林影的女人，可现在偏偏就是不能在一起了。
　　“你真的要这样吗？其实林雪怎么样跟你有什么关系，你大可不比做这圣母，一定要体谅林雪的感受。”
　　“没关系，反正我和林影在一起摩擦也多。好不如现在好好的分开，记住的都是对方的好。感情消磨殆尽了，就只能做敌人了。”
　　“你还真打算以后跟她做朋友啊，你是真的傻还是假的傻？没有一对情侣在分手之后还能做朋友的。就算感情消失殆尽了又怎么样，过程才是最重要的。我看你现在是本末倒置了，你是把结果看得比过程更重要了。那个女人真可怜，竟然遇到了你这样的女人。”
　　“你在数落我，好像你自己比我好多少似的。”
　　骆薰点头，很自信的说：“我的确比你好很多，至少我不做圣母。”
　　“骆薰，我是本着闺蜜的这份情谊来看你来陪你的，你至于这么损我吗？你信不信我现在就跟你绝交，以后再也不来往了。”
　　“你不会，我太了解你了。我是你唯一的好朋友，你跟我绝交了，以后心烦意乱的时候找谁诉苦去？别跟我说唐涵，唐涵跟你的关系再好也是别人的闺蜜，永远不会变成你的。”
　　“看来你和唐涵有来往。”
　　“早就熟了，偶尔会见面喝个咖啡聊聊天什么的。”骆薰是觉得唐涵和自己还是蛮像了的，不然也不会意气相投，更不会聊到一起去做朋友。
　　盛夏也料到了，她也觉得骆薰和唐涵两个人很像，凑到一起必然会成为朋友。现在怕是任何原因，都没办法让她们绝交了。况且她们两个也没有什么深仇大恨，为什么要绝交？
　　当晚盛夏和骆薰聊到凌晨1点多钟才睡觉，第二天早上醒来骆薰化好妆就先去公司上班了，而盛夏睡到自己然之后会离开她家。
　　她想出去吃早餐，不过才走到楼下，就看到了坐在外面花坛上的秦小琴，她像个迷路的孩子委屈的坐在那里。
　　骆薰走过去，把秦小琴抓起来带走。骆薰牵着秦小琴得手，两个人走到了外面的大道上，骆薰一边走一边问秦小琴。“你怎么在我家留下？我不是跟你说盛夏来了，你不用过来了吗？”
　　“我……”秦小琴一脸委屈的表情，好像谁要打她似的。
　　骆薰可不喜欢她一副悲春伤秋的模样 ，语气上有些不耐烦。“我问你话，你好好说。”
　　“盛夏喜欢女人，我怕……我就过来了，可是盛夏一直没下楼，我就等了一晚上……”
　　骆薰很意外，她以为秦小琴还喜欢盛夏。可照她这么说，她是怕盛夏跟自己睡觉，跟自己发生关系，是这样吗？
　　“盛夏跟我是闺蜜，要发生关系早就发生了。”
　　“我们也发生关系了，可你不照样不喜欢女人。”秦小琴才把事实说出来，就发现有人瞪她了。
　　骆薰叹口气，用很严肃的口吻跟她说：“这种事情不可能发生在盛夏的身上，她是朋友，不会是床上的女人，OK？”
　　“那你们昨天晚上……”
　　“除了我穿了那件性感睡衣，什么都没发生。没有你想的那些事情，也不可能发生。你是唯一一个上我床的女人，不会再有第二个女人了。还有什么想问的？”
　　秦小琴摇头，她也知道这样做会造成骆薰的困扰。可是她是真的怕被之后又是一个人，一个人上班，一个人下班，一个人吃饭，甚至一个人睡觉。跟骆薰　　骆薰看她在楼下呆了一个晚上，很明显的睡眠不足。骆薰走了几步，突然停下脚步说：“要不这样，我回公司替你请假。你在家里休息，晚上我带饭给你吃。”
　　“这样不好吧，之前才请了假。要是这么快又请假，肯定会被说闲话。”
　　“不请假怎么办？你看看你现在的状态，我看你不请假到了公司也没办法工作。谁让你这么固执的，在我家楼下待一晚上。你发现盛夏没走，就该回家啊！”
　　“那我回家，记得帮我请假。”秦小琴不想再被念了，就跑出去招了一辆出租车，打车回家了。
　　骆薰累了一整天了，晚上还是坚持带外卖去骆薰家。已经有一阵子没来骆薰家了，骆薰的家收拾得很整齐。很明显她平时没事的时候，就在家里打扫卫生 。真是可惜了，如果她喜欢的是男人，一定是个贤妻良母。可偏偏喜欢的是女人……
　　“吃饭，我带了两菜一汤过来。”
　　秦小琴刚刚还躺在床上，听到骆薰的声音就出来了。她看到骆薰在装盘，她赶紧坐到沙发上。骆薰把筷子递给她了，然后自顾自的吃了起来。
　　“今天我就不留下来了，我还有回去，不然明天一早回去换衣服就太麻烦了。”
　　“吃完饭就走吗？”
　　听懂了秦小琴的问题，她笑了一声，回答的说道：“你要我晚点回去也是可以的，反正回去也是一个人。”
　　“我不是那个意思，我又不是DANG妇，不是没听都要做那种事情。”秦小琴一说完就低垂这头吃饭，感觉就像个受了委屈的小媳妇。
　　骆薰打量秦小琴真的觉得她越来越好玩了，特别是心不对心这一点，可爱到极点了。果然只要是看对眼了，不管是男人或者是女人都是无所谓的。
　　“我吃饱了，先去洗个澡。”骆薰熟门熟路的去了浴室洗澡。
　　吃完饭的秦小琴把空碗拿去了厨房，洗好了碗才处理收拾桌子。她也不知道骆薰是什么时候出来的，反正突然之间就把她的腰抱住了。她只听都骆薰在她的耳边说：“我洗完了，该你洗了。”
　　秦小琴转过头去看她，问道：“你今天不是要回去吗？”
　　“回去之前可以抱抱你，怎么？不想让我抱？”骆薰故事调侃她，看她惊慌失措，也是一种享受。
　　正如骆薰想的那样，她果然露出了惊慌失措的表情。
　　“当然没有，只不过你这样回去会很晚。一个女人太晚回去的话太不安全了，要回去就早点回去。”
　　说的也是。
　　骆薰本来还想着今天晚上使坏的，看来不行了。骆薰蜻蜓点水的在秦小琴的嘴上亲了一口，就回去穿衣服离开了。
　　这间屋子又只剩下秦小琴一个人了，她明知道她们之间是不可能天长地久的，可是还是要继续这种关系。她也很气自己这样，可有什么办法，好像习惯了一个人就是这样。
　　之前不想孤单，想抓住盛夏。现在不想孤单，又想抓住骆薰。也许人的劣根性就是这样的吧！
　　林影拿着新买的手机，新办的电话卡发呆。她在想要不要到底要不要这么做，她也知道这么做很卑劣，可是她是真的很想这么做，真的很想。
　　“林影，不能退缩，你不是想这么做吗？既然想这么做，那就按照心意去做。”林影自言自语给自己打了气之后，她以为可以鼓起勇气去加盛夏的VX。可还是下不去手，她犹豫了很久，最终还是把手机放下来了。
　　算了，再过一天吧。也许过一晚，这个荒诞的想法就会过去了。那个白痴女人会用新账号去加她的前女友，这样被识穿了好扯。
　　可是现在距离上次和盛夏说话好长好长时间了，她确定自己是真的很想和盛夏联络，做梦都想。梦里都是和她见面的场面，有不堪的，也有愉悦的。没错，她现在就是这么巴不得跟盛夏见面。即便不能见面，也想听她说说她现在的状况，用VX也可以。
　　可惜老号盛夏了若指掌，是不可能再加的老号，现在只能把希望期盼在新号上。
　　林影把手机和电话卡仍在了盒子里，她放到了电视柜下面的抽屉里。她想着要是明天还想这么做，那明天就鼓起勇气去做。
　　昨天晚上剪辑到发布，花了好几个小时的时间，到今天凌晨2点多钟才睡觉。现在已经是……她把床头柜上的旧手机拿起来看，发现已经是下午1点多钟了，午饭都还没吃。
　　她换了一身衣服就出去了，今天是平底鞋加上一身短袖短裤。天气已经很热了，穿长袖长裤出去，会很热。在临走之前，她还是带了新的手机和电话卡。
　　今天她吃饭的地方是一个巷子的小吃店，地方虽小，但是吃饭的人很多。虽说现在快到2点了，但是还是有人吃饭。她点了一碗红烧牛肉面，然后就坐在椅子上等了。
　　她想到了新手机，把手机和电话卡拿出来，她终究是把电话卡插上了。没错，她还是希望能联系上盛夏，哪怕看盛夏打几个字都好。
　　她加了盛夏的VX账号，于是忐忑不安的心情就开始了。她在等待盛夏的回复，她害怕盛夏会拒绝。要是盛夏拒绝了，怕是再也没有和盛夏交流的机会了吧。
　　“拜托，你一定要加我。”

51.用新号加盛夏
　　“小姐，你的牛肉面。”老板娘看上去三十多岁，她小心翼翼的把牛肉面端过来给林影。看到林影略带恐惧的表情，老板娘忍不住关心了两句。“小姐，你怎么了吗？”
　　“没事，在等电话。”
　　老板娘好像猜到了什么，她笑着说：“是等男朋友的电话哦，小两口吵架了？床头吵架床尾和，女人说两句软化，男人就不生气了。不要太放在心上，给他打电话，他自然就乖乖回到你身边了。”
　　老板娘说完了就去忙了，林影自嘲的笑了笑。她以为自己不想打给盛夏吗？可是之前盛夏决绝的表示了，根本不可能接自己的电话。而且现在打电话过去又有什么意义，又能说什么呢？
　　盛夏身边已经有了一个女人了，自己打电话过去，她大概只会觉得尴尬，敷衍两句就挂电话了吧。
　　大概是这样。
　　与其这样，还不如以另外一个身份接近盛夏，两个人避免了尴尬，还可以交交心。她也很想知道盛夏现在的想法，到底盛夏是怎么想的。
　　她把新手机扣在了桌上，才拿起筷子开始吃牛肉面。工作了一整个晚上，早饭没吃，午饭延迟，现在怕是有一头牛都能吃完，更何况只是区区一碗牛肉面呢？
　　一整碗的牛肉面让她有果腹感，她扯了纸巾，擦了嘴就收拾了一下去结账。才离开了那条巷子，就有两个年轻男人跟上来了。在她到面店吃面的时候，这两个年轻人就发现了她。
　　看到她结账离开，他们才尾随而来。看他们獐头鼠目的，也不是什么好东西。绝对是看到了年轻女人，就燃起了那一丝的非分之想。
　　才走到了这条巷子的出口，林影就被这两个看似流氓的男人拦住了。林影警戒的瞪着他们，他们不像是善类，可现在□□的，他们应该没这个胆子乱来吧。
　　“小姐，你一个人，好像被男朋友甩了，我们可以陪你。你也可以选一个，谁都可以，另一个绝对不会有异议。”
　　“是啊，你这么漂亮，跟我们其中一个谈恋爱，我们都要乐死。”
　　林影不回答，警戒变成了瞪。她把手机拿出来，打算大110直接报警。面对这种人，她知道不能妥协，不能有害怕的情绪，一旦怕了，那后果就会很严重。
　　“臭八婆，你做什么？报警……”她的电话才打出去，其中一个男人就把她的手机拿出来，砸在了地上。
　　林影心情很不好，然后看到几千的手机被砸烂了，更不好了。她像是发了疯似的打他们，当然她一个女人是不可能打过两个男人的。两个男人在她张牙舞爪之后就失去了兴趣，还反教训了林影一顿。林影受伤了，幸好早就被人发现报了警，警察来了之后把他们3个人都送到了警察局。
　　是唐涵到警察局接的林影，现在林影的脸肿了，头上还有擦伤。虽然不至于送去医院，但也必须赶紧处理。
　　唐涵在送林影回去的路上买了药，但回去之后给林影上药的时候发现她不仅脸上有伤，手臂和脚都受伤了。这脚伤都第几次了，会不会以后就这么瘸了。唐涵一边上药一边想，她真是的，怎么就跟这种流氓杠上了，发现不对就应该跑啊！
　　“小影，你要我怎么说你？你这样意气用事，你跟那两个混蛋打什么打，你看你现在变成什么样子了。你是网红，你还记得吗？你要是毁容了，那怎么办？”
　　“我现在不是没事嘛，给了上了药，你就回去。”林影想看手机了，可是唐涵在这里，她不能看手机。唐涵和盛夏的关系还是很好，她们还是有联系，林影不想唐涵知道了这件事情去告诉盛夏。“还有，你不要告诉盛夏我受伤了，你说的，我不该再难为盛夏了。她重情重义，要是知道了我受伤，肯定会来找我的，我想忘掉她。”
　　唐涵听到闺蜜说这些话，心真的很疼。明明喜欢盛夏，却要被迫放下，她这阵子虽然在假装坚强，但她流露出来的从来都不是坚强，更多的是寂寞和孤单。唐涵抱着她，轻轻的拍她的后背。
　　唐涵安慰的说道：“忘掉也好，忘掉也好。忘掉了你才可以重新开始，继续好好的生活，像以前一样。”
　　林影根本没听到她说什么，林影只希望她赶快回去，赶紧走。她走了之后，林影马上从包里面把新手机拿出来。她忐忑不安的把手机掏出来，忐忑不安的上了VX。她其实很慌，很怕，一点儿都不敢想要是盛夏拒绝加好友，那怎么办？成
　　但结果她笑了，她加上了，盛夏没有拒绝加她为好友。可想到盛夏宁愿跟一个陌生人加好友，也要把自己的VX给删了，心又抽痛。盛夏是那种宁愿对身边的人好，也不愿意对喜欢的人好一点的人吗？
　　她好残忍，真的好残忍。
　　林影：【你好】
　　她鼓起了勇气，才给盛夏发的消息。可是消息久久没有得到回复，她忍不住想盛夏在做什么？是不是在跟林雪看电视，或者做别的事情。亲亲我我吗？滚床单吗？
　　林影突然觉得心口揪痛，视线也很模糊，有点想哭。是的，想哭。脑子里不停的闪现她们在一起的点点滴滴，一起吃饭，一起睡觉，还有偷偷吻盛夏的画面。曾经是那么美好，好甜蜜的点点滴滴，为什么会搞成现在这样？
　　她真的不懂，只是耍性子的冷战而已。只要盛夏肯哄哄她，不就烟消云散了吗？
　　是不是她真的太过分了，才让盛夏生气到必须要分手。
　　是，那天她是真的很过分，是说了盛夏很烦，可……那也只是随口说说，并没有真的觉得盛夏烦。那段时间……只是情绪有点不好，仅此而已，没有真的想分开……
　　为什么盛夏不可以理解自己，为什么才分手就跟林雪在一起了？是腻了，是烦了，才找另一个对象的吧。
　　说什么同情林雪，林雪不好好的吗？林雪在她那行很出名，不缺钱也不缺工作，需要她同情吗？顶多是林雪喜欢她，想跟她在一起，所以她就同情了吗？那自己呢？自己也想和她重修旧好，她怎么不同情同情自己？
　　骗人的，她是在骗人。
　　提示音突然从手机上发过来。
　　林影着急的看向手机，她手指在颤抖，但还是把消息点开了。
　　盛夏：【你是哪位？为什么会知道我的VX号】
　　林影咬着她那张苍白的嘴唇：【我随便加的，打扰到你了吗？我……只想找个人聊聊，今天过得很糟糕……】
　　盛夏可能是同情心泛滥，又发消息过来了：【糟糕？？不妨说说】
　　林影：【被流氓截住了，不从被打了一顿，现在全身都是伤】
　　盛夏：【报警了吗？这种事情一定要报警，那种人渣必须得到教训，你没事吧】
　　林影的眼泪又飙出了，她在关心自己：【没事，就是受了点儿伤。最近很倒霉，被分手了，还遇到这种事情，感觉人生好像没什么意义了】
　　盛夏：【别胡说了，人生还有很多未知的可能。所以别用这种消极的心思想事情，你应该多想一些正面的事情。多往正面想一想，人生就有意义了】
　　林影抹掉了眼泪，把脸上的泪痕也擦了：【你呢？你的人生是不是很多欢乐，还是像我这样倒霉】
　　盛夏没有马上回消息，林影以为是盛夏不想回答，但过了几分钟盛夏才回消息。【也不是，就是有点小糟糕吧。表面上看上去还好，只是心有点儿空】
　　林影：【你是单身】
　　盛夏：【不是，有女朋友了】
　　林影：【你是男的？你既然有女朋友了，心就应该不会空啊】
　　盛夏没有正面回答男女的问题，而是继续说女朋友这个话题：【只是喜欢，不是爱，心一定会空】
　　林影又哭了，这一次眼泪好像止都止不住。她也很讨厌自己这种小动作，很可耻，可是她是真的好想窥探盛夏的内心，很想知道盛夏是怎么想的。、
　　林影：【啊，你不爱她，既然不爱她就不该在一起了。以后她知道你不爱她，会伤心的】
　　盛夏又延迟发消息了，这一次等了将近十分钟：【不好意思，我突然接了我女朋友的电话，她逛街暂时不回家了】
　　林影：【你女朋友对你挺好的，你为什么不能试着爱她】
　　可发了这个消息，林影就在心祈求，不要爱她，盛夏不要爱她。
　　盛夏：【先入为主了，所以给不了她爱情，但可以给她关心。等她哪天不想跟我在一起了，再说清楚也不迟】
　　所以她在装圣母，不要爱情了，就施舍别人爱情。她也不想想被她撩拨过的人有多痛苦。
　　林影的手紧紧地抓住了手机，她突然不知道该怎么跟盛夏聊下去，现在的她，此刻的她有点恨盛夏了。
　　林影：【我有点事情，不聊了，下次再聊】
　　林影把手机扔到了沙发上，然后自己也躺在了沙发上。她摸不清楚现在是什么情绪，但哭过了恨过了，还是很想盛夏。
　　也许这就是人对感情的劣根性吧！
　　在的时候不珍惜，不在的时候又往往很想念，往往想要把这段感情要回来。是的，她想挽回。她也知道在处理盛夏这段感情上，她是有点儿过分，但她会改的，盛夏回来了她就不会像一个高高在上的女王了，会体谅盛夏多一点，为盛夏分担多一点。只要可以挽回，只要盛夏可以回来。

52.一个网友
　　接下来她几乎每天都会跟盛夏聊天，可是她觉得很奇怪，为什么盛夏几乎是随时回她的信息，甚至大半夜盛夏都会回她。既然盛夏跟林雪在一起，那晚上她们应该在滚床单，以盛夏那种闷骚的程度，不可能每天晚上什么都不做。那还算什么情侣！
　　这一天晚上，林影终于在凌晨一点的时候发消息给盛夏了，她很急切的想知道盛夏到底在做什么？
　　林影：【睡了吗？我睡不着】
　　盛夏现在在唐涵的家里，两个人还窝在沙发上聊天，看到陌生朋友发来的信息，她习惯性的回了：【嗯，为什么？有心事吗】
　　林影：【你呢？这么晚还没睡觉，是你有心事，还是你女朋友不在你身边】
　　盛夏：【她不在我身边，我在朋友家里。不过就算她在我身边，我也可以回你信息，只要我没睡觉】
　　林影：【为什么？你女朋友好像不粘着你，我以为每一对情侣私下里都会黏在一起，都会做‘该’做的事情】
　　盛夏看到这个提醒的字眼，觉得有点儿尴尬，脸也有点红了。【这个……我不是说了只是喜欢，所以那种事情不是很想做】
　　林影的心又因为盛夏的回答狂跳了，盛夏的意思就是说她和林雪没有跟自己在一起的时候那么有激情，她没有那么闷骚，天天都想着那种事情。
　　林影：【为什么这种事情你要跟一个陌生人说，就算我问你，你也可以不说】
　　盛夏想了想，才苦涩的笑了笑，回她：【也许不能跟人说，心里闷得慌吧。既然不认识，很多话都可以聊】
　　林影：【你是这么想的】
　　盛夏：【是的】
　　盛夏才回完信息，唐涵就拿了一杯啤酒给她喝：“跟什么人聊天？我这么一个大美人做在你身边，你都看不到吗？”
　　“一个网友，才认识不久。”盛夏把手机放下来，就跟唐涵一人一杯啤酒这么喝了起来。
　　唐涵一听，饶有兴致的看盛夏，好像发现新大陆似的。“我还以为你是那种有了女朋友，是绝对不会在外面勾三搭四的女人。现在变了哦？林影对你的打击是真的很大。”
　　听到她说的话，盛夏笑了起来，她赶紧喝了口啤酒，说：“根本不是你想的这样，谁说我背着林雪胡来了。就只是一个网友，挺可怜的。她之前还差点被□□了，幸好后来没事。”
　　“哦，是挺可怜的。现在这种事情太多了。前几天还有这种新闻，晨跑夜跑失踪，结果被流氓□□弃尸荒野的事情，真的是现在的流氓太过分了。”
　　“女人嘛，总是弱势的。力量不足男人，遇到危险的时候很难自救。最好的解决之道就是避开那些危险，尽量不要太早太晚的在外面晃荡。”
　　唐涵又喝了几口，想到盛夏说的话，脱口而出，又把话题转到了林影的身上。“其实白天和晚上都容易碰到，之前小影就碰到了几个流氓，结果搞得满身伤回去。都不知道她发什么疯，遇到了赶紧打110报警，还跟人家杠，真是不要命了。我就说……”
　　“唐涵，你说什么？”
　　“就是……”
　　“小影遇到了流氓，你没告诉我。”之前不是跟唐涵说过了吗？林影遇到任何事情都告诉自己，为什么她没说。“这么大的事情，怎么没跟我说。”
　　唐涵看到盛夏激动的样子，忍不住在她面前叹气。“小夏，说又如何，不说又如何。现在你们的关系已经不单纯了，并不是你去看了她之后，还能守候在她身边的事儿了。你有女朋友了，就算你知道那件事情，你回去照顾她一天，你能照顾她一个月，一年吗？她总是要独自面对可能会发生的事情，而你不可能一直在她的身边守护，不是吗？”
　　不能……一直以守护！
　　是啊，知道了又能怎么样？事情过去了，林影也平安无事。事情就应该这么过去，她不可能一直依靠自己，自己也不能给她太多的关心。顶多只能作为一个在她背后默默支持的她的小粉丝，仅此而已。
　　也许人生就是真无奈，有很多事情不能尽如人意的。
　　当天晚上她喝了很多啤酒，最后还是被唐涵扶着上了床。唐涵一整晚都被她闹，她的酒品是真的不好，喝醉了就一直又闹又叫的，害的唐涵开门无数次，隔壁邻居一直来敲门，弄得唐涵真的神经衰弱了。唐涵也在心里暗暗发誓，绝对不会再把林影的消息告诉她了，这样才能避免她变成一个疯子。
　　盛夏当天宿醉，到了下午唐涵下班回家她才醒。两个人去吃了饭，然后各回各家。盛夏回了家，林雪一看到盛夏回来，就把新买的衣服鞋子穿给盛夏看。
　　看盛夏完全无感，她一直都在装，装微笑，装欣赏，然后回房间去洗澡。当天晚上她没有工作，而是早早的上床睡觉了。
　　林雪则是一直在工作，不对，不应该说在工作，而是没办法跟盛夏一起睡。她的心被盛夏戳的有点痛，她那么兴致勃勃的在盛夏面前换衣服，只是想听盛夏夸她一句漂亮，但盛夏连法子真心的夸赞都吝啬，这怎么能不伤盛夏的心。
　　明明刚开始两个人在一起的时候也很甜蜜，但盛夏除了吻她，牵她的手，根本没有更进一步的表现。难道都过了两个月了，还不能试着全身心的接受吗？心和身体一起接受……
　　她的心情很乱，一晚上就在敲键盘，但她没能写几个字。
　　白天林雪休息，盛夏就出去买菜。当然在买菜之前，盛夏去了药房，又去买了防狼喷雾，一大袋的各种伤药再加上防狼喷雾，就这么又出现在了林影家门口。
　　林影是中午准备出去吃饭的时候才看到的，她见到放在门口的袋子就知道是盛夏拿来的，除了她不会有人这么关心自己。她开心的把袋子提进去，拿到客厅之后，全都倒在了沙发上。
　　林影这才发现都是一堆伤药，扭伤，撞伤，跌打药，都是治疗外伤的，甚至还有OK绷，最最最重要的是连防狼喷雾都有。
　　等一等，防狼喷雾，盛夏怎么会买防狼喷雾，她知道了什么？她是不是知道加她的人就是自己。
　　林影赶紧去找那一只手机，要是盛夏的VX号还在，那么盛夏应该不知道是自己加了她，如果VX号不在了，那肯定是被拆穿了。
　　林影看了手机才发现盛夏的VX号还在自己的手机上，可又是谁跟盛夏透露的。难道盛夏又跟唐涵见面了？是唐涵告诉盛夏的。
　　“给唐涵打电话。”林影正准备给唐涵打电话确认，却想到如果给唐涵打了电话，那唐涵一定会追根究底的问，到最后她肯定会把整件事情问出来。
　　其实林影不是怕唐涵知道这件事情，只是怕唐涵不让她在跟盛夏联络，那么她好不容易才有些充实的心又会变得空落落的。
　　那么不去问唐涵，还能问谁？
　　林影唯一想到的是盛夏这个当事人，她想以陌生人的身份问盛夏，盛夏应该会说。毕竟盛夏昨天晚上才说过，对一个陌生人吐露心声，是最好的发泄方式。
　　林影：【在吗？你在做什么】
　　盛夏正在做饭，手机突然有提示音传来，她拿着手机看消息，结果看到了林影发来的消息。对于这个陌生人，盛夏不讨厌，反而有点儿喜欢。可能是因为很多心里头的事情无法跟身边的人说，只能找陌生人说吧。
　　总不能一直找骆薰吐槽，骆薰是成年人，有她自己的生活要过，虽然盛夏是她的闺蜜，但也不能一直以闺蜜的身份肆意在骆嫣的周围乱转。
　　骆嫣总是要恋爱的，哪里有那么多的空闲听她说不必要的废话。
　　盛夏：【在做饭，我女朋友在休息，打算做完了就拖她起来吃饭】
　　林影心里不好受，一阵酸涩感：【你对你女朋友还挺好的，你怎么说你不爱你女朋友，我看你挺爱她的，对她照顾得无微不至】
　　盛夏陷入了惆怅中：【会对她无微不至，是因为我内疚。她喜欢我，但是我能回馈的并不多。昨天就跟你说过了，爱这种东西真的给不了太多人。爱了一个人，就没办法在短时间之内给另外一个】
　　林影：【你说得好伤感啊，不说这个了吧，说说你今天都做了什么】
　　做了什么？
　　盛夏：【给我前女朋友送了药，听她闺蜜说她也遇到了跟你一样的事情。她被流氓调戏了，那傻瓜不仅不跑，还跟流氓硬碰硬，搞得满身伤。也不知道她的伤严不严重，只能送些药过去】
　　原来真的是唐涵说漏嘴的，这是不是无心插柳柳成荫：【你见到她了，没看出来她的伤势严重不严重】
　　盛夏：【没有，我这几次送东西都是偷偷送，就当是她的小迷弟小迷妹送的吧。我不想再给她制造错觉，分手了就不该在牵绊住对方】
　　本来应该高兴了，确定是她送来的那些东西，知道她的心里有自己，应该开心的，很开心很开心的。可现在压根就高兴不起来，因为她现在希望跟自己不要再想她了，不要再爱她了。

53.一个叫卫芝的女人
　　她是希望自己早点找到对象，早点放下对她的爱吗？
　　没有再看到对方的消息，盛夏又发了一个消息过去：【哈喽，还在吗】
　　仍然没有得到任何回应，盛夏觉得非常奇怪，到底怎么回事儿，是她来找自己聊天的，怎么说着说着人就不见了，还真是个奇怪的人。
　　既然对方不在，盛夏也没想再聊下去了。盛夏把手机收起来之后继续做饭，做好了饭也快一点了。她跑到卧房去把林雪拉起来，林雪还想睡，但她不同意就这么拉着林雪到了餐桌上。
　　盛夏宠溺的把嘴巴贴在她的耳边说：“亲爱的，先把饭吃了再去睡觉，不然三餐混乱，你的身体会出问题的。”
　　“老公，谢谢你。”林雪搂着盛夏的脖子，突然袭吻了。
　　盛夏已经习惯了，因为这两个多月，她们激吻的次数已经很多了。除了没有上床，其他该做的事情也都做了。
　　盛夏离开了林雪，就坐在林雪的身边坐下来吃饭。“对了，你这两天工作顺利吗？是不是这个脚本快写完了？”
　　“是快写完了，不过又有新工作找上门来了。我还想抽时间出去走走，看来是没这个命了。”
　　盛夏停下了吃饭的动作，她工作是很辛苦，是该带她一起出去旅行。只不过她又接了新工作，应该没有这么快可以出去。
　　“那等你忙完了，我们一起出去逛逛。”
　　“你要带我出去逛？”林雪很惊喜，她从来没有主动说要带出去玩，能不惊喜吗？“是旅行吗？说实话，我们在一起也几个月了，你都没有说要带我出去玩。我们好像每天都是在家里忙工作，真的挺无聊的。”
　　“是啊，等你忙完了，我们就去旅行。不过前提条件是你必须好好把接下来的工作完成，我这个工作忙完了就不接了，等你。”
　　林雪站起来，她从盛夏的背后环着盛夏的脖子，又唱又跳。这实在是太好了，终于能够跟她一起出去玩了，想必一起出去玩了一趟，回来感觉就会完全不一样了。
　　她是真的很想和盛夏更进一步，没有那一层关系，总是觉得两个人之间少点什么。
　　她也曾问自己，要不要跟盛夏这样耗下去。明知道试过了，她对自己并没有爱，可还是不甘心，可还是想继续试试看。她想着也许试试，会有不一样的结果。
　　林影哭了一个多小时，终于哭不出来了，眼泪也在脸上干掉了。她走到了浴室洗了脸，还换了一身衣服。待在家里容易胡思乱想，况且她的肚子还好饿，她想出去找吃的。
　　林影到了曾经和盛夏吃过的湘菜馆子吃饭，她点了一桌子菜，本来是很饿的，也不知道为什么点了一桌子菜竟然吃不下去了。她端着饭碗，看这这一桌子菜，竟然一点食欲都没有。难不成真的要有人陪才能吃的下饭吗？女人就这么犯贱吗？
　　她继续发呆，饭都冷了，她都还没动筷子。这个时候谈谈完了生意从包间走出来的一个长发美女送走了客户，正准备走了，却发现了她。
　　长发美女拉了她对面的椅子，很大方的坐下来。“林影，是你吧。”
　　林影听到有人叫她的名字，才渐渐缓过神来。她看了一眼对面的女人，有种似曾相识的感觉，但她是真的不记得对面这个女人是谁。
　　“你是……”
　　“你当然不记我了，我们关系不是很好的，之前我很胖，你在大学碰到过我几次，我被学姐欺负的时候。很感谢你几次都挺身而出帮我赶走她们，没想到今天会碰到你，要不我请客请你吃这顿饭。”
　　林影没有拒绝，人家的好意当然要领情了。而且她说是要感谢自己的恩情，如果不让人家请客就太不近人情了。只不过林影想了半天都想不起来有这回事儿，也可能是自己觉得不重要的事情，所以根本没有放在心上吧。
　　她发现卫芝真的是个很健谈的女人，吃饭的时候一直在说话。跟卫芝吃饭会心情很放松，也难怪她现在变得这么光鲜亮丽。卫芝从一个胖妹变成了一个女神级别的人，改变真的很大。
　　在离开之前，她们还换了交换方式。卫芝在跟她分道扬镳之前，给了她一个热情的拥抱，并且说：“我有空给你电话，千万不要不出来，不然我会很受伤的。”
　　林影无奈及了，现在高攀不起的人是自己。她伤心做什么，以她现在销售部经理的职位，又长得这么漂亮，很多人愿意跟她做朋友，她应该一点儿都不缺朋友才对。
　　她是真的不必一定要跟自己做这么朋友，真不懂她为什么执意将来要约自己出来。
　　林影回到家之后，卫芝为了跟她联络感情，还一直给她发信息。她是真的被卫芝搞得有点烦了，最后只能以要开始工作结束了她的纠缠。
　　林影忍不住想，是不是高处不胜寒，才这么想要找一个朋友？
　　盛穿着一件红色的连衣裙，和丈夫姜军如胶似漆的坐在西餐厅的椅子上。两个人紧紧的挨着，眼睛里全是浓情蜜意，完全不介意别人是怎么看他们两个的。
　　只不过坐在他们对面的卫芝就显得有些尴尬了，做什么事情都形单影只的她怎么会不尴尬，不羡慕。这两位要是还能注意一点，也不会在公众场合两个人像无尾熊一样黏在一起。
　　真是被他们打败了，能不能稍微克制一下，就算再恩爱，也可以回去家里恩爱。
　　侍应生把牛排给他们端上来，卫芝切牛排的动作很大，差点就要把牛排切成碎片了。
　　姜军终于不跟盛腻歪了，他挑眉看着卫芝，一脸的好笑：“我说你也是，都25岁的人了。我们也认识差不多3年了，你怎么还不找对象？像你这样，到25岁一次恋爱都没有谈过的人，真的是极品，绝无仅有了。”
　　“你懂什么，我心里早就有人了，现在也遇到了。我会想办法让她爱上我的，只不过……”
　　姜军和盛都很惊讶，虽然和卫芝是朋友，但是从来没有听过卫芝谈过有喜欢的人。卫芝这个女人的保密功夫真的做得很好，有喜欢的人瞒了这么长时间，他们可都不知道。
　　姜军忍不住问她：“你真的有了喜欢的人？不是在开玩笑？”
　　“我的表情比较像是在开玩笑吗？”卫芝看了一眼碗中的牛排，已经切得很碎了，根本不能再吃。好了，完全不能入口了，呵呵。最后卫芝只能把刀叉扔到了桌子上。“不跟你们说这些了，你们让我帮忙找的办公大楼，我找到了。价格和位置都很合适，如果你们确定要开公司，就可以开始谈了。”
　　“还是你有办法，这么快就选好合适的了。你也知道我们，最烦这种琐碎的事情了。要不你来给我们打工，我们绝对不会亏待你。”说话的姜军，他和盛在结婚的时候就考虑了出来开公司的事儿，不过一直在考虑，最近才做了决定。
　　而这种出租大厦的事情太繁杂了，他们谁也不愿意去找，就想到了卫芝。卫芝人脉够，要找合适的地方给他们开公司，太容易不过。而且卫芝这人也热心肠，说不定还会删选好了告诉他们，那他们既省了时间，也省了功夫，有什么不好的。
　　果然不出所料，卫芝给他们删选了信息，直接选好了最适合他们的公司位置。现在只需要谈细节，签个约就OK了。
　　“我们随时都可以，这段时间都放假。”盛说，她把切好的牛肉用叉子送到丈夫姜军的嘴里，好不恩爱啊！
　　姜军吃了，竟然还幸福无比的吃了盛送到嘴边的牛排。
　　卫芝受够他们两秀恩爱，这里是公众地方，稍微克制一下会很难吗？为什么一定要在大庭广众之下这么恩爱，这么闪，到底是想闪瞎谁的眼睛？
　　“你们够了，能不能好好吃饭？你们不能好好吃饭，我就告辞了。”
　　“好好好，我们好好吃饭。”姜军妥协的看她，事情还没谈完，她就想走了啊？“什么时候能约见面？事情越早办好越好，我们这边的事情办完了，还要回去一趟，跟岳父岳母说明情况。”
　　卫芝真的觉得他是修了几辈子的服气，才能找一个这么大方，这么有钱，还爱他的女人。如果他不好好珍惜，那他真该下十八层地狱。
　　“你们竟然还没说要独立的事情？”
　　盛喝了一口红酒，说：“没有啊，我们是休假跑出来的。其实家里的事情根本不需要我们操心，我们在家里也帮不上什么忙。出来休假顺便开个公司玩玩咯，等事情都筹备好了，再回去交代也不迟。”
　　“呵呵，怕是到时候你们家里要出乱子的吧。”卫芝把脸转向了姜军，“你不仅娶了人家的女儿，现在还要把人家女儿拐来开公司，你说你岳父岳母会不会同意？”
　　姜军微笑，并且对卫芝使了眼色，仿佛在告诉卫芝，‘你看我老婆’。
　　好吧，她知道了，这件事情姜军是打算让盛去面对。他们结婚的时候，她就看出来了，盛家的两老对盛疼爱有加，盛跟他们提了，他们没有理由不同意。
　　更何况他们两个这家年纪，也该独立在外面闯一闯了。
　　“行，当我没说。”卫芝真不想浪费时间，看着对夫妻在自己面前现了。她才站起来，就看到一个人走进来，脸上却布满了疲惫的女人。是林影，林影看上去很狼狈。“林影，这边。”
　　林影抬头，看到了卫芝。这还是真是一段孽缘，好像怎么都能碰到卫芝。这是她们第二次见面，可卫芝表现出来的情绪实在是太热情了。
　　就算林影不想跟她说话，但在她热情的呼喊下，也不能不过去。要是真的视若无睹，那就太没有礼貌了。林影最终还是决定过去了，她走到了卫芝的面前微笑。“嗨，又碰面了。”
　　“林影。”盛站起来了，她看林影的眼神有些心疼。她已经从妹妹那里知道她们的事情，虽然妹妹的感情问题，她不方便管太多。但看到林影疲惫不堪的样子，她很内疚。“你好。”
　　林影看到盛，一脸的不解。她没想到会有一个陌生人跳出来喊自己的名字，她是谁呢？是卫芝的朋友吗？
　　还以为卫芝没有朋友，看来是自己想太多了。
　　林影说：“你好，我叫……”
　　“我知道你叫林影，我叫盛。”盛相信她的自我介绍，肯定能唤起林影的记忆。妹妹可是把她介绍给林影的，林影没理由会忘记。
　　盛……姐？
　　林影的眼睛忽然蒙上了一层水气，是感触。真的没想到会在这种情况下和盛见面，好尴尬啊！
　　“姐。”
　　“坐下来和我们吃饭。”盛坐下来，她也让林影一起下来吃饭。
　　林影虽然不想，但盛已经开口了，她要是不坐下来，真的有点儿说不过去。不过她才坐下来，气氛就变动的怪怪的了。姜军给她点了一份牛排，然后在牛排送上来之后，姜军和盛一直盯着她。她被四道眼神盯得很不自在，实在是又够尴尬的。
　　“姐，姐夫，你们不要这么看着我，行不行？”林影像只泄气的皮球，把刀叉放在了盘子上。“我知道我这样子看上去有点累，但不是你们想的那样。真的，我已经你……放下了。”
　　“哈喽，有人在家吗？”至今还搞不清楚状况，置身事外的卫芝开口了。她觉得这一生‘姐，姐夫’叫得很莫名其妙，她是真的很想搞清楚到底怎么回事儿。“可不可以告诉我到底怎么回事儿？”
　　“卫芝……”林影这才想起来在身边的女人，她和姐是朋友吗？“哦，我和姐家有点儿渊源，所以……”
　　“她是我妹妹的女朋友，前任。”卫芝是朋友，即便现在不告诉卫芝，她也会想方设法的套情报，搞清楚是怎么回事儿。“她们前阵子分手了。”
　　“姐，对不起。”就分手这件事情，林影知道自己也有错。“我和盛夏的事情我也有错，我不该一心烦就冲她发脾气，她对我已经很好了，是我得寸进尺。”

54.卫芝故意接近
　　盛没办法去批判她们之间的感情，因为她们性别的关系，感情比正常人的感情要脆弱很多。也许正因为这份脆弱，她们才走了一小段时间，就面临了分手这难关。
　　“不用跟我道歉。”虽然是第一次见林影，但盛很喜欢这个女人。她很有礼貌，而且看上去也是很真诚对的人。只可惜不能和自己的妹妹好好在一起，看来要便宜卫芝了。卫芝看她的眼神，明显是的对她有意思。“你和盛夏的感情问题，是你们自己的事情。就算我和盛夏关系再亲密，也不能插手你们的感情问题。但事实我要劝你一句，既然分开了，那就看来点儿。要好好吃饭，好好休息。身体是你自己的，千万不要以伤害你自己为报复的工具。”
　　林影听得出来，盛夏的二姐是在关心自己。是因为盛夏跟自己分手，她觉得亏欠自己吗？其实不需要这样的，盛夏一直爱着自己，知道到这一点，自己就很满足了。
　　虽然……可能不能再在一起了，但至少自己现在一点儿都不恨她。
　　“我没有亏待我自己，姐，你放心。”
　　盛很想给林影电话，让林影有时间联络自己，不高兴也联络自己。只是她没有这么做，因为她是盛夏的二姐，她是和是盛夏有关联的人。在这种特殊时期，要是林影和她联系了，后果就是会一直是生活在痛苦之中，永远走不出盛夏挖下的泥坑。
　　“好。”盛把服务员叫来了，她让林影多吃点，不要跟她客气，不够的话可以再点。
　　这么大块肉，任谁吃了都会饱。林影也不是大胃王，怎么可能会吃不饱。这一块牛排已经够吃到胃撑了，要再塞也塞不下了。
　　林影真的很想早点离开这间餐厅，跟盛夏的二姐和二姐夫吃饭，真的很尴尬。幸好中途唐涵发来了信息，她才能借故离开。
　　卫芝抓住了这个机会，急匆匆的追了出去。盛看着这一幕，突然转过头看姜军。“你都没发现卫芝喜欢的是女人吗？”
　　“我干嘛要问这些？只要卫芝喜欢的人不是你就行了，其她的女人，我又管不着。”
　　盛不得不佩服姜军，虽然她这个老公经常说自己不会说情话，可偏偏在很多时候都会说出一句情话来，让人的心脏扑通扑通的跳。
　　相信他不会说情话，才是天大的愚蠢。
　　卫芝追出去之后，林影已经消失了。她提着包包，在街道的两边四处张望。后来在附近走了一圈，想找到林影，也没有找到。她给林影发了消息，可林影完全没有要回消息的意思。
　　卫芝很清楚，林影是想避开她，至少今天是想避开的。怎么会这么尴尬，林影竟然是盛妹妹的前女友。
　　虽然今天的情况很尴尬，但是卫芝还是高兴的，因为就在今天，她得到了想要的情报。林影是喜欢女人的，而且还刚刚分手。那她对林影展开追求，林影应该是会动心的。
　　她有信心，因为现在的她已经不是过去的她了。
　　盛和姜军走出来的时候，竟然看到卫芝一个人站在马路上笑。他们两夫妻互相看了对方一眼，才朝着卫芝走过去。这个女人在打什么如意算盘，是在想怎么攻略林影吗？
　　虽然林影不再是盛夏的女朋友，但他们还是替林影的担心，卫芝是一时兴起还是真的喜欢上了林影？
　　盛在姜军的耳边说了两句，姜军朝着另外一个方向走了。他们的车停在那边的停车场，他去开车，顺道半点事情。等老婆盛和卫芝聊完了，他再来接人就是了。
　　姜军走了，盛才朝着卫芝走过去。真是陷入了情网的女人，就连卫芝走到了她的身边，她都毫无察觉。盛说：“卫芝，我们谈谈吧。”
　　卫芝跟这对夫妻认识了也很长时间了，两个人平时嬉皮笑脸的，很少有这么认真的时候。今天是太阳打从西边出来了吗？为什么这么认真？
　　“盛……”
　　盛挽住了她的手臂，两个漂亮大方的女人就这么在街上闲逛。盛不觉得有什么，点卫芝觉得不太舒服。毕竟她对女人是有感觉的，这样身体上的接触，会让她觉得不自在。
　　最后卫芝还是把盛推开了，她想和盛保持一点点距离。盛也明白，就没有纠结在这件事情上。
　　盛问她：“卫芝，你是真心喜欢林影的吗？林影才受了伤，如果你不是真的喜欢她……”
　　“我们在大学就认识了，你觉得呢？”卫芝听到盛的话，漂亮的脸上有着无比认真的表情。“别质疑我喜欢一个人的心，我这个人要么就不谈，要谈就跟喜欢的人谈。”
　　是弱水三千只取一瓢饮的那种喜欢吗？
　　盛突然能够体会到卫芝喜欢林影的心情，其实卫芝的喜欢不比盛夏的喜欢少吧。都是喜欢了这么多年，可卫芝的喜欢却很坚定。
　　但不知道卫芝会不会像盛夏那样，跟林影在一起没多久，就把人家一脚踢开。
　　盛越想就越生气，自己那个妹妹整天整天的说会跟喜欢的人在一起一辈子，结果呢？这才在一起多长时间就分手了。
　　“盛，你在想什么？发什么呆？”
　　盛听到了卫芝的声音就回过神来了，她看了一眼卫芝，摇头说：“没什么，只是担心林影。林影现在的情况看上去并不好，也许因为根本没有从上一段感情中走出来。”
　　“我会让她走出来的，所以你不必担心。”卫芝说着，视线紧紧地锁住了盛的脸。她怎么都想不到林影的前任会是盛的妹妹盛夏，她没有见过盛夏，哪怕盛结婚那一天，盛夏也没有出现过。“她们之前的感情怎么样？”
　　“很好，好到我觉得她们会在一起很长时间。”就算没办法结婚，但她们的感情很稳定，决对不是那种很快就会分手的感情。“可没想到两个人也不是有了第三者，就这么分手了。好像我妹现在已经有女朋友了，之前给她打电话的时候，听到她的房子里有女人的声音。”
　　卫芝突然讥嘲的说了一句：“你妹真乱，才结束了感情，马上又开始了另外一段。在她眼中，感情到底是什么？”
　　家人就是家人，哪怕数落的对象是自己的朋友，她也不允许。
　　盛突然停下脚步，她很不爽的瞪了卫芝一眼，怒斥的说道：“卫芝，我妹妹不是你说的那种人。我妹妹对林影的爱并不比你的爱少，她也爱了林影好多年。她们会分手，只能说明她们的磨合失败了。一段感情开始之后，总是要有磨合期。如果磨合期失败了，不管当初有多爱，都只会把两个人的感情磨干净。卫芝，你没有谈过恋爱，你当然不懂。等到你真的追上了林影之后，你就会明白我的话了。”
　　真的追上了林影之后……
　　会吗？只上了林影之后，就会和盛的妹妹一样，因为无法和林影的生活习惯磨合好，就只能分手吗？不，不会的。自己和盛的妹妹不是同一种人，所以根本不可能有一样的结果。
　　如果自己和林影能在一起，那自己会疼她，让她感受到自己的喜欢。她也会疼自己，她感受到了就一定回馈自己的。
　　应该是这样，一定会是这样。
　　之后他们去签约了，公司的地址总是定了下来。盛和姜军送走了卫芝之后，就回住的地方了。他们买了一套房产，是平层，但露台挺大的。盛想在露台养点花花草草，养只猫做宠物，在她的设想下，这栋房子就有了家的味道。
　　姜军去到了咖啡，回来的时候给心爱的老婆送上了咖啡。他坐在老婆身边，看着老婆靠上来，把头放在他的肩膀上。他问盛：“你是不是在烦她们的感情问题，其实这件事情轮不到我们来心烦。”
　　“卫芝是真的很喜欢林影。”盛仰起头喝了一口咖啡，又垂下了头，轻轻的叹息。“我今天看林影的样子，应该日子过得并不好，都怪盛夏那丫头。撩拨了人家，又一走了之。害了一个好女人，现在我只想卫芝能抚平她的伤。”
　　姜军没说话，只是紧紧的搂着自己的老婆。他不是这么看的，他对盛夏虽然不太熟悉，但从盛夏在家庭群中说话的态度来看，盛夏根本就不是那种会玩弄感情的女人。而且盛也说过了，盛夏对林影的感情很深，之前跟本没有想过要找其她人谈恋爱。
　　对林影这么执着的女人，又怎么会在得到了林影之后就始乱终弃？
　　盛没有听到老公的声音，迅速把咖啡放在茶几上，她转过身，搂着姜军的脖子。姜军手上的咖啡都差点因为她的的动作弄撒了。
　　“小心点，咖啡。”姜军提高了音量，随后赶紧将杯子也放在了桌子上。
　　盛皱了一下她的脸，才问姜军：“你刚才在想什么？是不是没有听我说话，你有外遇了？”
　　“什么跟什么？”姜军虽然语气有了提升，但一记糖炒栗子已经说明了他对盛的宠爱。“我才跟你结婚多长时间，你就这么想让我找外遇，想我在外面金屋藏娇？”
　　“会痛。”盛捂着自己的头，满园的语气有点像是在撒娇。“以后你别再敲我脑袋了，你知道你再这样敲，会把我敲傻的。”
　　“老婆，是你在我面前说了不该说的的话，我还不能这么对你了？”
　　“是了，我知道错了。那你告诉我，刚才你在想什么？为什么我跟你说话，你却在发呆。”
　　“我能干什么？还不是想你妹妹的事情，我觉得盛夏应该还很爱林影。明明都心无旁骛的爱了几年了，怎么可能这么快就移情别恋。没有这个可能性，你妹妹是个痴情的女人。”
　　听到他这么说，盛有些好奇了。如果不是移情别恋，怎么会这么快跟另外一个女人在一起、难不成是同情人家，还是另有目的？
　　“我真想问个清楚。”
　　姜军却说：“你别掺和她的事情，你多事，她未必会领情，指不定还会跟你闹脾气。”
　　“可她是我妹妹啊，我总不能看着我妹妹跟不喜欢的人在一起，一声也不吭吧。”
　　“那就请她们出来吃饭，就以我们要开公司的事情作为借口，请她们出来吃饭。观察一下她们是不是真的相爱，如果不相爱，再跟盛夏谈谈。”
　　“那找个时间，周末好了。我找个时间约她，让她带女朋友出来，我也想看看她现在交往的女朋友是什么样子的人。”
　　姜军点头，既然他老婆已经决定要怎么做了，自己这个做丈夫的怎么能不全力支持呢？只要老婆高兴，怎么做都可以。
　　卫芝太殷勤了。
　　这是这两天林影的感觉，她出去散步的时候能碰到卫芝，买午餐能碰到卫芝，怎么倒个垃圾都能碰到。卫芝是不是无所不在？
　　她问了卫芝，才知道卫芝搬到了同一楼层，不过要拐弯才能看到她家的门。卫芝说她是租房子住，之前租的地方有问题，房东还打算讹她一笔钱。所以她才退了房，又找了新房子，没想象到就搬到这边来了，还跟她做了邻居。
　　照她的意思就是，有邻居帮衬着，生活会过的更有趣。有帮忙的地方也可以互相帮助，没需要的时候可以互相陪伴。
　　可林影觉得那是朋友才能有的待遇，而不是邻居。邻居对林影而言，根本就是多余的。她不喜欢跟邻居打交道，除了闺蜜以外的人，她除了含笑点头，真的不想有过多的牵扯。
　　所以卫芝这样不停的出现在自己的面前，难道不是因为她故意在接近自己吗？
　　卫芝说她是碰巧搬到自己家附近的 ，但谁又知道她不是故意调查到了自己的住处，才搬到这里来的。
　　在林影烦躁的看着电脑屏幕的时候，外面响起了敲门声。声音很大，不，应该是说从小声到大声。林影真的很不想理敲门的人，因为她知道一定是卫芝在外面敲门。这个女人真的很烦，人家不开门，就不能当人家不在家吗？人家不开门，就不能当人家不想见她吗？怎么就这么没有自知之明？
　　林影最后还是没辙，只能去开门了。卫芝站在门口，打扮的很漂亮。林影看她紧身上衣，白色的七分裤，美丽极了。如果没有跟盛夏展开过一段感情，这个女人应该会打动她的心。
　　可现在，她并不想为任何女人心动。盛夏是她唯一想要爱的女人，是的，唯一一个。
　　“今天天气很好哦，我们出去走走。逛逛街，你这样天天关在家里也不是个事儿。”
　　“我哪里有天天关在家里，我吃饭还是要出去的。只不过平时比较忙，没时间出去。”就算盛夏不要她了，她也不是个会玩自闭的女人。
　　出去的时候，她仍然会小心的打扮自己，把自己打扮成一个漂亮的女人。她不想别人看到她软弱的一面，或者说不愿意流露出软弱的一面。
　　卫芝看到她眼神中的落寞，双手环抱在胸前，就像一个女王似的。“如果你不换衣服，我会现在就带你走。你是想就这样跟我走，还是进去换身衣服化个妆就出来。”
　　“你是非要我跟你出去逛街？”林影皱眉，如果她不是自己家的邻居，自己是真的不想理她。
　　卫芝得意的点头，任何一个表情都展露出女王的气势。“是的，你今天一定要跟我出去。”
　　“那你等我，我去换身衣服。”林影去换了衣服，画了一个极淡的妆就出来了。她的包里本来放着两个手机，不过她不想让卫芝看到另一个手机，就随手把手机捡出来，放在客厅的茶几上。
　　卫芝看她把手机捡出来，有些奇怪。“你怎么不带手机？现在不带手机多麻烦啊，做什么事情都离不开手机了。”
　　“那是备用机，我包包里还有一支手机。这支手机电量满格，根本不需要带备用机。”
　　卫芝并没有怀疑她的说辞，就和她一起下楼去了。
　　盛夏带着林雪到了餐厅，这间中餐厅的环境不错。她一进餐厅的时候，就看到二姐在对自己招手，她牵着林雪的手走过去了。
　　坐下来之前，她给林雪拉了椅子，然后在林雪的身边坐下来。现在的她像是一个骑士，她们两也不像情侣。“二姐，你让我带林雪出来跟你见面，我带出来了。说吧，你究竟想干嘛？”
　　盛看坐在妹妹身边的女人，看上去很年轻，一副清纯的模样，惹人怜爱。可跟林影相比，她又像一杯白开水，吃起来应该没有什么味道吧。
　　“你诱拐未成年少女吗？你女朋友怎么看起来这么年轻？”
　　“25岁，谢谢。”
　　25岁？跟林影一样大？
　　盛的确看不出来林雪有25岁，她现在的模样就像是个大学生。哪里像出入了社会的女人，眼神还透出一股子的青春气息呢！
　　“你好，我是盛夏的二姐，我叫盛，你可以叫我姐。”
　　“姐，我叫林雪，你叫我小雪就可以了。”林雪跟盛自我介绍的时候，倒是很大方。一点都没有那种扭扭捏捏的做派。

55.卫芝和林影打情骂俏
　　“小雪啊……”盛低喃了一声，才对上了妹妹的眼睛。“我跟你姐夫的公司地址已经选好了，是卫芝帮我们选的。”
　　卫芝？
　　听二姐提过几次，好像是二姐和二姐夫共同的朋友。不过朋友归朋友，二姐也应该小心身边的女人才是啊！
　　很多挖脚的事情都出在朋友的身上，难道二姐从来没有担心过这个叫卫芝的女人会挖脚吗？如果不小心的话，指不定什么时候二姐夫就成了那个女人的入幕之宾了。
　　这可不是自己以小人之心在想的事情，而是这种恶俗的事情发生得不要太多。这种类似的新闻报道就发生得很多，不是吗？
　　“你们真的要开公司了，爸妈那边交代好了吗？”盛夏一点儿都不担心钱，对于他们来说钱不是问题，问题在于长辈们同意他们离开自家的生意，出来开拓事业吗？
　　盛看了姜军一眼，然后对妹妹耸耸肩膀。“不同意又能怎么样？公司的事情都办妥了，想要阻止已经来不及了。他们从来都是心软的，不会看我们招了那么多员工，一个不准我们开就让他们失业。你不要担心我们了，多担心担心你自己吧。”
　　盛意有所指，她说完了这话，就看向了小雪。
　　盛夏知道二姐的意思，二姐大概已经看出来了，自己对小雪虽然很好，但少了在一起的激情。这种好不熟悉的人看上去好像是深情，但熟悉如二姐，怎么会看不出来，自己对小雪……并没有那么好，甚至还有点儿不负责任。
　　姜军看盛夏尴尬的表情，突然用手揽着盛的腰，好像是在提醒盛不要说的太过火了。盛夏中就是她的妹妹，也要顾及她的立场和心情。
　　在现任女友面前戳破这件事情，始终是不大好。现在她们两个看起来也是挺和谐的，何必戳穿她们的问题呢？
　　“小雪，想吃什么菜随便点。”姜军他们来的时候虽然已经点了一点儿菜，但都是他们夫妻两和盛夏喜欢吃的，至于她喜欢吃的菜，他们根本不知道，也无从点起。
　　林雪完全不在意盛说的话，也完全不扭捏，把菜单拿起来就准备点菜了。林雪点了一个糖醋排骨，一个酸菜鱼，一个青椒炒鳝丝，还有一个炝炒白菜。
　　原本桌子上还有一些菜，再加上这4个菜，她也够吃了。
　　盛和姜军互看了一眼，他们没想到看起来小小的林雪竟然会点4个菜。再加上桌子上这一桌子菜，大概是吃不完的吧。
　　盛夏也是瞧出了二姐和二姐夫的想法，连忙说：“其实我们家小雪的胃口有点儿大，也有可能是我最近做的菜太多了，她的胃口越撑越大了。不过不要紧，要是吃不完的话，我们打包带回去，我还能省下两顿饭钱。”
　　盛家的家规有一条是不许浪费粮食，会挣钱是一回事儿，浪费粮食又是另外一回事儿。
　　盛白她一眼，说得好像她有多可怜似的，家里是不给她钱用吗？零花钱都没少给，更何况她自己还在工作，挣点钱吃饭还成问题吗？
　　“对了，我还不知道小雪是做什么工作的，介意告诉我吗？”
　　林雪微笑，她争取在盛的面前留下一个好印象。“姐，我和小夏的工作一样。我们得都是写脚本的，不过我写的脚本大多都以爱情为主。”
　　盛夏一听，忍不住努嘴，“才不是呢，你的名气在我之上。应该说你博览群书，我还算个小虾米，和你完全没办法比。”
　　盛两夫妻听盛夏吐槽的话，都忍不住蹙眉。他们没想到林雪跟自家的妹妹竟然是同一个行业的人，所以她们算是日久生情吗？
　　不对，盛夏对她没有那种感觉，看都能看出来。盛夏完全是用对朋友的态度对这个女人，挺多……比对朋友的态度稍微再好点。
　　有句话怎么说来着，友人以上恋人未满。对，就是这句话，她们应该是这种关系才对，不应该是情侣。难道是她们之间发生了什么事情？
　　比如说，盛夏受伤了，被林雪送到医院，林雪呵护备至，盛夏感激她，所以在一起了？
　　在比如说，盛夏惹了大祸，林雪出手相助，两个人朋友久了，然后决定试试看。
　　在比如说……
　　盛下意识的摇了摇头，这些比如说都不如盛夏来为自己解开谜题。盛决定了，等会儿跟妹妹单独聊聊，了解一下这个林雪在妹妹的心目中到底是什么地位，以及她们为什么会在一起。
　　真是会被她气死，不喜欢干嘛要在一起？
　　有什么人是这样谈恋爱的吗？知道她心好心善，不拘一格，但也不用这样去做个烂好人吧。
　　“原来小雪这么厉害啊！刚才你带着小雪进来的时候，我还以为是都大学生。看来我识人的能力还是不够强，我该多出来见见世面咯。”
　　盛夏瞪了二姐一眼，说什么屁话，怎么能把话说得这么酸？
　　“二姐，你是故意说给我听的。说我老牛吃嫩草，专门找看着年轻的女人下手。我有这么糟糕吗？只是碰巧小雪看上去清纯了点，年轻了一点。我又不是故意找年轻的，而且我看上去也应该很年轻。毕竟我才……”
　　“恩，毕竟你是快要满三十的人了，的确还是蛮年轻的。”
　　盛夏想幸好现在没有喝水，要是在喝水，怕是都喷出来了。这个二姐不吐槽自己真的会死还是怎样啊，好好吃顿饭，非要说这种毒蛇性质的话来酸自己，攻击自己。
　　“姐，我觉得小夏很年轻，我很喜欢她这样。”林雪突然笑着黏上去，挽着盛夏的手臂故作亲密。“而且她很善良，我特别特别喜欢她这一点。”
　　善良，哼。
　　就是因为善良，才会跟不喜欢的人在一起，这叫蠢，叫什么善良。就算是善良，也不该这么滥用。
　　盛不做痕迹的笑了起来。“看你们这么恩爱，让我想到我和姜军相爱的过程。多甜蜜啊，我真的好怀念那个时候。结了婚之后，虽然也很好啦，不过跟那个时候比还是差了些。好得多激情都不在了，那个时候又纯情又澎湃。”
　　姜军听完盛的话，眉心都快要皱在一起了。她在胡说八道什么呢？自己和她现在不是挺好的，还是恩恩爱爱的，自己都没觉得比恋爱的时候差，她倒是一口气说出来了。
　　当自己这个老公不存在哦，要不要顾及一下自己的感受。
　　盛夏听到二姐说的话，忍不住看了二姐夫一眼。二姐夫的眼神充满了无奈，看来对于二姐说的话，他很受伤啊！
　　这个女人怎么才结婚，就开始语无伦次了。在新婚的老公面前说他们的婚姻不如恋爱的时候，这不是在告诉她的新婚老公迟早会离婚吗？
　　到底这个姐姐是智商欠费，还是真的不看好他们的婚姻，才结婚半年而已。
　　“二姐，你能不能不要乱说话了？”
　　“是是是，我乱说话，我……诶，那不是卫芝吗？还有林影哦。”
　　正所谓来的早不如来得巧，没想到今天吃饭的时候迟了那么一点点，就看到卫芝提着大包小包的战利品和林影一起来吃饭了。
　　今天本想问妹妹对林影的到底什么看法，对她自己现在这段恋情又是什么态度的时候，林影和卫芝出现了。
　　她看妹妹震惊的看着走进来的两个人时，大概已经明白了。
　　剩下这家伙，分明还喜欢，分明只有喜欢林雪，并没有爱林雪。为什么要勉强和一个不爱的女人在一起，真是浪费了家里人体谅她，同意她和女人在一起的心思。
　　如果真是这样，那自己会回去告诉父母，并且让她这辈子都没办法跟女人谈恋爱。看着吧，自己可是想得出，也做得到的人。
　　“卫芝，带林影出来逛街啊！你们现在是怎么样，发展到什么阶段了？”盛口没遮拦的 ，不过卫芝带着林影坐下来的时候，却像不经感□□的少女一样，竟然脸红了。“哟，我说你好歹也是商场女强人，至于一说到感情的事情，就变成一个小女孩的样子吗？”
　　“我哪有，别胡说八道。我和小影只是邻居，今天带她出来透透风而已。”一张小圆桌，就这样挤了6个人。除了这对夫妻，其她4个人坐着都是如坐针毡。“对了，你们怎么在这边吃饭？”
　　“周末啊，小姐。我们周末当然要轻松一下了，况且我跟妹妹吃饭，需要跟你报备吗？对了，你还没见过我妹妹。介绍一下，这是盛夏，这位是我妹妹的女朋友林雪。”
　　盛真是唯恐天下不算，当着林影的面儿就这样介绍了林雪。她很清楚林影的心情，上次林影已经泄露了心事。
　　不过林影和自家的妹妹，总是要刺激刺激才有戏啊！除了林影，盛是不愿意承认任何人做自家妹妹的女朋友。
　　卫芝瞥了盛一眼，真不好意思啊，她太了解盛这个女人了。她很清楚盛这么做的意思，摆明了是故意的。收回视线之后，卫芝发现林影放在大腿上的手激动地轻颤着，就脸嘴唇也微微的颤抖。
　　卫芝突然把她的手握着，然后嘴唇送上去，和她的嘴唇紧密的贴在了一起。
　　她睁大了眼睛看卫芝，卫芝的举动太突然了，这突如其来的吻让她一点儿防备都没有，甚至还来不及反应。
　　是……卫芝吻了自己吗？
　　这个女人。
　　卫芝在她的眼中有了一丝怒气的时候，终于放开了她。“突然很想吻你，我知道你不会介意的。”
　　“谁说我不介意了，大庭广众之下，你……就不能通知我一声？”
　　“通知你干什么，让你有防备哦？难不成你要想怎么回应我？”本来是开玩笑的话，却让林影尴尬的脸红了。
　　说中了吗？她刚才有想怎么回应自己吗？
　　卫芝的双眼泛起了激动的光芒，身体也因为这激动的感情显得特别亢奋，坐得也特别的直。
　　“卫芝，你不要胡说八道了。你再在这么多人面前胡说八道，我会讨厌你。”
　　“好啦，不说了。我们跟他们搭桌的，吃完了我们就不打扰他们了，回家睡觉去。”卫芝看了一眼桌上的菜，拿起了菜单让服务员过来。她问林影想吃什么，林影摇头，她就自作主张再点了3个菜。“你看你工作太累了，多吃点儿，长胖一点才好看。”
　　“你是想怎样啊，我是做主播的。你非要我变胖，那我这工作要不要做了？”
　　“不做就不做呗，我又不是养不起。”
　　“卫芝，你是不是要我打你。”卫芝的话让林影很暴走，但她也不知道为什么会对卫芝动气。她以前面对这样的人都是很淡漠的，大不了不理睬就好了，可对卫芝却忍不住要生气。应该是卫芝太欠扁，太欠收拾了。
　　卫芝耸了耸肩膀，美丽的外貌加上活泼吐舌头的动作，不仅吸引了在场人的眼球。“好啦，我不闹你了。我们吃饭吧，今天逛街好累。”
　　“我真是对不起你了，要你陪我逛街。”
　　“是我对不起你，是我拉你出来逛街的。”卫芝拿起了服务员准备的筷子，夹了一块烧鸡腿到她碗里。“吃，算我跟你道歉。”
　　“行吧，我接受。”或许是太饿了，林影没有拒绝，大口朵颐的吃了起来。
　　在体力消耗之后，好好的吃饭真的是一大享受。
　　盛看忽然她们两个的互动，在看了一眼自己的妹妹，脸色不怎么好看啊！真是活该，谁让她没事闲得慌，学人家玩分手。现在好了，分手之后并没有把感情放下，还让心爱的女人有机会被别人追走。
　　姜军知道盛刚才都是故意的，他真的觉得再这样下去，气氛会弄得很尴尬。谁也吃不下饭，那这一桌子菜不就白点了。
　　锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　真是可惜了一桌子菜了。
　　姜军靠在盛的耳边，小声的提醒：“你别闹了，真的要把大家弄得这么尴尬。”
　　“老公，人家好爱你，你看她们好恩爱。”盛的反应是扑进了姜军的怀里，又撒娇又表白的。
　　姜军无奈的看了一下在场的4个人，尴尬的笑了笑。她肯定是故意的，非要把气氛弄的无比尴尬不可。
　　在林影来了之后，盛夏就没有吭一声。她虽然没有再看林影，但好像可以幻想到林影现在的表情有多开心。
　　应该是的吧！
　　跟卫芝这样的大美女在一起，任谁都会开心的。她也开心，她也很高兴。不然刚才怎么会当着自己的面儿跟卫芝打情骂俏？
　　之前还让自己回到她身边，现在就……是完全放下了吗？也是啊，都过了好几个月了，两个人也没怎么联系了，会慢慢放下也是很正常的。自己也交了新女友了，难道她要一直跟自己耗吗？
　　不可能的，她不会傻得跟自己耗。今年她就26岁了，再不把握住时间，就慢慢的到30的超龄岁数了。
　　盛夏不懂自己为什么要这么介意，自己明明说过希望她能找到合适她的女朋友，希望她能获得幸福的。现在不是有了吗？这个卫芝美丽大方，还带着一股子调皮的感觉，这种人好相处而且满满的正能量。
　　她跟这样的女人在一起，应该会幸福。不，是一定会幸福的。
　　盛夏，你到底在计较什么？
　　盛夏一顿下来吃了很多，她吃到肚子都快撑爆了。她赶紧起来去了卫生间，而与此同时卫芝在林影的耳边说了两句话，林影马上拿着包包出去了。
　　盛意外的看着林影离开的背影，她问卫芝：“林影去哪里？是去买东西吗？你跟林影说了什么？”
　　“没说什么，我感觉大姨妈好像来光顾我了，我让她帮我去买卫生巾。”卫芝说这话的时候仿佛一点儿都不尴尬，还在喝啤酒。“我都忘记了，这几天刚好是大姨妈来的日子。好像有提前，应该是工作太忙了，大姨妈的时间又乱了。”
　　大姨妈啊！
　　盛[起了眼睛，她侧过头看了姜军一眼，然后突然笑了笑，那笑容只有姜军才看得懂。他们夫妻两都知道卫芝在说谎，上一次她大姨妈痛还专门给盛发了微信消息诉苦，说太痛了，要死了，想去医院。不过才半个月的时间，又来大姨妈，骗谁呢？
　　要么是她对她们撒了谎，要么她就是对林影撒了谎。可她到底想干什么呢？
　　盛真的好想知道她想做什么？
　　林影跑出去没多久，就回来了。就在不远处有个小超市，她买了平时用的卫生巾。回来之后就把小黑袋交给了卫芝。卫芝亲了她的脸颊一下，说：“谢谢。”
　　然后起身去了卫生间，不过到卫生间她并没有把卫生巾打开，而是把卫生间的门关上，等着盛夏出来。
　　卫生间里有薰衣草的香气，即便是在卫生间等一会儿，也不会有一股难闻的恶臭味。
　　终于盛夏从隔间里走出来了，她蹲在里面太长时间，已经双腿发软。当她无力的走出来时，见到了卫芝。她很惊讶，没想到卫芝会在卫生间。可是她怎么一直靠在卫生间的Ρ谏弦欢不动，卫生间应该没有满才对。

56.照顾卫芝
　　盛夏问她：“你不是进来上厕所的，那你进来做什么？”
　　卫芝一步步的靠近盛夏，她甩着手上的黑色袋子，冷笑的看着盛夏。最终她在盛夏的面前停了下来，她说：“我知道你和我一样都爱林影，可我想告诉你，我的爱不比你少，不比你浅，我也很爱林影。读大学就爱了，现在让我碰到林影，是老天爷给我的机会。我不会放手，我会让她彻底忘记你。”
　　这是挑衅，盛夏听得出来。她不安吗？因为林影的前任是自己，让她觉得不安，让她一定要在自己上厕所的时候也跟进来跟自己挑衅。还是说刚才吃饭的时候，她已经发现自己不对劲儿了，非要进来确认一下才安心。
　　她没有必要这么做，要是自己想自私的让林影陪在自己身边，就会一脚踏两船一边跟林雪在一起，一边哄骗林影。不，自己想看到林影幸福。看她跟一个可以无限包容她的人在一起，反正自己做不到。
　　“卫芝，我想你误会了，我和林影早就过去了。我和她……”
　　“你是在骗别人，还是根本在骗你自己。”卫芝可以不戳穿她，可这样的人令她觉得讨厌。“如果不在意，刚才为什么要胡吃海塞的，别告诉我你胃口一直这么大。你是看得到林影和我在一起有说有笑的，看到我对林影耍无赖，林影却没有跟着我对着干，还包容我，你才会心情不好吃这么多的吧。我真的很怀疑你女朋友有没有察觉到这一点，或者你女朋友察觉了，但不愿意点破。”
　　“都说了我跟林影已经没关系，你废话怎么这么多？”别戳中了心事的盛夏突然发脾气，她把卫芝推开，就出去了。
　　卫芝一个不留神，高跟鞋的鞋跟断了，而她的右脚也成功的扭到了。卫芝靠在关系台上很就才走出去，不过她扭伤得有点离谱，出去的时候脚伤根本没有舒服一点，还是疼，一瘸一拐的。
　　林影看到她的脚扭伤了，连忙冲了上去，她扶着卫芝，脸上全是担心的神色。“卫芝，你的脚怎么了？刚才去厕所的时候还好好的，现在脚怎么伤了？你拐到脚了吗？”
　　卫芝在林影的搀扶下坐下来，她脱下了坏了的那只鞋，鞋跟被她拔了。她对着林影苦笑，说：“没办法啊，鞋子突然坏了，我的脚就扭了。看来还是挺严重的，得去医院看看。”
　　“那……我们现在去医院，走吧。”林影扶着她，另外一只手提着袋子。
　　卫芝也没闲着，把剩下来的袋子提起来，两个人以很奇怪的姿势离开了餐厅。
　　盛太了解自己的妹妹了，盛夏现在的表情看似冷静，却透露出了更多的讯息。只要是她认识的人，受伤了，她多多少少都会表现出一点关心。她并不是那种绝情的女人，怎么可能看到卫芝受伤，一点儿都不关心。她不关心，是因为有林影关心，她的心不好受吧。
　　她是活该，谁让她动不动就分手，现在好了，前女友的心变了，她想后悔都没有机会了。
　　“小夏，吃饱了吧。我让你姐夫去结账，下午能不能陪我走走，好久没见你了，好多话想跟你说。”盛对盛夏嬉皮笑脸，特别享受她现在伤心难过的样子。
　　盛夏点头，侧过头跟林雪说：“你一个人打发时间，晚上我准时回家做饭。”
　　“姐和你好长时间没见面了，你晚点回去没关系。那你和姐逛逛街，看看电影什么的，我就先回去了。”林雪虽然不安，不知道盛会跟盛夏说什么，但作为一个体贴的女朋友，她根本不可能在这个时候为难盛夏。
　　她走了之后，姜军付了账也跟着离开了。
　　盛和盛夏手挽着手，一起离开了餐厅。两个人走在路上，盛夏却心不在焉的，盛才不耐烦的损她：“活该，谁让你自己不知道安分，是你自己酿下的苦果，那就你自己尝。”
　　“二姐，你说什么？”盛夏回过神来了，听到盛说的话，她忍不住皱眉。
　　她当然明白二姐在说什么，但她拒不承认。分手是自己要的，难道还要跟二姐哭诉，说自己一直忘不掉林影吗？不，那不是自己会做大的事情。
　　盛冷哼，“你以为你不承认，我就不知道你怎么想的。盛夏，你搞搞清楚，我是你二姐。你是什么心思，我很清楚。如果我这都不清楚，怎么配做你二姐？”
　　“二姐，你不要跟我打哑谜，我是真的不知道你在说什么。”
　　“装，你继续装。你当真一点儿都不在乎林影了，不在乎了，刚才为什么一直闷着吃饭，你也不说两句话。自从林影和卫芝出现之后，你就没怎么说话。一直在暴饮暴食，直到你肚子包不住，必须要去卫生间。”
　　盛夏叹口气，果然都瞒不住二姐。不，何止瞒不住二姐，连卫芝那个女人都瞒不住。卫芝还说她很爱林影，她到底有多爱林影，真的不比自己浅吗？
　　“二姐，你觉得卫芝对林影是真心的吗？”
　　“比珍珠还要真，卫芝一直都没交女朋友。跟你一样，她的心上人一直都是林影。我们也是最近才知道的，她会对林影非常认真。如果你不把林影追回来，你将来就没有任何机会了。”
　　盛夏自嘲的笑了两声，追回来？她从来都没想过要回去追，要复合早就复合了。
　　“二姐，我的事情你就不要管了。我现在已经有女朋友了，你也看到了。她很喜欢我，我……”
　　盛的态度突然翻转，没有刚才的轻松，脸上反而呈现出浓浓的怒气。她不想再听妹妹说这种愚蠢至极的话了，什么叫做那个女人很喜欢她，很喜欢她又怎么样？？很喜欢就一定要在一起吗？
　　“盛夏，我警告你。如果你跟你不喜欢的女人在一起，我只有回去告诉爸妈，然后把你押回家去相亲了。反正谁都可以，男人也无所谓。”
　　大家当时是觉得刚好盛夏喜欢的那个人是女人，而不是因为盛夏喜欢的是女人，才找上那个人的。既然她没办法跟林影在一起，那就不要浪费时间，乖乖的回家结婚生子。
　　盛夏的脸色变了，二姐说这些话，分明是在威胁自己。她明知道自己跟林雪已经在一起了，虽然只是牵手接吻拥抱，但终究已经在一起了。二姐要自己和她分手，那对她会造成很大的伤害。
　　“二姐，我办不到。”
　　“那可以，我跟你二姐夫忙完了之后会回家一趟。你的情况我们会跟家里人通报，你最好不要后悔。到时候你不仅不能跟林影在一起，连林雪也不可能拥有你。”
　　“二姐……”
　　“叫叫叫，你叫魂吗？事情就这么定了，不管你怎么说，我都不会心软。”盛看到她这张脸就一肚子里的火儿，已经不想再看她了。“我去找你二姐夫，你自己随便活动吧。”
　　盛和盛夏不欢而散之后，盛夏一个人去逛街了。这个天好热，她一个人顶着大太阳走在街道上。如果不是有凉风不时的吹来，她觉得她一定会中暑，真的可能会被送到医院。
　　她想到医院，就想起了卫芝受伤的时候，林影有多紧张的把卫芝送去医院。不过就是扭伤了脚，用药酒揉一揉不就好了。果然娇贵的女人就是娇贵的女人，这样就要去医院看诊。呵呵，她真的有能力照顾好林影吗？怕是要转过来，让林影照顾她吧。
　　想到这里，心里突然觉得酸酸的。
　　以前都是自己照顾林影的，林影有多少时间是在照顾自己的。一开始的定位纠错了，如果是互相照顾，大概就不会沦落到今天的局面了吧。
　　林影带卫芝去医院检查了脚之后就送她回家了，她把卫芝买的东西放在了客厅，正准备走的时候，卫芝站了起来。她一皱眉，转过头看卫芝。“你做什么？脚才受伤了就不要乱动了，你的脚要是好不了，会成跛子的。”
　　“我要喝水啊，你走了，家里只剩下我一个人，我不可能不动的。”会关心我了，很好。
　　卫芝等着林影跳进去，只要一步步的跳进了自己的套儿里，就很难再爬出来了。
　　林影去给她倒了一杯纯净水，送到她的面前，看着她喝水。本来林影应该离开的，可是视线忍不住往下走，落在她缠了纱布的脚上。看样子伤得不是很严重，但要是卫芝一个人在家里跑来跑去，很难想象会变成什么样子。也许到时候脚伤真的会很严重，甚至真的成为一个跛子。
　　天！
　　林影有点头疼了，她真的后悔碰到卫芝了。卫芝真的是一个超级麻烦的女人，烦她，一直都在烦她。可要是现在不管她，她怎么一个人活动？
　　“你没有朋友吗？或者让姐安排人过来照顾你。”林影还在做垂死的挣扎，她想要是盛夏的姐姐有办法找人来照顾卫芝，那她和卫芝之间就不会有太多接触。
　　卫芝很失望，因为她并没有马上跳进自己设的陷阱，反而第一反应是想到盛和姜军。她想让盛过来照顾她，或者是让人来照顾自己，那都是不可能的。“盛和姜军才新婚，我不可能破坏他们的婚姻生活。至于让盛找人过来照顾我，她开公司还是拜托我去找的办公大楼，她和姜军在这边都没有朋友。况且一个陌生人，我怎么敢让陌生人到我家里来，难道我就不怕那个陌生人对我做出格的事情吗？”
　　林影的脸上闪过更为复杂的表情，没错，让一个陌生人进家里来，的确是有点儿危险。让陌生人进屋其实有很多弊端，比如失窃，还有可能引狼入室，卫芝会遇到危险，也有可能要挟卫芝把所有钱财交出来，更有可能被骗财骗色。
　　嗯……
　　林影的脑子里在瞬间又有了很多想法，她觉得她的脑回路突然变得好清奇，因为此时此刻，她的脑子里真的有好多想法，她都不知道她自己竟然有做编剧的才能。
　　“好吧，不得不承认，其实你说得也有道理。你的确不该让陌生人进你家，今天也是因为我，你才受伤的。我决定照顾你，直到你的脚没事。”
　　“此话怎讲？”卫芝装出一副不解的模样，她完全是在逗林影。看到林影内疚的模样，她是真的非常想逗逗她。
　　林影深吸口气，在卫芝的身边坐下来。林影说：“今天要不是非要带我出去逛街散心，也不会遇到盛夏她们一家人。你也不会去上厕所的时候扭到脚，归根究底，我有很大的责任。就因为我有责任，所以我决定了要照顾你。”
　　是吗？
　　卫芝想着点点头，她是这样想最好啊，有更多机会接触，那她心里那个影子就更有机会被赶走了，不是吗？
　　“你不是有工作吗？你要是一直照顾我，你的工作怎么办？”
　　“我可以晚上工作，之前我也有一段是晚上工作的。没关系，我的工作时间很有弹性。”
　　卫芝一听她说要晚上工作，就忍不住皱眉。白天照顾自己，晚上还要工作，她是想当超人吧！
　　她的身体可不是铁打的，长期下来的话，身体肯定会出事儿的。卫芝一点儿都不想看到她的身体出状况，一点儿也不想。
　　“你一定要工作吗？可以在这一周好好的休息休息，一周不工作应该也没问题。我的脚最多一周就恢复了，一周之后你再工作吧。”
　　可能在别人听来是无理取闹，但是在林影听来却是关心。
　　卫芝关心她，也许是基于同学的关系，也许是基于朋友的关系，更可能基于喜欢的关系。她不想深究是什么关系，但她觉得这样就够了。不需要去想为什么，也不需要回应。
　　她把卫芝当朋友，卫芝把她当什么一点儿不重要。
　　“我的工作我会分配好时间，你不用担心。你先想一想怎么打发时间吧，这一周你只能在家里头运动，总是要找点事情做，不然会无聊的。”
　　“恩，那你帮我一个忙，可以吗？？替我去买一本速写本回来，我想画画。”卫芝读书的时候受尽歧视，她无聊的时候是会画画的。也正因为她在那个时候会自闭的做这件事情，才会把这件事情做得很好。她学会了画画，虽然不是专业的，但一般人不会觉得她画得难看。
　　画画？
　　林影陷入了回忆，好像想起了什么事情。对，之前好像看到过她，她在校园的一角偷偷画什么东西，但是林影到她身边的时候，她就把速写本收起来了。看来她真的很喜欢画画，都过了这么长时间，还在画。
　　“好啊，我去给你买速写本，你在家里等我回来。”林影准备离开的时候，又想起了什么似的转过头来看卫芝，“对了，你今天晚上要吃什么？”
　　“不想吃，今天已经吃很多了。我晚上想想清清肠胃，什么东西都不想吃。”卫芝很任性的说着，实际上她之前为了减肥，已经把身体弄残了。根本吸收不到食物的营养，而且也吃不了多少。吃跟没吃没有太大的差别，胡吃海塞才会胖。而且吃了还会吐，所以一般一天有一顿吃多了，其他几顿，她都会想办法清理肠胃，不再让多余的食物进入肠道了。
　　林影一听，不由得愣了一下。中午她吃的好像并不多啊，没有必要清理肠胃吧。还是像她这样的美女比自己节食都还严重，都还虐待身体。
　　就算不想长胖，就算要节食，也要适可而止。不然身体里的热量消耗掉了，她每天都头重脚轻的，虚弱得随时都会晕倒，她要怎么工作？
　　不过最后林影还是什么都没说，转身离开了。她先去帮卫芝买速写本，再去菜市场买菜。虽然她做的饭菜不是很好吃，会做的菜色也不多，只能勉强让卫芝吃一点儿。
　　林影很少去菜市场，这次过去竟然还被吃了豆腐。她要不是提着大袋小袋的东西，一定跟那个人没完，还会把他送到警察局去。
　　林影来了，但是她的脸色很不好。卫芝看着她把速写本放在茶几上，看着她把买回来的菜带进厨房。但是卫芝没有追进去问。她是为了不让卫芝有过多的走动才留下来照顾的，卫芝知道自己要是在家里过多的走动，她会好不犹豫的离开，卫芝并不想看到这种结果。
　　林影把食材拿出来，准备在厨房摘菜，却听计算机了卫芝的声音：“小影，你能出来一下吗？我有事情找你帮忙。”
　　听到声音的林影慢慢地走出了厨房，她来到了卫芝的面前，正在想卫芝要自己帮什么忙。卫芝突然说：“你帮我进我的书房拿一下我办公桌上的笔筒，谢谢。”
　　拿笔筒而已，需要说谢谢吗？
　　林影转身去找卫芝的书房，不过她先找到的是卫芝的卧房。我放很干净，里面还有一个化妆桌，上面堆满了化妆品。林影没有走进去，自然也没看清那些化妆品的品牌。
　　关上了门，她去了另一个房间。是书房了，实木的书柜和书桌，书架上放满了书，书桌上对满了文件还有一台笔记本。林影走到书桌前，把桌子上的笔筒拿起来去找卫芝。

57.卫芝请她吃饭
　　“给你，那我先去厨房了，你再有事情就叫我出来。”
　　卫芝看着她转身再度走进厨房，她扬起了嘴角，拿起了茶几上的绘画笔画速写。
　　速写讲究的是整体画，脸好不好看不重要，基本上都是抽象为主。她很快就画了一张图出来，大概除了她之外，不会有人知道画面上的女人是谁了。
　　没错，是林影。
　　是她跟林影重逢了之后，她对林影观察的模样。那个时候的她就是这样的，而现在的林影似乎要开朗多了。
　　是因为事情过了很多天了，她已经慢慢淡忘了当时的情绪吗？
　　她当时好像真的不太开心，但到底是什么愿意能让她那么不开心？
　　是不是那个时候刚刚跟盛夏分手，才会那么不开心？
　　卫芝并不想再猜了，以前的她怎么样，卫芝一点儿兴趣都没有了。卫芝只想知道，之后她会不会因为自己改变。
　　林影在收拾完了卫芝的厨房，扶着卫芝进了卧房休息，她才回到自己家。
　　她关上门的那一刻忍不住叹口气，想到未来还有一周二时间要面对卫芝，她的心情就觉得无比沉重。
　　是的，她觉得很沉重。她并不想接近卫芝，尤其是知道卫芝喜欢她之后，她更是对卫芝避之不及。如果不是卫芝死缠烂打，估计他们现在什么关系都不会有了。
　　可偏偏卫芝就是缠着她，想跟她发展一段感情。卫芝的行为已经昭告了所有人，卫芝要追她，不管多困难都要追到不可。
　　林影揉着隐隐发痛的太阳穴，直接进了卧室。她不想洗澡，不想动，只想躺在床上就睡觉。
　　林雪发现这段时间盛夏很拼命，象是要尽快完成手上的工作，然后出去玩。不过林雪的剧本是个长篇剧本，根本不可能在近期内完成的。
　　她像这一次应该不可能两个人一起出去旅行了，就算两个人出去旅行，也要等到十一黄金周了。没戏，完全没戏。
　　盛夏的剧本终于接近结尾了，这段时间她真的感觉很闷，很难受，必须出去走一走，才能把心里头不爽郁闷的感觉赶走。盛夏用邮件把新写好的脚本发送出去，然后站起来伸了懒腰，她去厨房又拿了一个猕猴桃吃。
　　有VX消息发过来，她狼吞虎咽的把猕猴桃吃完，才擦了手把手机拿出来看。
　　果然是她的新朋友发来的消息，她好像已经好些日子没有发信息过来了。
　　盛夏：【你是不是好久没上线了】
　　林影：【照顾病人，有点忙。昨天才卸下了重担，今天可以正常生活了】
　　盛夏：【你家有人生病了？家里有人生病，其实是很辛苦的事情】
　　林影：【哈哈，你想多了，不是我家里人，只是朋友。朋友受伤了，行动不方便，我负起了照顾她的责任。这一周我都在照顾她，不然也不会没时间上线了】
　　照顾卫芝的确太忙了，根本不能做别的事情。这几天连工作都落下了，粉丝催更增加，老板们却很不开心。但有什么办法呢？卫芝是因为自己才受伤的，难不成还能撇下卫芝不管，让卫芝的伤势越来越严重吗？
　　盛夏看到她发过来的信息，替她松了口气。幸好哦，只是朋友受了点儿小伤，要是家里人受了很严重的伤，那她将来一定不会有好日子过。
　　盛夏：【祝贺你】
　　林影：【我被你搞得有点哭笑不得，这有什么好祝贺的，我都感觉你有点儿幸灾乐祸了】
　　盛夏：【相信我，我绝对不是幸灾乐祸。我只是替你高兴，至少你不会一辈子背着这个负担】
　　林影：【聊这么久，我感觉你越来越关心我这个网友了】
　　盛夏：【认识即是有缘，你希望我对你的事情漠不关心吗？还是你希望在网络上能有一个人真心的关心你】
　　林影没有回消息过去了，刚才故意调侃的发了几个消息过去，其实只是想试探盛夏。可现在得到了盛夏的答案，又觉得自己好蠢。自己根本没必要怎么试探盛夏，盛夏对认识的人都很友好。哪怕今天跟她说话的人不是自己，她也会流露出关心来。
　　她就是这么一个人，让朋友觉得很安心，对你会让女朋友很不安。她对朋友的好，真的会对女朋友造成很重的负担。
　　过了几秒钟，林影还是发了最后一通消息过去：【谢谢，我该下了】
　　盛夏没有再回消息，当然林影也没有再发消息了。
　　走到了客厅，盛夏开始收拾计算机和笔记本。她收拾好了之后就上床睡觉了，林雪看了一眼进房间睡觉的她，忍不住叹了口气。她还是这样，到现在还是这个样子，不能完完全全的接受自己。
　　虽然她装出很关心自己，也给了自己足够的关心，但是不够，爱不够，她给予的根本不是爱。她为什么就不能爱自己呢？难道只有那个林影才值得她爱吗？
　　那个女人除了折腾她，还能给她什么？更何况现在那个女人身边不是已经有人了吗？是她二姐的朋友啊，她是真的放不下心里头的爱，还是担心那个女人会被始乱终弃？
　　白天她连续工作了11个小时，终于剪辑完发到了网上。她觉得太累了，想躺到床上去好好休息。她才拖着疲惫的身体上了床，身体已经侧躺的卷起来了，她已经准备好要睡觉了，结果……门铃又响了。是谁……已经不用多想就知道了，是卫芝。
　　她顶着一脸的疲惫去开门，果然在门口看到了卫芝。卫芝好像还挺开心的，对着她挥手，嘴里还喊着：“小影，晚上好啊！”
　　林影真的很想说，见鬼的晚上好。一点儿都不好，她不想和卫芝说晚上好。跟卫芝说晚上好，也不知道会发生什么事情？也许又会被拉出去，然后卫芝又带着一身的伤回来，她可不想再看到卫芝受伤了。照顾一个人太累了，她不想再去照顾任何人。
　　“卫芝，已经很晚了，我想睡觉。你不回去洗洗睡吗？你才休完假，工作应该比我还要重，我劝你还是不要到处晃了，你更应该待在家里好好休息。”
　　“我不累啊！”卫芝一脸的沮丧，说：“我还想今天晚上请你出去吃饭，算是感谢你这一周来的细心照顾。既然你累了，炒年那还是换个时间吧。”
　　林影听到她说的话，耳边不免拉起了警报。她是说她要请自己吃饭，就算今天不能吃饭，她也会找时间跟自己一起吃饭的。早死晚死迟早要死，还不如早点死了好。
　　“要是你今天要请我吃饭，那我有空。我忙了一整天了，还没吃饭。”
　　卫芝的双眼露出了欣喜的光芒，真是太好了，她还没吃。“那你去换衣服，我也回去换身衣服。”
　　林影觉得她陷在穿的衣服就可以了，她为什么还要去换衣服？
　　林影伸出了手臂，忍不住叫住了她：“你还要去换？”
　　“是啊，下班时间应该有下班时间的样子。晚上出去吃饭，应该穿得轻松一点，吃起东西来也开心点儿，不是吗？”卫芝这个大美人又冲着林影微笑，然后回去了自己的家里。
　　林影关上了门，她又疲惫的往屋子里面走。其实卫芝换不换衣服，笑容怎么样，她一点儿都不在乎，她只想尽快和卫芝结束这该死的纠缠，以后两个人桥归桥，路归路，就不在纠缠了。
　　林影还真的是第一次见到有人穿着运动服到酒吧喝酒的，而且包房里还有饭菜供应，呵呵，这边不是应该供应酒的吗？
　　这间酒吧是不是太另类了一点，要不要直接改成餐厅算了。
　　林影看着卫芝吃着宫保鸡丁，忍不住发呆的看她。她竟然吃得下，还吃得这么津津有味。这里是酒吧，怎么会容忍她点菜的？
　　林影更怀疑自己是奇葩，怎么会跟她一起进来的，完全是在给人家老板找麻烦。
　　“卫芝，我能问问你，我们吃饭可以选择的地方那么多，为什么我们要来酒吧吃饭吗？而且我们为什么要在包间里吃？”
　　卫芝拧开了一罐啤酒，喝了一大口，才说：“因为这是我开的，我想在这边喝酒就可以喝酒，想在这边吃饭就可以在这边吃饭。”
　　室内的灯光很旖旎，林影看着打在卫芝脸上的光，忍不住想起了‘有钱就任性’的名言。现在卫芝就是在任性的路上，越走越远了吧。
　　酒吧是她开的，所以随便开个包间，随便上菜和酒。
　　“你一直看着我吃，你不要吃哦？”卫芝夹了菜到她碗里，还给她开了一罐啤酒。
　　她不想啤酒，既然已经来了酒吧，那等会儿肯定是要出去喝酒，出去跟着跳舞的。喝了啤酒，肚子都撑成了那样，还怎么出去喝酒？
　　“我吃饭就好，不喝酒。”林影把碗筷拿起来，随手夹了一块口水鸡，送进嘴里。这个口水鸡做的不错，肉质很嫩，一点儿都不柴。“这是你们这边的厨房做的？”
　　听到这话，坐在她身边的大美人笑了起来。卫芝一边笑，一边说：“怎么可能？我这边的确有准备一些小吃，但是饭菜是绝对不可能提供的。我这边又不是餐厅的，我让人出去买的。”
　　听到这话，林影就觉得奇怪了。何必多此一举呢？明明可以去餐厅吃，为什么要多次一句的跑来这边吃饭？她是不是和自己一样，打算等会儿吃完了直接去外面喝酒。
　　“卫芝，你知不知道你是个非常奇怪的女人。没人像你这样回报别人的恩情，随随便便的炒几个菜就算完事儿了。”不过论口感，这家的饭菜还真是不输给名气餐厅。
　　卫芝瞥了她一眼，吃了一块蒜香黄瓜，然后说：“你就知足吧，我这可是在酒店点的外卖。这一顿花钱了将近一千块，你还嫌弃。”
　　将近一千块？
　　这桌子上的确有一些菜，不过看上去也就值个两三百，一千块有没有太夸张哦？
　　难道酒店的菜就要贵这么多吗？这也太贵了一点，一点儿都划不来。“下次别这么破费了，酒店的菜也是菜，餐厅的才也是菜，小馆子的菜更是菜，这的没有必要这么破费。”
　　就算是为了报恩，也不用破费这么多。因为照顾她这段时间，用的钱都是她自己在支付，自己真的是没有在花钱。她不用浪费这么多钱在自己身上，来报这个恩情。
　　“随便吃吃就好，我不挑食。”
　　不挑食吗？
　　卫芝想了一下，也许是因为菜太好吃了，她才不挑食。要是菜太难吃的话，没准她就会挑食了。
　　卫芝吃得差不多了，她一股脑的喝下了剩下的啤酒，很满足的靠在了沙发上。“吃得好饱哦！”
　　林影看她满足的样子，忍不住瘪嘴。她这话说得好像是照顾她这段时间，自己亏待了她。“早知道你是这么想的，我就不应该心软照顾你。”卫芝愣了一下，完全不在状况内。她不明白林影无缘无故的为什么会说这么一句话，自己是怎么想的？
　　“小影，你……”
　　“你不是嫌我做的饭不好吃，你吃不饱吗？为什么要摆出一副你不知道我在说什么的样子？”林影瞥她一眼，把心里话直接了当的说了出来。“不过我做的饭菜应该不那么难吃吧！之前盛夏也吃过，她没有说很难吃啊！”
　　盛夏？现在她还惦记着盛夏，哪怕盛夏身边已经有一个女人了。还真是傻啊，人家都移情别恋了，她应该放下了啊，一直记挂着，不是给自己找罪受吗？
　　“你做的饭菜不难吃，只不过我今天工作太忙了，一直没休息过，也没吃过食物。所以我刚才才说吃饱了，更何况我还喝了一罐啤酒，肚子就更撑了。”卫芝说着觉得自己的肚子很不舒服，得先去厕所一趟。“小影，你继续吃，我去卫生间。”
　　卫芝跑掉了，一点儿也不想个有淑女风范的大美女，风风火火的，倒更像个假小子。
　　不过盛夏想起卫芝刚才说要去卫生间，是真的一点儿胃口都没有了。她去卫生间还能有什么事儿，还不是去撒尿拉屎。她要把刚吃的菜都拉出来，啤酒都撒出来。这样自己还怎么吃，一点儿都不想吃了好吗？
　　林影谈口气，把饭碗放下来，擦了最之后就一个人走到外面去了。这个酒吧的堂子真的很大，外面有舞池，有沙发，有吧台。只不过现在吧台上没有几个人，她看着舞池里摇曳的舞姿，真的没兴趣穿成这样去跳舞。她最后决定还是去吧台喝酒，于是就一个人坐到了吧台的椅子上了。
　　林影看着调酒师，这边是一家女性的同性恋酒吧，从DJ到调酒师到服务员，清一色的女人，根本没有一个男人。好像这边是男人禁止入内的吧！
　　她忍不住想，如果要搬很重的东西，那怎么办？难道这些女人里面，有担当苦力的人吗？
　　“给我调一杯酒，我要好喝的酒。别问我要喝什么救，你是调酒师，你应该知道什么酒浓度低，并且好喝，对不对？”突然，林影对着调酒师说了一大串，她根本没有给调酒师说话的余地。好了，话都被她说完了，调酒师哪里还有说话的余地。
　　短发梨花烫发型的调酒师惊讶的看着林影，嘴巴微微开启。她不是睁眼瞎，她又看到面前这个客人跟老板一起进来，还跟老板去了包房。她想这个女人是不是跟老板吵架了，才故意跑到吧台来找自己的麻烦。自己是调酒师没错，但很多客人都知道自己想喝自己酒，不用自己伤脑筋去调配。
　　“小姐，我知道该怎么做了，你稍等一下。”调酒师给她调配了一杯低浓度的樱桃酒，她把酒杯推到林影面前的时候，忍不住观察起林影的表情。她不觉得林影是那种可以站在卫芝身边的美女，至少跟卫芝的美相比，她差很多。“小姐，你认识老板吗？”
　　老板？
　　林影喝了一小口，想也知道说的是卫芝。卫芝也承认了，是这间酒吧的老板，在这间酒吧，卫芝想横着走就横着走，想竖着走就竖着走。
　　不过她不明白面前这个女人问这个做什么？她是不是对卫芝有兴趣，如果她有，那倒是好事情了。
　　“算得大学同学，在学校经常见面，对不太熟。最近重逢了，才熟起来。怎么？你问我这个，是不是想了解你老板，你想跟她发展一段恋情吗？”林影很直接的问她，一点儿都不象是在试探。
　　调酒师耸了耸肩膀，一副‘我没这个打算’的样子。“你不了解老板，老板在这边行走的次数喝多。追求者也不少的，可过老板会跟人开玩笑，却不谈恋爱的。之前老板还一直说她多胖多胖的，谁都不相信。一个这么漂亮的美女，真的跟胖会有关系吗？”
　　“她没跟你开玩笑，以前的她是真的很胖。你没听说过一句话吗？胖子都是潜力股，你不能保证她瘦下来会不会就变成了人人都要抢手货了。”卫芝成功了，至少她变成了人人都想要的抢手货了。
　　是吗？
　　调酒师愣了一下，然后甩甩头，她是没办法想象卫芝胖的时候是什么样子，明明现在又瘦又美。

58.林雪疯了
　　可能是因为林影第一次来，才坐下来没几分钟，就有女人来搭讪了。是一个风情万种的女人，拨弄卷发时，身上还会飘来一股很浓重的香气。
　　林影忍不住皱眉，是什么香水的气味？分辨不出来，但不怎么好闻就对了。
　　林影也爱擦香水，但淡淡的香味气息就够了，不用弄得这么浓吧。这个女人给别人的感觉，就是出来混的，只是不想晚上太寂寞，随便找个女人过夜的那种人。
　　林影在她还没开口撩拨的时候，就已经冷言冷语的开口了：“小姐，不好意思，我这边已经有人了。如果你不介意的话，请你到别的地方坐。”
　　“这边有人了？该不会是你想赶我走才说的吧，刚才我就在观察你，我并没有看到有人跟你一起过来坐。”
　　女人的样子其实很美的，应该说来这家酒吧混的女人有7成都是美女型的，只有3成是偏男性。而面前这个女人长相不差，身材也高挑，要想找到陪她的女人太容易了，不用一定要缠着自己。
　　至少林影是这么想的，她不想被这个女人缠上，一点儿都不想。
　　即便跟盛夏分手了，也没有堕落到要靠陌生人来排解寂寞，况且自己一点儿都不觉得寂寞。
　　女人不敢相信，林影就这么拒绝自己了。
　　虽然林影长得也不错，但女人的身边总是围绕着想跟她在一起的女性，好不容易主动一次，却被拒绝了。女人真的感觉脸面挂不住，有点丢脸。
　　“如果我说我介意，你是不是就不赶我走了。”
　　调酒师在林影说话之前，抢险警告了这个女人。“我劝你快走，她是这家酒吧老板的女朋友，要是你不走的话，将来你就没法进这间酒吧了。”
　　女人听闻之后，乖乖的离开了。这间酒吧里的客人质素都很不错，要是为了一个不怎么漂亮的女人而失去了进入这间酒吧消遣的机会，她显然是不乐意的。
　　与其得不偿失，还不如不要做过分的纠缠。
　　林影没想到刚才还死缠烂打的女人，竟然就这么离开了。不能来这家酒吧活动，真的对她有这么大的影响吗？
　　调酒师对上了林影惊讶的眼神，笑了笑，说：“你可能不清楚，我们这间酒吧的客人质素很高的，不然也不会有这么多女人过来玩了。一方面是在我们玩安全，另一方面是我们的酒吧招待的客人在外貌上都还过得去。”
　　林影也注意到了，这边的客人都是长相很不错的。一走进这里就有种想要留下来多看看的冲动，只不过这‘安全’要怎么说呢？
　　“你刚才说安全？”
　　“是啊，我们这边的保全会把来酒吧恶意作案的人找出来。这种事情每个酒吧都会有消息互通的，只要我们有了一丁点儿消息，就会留意酒吧里的客人。我们就把是不会让这种人渣混进来，荼毒我们的客人。”
　　“所以你的意思是来这间酒吧的客人，都是单纯的来玩的。没有别的原因，不是来找肥羊下手的。”
　　调酒师点头，她仿佛回答了很多类似的问题，才能这么平静的回答这个问题。
　　林影以为这种事情只有电视或者小说里才会出现，没想到还真的有啊，还被自己发现了。她突然之间对卫芝很崇拜，卫芝真是个了不起的女人。
　　有能力开这么一家酒吧，还把客人的安全做得这么好。
　　“你喜欢老板吗？”
　　林影有一瞬间的尴尬，不过很快就归于平静了。她很清楚她自己在短时间之类是很难爱上任何人的，像卫芝这种杰出的女人也不例外。
　　而且她也不认为像卫芝这种全能的女强人是适合她的，也许会和盛夏相处一样，工作烦闷的时候就拿卫芝出气。
　　卫芝能忍受一时，但是长久下去呢？也会像盛夏一样爆发吧。
　　也许只有距离才能产生美，也许只有距离才能让喜欢变成一种永恒。
　　“只是朋友的喜欢。”
　　“哦，那老板还真惨。”调酒师耸了耸肩膀，对卫芝表示同情。“好不容易喜欢上一个女人，这个女人却不喜欢她。”
　　“你不要说的我好像在伤害她，感情这种事情根本不是人能控制的。”
　　林影有点受不了她的表情和想法，如果感情能控制，林影把不得现在不要再爱盛夏了。可能控制吗？不，不能。
　　自己的心控制不了，别人的行动更加控制不了。
　　“好了，你别逗她了。”卫芝没在旁边站多久，只是刚好听到了她们最后说的几句话。“她是我的邻居兼朋友，没有你说的那种关系。”
　　卫芝走进了吧台，她随意拿起了调酒器，又拿来了酒瓶，在吧台里面很飒的调起酒来。林影一边喝酒，一边看着她。她真的是个很不一般的女人，光是这么看着她，都能感觉到她明艳照人。
　　如果没有盛夏……自己大概是会沦陷的，和以前想比，现在的他真的是无懈可击。
　　这样的女人追求者怎么会少呢？她也搞不懂卫芝怎么会想跟自己在一起，怎么会一直缠着自己。
　　是不是真的该跟她保持距离，不要让她再靠近自己了。
　　卫芝很熟练的调酒，她花式般的调酒方式引来了不少客人的关注。好几个女人都坐到了吧台上来，对卫芝露出了仰慕的表情。
　　现在林影相亲了调酒师说的话，卫芝是真的很受欢迎。看这些女人仰慕她的眼神，就知道了。
　　她真的在面对这么多女人的仰慕时，都没有动过心吗？
　　换做是自己，大概是做不到的。
　　卫芝把调好的酒给林影喝了，林影不想当着别人的面儿让她没面子，所以喝她刚刚调制出来的酒了。还真别说，这酒真的很好喝。
　　吧台上的女人们看到卫芝调出来的酒给了林影，一个二个不依不饶的，非要卫芝再调。卫芝没办法只能给她们调酒了，毕竟是打开门做生意的，总不能把上门的生意轰出去。
　　林影看到卫芝被这群女人包围，大概是没空理她了。喝了酒就在酒吧四处走了走，结果在舞池外面看到了一个熟悉的身影。
　　是林雪。
　　没错就是林雪，那个本应该跟盛夏在一起的女人。当她跟盛夏在一起的时候，想方设法拆散她和盛夏的女人林雪。
　　她跟一个女人在热舞，身子都快要贴在一起了，而且两个人有说有笑的。
　　这个女人还真不要脸，有了盛夏，还在外面招蜂引蝶。怎么，一个盛夏还不够，还要招惹几个女人才能展示她女人的魅力？
　　林影本来打算冲上去跟林雪对峙的，可是想到盛夏，她就理智的站在一边把手机拿出来和盛夏发VX消息，幸好拿错了手机，不然就没办法发信息给盛夏了。
　　林影：【在家？晚上没安排】
　　盛夏：【有啊，忙着看书。很长时间没看书了，做我这个工作，就是要时不时的充实自己】
　　林影：【你女朋友陪你看书啊，好幸福】
　　盛夏：【不，我女朋友的朋友找她。她出去了，估计半夜才能回家。我一个人在家里看书，打发一下时间。】
　　林影：【你女朋友跟朋友见面，你身为她的对象，应该去认识认识啊！不然你女朋友的交际生活是什么样的，你都不知道，这样好吗】
　　盛夏：【她是个独立的个体，她也有她的世界，我不应该多加干预。况且我也不喜欢跟不认识的人见面，她那些朋友，我没有太大的兴趣认识】
　　林影真的很想戳穿林雪的谎言，很想告诉盛夏，林雪在外面都干了些什么。但她能说吗？如果就这样告诉身下，不就把她自己的身份也暴露了。
　　她并不想暴露身份，并不想让盛夏讨厌她。
　　这是好不容易和盛夏有了私下聊天的机会，可以时常跟盛夏聊天。如果这个机会都没有了，大概也就再也没有机会聊了。
　　林影把手机收起来，她直勾勾的朝着林雪走过去了。现在的林雪已经勾着对方的脖子，一边跳舞，一边跟那个女人热吻。
　　林影真的很想直接给林雪一巴掌，怒斥林雪的不要脸。但是林影没有这么做，她虽然气愤，但也没有立即发作。她只是把林雪拖出了酒吧，在酒吧外面跟林雪谈。
　　“为什么？”林影问她，如果可以，林影大概会一脚踢死她。
　　但不可以，林影知道要是先动手，那被警察带走的人一定是自己。所以林影忍了，等待她的答案。
　　林雪在酒吧里头看到林影的时候，也是很惊讶。一时之间没有缓过神来，直到被林影带出来，整个人的神志才算清明了。
　　原来是她，盛夏的前女友。一直占据盛夏大半颗心的女人，还真是冤家路窄，竟然在这里碰到她了。
　　真是好笑，她以为她现在是在捉奸吗？她有什么立场来质问自己，她以为她是盛夏的什么人吗？
　　盛夏跟她已经分手了，现在她们之间任何关系都没有。
　　“请问，你是在问我吗？”林雪的问题完全是挑衅。
　　林影怎么会听不出来，她又不是笨蛋。林雪是故意这么问的，让自己清楚自己的地位和角色，因为自己跟盛夏没关系了，没有资格代替盛夏对林雪提问。
　　但林影偏偏要问，偏偏要为盛夏打抱不平。
　　林影气得手臂发抖，“林雪，你要不要这么不要脸？你跟盛夏在一起，还在这边玩女人。你信不信我去找盛夏，把你跟那个女人热吻的事情告诉她。”
　　林雪的反应大出她的意料，因为林雪一点儿都不在乎。她耸了耸肩膀，双手交叠，手掌托着另外一只手臂的手肘，说：“你想找盛夏说，那你去啊！现在盛夏是我女朋友，不是你的。而且在盛夏的面前，我是个清纯到不行的女人。她是不会相信我会背着她在外面乱搞，你去的话只会让盛夏觉得你变得越来越丑陋，你变成了一个为达目的，不择手段的女人。”
　　“如果我说我有照片呢？”当然，林影是骗她的，吓她的，唬她的。
　　谁让她做错了事情还这么嚣张，谁让她在外面找女人，还义正言辞的叫嚣。她以为她会耍手段，自己不会耍吗？
　　林影冷笑一声，手臂不再发抖，也不再生气，她请撇的看着林雪，这个女人根本犯不着自己去生气。
　　“林雪，别以为盛夏不知道你做的事情。就算我手里没照片，但酒吧里面有。酒吧是有监控的，我随时可以拿到里面的监控，我随时可以把监控的影片拿去给盛夏看，到时候我看你还在盛夏的面前装什么装。柔弱，清纯，我呸。”
　　“你拿影片？你凭什么拿影片？”她以为她是谁，是这里的老板吗？
　　林影的双眼忽然变得犀利，她知道只有把卫芝搬出来，才能镇压到林雪。“因为这家酒吧是卫芝开的，听清楚，我女朋友卫芝开的酒吧。我是她什么人，你应该知道。她对我的话言听计从，要是我让她把影片给我找出来，你以为她会不找吗？你最好给我安分点，别再做出背叛盛夏的事情，否则我会让你永远失去盛夏。你千方百计从我手里把盛夏抢走，我就不相信你会轻易的放手。”
　　“就算我和盛夏分手，你们也不会再在一起。”在林影转身准备进去的时候，林雪在她的背后说了这么一句。“盛夏不是我抢来的，盛夏是自己到我身边来的。在你们分手之前，我和盛夏只是朋友。是你自己受不了工作的压力，对盛夏漠视，折磨盛夏。盛夏是被你逼开的，别赖在我身上。”
　　林影生气了，积压在心里头的怒火已经很久了，她根本找不到地方发泄，现在终于有发泄的端口了。是林雪，一切都是林雪害的。
　　林影知道自己干了什么，她一转头就甩了林雪一巴掌。但是她并不后悔这么做，因为这个女人太欠打了。
　　凭什么破坏了别人的感情之后，还可以这么理直气壮。是她害自己失去了爱情，失去了跟盛夏一起走下去的机会，她凭什么还可以说她没有错。
　　“林雪，你真的是该死。像你这种表面上纯洁，内心龌龊的狐狸精，真的该去死。”
　　“你打我，这么久了，你居然忍到现在才打我，你到底是个什么样的女人？”林雪竟然没有因为林影打了她一巴掌，而对林影张牙舞爪，反而因为这一巴掌傻笑。
　　但这声音让林影很不舒服，她觉得林雪笑得她全身鸡皮疙瘩都跑出来了。
　　“林雪，你……”
　　“你打了我，这一巴掌很重。很快就会留下印记，你要我回去怎么跟盛夏说？说你因为我抢走了她，所以气愤的给了我一巴掌吗？” 林雪又开始笑了，笑声比之前还要疯狂，像是个癫子。“还有，现在科技发达，盛夏也未必会相信你说的话。只要我说一句影片是你找人合成的，她也可能会相信。不要以为你有必胜的把我，我也有。更何况你打我已经成了事实了，不是吗？”
　　“林雪，你真是个疯女人。”林影告诉自己要控制，必须控制，不然就着了这个女人的道儿。
　　她脸上的伤越多，自己说的话就越没有信任度。
　　盛夏不会相信自己，绝对不可能相信。哪怕是自己，也未必会相信这一切，更何况是盛夏呢？
　　林雪好像是看出她的犹豫和害怕，嚣张大笑之后就离开了。
　　卫芝看到了，她看到林影带着一个女人，当时没认出来，但跟着到酒吧门口的时候就认出来了。是盛夏的女朋友，而刚才听到林影说的那些话，她很确定盛夏在林影心中还有很重的地位。
　　真是个笨女人，怎么就没忍住呢？既然要告诉盛夏，就应该忍住啊！
　　她为什么不等到拿着证据去找盛夏之后再发泄，现在发泄，她就未必能得到想要的结果了。她真的是太傻了！
　　卫芝走到她背后，说：“如果你想把影片给盛夏，我可以帮你。”
　　林影已经听出声音的主人是卫芝了，所以在转过头看到卫芝的时候，并没有太过惊讶。这个女人走路都没有声音的吗？大半夜的是想吓死谁？
　　“你是想说我走路没声音？”卫芝凄凉的笑了笑，说：“不是我走路没声音，是你想事情太入神了，才没有发现我。怎么样？你现在怎么决定，要给盛夏，还是不要给。”
　　林影的眼神忽然变得迷茫，要不要给盛夏。她想到盛夏，现在的盛夏过得好像还不赖，要是把影片给盛夏，盛夏应该会不开心吧。
　　“如果她不再犯，我想影片没必要给盛夏看。盛夏选择她了，那就让盛夏当个快乐的傻子，被蒙在鼓里吧。”
　　她以为盛夏喜欢林雪？她应该是知道的盛夏的心一直在她身上，否则怎么会一直都把盛夏放在心里。
　　她那么笨的女人，除非很坚定盛夏对她的爱。
　　不过怎么看都还是个傻瓜，对方都放弃了，就算爱又怎么样？都不在她身边，都去呵护另外一个女人了，爱跟不爱又有什么差别呢？
　　“林影，如果你暂时放不下，我可以等你。”
　　林影回到家之后，这句话还在耳边回荡。她确定听到卫芝这么说了，她也很正经，也无法当场拒绝。
　　她跟温溪好像不一样，温溪爱的是自己的外貌，可她好像不是。是一种执着的眷恋……

59.打人打到进了警察局
　　睡不着睡不着……
　　到了半夜三更，林影还是睡不着。她爬起来，看了一眼放在床头柜上正在充电的手机，手机显示已经3点过10分了。
　　天啊，翻来覆去这么长时间，还没睡着。
　　她也不知道自己在闹哪样，可就是睡不着。
　　一想到林雪背着盛夏在外面玩女人，她感觉自己都快要疯了。她是万万没想到林雪那张纯情的脸下是这么放浪形骸的灵魂，要早知道绝对不会为了那种女人跟盛夏发生摩擦的。
　　她后悔，是的，后悔，非常非常后悔。
　　一开始就不该把林雪放在心上，是自己错了。
　　林影坐起来，拔下了手机，她打开了微信，看着盛夏的账号。点进去，她轻咬手指甲。往上面滑，越往上面滑，越多之前和盛夏聊天的记录，她的心情真的很差，很不好。
　　该不该告诉盛夏，该不该说？
　　还是约盛夏出来说清楚……
　　可是盛夏会受伤的，不管盛夏和那个女人究竟会怎么发展，她都确定盛夏一定会受伤的。
　　那个该死的女人，怎么能这么对盛夏！
　　林影忍不住还是发了信息过去，她想和盛夏聊天，超级想。
　　林影：【在吗？我睡不着】
　　没有响应……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　十五分钟……
　　林影也不知道自己等了多久，只不过当她不再抱有任何希望希望，觉得盛夏肯定已经睡了的时候，那边发来了盛夏的消息。
　　盛夏：【怎么了？对不起，我女朋友一直搂着我，没办法翻身，不好玩手机】
　　林雪……搂着盛夏睡觉？林雪竟然用那双脏手搂盛夏，他妈的才搂过别的女人，才恶心的跟那个女人身体贴着身体，凭什么碰盛夏！
　　这一刻，林影是真的很想把这该死的手机扔掉，不，是砸烂了。
　　盛夏：【还在】
　　林影深吸口气，回应了她的问题：【是，我还在。睡不着，遇到了一点感情问题】
　　盛夏：【怎么说】
　　林影：【如果我的伴侣背叛我，跟别人玩，或者开房了，你觉得我要怎么做才好】
　　盛夏那边沉默了一会儿，才发消息给林影：【你有证据吗？如果你已经有证据，知道对方真的背叛了你，那你不用给她留情面，该分手就分手。这种事情没有谁对谁错，不可能继续走下去了，那就撒手】
　　林影明白她的意思，放对方一条生路，也等于是放自己一条生路。
　　可如果是盛夏，如果盛夏知道出轨的人是林雪，还能这么理智吗？
　　虽然她从来不爱，但喜欢还是有的吧！
　　被喜欢的人背叛，也会很难受啊！
　　林影打算试探盛夏，搞清楚盛夏到底怎么想的。搞清楚再行动也不迟，不是吗？
　　林影：【那我问你，如果是你遇到了这种事情，你会怎么做】
　　如果是自己遇到这种事情？
　　盛夏：【分开，如果我真的有证据证明我女朋友出轨，那就分开。她能背着我出轨，只能证明我做的不够，我不够爱她，她才想从别人的身上找到慰藉，那我为什么还要缠着她，把她留在我的身边】
　　林影气死了，盛夏这是什么理论？都被欺负成这样了，难道还要原谅人家吗？
　　她凭什么得到盛夏的原谅，那种不要的女人就该被浸猪笼！
　　林影气呼呼的回了消息：【那是你宽宏大量，我做不到。我对象背叛我，我一定要她生不如死】
　　怒气腾腾的发完了这个消息，她又觉得自己是个傻逼。想的和做的根本不是一样的。
　　当初以为盛夏出轨林雪的时候，虽然吵架，但也有气氛到要把盛夏怎么样，只是想挽回，想让盛夏不要离开自己。
　　自己都是这个样子，又有什么资格生盛夏的气？
　　盛夏从字里行间，看出了林影情绪的波动，当即又发了一个消息：【刚才那些话都是我个人的意见，以我的立场出发的。事实上这件事情发生在你身上，要怎么做还是的看你自己的意思】
　　林影也不知道该怎么聊了，她该不该告诉盛夏，是她最煎熬的问题。
　　过了 1个小时，林影还是睡不着觉。她只能起来工作，一工作就工作了10多个小时。
　　忙完了，她终于感觉可以睡觉了。
　　连澡都没有洗，她直接回房间，倒头大睡。林影睡到半夜，好像听到有敲门声，但她没有起床。
　　直到睡到第二天早晨，又听到了敲门声。她睡了太长时间了，已经睡到腰酸背痛。
　　听到敲门声，她就自然而然的爬起来了。不过腰酸背痛，影响她开门的动作。
　　果然不出她的所料，在她开门的时候看到了卫芝。昨天晚上敲门的人也应该是卫芝，卫芝提着早餐走进她的家里，好像是一早特意去买的。
　　“你昨天晚上没在家？”
　　“我工作了一个通宵，昨天太累了就睡觉了。应该是没听到，对不起。”林影也不知道为什么要跟她道歉，就是不由自主的跟她道了歉。
　　可能是因为她是真的很关心自己吧！
　　卫芝去厨房拿碗筷，好像是自己家一样。卫芝把早餐装盘了，就把稀饭碗推到了林影的面前。
　　“你一天都没有吃饭，赶紧吃稀饭。”
　　“卫芝，谢谢你。”
　　她跟卫芝道了谢之后，就开始吃早餐了。不过她脑子里还在想盛夏和林雪之间的事情，她还在犹豫要不要找盛夏，告诉盛夏这件事情。
　　卫芝看她吃早餐，拉了椅子坐下来。卫芝没话找话的说：“对了，你昨天忙了一个晚上，今天应该要在家里休息吧。”
　　“嗯，我吃完饭接着睡。晚上再工作，这些阵子懈怠了。”
　　卫芝点点头，她没有再说什么，直到林影把饭菜吃完，卫芝才把空碗端起来拿去厨房洗了。
　　其实林影不喜欢卫芝这么做，因为卫芝这么做，好像卫芝真的变成了这个家里的另外一个女主人。
　　虽然卫芝对她很好，很不错，但她现在没有要接受卫芝的打算。
　　她回房间了，躺在床上的她直接用被子蒙住了脑袋。她不想和卫芝说话，她只想卫芝早点离开，她也好出去找盛夏说林雪的事情。
　　卫芝洗完了碗，本来打算去她房间跟她说一声，结果卫芝看到她又蒙头大睡了，卫芝只能悄悄的关上门，离开了她家。
　　听到了锁门的声音，林影才从床上爬起来。她换了衣服，去找自己那只手机，然后给盛夏挂了一通电话。
　　盛夏刚好在外面买菜，准备今天中午吃火锅。她才把素菜选了，准备去海鲜区选一点基围虾，一点鱼，结果就听到手机铃声了。
　　她也没多想，把手机拿出来一看，发现原来是林影打来的电话。
　　无缘无故的，林影打电话给自己做什么？
　　盛夏并不知道林影打这通电话的用意，但是她却想知道林影和卫芝之间进展到什么程度了。
　　二姐说过，卫芝是认真的，到底她有多认真，是不是已经把林影追到手了？
　　盛夏也知道自己怀着这样的心思实在不应该，但她是真的很想知道，很想……
　　于是，盛夏接通了电话。盛夏的开场白很尴尬：“是你？”
　　“当然是我，你的手机不是有显示我的电话号码？难道你删掉了，我打过去的是陌生的电话号码？”她很想说即便是删掉了电话号码，也应该记得那是自己的吧。
　　在一起那段时间，难道盛夏就不曾认真记过自己的电话号码？如果认真记过，就不会不记得。
　　盛夏听到她有点生气的声音，不仅没生气，反而忍不住勾起嘴角笑。她的声音，真的是她的声音。仿佛很久很久都没听到了，能听到她的声音真好。
　　“那你找我有什么事儿？”
　　“的确有事情，方便出来谈谈吗？我现在已经出门了。”
　　盛夏微微皱眉，她的意思是她已经出门了，所以自己是不能决绝的。
　　可是她有什么事情要找自己谈？
　　“你想在哪里约？”
　　“记得那个网红书店吗？我在网红书店附近那个地铁入口等你，你过来了给我电话。”她说完了就直接挂电话了。
　　盛夏看了一下推车里的这堆东西，要提着这些东西过去吗？最后盛夏还是什么都没买，就这样赶过去。
　　提着这些食物过去，的确是负累。晚点再过来买，然后回家做小火锅吃。
　　差不多20分钟，她乘地铁过去了。走到地铁站出口的时候，她没有看到盛夏的身影。
　　她只能在那里等了，盛夏也许出门之后遇到了什么事情，延长了过来的时间。稍微等一等，盛夏就到了。
　　殊不知现在盛夏还在家附近跟一群流氓打起来了，她看到流氓在欺负一个小弟弟，把人家的笔记本电脑抢走了戏弄人家。她一时看不过去就用了防狼喷雾，把那4个畜生的眼睛喷到了之后，又看到了一把扫帚，她就一直往几个畜生的身上打。那个小弟弟也是上来帮忙，两个人一起揍这4个畜生。
　　好赖不赖的，警察巡逻过来了，看到这一幕，把他们几个全都带进了警察局。
　　警察在警察局里盘问了他们很长时间，最后搞清楚了事情，但是林影是真的伤了人，打了人，必须有人来保释，还要负责他们的医疗费用。
　　林影想到的人本来是盛夏，但一想到盛夏到警察局来会问自己什么，就不敢让剩下来了。
　　最后她还是决定给卫芝打电话，她一边看着警察，一边等卫芝接电话。她觉得警察看着自己，让自己好紧张啊！
　　为什么要一直看着自己，怕没人来警察局接自己吗？
　　卫芝会来的，给她打了电话，她一定会过来。
　　终于电话打通了，她听到卫芝疑惑不已的声音：“小影，是你吗？你人在哪里？”
　　“我，我在警察局。”说的时候，林影还很紧张。可是说出来之后，她觉得松了口气。
　　卫芝一听是警察局，就问林影是哪个警察局，她马上开车来保释她。
　　她把警察局所处的位置告诉卫芝了，然后她坐在警察局等卫芝过来。
　　她也不知道卫芝怎么这么快就过来了，感觉像是飙车过来的，否则不可能这么快就到了。
　　卫芝一看到林影，就紧张的把林影拉起来，然后紧紧的抱在怀里。还是警察喊了她们两，卫芝才把她放开。
　　警察对卫芝说了这件事情，卫芝刚才开始很惊讶，但很快就去办了手续。还有那个小弟弟，一起办了手续。至于医药费的部分，她之后会跟受伤的4个流氓协商。
　　现在她只想先把林影带回家，她真的很想知道林影为什么要骗自己？
　　明明说好在家里休息，为什么要跑出来？
　　卫芝开车带林影去吃午饭，现在也差不多到了午饭时间。林影一直跟着卫芝，卫芝点了一些川菜，服务员的动作挺快的，很快饭菜都端上来了。
　　林影忍不住想，这里的师傅动作还是听快的，怎么这些菜炒得这么快呢？
　　卫芝先喝了一碗番茄鸡蛋汤，她一边喝汤，一边问林影：“难道你就没有什么话想对我说吗？”
　　“谢谢你。”是想自己说这个吗？那也的确该道谢的，多亏有了她，不然自己现在还在警察局呢！
　　卫芝砰的一声，把汤碗重新放到了桌子上。她没想到林影说的竟然是这句话，她想要的根本不是林影说这句话。
　　“你不是跟我说你很累了，还要休息。晚上还要继续工作，为什么会在外面，为什么要逞能？还闹到警察局去了，你是不是疯了？在找那种时候，你就应该离开。你为什么还要打人？”卫芝不像唐涵，什么事情都容忍林影，她的出发点都是为林影好。
　　林影有正义感，喜欢强出头。但要是今天没有这么幸运，可能就会被那几个流氓欺负了。
　　她不想看到林影遇到危险，现在不想，以后更不想。
　　卫芝突然之前发脾气，林影一时之间还没反应过来。她是真的不知道卫芝为什么突然之间发脾气，不就是出手帮了一个小弟弟……
　　“卫芝，你也太小题大做了。我只是看不过眼，帮忙而已。”
　　“帮忙？你不会直接报警吗？你那不是帮忙，是拿你自己的生命作为赌注。这次他们是没伤害到你，但是下一次呢？要是下一次你受伤了，怎么办？”卫芝越吼越大声，可像她那样的美女，即便脾气再大，都不会像泼妇骂街。
　　林影愣住了，也就是说卫芝现在发脾气，全都是因为太在乎自己，才会发这种脾气咯。
　　“对不起，我不是故意的。我只是当然想到的是帮那个小弟弟拿回笔记本，还有教训那4个畜生。连孩子的东西都抢，太混账了。”林影道歉，然后自顾自的吃了起来。
　　本来卫芝以为她已经知道错在哪里了，可是她一说完，就开始香喷喷的吃了起来。他是根本不知道错在哪里啊！
　　“林影，你真的很欠揍。如果现在我们不是在餐厅，我一定会教训你。”卫芝已经在磨牙了，可美女磨牙还是美女啊，还是漂亮。
　　林影咧嘴笑，她听出了卫芝的意思，卫芝已经很受不了自己了。
　　“我知道错了，真的。”
　　卫芝忍耐，吃了一口宫保鸡丁，问她：“好，你说你知道错了。那我问你，你到底错在哪里了？你既然知道错了，错在哪里你应该很清楚才对。”
　　呵呵，谁他妈错了啊，只是给你台阶下而已。
　　林影是真的很想这么说的，但考虑到她把自己保释回来，又对自己一心一意，才没有爆脏话。
　　“我错了，我不该搅这趟浑水。我的命比什么都重要，我应该自私一点。”
　　“我不是这意思。”卫芝不喜欢她以这么自嘲的方式说话。“我只是担心你的安全，这一次你能把他们4个人打伤，是因为你幸运。不是每次都有这样的幸运的，明白吗？”
　　林影当然明白了，上一次不是就没有这样的幸运，还被人打伤了。
　　“卫芝。”
　　“想说什么？”卫芝看到她突然欲言又止的模样，问她。
　　林影把视线锁定在卫芝的脸上，非常认真的说：“你觉得我是不是应该去学跆拳道，或者拳击。如果我学会了防身的本应，就没人敢欺负我了。”
　　“你要去学拳击？跆拳道应该要从小学吧，你现在学好像已经来不及了。”
　　林影一听，忍不住皱起了眉心。现在学真的来不及了吗？
　　“那我学拳击好了，去会所找教练教我。”
　　“你真的要学？你知道学这个是很累的吗？”她一看就是那种弱不禁风的女人，未必能学得好拳击。
　　当然累啊，不管学什么都会很累。可这关系到自己的人生安全，自己又是好管闲事的类型。如果不学的话，将来真的遇到危险怎么办？谁来保护自己。
　　所以趁着现在什么都还没发生，还是多学点儿好了。
　　“我要学，不管多累，我都要学。”
　　卫芝这才感觉被她拆开了话题，好像被她带进坑里了。这个女人……
　　“我问你，为什么不好好待在家里休息，你到底要去哪里？”
　　说到这个，林影的脸色赫然苍白了起来。“我……”
　　“你要去找谁？”是找她的家人吗？她一个人住，不是吗？她会去找谁？
　　林影想是不是可以不告诉卫芝，可是卫芝这么聪明，会猜不到吗？
　　最后，林影还是决定实话实说。反正卫芝也知道自己的事情，隐瞒起来根本没意思啊！
　　“我去找盛夏，我还是过不了我这一关，我想告诉盛夏。”

60.卫芝告诉盛夏
　　找盛夏！
　　自己早该想到的，她骗自己跑出去还能为了什么？不就是为了盛夏吗？
　　可她想告诉盛夏，真的是良心不安吗？还是因为她想让盛夏知道林雪的真面目，想看到林雪和盛夏分手。
　　林雪要是不跟盛夏分手，那她又怎么可能有机会跟盛夏重归于好？
　　她所想所做的一切，都是为了跟盛夏再在一起，不是吗？
　　林影看出了卫芝所想，她的表情分明那就是在说‘你别骗你自己，你就是想跟盛夏复合’。
　　林影坦白的对卫芝说：“没错，我想和盛夏复合。盛夏也知道，我之前跟另一个女人在一起的时候，我也找过盛夏，我求盛夏跟我复合。但是盛夏没同意，她说她已经跟林雪在一起了，不能再辜负林雪了。”
　　“林影，你就是这么没有自尊的女人吗？她都这么跟你说了，为什么你还要对她死心塌地的，还想挽回她？”卫芝气急了，她没想到林影竟然会自取其辱，把她自己置于那么狼狈的境地。
　　林影的眼睛眨巴眨，卫芝是在说自己吗？那她呢？她也是在步自己的后尘，不是吗？
　　自己不爱她，她却千方百计的要缠着自己，要自己接受她。一点儿自尊都没有，任由自己践踏她的真心，难道她不是跟自己一样的人吗？
　　“不是，我不是为了要跟盛夏和好才想告诉盛夏这件事情的，是我没办法忍受盛夏被欺骗。林雪那个贱女人能背着盛夏跟别的女人在酒吧跳舞，就能背着盛夏跟别的女人开房。我不会天真的以为她只是出来跳舞，发泄心情的。”
　　“就算她跟其她女人上床，又和你林大小姐有什么关系？我请问你，跟你有什么关系？你和盛夏现在是朋友吗？既然不是朋友，那跟你有关系吗？你们两个现在顶多只能算熟悉的陌生人，陌生人懂什么意思吗？就是走在路上不会打招呼那种人，你凭什么觉得你对那种人还有该死的责任，你必须为她的感情负责？”
　　卫芝一针见血的分析，不为别的，只为了让林影从之前那段感情中抽身出来。
　　要是林影一直置身在那段感情中，那就没办法开展新生活。
　　陌生人？
　　不，盛夏永远都不是陌生人。
　　林影觉得的肚子有点不舒服，她要上厕所。“帮我看着包包，我去一趟厕所。”
　　林影走了，卫芝无奈的叹了口气。她真的要这样自欺欺人吗？明明知道她们之间已经没有可能了，还要这么自我欺骗到什么地步？
　　如果盛夏真的怜惜她，是绝对让她痛，让她伤心，到了现在还放不开，究竟为了什么？
　　本来卫芝已经想好了要怎么宠她，怜她，爱她。带她去好玩的地方，去名胜古迹，去看花海。让她感受自己真挚的情感，可现在自己一点儿把握都没有。
　　不确定定自己这么做了，是不是能打动她。也许尽管自己这么做了，大都无法打动到她。
　　有个人影在她心里根深蒂固，就想一根刺一样，深入到肉里面，想拔都拔不出来。
　　卫芝喝了一口水，听到了林影的手机铃声。她看了一眼厕所的方向，她才把林影的包包拿起来，接了盛夏打开的电话。
　　卫芝是没想到这个女人还敢打电话过来，她是不是觉得林影很好惹，才一直跟林影搞暧昧。
　　上次就跟她说得很清楚，不要再招惹林影了。
　　“喂，我是卫芝。”
　　盛夏等了又等，可一直等不到林影。她也是忍了这么长时间才给林影打的电话，没想到接电话的人是卫芝。
　　林影是在耍自己吗？打电话让自己出来，她却跟另一个女人在一起。
　　“我找林影，我有话要问她。”盛夏生气了，语气很不友好。
　　卫芝当然听出了她声音里的不爽，可是现在不爽的人不止有盛夏，自己也不爽啊！
　　她想找林影就找林影，她真的把她自己当成王母娘娘了，谁都要听她的命令。
　　就算她是盛的妹妹，自己也不给她这个面子。
　　“盛三小姐，我想问你一件事情。请你如实告知我，我再决定要不要把打电话交给林影。”
　　“你说。”现在决定权掐在人家的手里，盛夏想反抗都无从反抗，只能任由人家牵着她的鼻子走。
　　卫芝让自己冷静下来，说：“今天小影本来是要去见你的，对吧！你知道小影在路上遇到了流氓抢东西，跟流氓打起来，被带去警察局了吗？是我保释小影的。”
　　“我……不知道。”
　　盛夏赶到无比的失落，她忍不住想林影为什么不给自己打电话，要是林影给自己打电话，自己一定会在第一时间赶过去。
　　是因为两个人现在的关系，已经不是第一时间可以打电话的关系了吗？所以林影决定第一时间给卫芝打电话，而不是自己。
　　“我不知道。”
　　“你不知道的事情很多，林影也是为了想要告诉你，你不知道的事情，才会约你出去。林影也是因为要见你，才会在路上遇到了流氓，跟流氓大打出手。”卫芝语带指责的说：“你很清楚，林影根本是个弱质女流，没有可以保护自己的能力。如果她真的被反揍，可能后果会很严重。你认为这是谁的错？”
　　是流氓的错？
　　不，应该是自己的错吧！毕竟小影是要见自己，才会出门。因为出了门，才碰到了流氓。
　　所以错在自己的身上，是自己的错。
　　“对不起，我不应该再跟小影见面。我想我以后……”
　　“不用跟我保证，你跟我保证一点用处都没有。你必须跟你的心保证，怎么样对小影是最好，你应该比我更清楚。还有一件事情，关于你女朋友的。小影也是思来想去，才一定要跟你见面说你女朋友的事情。我想你们没机会见面了，那就我来说。你女朋友在外面玩女人，被小影看到了。小影觉得要是不告诉你，于心有愧。所以才非要见你一面，告诉你。至于你要怎么跟你女朋友谈，那是你们的事情，希望不要牵扯到小影。小影已经难受了一次很重的伤害，心情刚刚才平复，希望你不要再让小影受伤。”
　　卫芝不等盛夏说话，就把电话挂断了。她把手机放回背包里，然后放回到原处。
　　不过卫芝并没有打算隐瞒林影，这种事情根本瞒不住，还不如如实交代。
　　事情戳穿了，林影也没有理由再跟盛夏纠缠不清了。
　　盛夏那头看着手机，耳边嗡嗡作响。卫芝刚才说……林雪在外面搞女人？
　　盛夏想一想，嘴角微微扬起来。想想也是，自己都没碰她，她寂寞了去找女人也很正常。
　　同性的感情重来都不固定，不是柏拉图的爱情，谁人受到身体的渴求。
　　她想林雪应该是暂时还舍不得，所以没有提出分手。宁愿这么闷着，也什么矛盾都不愿意爆发。
　　可时间久了呢？林雪应该会主动提出分手，应该会找寻真正适合她的人吧！
　　林影去了厕所，回来的时候看到卫芝变了个人似的在吃饭。明明刚刚去厕所的时候，她还在生气。
　　可现在怒气没了，好像什么事情都没发生过的吃饭。林影会忍不住想，她是不是得了失忆症。
　　林影坐下来吃饭，但她忐忑不安，心里想的都是盛夏。她想盛夏是不是还在那里等着，她想盛夏吃过饭了吗？哪怕吃一块炸排也好啊！
　　盛夏会不会怕她到了找不到人，所以傻乎乎的在那里等。
　　越想林影就想给盛夏打电话，可卫芝在面前的，自己要是给盛夏打电话，卫芝大概会翻脸的吧！
　　卫芝怎么会不知道她在想什么，她整颗心都到了盛夏的身上。现在也是如此，就想着给盛夏电话，告知盛夏她不能去的原因吧。
　　刚才本来已经决定好了，但现在卫芝有点犹豫了，甚至不知道告诉了她，结果是不是有利于自己。
　　可不告诉吗？
　　林影就有借口再去找盛夏，不行。
　　卫芝把碗筷放下来，她说：“刚才盛夏打过电话过来，是我接的电话。我把你要见她，却进了警察局的事情说了，我还告诉她林雪背着她出轨的事情了。你现在完全可以放心，她知道到该怎么对林雪，不用你这个前女友操心。”
　　林影意外得不知道该说什么，她的感觉自己的喉咙已经被扣住了。
　　怪不得刚才她的怒火没了，还胃口大好的吃饭。是因为她把事情告诉了盛夏，自己就没有理由见盛夏了，所以她才这么高兴。
　　自己从来没有想过她是这么卑鄙的女人！
　　明知道自己找她来保释，是因为不想让盛夏知道。可她呢，直接跟盛夏说了，盛夏会怎么看自己？
　　“卫芝，你太卑鄙了。我这辈子都不想看得到你，不想。”
　　卫芝看着她甩包包离开餐厅，卫芝确定绝对不是因为自己告诉盛夏，林雪出轨这件事情而生气，而是因为她没有理由找盛夏了。
　　她是不到黄河心不死啊，你以为她想方设法的找机会见盛夏，她和盛夏就有将来了吗？
　　她们之间不可能有将来的，盛夏不像自己可以包容她的一切。盛夏忍了一段时间，不是也没忍下去吗？这才是她们两个最大的问题，每个人的忍耐力都是有限的。刚好盛夏的忍耐力只有一时而已，她把盛夏想得太好了。
　　或许盛夏也是这个原因，才决定不跟她继续在一起的。
　　林影去逛街，去买日用品。她买了一些厨房电器，买了一些家具摆设，甚至还买了小时候看的动漫人物的手办。
　　能自己拿回家的，林影都自己拿回家了。不能拿回家的留下了地址，让店家送到家里去。
　　她买这些东西都是因为生气，她要发泄心里头的火气，才会以逛街消费为发泄点。
　　她提着手办回到家，才想关门，卫芝的手就挡在了门口。她是真的很想直接把门关上，狠狠的压断卫芝的手。
　　但是这样不行，压断卫芝的手，自己也要负责。自己不想背负一辈子的责任，所以压断卫芝的手就算了，但自己是绝对不可能让卫芝进入自己的家门口的。
　　她休想像过去一样登堂入室了，门儿都没有。
　　她把装手办的袋子放在门边，然后她靠在门上，不让卫芝有进入自己家的可能性。
　　“卫小姐，我想我的话已经说得很清楚了，不是吗？为什么你还要出现在我面前，我不想见到你，你是不是听不懂？”
　　“我听得懂。”又不是聋子，怎么会听不懂？
　　林影点点头，她继续和卫芝周旋。“既然听得懂，就应该当做看不到我，不认识我，你不应该再出现我面前，不该再污染我的眼睛，不是吗？”
　　“你就这么讨厌我？”
　　就因为自己让她失去了和盛夏见面的机会，所以把自己拉入了黑名单，这辈子都不想见到？
　　林影，你还真是狠心，我真的没见过你这么狠心的女人。
　　“你知道我什么这么做？你是不是狼心狗肺到感受不到我这么做的用心？”
　　卫芝的目光很炙热，林影对视她的目光有种被灼伤的感觉。所以林影在跟她对望了一眼之后，赶紧把视线别开了。
　　林影并不想体会她对自己的用心，有些感情，体会深刻之后就必须作出决定，或者说做出回应。
　　不管是懒，还是执着，林影都不想回应她的这份感情。
　　“我不知道，我也不想知道。我只知道你没有经过我的同意，就接了我的电话。我有拜托你接我的电话吗？”
　　说到盛夏的身上，她又转过头来跟卫芝算账了。她想也许这件事情可以让卫芝离自己远一点，这正合自己的意。
　　保释的事情，自己欠她一次，但不能成为她勒索自己感情的筹码。
　　下一次，要是她需要帮忙，自己也会义不容辞的帮忙，绝对不会推辞半个字。
　　感情不行！
　　“卫芝，你太把你自己当回事儿了。我给你几分颜色，你直接给我开起了染坊，你说你这种朋友我能要吗？所以，从今以后，我拜托你不要再出现在我面前，一次都不要。”
　　卫芝被林影推开了，她倒退了两步，脚上还穿着高跟鞋，结果两千一双的高跟鞋根断了。
　　报废了！
　　卫芝把高跟鞋拿起来，看着断掉的鞋跟，她也生气了。林影想就这么跟她了断，绝对不可能。
　　卫芝气恼的用力拍打林影的家门，她一直拍，林影想躲在工作间里面忙都不可能。
　　她把门打开，不情不愿的走到门口给卫芝开门。她刚想破口大骂，结果卫芝把断掉的高跟鞋送到了她的面前。
　　卫芝漂亮的脸上，闪过了怒火。“这是你弄的，赔我。”
　　“多少钱，我现在就打钱给你。”
　　“多少钱都买不到心头好，我要你陪我去买，直到找到一双一模一样，而且和我脚的才算完。”
　　你是无赖吗？
　　林影是真的很想对卫芝这么说，她这种行径真的跟无赖没两样。
　　明明都已经说了要陪她钱了，可她这个大美人偏偏不要。非要抽空陪她去买，她是想怎么样？故意要报复你，故意想自己推翻自己说的话吗？
　　“我没空，如果你不要钱，那我就不还了。”
　　林影也不是这么好欺负的，她该负责的一定会负责。但有人想跟自己耍无赖，自己也不会接受。
　　林影准备关门了，可卫芝又把她的门挡住。她态度坚决，卫芝未尝不是。
　　卫芝面无表情的看林影，说：“你给我听着，如果你真的想我在你面前消失，再也不打扰你。最好按照我说的去做，否则我会一直缠着你。如果那是你想要的，我也无可奈何。”
　　什么就是自己想要的，自己根本不想要她这么做。
　　林影相信跟卫芝相处久一点，就会被这个女人给气死。她根本不是外表这么知性，这么成熟，这么迷人。她完完全全，彻彻底底是个女无赖。
　　“好，我带你。就像你说的，这次我陪你去买，你以后就不能缠着我。你就要彻彻底底从我的生命里消失。
　　卫芝把手举起来，她很认真的林影：“需不需要我击掌为誓？”
　　“不用了，只要你知道你记得你今天说的话就行了。”
　　林影看到她那只手，就没有想要跟她击掌的冲动了，好吗？她刚才才提了一只鞋，难道还想让跟她那只手击掌吗？
　　卫芝看着她关上门，才提着这双被毁掉的鞋子回到家里。这可是她很喜欢的鞋子之一，也不知道还能不能买到一摸一样的。
　　盛夏回到家已经是晚上了，她脱掉了鞋子走进客厅。林雪对着笔记本电脑发呆，看了她一眼，林雪的目光又回到了笔记本电脑的屏幕上。
　　她在修改大纲，这一章大纲的内容设定好像太不像话了，她都稍微改一改。
　　可下手有点困难，因为她感觉脑子好像被堵住了，什么都想不起来。
　　“今天去哪里了？白天不是出去买菜了？”
　　“跟朋友聚餐，一时太高兴了，忘记通知你。”
　　盛夏洗了澡，去厨房喝了一杯猕猴桃汁，才回到客厅。她坐在沙发上，目光专睛的看着林雪。
　　林雪那张纯净的小脸，被她看的红霞满天飞。林雪很尴尬，终于不再看笔记本电脑了，而是转过头来看她。
　　“你一直这么看着我干什么？”

61.丹丹丢了
　　一直看着她干什么？
　　盛夏倾身把杯子放到茶几上，再回身躺在林雪的大腿上。她扬起手臂，将细长的手指放在林雪的嘴边，轻轻的摸了一下。
　　她在想，这嘴唇应该已经和不少人接过吻了，到底是什么原因让林雪愿意这么放纵？
　　是自己伤了她吗？
　　在自己还没跟她在一起的时候，她规规矩矩，连之前交往过的女人都不理了，而现在……
　　“雪，跟我在一起，你觉得开心吗？”
　　“盛夏，你问这种话是要试探我？还是你跟我在一起不开心，今天问我这话只是想跟我提分手？”
　　林雪不是傻子，不会不懂她们虽然睡在一张床上，却没有关系是什么原因。
　　因为自己从来都没有在盛夏的心尖上，所以盛夏不愿意和自己做最亲昵的事情。
　　欢/爱是要建立在爱的情况下，没有爱，就很难毫无芥蒂的做那种事情。
　　盛夏也不是可以和不爱的女人做/爱的女人，所以其实盛夏是不爱自己的。过了这么长时间了，盛夏还是不爱自己。
　　盛夏听完了她说的话，愣了一下就爬了起来。盛夏倒不是要跟林雪分手，只是陈……觉得林雪这样爱自己，太委屈了。
　　她是因为爱了却得不到想等的回报才会放纵，如果自己对她更好一点，或许她就不会背着自己跑出去放纵。
　　“不是试探，也不是要跟你提分手。只是……不确定你在我身边快不快乐，你知道我们这种感情本来就必须比正常的男女感情更坚强才行，否则我们的结局……”
　　“我很快乐，不要再试探我。”
　　林雪不爽的瞪她，她不喜欢刚才盛夏说的话。盛夏的话会让她心虚，会让她觉得只要透露出一丝不快乐，盛夏就会像甩掉林影一样，甩掉她。
　　快乐吗？如果快乐就不会背着自己去找女人了。
　　盛夏看得出来，她并不想分手。现在还没到绝望那一天，所以她不想分手。
　　但失望累积够了，分手势必会成为她们的结局。
　　盛夏也不是圣人，在知道她在外面搞女人之后，不可能当做什么事情都没发生过吻她。以前就算没有做/爱，但还会偶尔接个吻。现在连接吻都不屑的话，她们的关系还能保持多长时间？
　　之后盛夏收拾心情准备给林雪做饭，她一直在厨房转，连林影发来的微信消息，她也没有回。
　　家里剩下来的食材并不多，而且她今天心情不好，并不想吃饭。她就给林雪做了两菜一汤就去逗猫了，两只猫都变得越来越大。她揉了揉太阳穴，正在为要不要带猫去绝育而苦恼。
　　绝育可以说是为猫好，也可以说不是。看怎么定义，她是很想让自家的猫有享受天伦之乐的权利。只不过……林雪现在这状况，应该没有耐心养更多猫。
　　当即，盛夏就做了决定，还是去绝育吧。
　　盛夏抬头看在吃饭的林雪，突然说：“明天我带猫去绝育，你要在家里写剧本，还是跟我出去透透风？”
　　“绝育啊？”林雪想一想点点头，“是该绝育了，两只都很大了，如果不绝育，过不久家里就全是猫了。”
　　“是啊，还是绝育好一点。”果然猜得没做，她该猫绝育了。
　　盛夏照顾猫吃了饭，喝了水，给猫整理了猫砂盆，就回房间洗澡睡觉。躺在床上的时候，她才看了一眼手机。看都林影发来的消息，她便回了。
　　盛夏：【不好意思，我今天有点忙，到现在才回你消息】
　　林影没心情工作，盛夏没有回她消息，她一直躺在床上等着消息回过来。现在看到她的消息发过来，她就安心多了。
　　林影：【你真的这么忙】
　　林影：【有点忙，去见前女友了。不过发生了一点事情，没见到人】
　　看到盛夏发送的消息里有提到自己，林影整个人都紧张起来了。和盛夏又不是刚认识，她也不知道自己为什么会这么紧张。
　　是担心吗？
　　今天的电话是卫芝接的，卫芝对盛夏应该说了很刻薄的话，自己是不是担心盛夏听到那些话之后，再也不想见到自己了。
　　林影：【你为什么要去见你前女友】
　　盛夏：【她约我，跟我谈点事情。不过她在来的路上发生了一点意外，被带去警察局了】
　　林影：【（惊吓），警察局？她为什么会被带去警察局，该不会遇到抢劫了吧】
　　盛夏笑了：【没有，只是她又见义勇为，结果打伤了人。被带去警察局就是因为这个原因，只是我现在越来越觉得，她跟我在一起总是遇到不好的事情】
　　她适合想的吗？可自己觉得遇到她，是自己人生这部分发生得最好的事情。
　　她给了自己初恋般的美好，虽然最终没有挨过磨合期，但她带给自己的幸福真的很多很多，很甜。
　　林影：【这是你自己觉得吧，她还愿意见你，就说明在她的心里，你还是很重要，否则干什么还跟你联络】
　　会跟自己联络，是因为不舍。怕自己被林雪欺骗，但是她不知道欺骗的人是自己，并不是林雪。
　　如果她知道自己是怎么对待林雪的，也许就不会替自己着急了吧！
　　盛夏：【她是不知道事情的真相，不过我也不想跟她说。她女朋友说的没错，我应该离她远一点，不然我带给她的只是一次又一次的伤害】
　　女朋友？卫芝说她是自己的女朋友吗？她凭什么这么说，自己和她又不是那种关系。
　　就因为她喜欢自己，就可以在自己爱的女人面前胡说八道吗？
　　林影很生气，她现在超想跑到卫芝家里去质问。但一看到盛夏发来的消息，她就打消了这个愚蠢的念头。
　　现在最重要的是安抚自己心爱的女人，而不是去找一个跟自己没有用太大关系的女人。
　　林影：【为什么这么说？就因为你们分手了，你就觉得你接近她，就是在给她带来灾难吗？她是怎么想的，你应该亲口问她】
　　盛夏：【不了，我和她现在没可能了。我也不能让她一直等我，怪就怪我们应该在成熟一点再相遇。我还不够成熟，她也不够成熟，我们才走到了分手这一步】
　　林影拿着手机忍不住叹息，是啊，自己才25岁，真的不够成熟。她对自己的包容已经到了极限，可自己还是因为外界的原因，对她吹毛求疵。
　　如果没有那些影响心情的挑剔，可能自己和她还在一起。
　　都怪林雪！
　　是她想要插一脚，是她想方设法的在盛夏的身边晃，自己才会不安，才会借题发挥。
　　如果林雪在得到盛夏之后好好的对她，自己也无话可说。可现在林雪做到了吗？林雪不但没做到，还在外面搞女人，自己不能原谅林雪，绝不。
　　林影：【无论做什么事情，对得起自己和你喜欢的人就够了】
　　大概是盛夏觉得心烦了吧，一直都没有再回信息。
　　看着空落落的页面，林影忍不住叹息。她真的不知道要过多长时间，才可以不用靠着手机屏幕跟盛夏说话，不知道要过多久，她们才可以像以前一样，坐在沙发上，抱在一起聊天。
　　盛夏的身体真的好软，抱起来好舒服好暖和。
　　盛夏去给猫绝育，很晚才带着猫回来。结果这两天猫感染了，在宠物医院治疗动手术，盛夏连续去了宠物医院好几天。她都没有精力再照顾林雪了，林雪做了对不起盛夏的事情，自觉心虚，完全不敢跟盛夏计较。
　　就在她中午出去吃饭的时候，盛夏从林影那里带回来的蓝白丹丹跑出去了，她追出去找了好几个小时，从中午找到下午，可都找不到。
　　回到家里满室的菜香传来，她才知道盛夏从宠物医院回来了。
　　只不过她真的不知道该怎么对盛夏说丹丹的事情，盛夏对丹丹的喜爱，她是看得出到的。
　　盛夏把最后一道酸醋排骨端出来，结果没有看到林雪抱着丹丹。她放下了盘子，一脸的惊讶。她原本以为林雪带丹丹出门了，丹丹没在家里啊！
　　“丹丹呢？你没带丹丹出去，那丹丹去哪里了？”
　　原本只是平常的语气，但在林雪现在提过敏感了，听上去才像是在质问。林雪一气之下对着盛夏大吼：“怎么？丹丹不见了，你紧张了。盛夏，你怎么没有这么紧张我？是不是因为丹丹是你和林影一起买的宠物，她的宠物比我还要重要，是吗？是啊，我把丹丹扔了，你高兴了吗？”
　　“扔了？”盛夏一听到扔了这话，脑子全空了。
　　并不是因为丹丹是她和林影一起买的猫，而是丹丹是蓝白猫，是家养型的猫。根本没有在外面生存的能力，要是现在它被放到外面，必死无疑。
　　盛夏也没有指责林雪，而是赶紧跑出去找猫。她不知道能不能找到丹丹，但是总要先竭尽全力的找找看。
　　如果能找到呢？
　　盛夏从附近一直找，找了很多地方。丹丹去过的和没去过的地方，都有找。可是找不到丹丹，丹丹就好像消失了一样。
　　盛夏坐在路边的长椅上发呆，看着漆黑的星空，她只能安慰自己。
　　也许丹丹遇到了一个性格温和的美女，美女看丹丹孤身在外，怕它在外面饿死，就把丹丹带回家了。
　　这样一安慰，就是一个晚上。快天亮的时候，盛夏接到了林雪的电话。
　　林雪在电话那边发脾气，对着盛夏吼：“盛夏，你够了，为了一只猫，你到底要找到什么时候？你这辈子都不打算回来了吗？”
　　“林雪，不是一只猫不一直猫的问题。它是一条命，它在外面可能会饿死。”
　　“你对我吼什么吼？是它自己要跑出去的，我也找了它一下午，是它不愿意被我找到，是它不愿意回来。你怪我做什么？为什么要怪我，为什么不问问我累不累？”林雪从刚才的盛气凌人，到越说越累委屈，竟然就在电话那头哭起来了。
　　盛夏愣住了，她想起了林雪刚回到家的时候，脸上的表情有多疲惫，整个人又有多狼狈。
　　是了，林雪应该是去找了丹丹。因为找了一下午，才会这么狼狈，才会这么累。
　　可她为什么不跟自己说实话，是因为自己对丹丹的关心让她觉得不安了吗？
　　是自己对丹丹的关心，让她觉得自己在乎的根本是林影，而不是丹丹吗？
　　盛夏内疚极了，不能给林雪想要的，已经很对不起林雪。现在连关心林雪都做不到，为什么自己还要让林雪待在自己身边？
　　对林雪心软，真的是为了林雪好吗？
　　也许自己就是该死的渣女，自命的圣母。让一个女孩子伤心了，现在又让另一个女人伤心。
　　盛夏想叫出租车的，可是这个点儿的出租车真的很少。她等了差不多十分钟，才等到了一辆出租车过来。
　　盛夏回到家的时候，林雪坐在沙发和茶几之间的地板上哭，她屈膝抱着，还把头埋在膝盖里面，好像只有这样她才可以肆无忌惮的大哭。
　　盛夏看她这么凄苦的模样，内疚的愧疚感再一次升级。盛夏的脑子里突然有一个念头，那就是可以借着这次的机会跟她彻底断了。
　　让她回到她自己家，过她自己的生活。可能她跟自己了断了，生活会过得更好。
　　可……盛夏终究还是心软了，她是个女人，心软是女人的本性。她走过去，抱住了哭得全身都在颤的林雪。
　　这声音实在是太让人心乱了，她想让林雪不要哭了。都哭到打嗝儿了，再哭下去，明天还能说话吗？
　　可盛夏硬是一个字都没说，没有安慰林雪。只是这么静静地抱着林雪，让林雪有个可以依靠的怀抱。
　　虽然她的怀抱不像男人的怀抱那么坚强，但她的怀抱是柔软的。
　　“你为什么不说话？你不要跟我道歉吗？”林雪哭完了，终于开始说话。不过哽咽的声音真的带了一点儿沙哑，她是真的哭得嗓子都哑了。“你知道你错怪我了，不该跟我道歉吗？”
　　看着抬起来的脸，盛夏叹口气。他还是没有道歉，只是问她为什么耍脾气乱说话，如果她不乱说话，自己也不会就这么跑出去，完全不顾她的感受。
　　“因为我在乎你，我不想你是因为在乎林影才在乎丹丹的。”她任性的回答了盛夏的问题。

62.没找到鞋子
　　盛夏也不知道现在该说什么？声音就卡在喉咙口，该怎么说，她是真的不知道。
　　安抚林雪吗？安抚完了，其实又进入了另外一个轮回。
　　当初对林影可以那么狠心，为什么对林雪不可以？
　　是因为对林影付出了很多忍耐，很多真心，所以在面对不公平的时候，才会生气，才会那么决绝。
　　那对林雪呢？是因为愧疚吗？越愧疚就越不忍心去伤害，可对待林雪的态度跟慢性伤又有什么差别？
　　“对不起！”盛夏突然说。
　　并不是为今天的行为道歉，而是为这小半年的行为道歉。
　　已经答应她要重新开始了，但却没有做到，没有把她放在心里最重要的位置，自己是该道歉的。
　　林雪听到她的道歉，笑了。林雪坐到沙发上，扯了桌子上的纸巾把眼泪擦干。
　　盛夏累了，林雪也想休息了。两个人一起去睡觉，睡到半夜才起来。
　　卫芝没有开玩笑，她出完差回来连觉都没有睡，直接到林影的家门口敲了门。
　　林影早就忘了这档子事情，她每天忙工作，偶尔跟盛夏聊微信。生活充实到不行，根本不记得和卫芝的纠葛。
　　直到卫芝站在自家家门口，她打开门的时候才想起来，卫芝的鞋子坏掉了，要她买一双作为赔偿。
　　可现在好困，好像睡觉。
　　林影烦躁的揉了自己的头发，她是真的不想出门。
　　“能不能换个时间？我现在想休息。”她有些气短的跟卫芝求情。
　　上次还对卫芝发脾气，可现在又没脾气的跟她协商换个时间。
　　林影觉得自己超级没骨气的！
　　卫芝耸耸肩膀，说：“不行！还是你觉得你以为现在的身份跟我谈，我应该答应你。”
　　“卫芝，你别太过分，我并不觉得我现在是以女朋友的身份在跟你撒娇。我现在是在跟你谈，要是不想谈那就不谈。你站在门口等我几分钟，我很快出来。”
　　林影不喜欢被人威胁，哪怕是漂亮的美女威胁自己也不行。卫芝的行为已经碰触自己的底线了，什么玩意儿，跟她协商就必须要以女朋友的身份协商吗？那自己宁愿不要。
　　林影回房间去换了一身衣服，用最快的速度化了一个极其淡的妆，然后穿了一双米色的细跟鞋，穿了一套红色的连衣裙就出来了。
　　她仍然把新手机放在家里，把老手机放到单肩包里面，盈盈的走到卫芝的面前。
　　卫芝看她一眼，很满意她现在的状态。她现在的状态比起之前好多了，本来就是事业型的女人，为什么要被爱情绑得那么牢靠？
　　“林影，你做好了跟我找鞋的准备了吗？”
　　林影刚坐到卫芝的车里，安全带都还没系好，她就听到了卫芝这么说了。她唇角上扬，勾起了一抹讥嘲的笑容。
　　是不是没有做好准备，卫芝就不去找了。
　　根本不会，卫芝还不是会去找。与其让卫芝用这件事情来要挟自己，不如自己不要浪费这个时间，跟她好好的找找看，指不定还能找到那款鞋子。
　　不过那款鞋子到底有什么了不起的，为什么会不好找？
　　林影看着他，问道：“对了，为什么你会说那双鞋子不好找？”
　　“出的时间过的，而且那个品牌指出了1000双而已，会不好买很正常。我的鞋子尺码又偏小，所以你最好庆幸能很快找到。如果不是很快能找到，我看你跟我有得耗了。”
　　卫芝很认真的在开车，她时时刻刻的关注着车道，仿佛是害怕发生交通意外。
　　林影却在她的声音里面听出了别的意味，林影不安的搅动自己的手指，在想她刚才说的话是什么意思？
　　她是说如果买不到合适的鞋子，自己就会和她继续纠缠？
　　这样子纠缠不清的结果，才是她想要的吧。
　　不！
　　林影在心中呐喊之后，什么话都没有说，手指也松开了。静静的看着车窗外的风景。
　　卫芝这个女人真的很会让人暴走，但自己不能被她牵着鼻子。要是被她牵着鼻子走，将来是真的会纠缠不清。
　　卫芝开车去了几个卖场，林影知道了她的鞋子是那个厂家出的。这个厂家的名字叫T.BEST，中文意思是翘楚的。
　　不过这家厂商虽然是国内的品牌，却做到了女鞋界的翘楚。因为卫芝那款鞋子，真的不好买。
　　她们走了那么多卖场，都没有找到一模一样的鞋子。那种绿色简直不要太耀眼，根本不是普通绿色的鞋子可以比的。
　　林影觉得她之前要是看到过这款绿色的高跟鞋，也会丝毫不考虑就把鞋子给买下来。
　　可现在怎么办？
　　买不到鞋子，真的要跟她纠缠不休了？
　　两个女人走出了商场，逛了这么多卖场，她们也累了，全身上下都渗透出了疲惫的感觉。
　　卫芝穿得高跟鞋比林影的高，她感觉脚丫子都快断了，当下她只有一种感觉，想把鞋子直接脱下来扔了。
　　真不知道是谁发明的高跟鞋，穿起来怎么这么痛？
　　“今天晚上想吃什么？”卫芝有气无力的问她。
　　林影太累了，没精力跟她拌嘴。她想吃饭，自己也想吃饭，那就一起吃，等会儿AA就好。
　　“我想吃干锅。”现在她的声音就像是可怜的小猫，在等着人来投食。
　　卫芝听到她委屈的声音，就突然有劲儿了。她想吃干锅，那自己就奉陪到底，虽然今天姨妈还没走，对她高兴，吃什么都无所谓。
　　卫芝开车带她到了一家很出名的川菜馆，当然川菜馆里的菜也是久负盛名的。
　　卫芝坐下来本来是要点餐的，可是她一把把菜单抢过去，卫芝根本还没开始点餐，她就点了一堆菜，包括她要吃的干锅。
　　卫芝也不是没钱买单，但是看到服务员送上来的一桌子菜，还是觉得这样浪费不太好。
　　锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　这好像是小学就有教的东西，难道她都没有铭记在心吗？
　　“小影，你是不是点太多了？”
　　“有多吗？”林影不以为然，她的双脚酸得一直在桌子底下晃，而她的手却已经拿着筷子，大块朵颖的吃了起来。“我觉得一点儿都不多，现在我的胃口非常好。”
　　说实话，饿了一整天，现在就算吃半头牛都完全没问题。相信要是是去吃自助餐，自己能吃一桌子的菜。
　　这点也叫多，开什么国际玩笑？
　　卫芝叹气，既然林影都觉得不多了，她也无力反驳。今天晚上要是吃太撑的话，明天的去健身会所运动几个小时，消耗一下脂肪才可以。
　　林影真的很能吃，这一顿下来，卫芝有了这样的体验。之前跟林影吃饭，林影都很克制食欲，没有一次是吃这么多的。
　　卫芝的肚子都塞不下了，林影还一直在吃。中途林影叫了两瓶啤酒，当然没有打算给卫芝喝。
　　林影一边吃饭一边喝啤酒，那爽朗的感觉，简直爽翻了。
　　卫芝则是越看越喜欢她，大学的时候就喜欢她这种洒脱的个性，现在这种个性已经升级到了直率。
　　卫芝想不把她拿下，恐怕会成为自己一辈子的遗憾。那就拿下她，让她这辈子都逃不掉。
　　吃饱喝足了，林影要AA制。不过很不凑巧，卫芝已经先一步把钱付了，就算她想撇清关系，AA也已经来不及了。
　　林影跟卫芝上车，她才喝了两罐啤酒，就有点轻飘飘的了。卫芝看她靠在座位上闭目养神，伸手要去给她扣上安全带。
　　结果一巴掌就这么毫无预警的打过来了，卫芝一脸懵逼的看着她。
　　她这是在发酒疯吗？
　　才两罐啤酒，至于喝成这样，还要到发酒疯的地步吗？
　　天！
　　“林影，你给了我一巴掌，明天我慢慢给你算。”卫芝给她吸上了安全带，然后开车回家。
　　她们两个从川菜馆子出来已经很晚了，接近9点钟。路上的车没有白天多了，卫芝还是很认真的开车，深怕在路上遇到一点点意外。
　　途中她接到了盛打来的电话，盛跟她说要带着姜军回家一趟，问她要不要回来的时候带点儿土特产。
　　卫芝让她带一点他们那边的枇杷回来，卫芝记得她老家那边的枇杷特别好吃，根本不是外面那些水果店的枇杷能比的。
　　盛答应了之后，就准备挂点话了。
　　突然想起什么，又问了一句：“你是不是跟林影在一起？”
　　“她喝醉了，我正送她回家。”
　　卫芝很清楚盛是怎么想的，毕竟是做人家姐姐的，肯定是站在妹妹那一边，难不成还站在外人这边吗？
　　盛听完了，最终什么都没说的挂了电话。盛没有立场说任何话，妹妹都不在乎了，自己这个做姐姐说太多又有什么意思呢？
　　卫芝把手机按回了大页面，忍不住侧头看了一眼林影。她的眼睛里闪过一丝犀利的目光，她不会退让。
　　不管是谁的妹妹，退让是绝对不可能的。
　　能再相遇是老天爷给的机会，所以不把握住这次机会，大概连老天爷都不会放过自己，自己为什么要放弃这次的机会？
　　“林影，你会爱上我的。”
　　卫芝的声音透出自信，但她的心却没有她的嘴这么自信。盛夏在林影心中的地位已经根深蒂固，是不容易被撼动的。
　　除非是特殊的原因，否则林影怎么会把感情转移到自己的身上。
　　即使卑鄙一点也没关系吧！只要能赢得她的心，卑鄙一点吧。

63.找到了那家公司的员工
　　林影醒来之后，发现自己在家里头。她怎么想也想不透两瓶啤酒怎么就喝醉了，后来想了一下应该是那些菜。那些菜里面应该加了白酒，她吃到了很浓重的酒味。
　　可卫芝怎么没有喝醉呢？
　　是因为卫芝经常喝酒的关系，酒量很不错吗？
　　林影想了一下，也就是这个原因。
　　接下来的几天，林影没有再见到卫芝。她原本以为卫芝会跑来骚扰自己，带自己再去找她那双破鞋。
　　怎么知道卫芝没有出现，连人影都看不到。
　　林影又一想，卫芝这样的大忙人，出差跟自己平时吃饭一样频繁，应该又是要出差。见不到面也很正常，不过这样不是正好吗？不见面的话，她就不能这样纠缠着自己不放了。
　　和卫芝必须保持适当的距离。
　　林影已经很久没有开直播了，今天她又开了直播。而她直播的消息很提醒了盛夏。林雪一个人跑出去买东西，刚出门没多久。
　　盛夏也是看家里头没人，才敢开视频。但她并没有直接放大了声音，直接放声音，等会儿林雪回来的时候她根本察觉不到。
　　她拿出了耳塞，塞了一个耳塞到耳朵里面，声音也没有调到最大。
　　以舒服的姿势烫到了卧室的床上，她认真的聆听林影在直播间说的话。
　　“好久没和大家见面了，我最近几天实在是太忙了。又要忙着剪辑，还要陪一个女人去买鞋。”
　　想到卫芝，她有点儿想要磨牙。卫芝那个女人太强势了，简直想都不愿意想起。
　　直播间马上就炸锅了，显然是对‘买鞋’这件事情非常感兴趣。
　　买鞋？
　　你不是说你分手了吗？现在还是单身对吧，怎么会跟人去买鞋？
　　女神，你是不是又有对象了，是个什么样的女人啊？
　　就是啊，跟我们说说她是个什么样的女人？
　　好好奇哦，能让你心甘情愿给她买鞋的女人应该是个很优秀的女人吧！
　　我想也是，肯定是个出色到爆的女人。
　　女神，说嘛，到底是个什么样的女人？
　　好羡慕女神有这么多人追，怎么都没人追我？
　　盛夏看着屏幕上那些留言，心情突然之间变得很差。林影去帮卫芝买鞋？她从来都没有主动要帮自己买过鞋，才跟卫芝认识这么短的时间，就给卫芝买鞋了？
　　呵呵，看来这一次是真的了，她看上卫芝了。
　　也难怪，卫芝是个大美女，怎么会看不上呢？
　　林影看到屏幕上的留言，顿时全身不舒服，特别是太阳穴好疼，整个脑袋都很疼。
　　刚才只不过在跟他们吐槽，结果他们就自行脑补了。
　　他们觉得自己是因为跟卫芝是那种关系，才心甘情愿的去给卫芝买鞋的吗？那他们脑子里幻想到的画面到底是什么样的？有没有限制级的画面呢？
　　应该有吧！
　　两个LES在一起，画面应该有多SAO就有多SAO。
　　呵呵，就跟自己和盛夏一样。
　　到了现在，林影想到自己和盛夏在一起的时候，忍不住露出了一副害羞脸红的表情。
　　虽然屏幕上看不出来林影脸红了，但害羞的表情却是很明显。就连手机前面的盛夏也注意到了，林影是真的害羞了，为卫芝吗？
　　盛夏忍不住吃味儿，可她觉得无奈的是，根本没有立场吃味儿。
　　你们看，女神害羞了。
　　是啊是啊，女神平时漂亮也就算了，害羞起来竟然这么可爱，连我都想追求女神了。
　　她已经有人了，你们都没机会。我看能这样看看她就偷笑了，不是自己的，千万不要强求，不然得伤心死了。
　　女神啊，不要搞神秘了，快告诉我们，是谁在追求你？
　　那个人是不是和你一样漂亮，是不是决你很般配。
　　一定要漂亮！女神这样的女人必须配上漂亮的另一半，不然就太糟蹋了。我第一个不同意！
　　我第二个！
　　我第三个！
　　我第四个！
　　……
　　接下来出现了很多个，林影看着头更痛了。
　　他们真的是会凑热闹，根本没有的事情，能被他们说的若有其事的样子。
　　“好了，你们不要吵了，你们要听故事，就听我说。”
　　手机屏幕一下子安静了，对，很安静很安静。一个打字的人都没有，现在都在屏住呼吸等着林影老实交代。
　　林影真的觉得很好笑，这是要公开自己私事儿的节奏了吗？
　　林影去拿了一杯猕猴桃汁，然后回到屏幕前面。林影说：“她只是一个朋友，因为我把她的鞋子弄坏了，她耍赖，一定要我陪她去买。而且那鞋子超级不好买的，昨天逛了一整天，我都没有买到那鞋子。”
　　什么牌子？
　　是啊，我们可以帮你找。
　　女神的要求，我们竭尽全力都会帮忙找的。
　　告诉我是什么牌子，我发动我身边的朋友帮忙找。
　　女神，快说。快说
　　……
　　“T.BEST，翘楚，一款绿色的高跟鞋，那种绿色特别漂亮，像是透出了金色，一点儿都不俗气。”
　　我知道，我喜欢那款鞋子，可是那款鞋子的生产量不高，价格也贵2000一双，我舍不得下手。
　　已经出了好几个月了，怕是没货了吧！
　　除非找厂里面的师傅帮忙做一双，不然的话根本找不到。
　　这种限量版的，真的不好找。
　　那怎么办？女神还欠人家一双鞋，总不能让人予宇欲求的吧。
　　可不可以联络工厂，特意定做一双。
　　那脸得有多大啊！
　　潜规则这个品牌的老板，指不定能想到办法。
　　呵呵，好建议，那谁去潜规则？
　　……
　　说到这里，屏幕又陷入了一场沉默。
　　盛夏看着屏幕忍不住笑了，原来是这么回事儿啊！T.BEST吗？
　　盛夏除了在脚本方面有点人脉，其他地方的人脉还是有的。特别是她爱旅游爱摄影，喜欢旅游的什么人都有，也许可以找到一点点人脉。
　　总是能找到人来帮忙的吧！
　　盛夏退出了直播间，她去了她的旅游微信群。一进群，她就在群里面发消息。
　　盛夏：【谁认识T.BEST的员工，我想定做一款鞋】
　　老鬼：【不知道，是鞋场吗】
　　一一：【老鬼是男人，当然不知道女鞋的品牌。这款女鞋很出名的，盛夏是不是想买来自己穿。非要T.BEST的鞋子吗？挑一挑别的偏僻，其实其他的品牌也不错】
　　盛夏：【不是我要买，我定做买来送人的】
　　一一：【那没办法了，只能每个人都敲敲门，问问看有没有谁有门路。是哪款鞋】
　　盛夏：【绿色的，不是死沉沉的绿色，泛着金色】
　　一一懂了，只是那款鞋子限量销售。售价两千，是真的不容易找。
　　如果非要找，可能真的只有定做了。
　　一一发了一个图片，祝盛夏好运。
　　接下来盛夏是真的没办法，只能一个一个的敲门问。群里面几百号人，她花了两天的时间问了100多个人，终于问到了，可是人家要求见面再谈，但要把码数和鞋子的照片拍给他，所以盛夏现在必须确定这件事情。
　　可接下来的问题是她要怎么跟林影联系？如果不跟林影联系，搞清楚码数和哪一款鞋子，根本没办法定做。
　　最后她决定用小号联系林影，直接在视频网站，用小号跟林影私聊。
　　起初她也很紧张，紧紧打了一个‘嗨’就发过去了。
　　林影躺在沙发上看电视，脑子里不停的闪现城卫芝那张脸。卫芝已经消失了几天，到底她在打什么如意盘算？
　　林影是真的想不到，那个女人要搞什么鬼？
　　结果手机的提示音过来了，她把手机拿起来看，看到了视频APP发来的消息，有人私聊她。
　　她点进去一看是个陌生的粉丝，她根本不认识这个粉丝，只在打赏的排行榜上看到过这个陌生人。
　　你好，是我林影，请问你找我有事儿吗？
　　我帮你找到了T.BEST的员工，定制鞋子是可以。但是有个问题，你必须把你朋友的码数和照片先发我。我跟对方见面了再谈，到时候我给你鞋子的时候，你还我钱就好了。
　　真的吗？那家公司的员工找到了，可以定做那双鞋。
　　可以，总之你先想办法把码数和照片给我，之后我会给你鞋子。
　　那行，我先去确认一下。
　　林影把手机放下来了，她赶紧去找卫芝。卫芝的家门，她都快敲烂了，可卫芝都没有出现。
　　她很确定卫芝不在家，不过当她转身的时候，卫芝拖着疲惫不堪的身体走电梯里走出来了。
　　她看了一眼卫芝，不仅皱起眉心。卫芝这么狼狈的模样，她还是第一次见，到底卫芝怎么了？
　　平时卫芝总是精神奕奕的，很少像今天这样疲惫。
　　她看到卫芝都快倒了，好心扶了卫芝一把，她问卫芝：“你这几天去哪里了？”
　　“你这是在担心我吗？没去哪里啊，就是有点儿事情去办。”
　　林影发现她这是在顾左右而言它，分明是就是不想说。
　　“那先回家，我还有事情要问你。”
　　“哦！”卫芝开了门，她走进去，脱了鞋子。
　　林影跟着她进去，刚好看到了放在地上的那双限量版的绿色鞋子。
　　真是太好了，她连忙松开了搀扶卫芝的手，卫芝都差点摔倒了，她完全没注意到，一个劲儿的看地上的鞋子。

64.盛夏要出去旅行
　　卫芝揉了揉太阳穴，有点晕，有点沉，但她还是极力克制住了。她把手臂放下来，目光锁定到了林影的身上。
　　她确定了码数，才回过头看一脸狼狈的卫芝。卫芝的脸色很差，她想会不会是生病了？
　　不过她现在没空照顾卫芝的身体，先把该做的事情做完了再说。
　　“卫芝，把手机先借我一下。”
　　卫芝恍惚的把手机从包里面扯出来，虽然觉得她现在的举动很奇怪，但还是把手机交给了林影。
　　林影拿着手机，咔嚓的拍了几张照片，不同的方位。幸好这个手机的照相功能很好，否则室内拍摄真的会失真。
　　卫芝一直看着林影，在她疑惑不解的时候，林影把照片发到了自己的微信号上。
　　林影发完了照片，把手机还给了卫芝，她这才扶着卫芝到沙发上坐好。
　　卫芝看上去一直都是元气满满的，很有精神的。可这一次，她看到一个不一样的卫芝，卫芝好像很累很累。
　　难道在光鲜亮丽的外表下，有一段很心酸的经历了？
　　是了，她跟自己同龄，却已经是酒吧的老板，还是事业有成的精英人士。
　　“卫芝，我再问你一次，你跑去干什么了？”
　　“医院。”卫芝叹口气，面对她有气质的追问，卫芝不老实说话。
　　林影的动作是反射性的，她把手背覆盖在卫芝的额头上，探了一下，并没有发现发烧的痕迹。“不烫啊，你不是感冒？是胃病？急性肠胃炎？还是别的病……”
　　“不是我。”卫芝被林影晃得眼睛痛，她赶紧把林影拉住，坐到自己身边。“是我的闺蜜，认识很多年了。高中就认识了，我们感情很好。但是她20岁的时候被一个男孩子骗了，她的LUO照还被男孩子发到了很多群，虽然那男孩被惩罚了，可是有些事情已经发生了，对她造成了很大的影响。之后她又怀孕了，在那种情况下她父母怎么可能让她生孩子，所以孩子流产了。她被欺骗，被嘲笑，最后连孩子都没了。连续几年的情况都非常差，现在人还在疗养院。”
　　林影算是明白了，她这些日子不见踪影，是去疗养院照顾她闺蜜了。
　　她这个人也算是重情重义了，可……这不是办法啊！
　　就算是朋友，也不能无私奉献到这个地步。自己的身体总归是要顾的，她朋友可以靠她，那她要靠谁？
　　身体一旦坏了，想要工作那基本上是不可能了。每天只能做一些闲散的活儿，那日子是根本没办法过了。
　　“卫芝，你是不是应该适可而止？”林影没有表现出一丝同情，反而是在用严厉的语气斥责卫芝。“虽然她是你闺蜜，但不能她出了事情，你就去承担。她有家人，造成她这样的人不是你，你没有责任一路扛到底。”
　　“你觉得我这样做错了？”
　　卫芝原本还以为她会因为自己的重情重义，稍微有一点点感动，结果……这倒成了一个大罪过了。
　　林影调整了呼吸，语气很平顺的对她说：“你帮朋友没有错，但是帮朋友要有限度。你首先得顾好你自己，你自己都没顾好，凭什么去顾你朋友？”
　　卫芝算是明白她的意思了，她现在是在紧张自己，是在担心自己为朋友操碎了心，才对自己说这种话，才一副生气的模样。
　　自己是不是应该高兴，她终于把心思放在自己身上了。
　　“我会考虑看看。”
　　虽然知道她在关心自己，但顾青璇是自己最好的朋友。顾青璇的情况这么差，自己怎么可能撇下顾青璇不管？
　　这一次是不小心跑去疗养院的喷泉里玩，把整个头栽到了水里，导致窒息。那下一次呢？想到那个男人，那个无缘的孩子，要是轻生自杀了怎么办？
　　她的父母已经为了生活疲于奔命了，根本没有这个空来照顾她，她也只有自己了。
　　林影没有再说什么，她没有任何立场逼迫卫芝做决定。卫芝是该好好想一想，毕竟关系到自身的身体健康。
　　“对了，我的粉丝说帮我找到了渠道，可以给你定做一双鞋。我会尽快把鞋子还你，我回去了。”
　　有渠道可以定做？
　　卫芝相当惊讶，她原来是打算先利用这个借口跟林影耗一阵子的，没想到这个游戏这么快就玩完了。
　　怪不得她看到那双鞋子的时候，连自己都不顾了。因为她在找码数，拍照也是为了让对方更清楚的知道要定做的是什么鞋子。
　　卫芝家的门被关上了，她叹气的去床上睡觉。这几天进出养老院，真的够累的。
　　她已经没心情去管谁在背后操盘了，总归是操盘的人到最后会跳出来。
　　林影回到家之后，拿起手机跟盛夏的号又开始私聊了。她把码数告诉对方，照片也传过去了。
　　盛夏觉得这双鞋真的很漂亮，如果不是卫芝已经买了一双，她会送林影一双。但……想到卫芝和林影穿同一款鞋，她心里多多少少会有点不舒服。
　　算了，要送她鞋子，出去看看就能买。比这双鞋漂亮的鞋子多了去，难不成会买不到吗？
　　谢谢你，事成之后，我请你吃饭。
　　盛夏看着发送过来的消息，心情很是复杂。为了报答自己的帮忙，林影要请自己吃饭。
　　可林影看到自己的时候，可能会失望。热心情的网友，竟然是伤害她的情人。
　　不用了，我只是顺手帮个忙而已。
　　不管是不是顺手，你帮了我的忙，出于礼貌，我也应该谢谢你的。
　　那……到时候再看。
　　我们在同一座城市吧！你说要给我把鞋子送过来。
　　是的，同一座城市。
　　好，那我等你消息。
　　盛夏没有再回复了，她听到开门的声音，赶紧把消息删掉，若无其事的刷旅游的视频。
　　林雪自然是什么都没察觉到，她回到房间换衣服。若无其事的在盛夏面前脱衣服，换上睡衣，一切的动作都是理所当然的。她们现在是情侣，而且是同居关系，所以在盛夏面前换衣服，她觉得一点儿问题都没有。
　　盛夏本不想看她换衣服，可无意之间看到了她的后背，是吻痕。
　　盛夏再把头低下去了，她很清楚她自己是没有资格责怪林雪的。这段感情，她自己并没有好好经营。
　　“我打算出去旅行，你的剧本还没搞定，就在家里看家咯。”盛夏一派轻松的语调，根本不想让林雪搞清楚她的打算。
　　已经走到了这一步，不该再这么优柔寡断了。
　　林雪才把睡衣换上，听到她这么说，马上转过头来爬到床上去。她把头发解开，本来就脸小，现在看上去简直就是未成年。
　　“你要去旅行？为什么不等等我？”
　　“下次带你去也是一样的，我最近没工作，待在家里好无聊。”如果有下次一起去的机会，那可以。但未必有这个机会，考虑清楚之后，应该最后的结果是分道扬镳。
　　盛夏都这么说了，林雪也没办法再跟她杠。其实从刚开始接触时，林雪还是个性很洒脱。但跟盛夏在一起之后，林雪就变得小心翼翼了。
　　很多事情都是顺着盛夏，尽量让她自己看上去温婉贤淑，想让盛夏更喜欢。
　　刚开始她们会牵手会接吻，林雪也以为就算是柏拉图，她也可以很满足。到后来，她想要的越来越多，心里对盛夏的埋怨也是越来越深，只是步步为营的她根本什么都说不出来。
　　一如既往的小心谨慎，她很不喜欢这样的自己。
　　“那好吧！我们下次一起去旅行。”
　　“嗯，过几天就要出发了，我这几天得出去买点东西。”
　　盛夏抱着她，轻轻拍她的后背，像是在安抚，却没有选择更亲昵的方式，比如吻吻她。
　　“猫不用担心，我会放在宠物店，等我回来再去接。你只要好好工作，我旅行这段时间，你乖乖的照顾好你自己就够了。”
　　林雪没吭声，她一直都是自己照顾自己的。虽然刚开始贪恋盛夏的照顾，但跟盛夏在一起之后，好像变成了自己照顾盛夏多一点。
　　所以盛夏根本没有必要叮嘱这些，不是吗？
　　盛夏第二天就跟宠物店谈了猫的问题，一方面是她不想在考虑好之后回来跟林雪分手，林雪拿出气。另一方面是林雪的工作很繁忙，照顾不到猫，把猫交给宠物医院，她也更放心。
　　她走之前交了一个月的寄养费，不够的回来之后补齐就行了。
　　然后盛夏去买了旅行用品，特别是美白喷雾，这次旅行的地点是风味小镇。据网上介绍，有几处风景可以逛，其次可以在小镇上感受到小镇风情。
　　她这外出是为了考虑事情的，所以并不是去观光胜地旅游。她倒是不介意有多少景点可以去，而是有个安静的地方让她好好想一想自己到底做错了多少事情，又该怎么补救？
　　买了喷雾，旅行用的护肤品。她又买了几套旅行穿的衣服，行李箱没有再买，家里的行李箱还是新的。
　　最后事情都办妥了，她才想起来要林影的事情也该处理处理。
　　她在外面一个月，一双鞋子的定制不会超过1周，那总要有人出面送给林影。
　　她本来就没打算亲自送给林影，但要谁来送比较合适呢？

65.张璐泄露了消息
　　她第一个想到的人是一一，但一一不在同一座城市，还是算了。
　　她又找了在群里关系比较好的女性朋友，叫张璐。刚好是在这座城市的，关系也还可以。
　　只要交代张璐该怎么做就可以了，应该没问题的。
　　盛夏跟张璐电话联系了之后，还给张璐发了微信消息过去，再一次表示感谢。
　　盛夏：【谢谢你，等我回来请你吃饭】
　　张璐：【不用客气！只不过你要是真的放不下，就别强撑着了。有些感情，要是真的不在了，你就找不回来了】
　　盛夏：【我有分寸，谢谢你】
　　谢谢你的关心，谢谢你的好意。
　　但现在的自己，还没想清楚到底要怎么做才好。推开林影的人是自己，拒绝临沂港你的人也是自己。自己不确定自己这边调试好，还能不能和她心无芥蒂的走下去。
　　有了裂痕的感情，真的很难走的。
　　盛夏去旅行了，林雪站在露台上发呆。家里少了一个人，林雪真的觉得安静得可怕。除了自己以外，仿佛听不到能发出声音的东西了。
　　林雪不想呆在家里，一点儿都不想。
　　林雪出去了，在盛夏出去旅行之后，林雪基本上都玩到晚上才回家。可回到家，她也没有睡觉。
　　她就像是个铁人，白天出去玩，晚上喝酒写剧本。仿佛除了盛夏以外，谁也打不倒她。
　　林影那边接到了电话，一个叫张璐的女孩子给她打的电话，说T.BEST的鞋子已经定制好，约她见面。
　　林影一听鞋子做好了，马上提出了见面的地点。只不过张璐的时间只能允许晚上见面，林影将就张璐的时间，跟她约在一家北京烤鸭店见面。
　　当然这家店不是纯正的北京烤鸭店，还提供一些凉菜和热菜。
　　林影到的时候就点了菜，自己给自己倒了一杯茶水，耐心的等张璐。
　　张璐是跑来的，她穿着白色的纱裙，看到了林影，她就冲着林影挥手。
　　林影的视频，她大概做了一个了解。是做剧集推广的，这样聊天才不会露馅儿。
　　盛夏给她打电话的时候说过，千万不要让林影知道鞋子是盛夏拜托人定做的。
　　她也不知道盛夏这么做有什么意义，爱一个人就应该告诉她，本不是这样默默付出。
　　为什么不问清楚对方到底要的是什么？
　　林影看到张璐，对张璐笑：“张小姐，请坐。谢谢你这次帮我的忙！”
　　张璐坐下来之后就把袋子递到林影面前，；林影检查鞋子的时候，张璐一边喝水一边说：“这是T.BEST的员工回去定做的，那边有剩下来的皮革，所以定做一双鞋没问题。你先看看是不是这一款，或者检查一下鞋子有没有问题？”
　　林影翻来覆去的检查，她检查得很仔细，这鞋子一点儿问题都没有，可以付钱了。
　　“加个VX吧！我把钱转给你。”
　　张璐依然加了林影的微信，很快也收都了林影的转款。张璐看着这2000元的转款，忍不住叹息。
　　她去拿鞋子的时候，人家说了。手工费都收了500，加起来是2500。等于盛夏那傻子给林影垫付了500，不对，应该说是自掏腰包500。
　　呵呵，这不是爱情是什么？
　　“张小姐，真是谢谢你帮这个忙，我们吃饭。这家店的烤鸭很好吃，你试试。”
　　张璐没有动筷子，她神色凝重的看着林影。她是答应了盛夏不说的，可没打算不发消息，是吧？
　　璐璐妖精：【林小姐】
　　林影看到了VX上面发来的消息，不过她很好奇，张璐就在眼前，为什么要用VX发消息？
　　张口说话不是更快？
　　“张小姐，你……”
　　张璐又开始发消息，璐璐妖精：【接下来我要告诉你一件事情，希望你认真回答我。还爱盛夏吗】
　　林影震惊，张璐认识盛夏，而且还问自己这种问题。她不会也是盛夏的桃花吧！
　　林影有点想磨牙：“你问我这个问题做什么？如果你真的喜欢盛夏，应该问盛夏的现任女友，不应该问我这个过期的。”
　　张璐听她说这些冷嘲热讽的话，大概是明白了。
　　璐璐妖精：【我不爱盛夏，但盛夏爱你。盛夏知道你在找这双鞋，在群里问了上百号人，才找到了在T.BEST上班的人。而且这双鞋不止2000，加上手工费2500】
　　所以那个小号也是盛夏的？
　　林影忍不住扬唇笑了，想想也是，除了盛夏，谁又会费尽心思的帮自己忙呢？除了盛夏，谁愿意默默为自己付出这么多？
　　下一秒，林影很慎重的说：“我爱她，很爱很爱。”
　　张璐点点头，有林影这句话，她也就放心了。虽然是在网路上认识的，但好歹也相识。她是希望看到盛夏幸福的，本来盛夏的爱情路就不好走，不应该错过还爱的人。
　　“如果你真的爱她，那就多为她想一想。她好像能为你做很多事情，那你又能为她做什么？”
　　“她交女朋友了，但我可以等她回来。”林影表明了心意，不过她也知道这是自己唯一能为盛夏做的事情。
　　不走远，静静的等着盛夏。盛夏知道自己在原地附近等她，一定会回来。
　　林影是这么想的。
　　张璐没再说什么，她跟林影吃了一顿很不错的晚餐。两个人分开的时候，相约多联系，更相约有空出来吃饭。
　　张璐跟林影分道扬镳之后，给盛夏发了信息。
　　璐璐妖精：【任务完成了，我要回家睡觉】
　　盛夏：【谢谢】
　　璐璐妖精：【谢可不是这样的，回来给我报一份礼物，礼轻人意重，你懂得】
　　盛夏立马发了一个爽朗大笑的表情包，然后两个人的聊天模式结束。
　　盛夏已经了小镇2天了，她这两天晚上都在小镇的酒吧里听歌。小镇的风气淳朴，连酒吧都只是有歌手驻唱，但没有那些乱七八糟的事情。
　　大家坐在酒吧里听听歌，喝喝酒，感受夜晚的宁景和舒适。
　　盛夏拍了好几组照片，分享到个人的微博了。
　　当时也有钱来旅行的女游客，跟她一样有同性恋情相的向她搭讪，但她都四两拨千斤的拒绝了。
　　对方没有办法在纠缠，就只能各回各家，各找各妈了。
　　盛夏不是出来找艳遇的，根本没必要在这种小镇上来一场了不起的一夜情。
　　舒适是她现在追求的，她并不想让自己在这样的假期里还被骚扰。
　　盛夏又喝了一杯酒，然后结账回客栈休息。
　　昨天晚上林影回到家已经快10点了，她走出电梯的时候，本来是想去敲卫芝的家门。可是想到上一次见到卫芝时，卫芝憔悴的样子。
　　她就决定还是不去打扰卫芝了，她想着今天拿给卫芝也是一样的。
　　上午10点钟的时候，她抱着试试的心态去瞧了卫芝的家门。瞧了几声，没人开门。她本来以为卫芝应该不在家的，可没想到卫芝却来开了门。
　　她看都卫芝憔悴的面容，愣了一下，看来又是卫芝的闺蜜惹的麻烦。不然一直注重外表的卫芝不会这么邋遢的出现在自己的面前。
　　“卫芝，你的鞋子，我还给你。你试试看码数合适吗？”
　　卫芝睡得迷迷糊糊，昨天晚上酒吧那边盘点。她跟着酒吧的伙计盘点，搞到凌晨3点多钟才回来。
　　现在还恍恍惚惚的，要不是听到鞋子两个字，估计还缓不过神来。
　　卫芝把袋子接过来，盒子是翘楚的盒子，她拿到沙发上去，打开盒子将里面绿色的鞋子拿出来。
　　款式和设计都是一模一样，还有地步的商标。这真的是定做的鞋子，可是林影要是有门路，也不会被自己折腾得到处跑了？
　　到底怎么回事儿？谁帮的忙？
　　“这是你的找谁帮忙定做的？”
　　“有朋友搭了路子，跟这家场上的员工联络上。我是通过员工定做的，那边受了一点手续费。不过不重要，我说过我会赔你的。既然我鞋子已经送来了，那不打扰你休息了。”
　　“诶……”
　　本来已经转过身的林影，突然停下了脚步。她再次转过头来看卫芝，看到卫芝狼狈的样子，她有点恨铁不成钢。
　　“卫芝，你到底有完没完？我都跟你说了，你闺蜜的事情你不要再管了。你管她的事情，你自己的日子要不要过了？你看看你把你自己弄成什么样子了？”
　　卫芝一脸懵逼，她该不会以为自己这幅没睡醒的样子是因为去医院看了朋友？当然不是了，昨天上盘点而已。
　　不过被她这么一吼，卫芝意识到了一件事情，那就是她不是嘴上说的这么无情。至少对自己，她存在着关心。
　　有了关心，就可能有接下来的发展会让自己大喜。
　　果然爱情这种东西不应该太循规蹈矩，往往一些不按规则走的东西更能打动人心，现在林影不就因为这件事情而关心自己了吗？
　　“我知道了，谢谢你关心。”
　　“谁关心你了，我要回去工作了。”
　　林影完全是嘴硬心软，她根本不是回去工作。而是去超市买菜去了，卫芝这个样子，分明身体很虚了。她打算给卫芝熬点汤喝，让卫芝的身体壮一点。
　　而卫芝一直坐在自家的沙发上看这双鞋，林影说是朋友的路子，那又是哪个朋友？
　　是……盛夏吗？
　　卫芝马上回房间里找手机，她把正在充电的手机扯下来，准备给盛打一通电话过去。

66.买礼物
　　盛刚回到家没几天，结果就接到了卫芝打来的电话。现在她跟丈夫姜军腻在房间里头追剧，她看了一眼手机屏幕，就给姜军看了。
　　姜军示意点头，让盛接电话。既然电话不是打给自己的，而是打给盛的，那就说明她找盛有事情。
　　盛接了电话，拿出平时的性格跟卫芝谈笑。“哟，我们的卫大美人，不谈你的恋爱，给我打电话做什么？恋爱谈得不顺心，才想到你的朋友。”
　　姜军听到身份调侃卫芝的话，忍不住看了她一眼，然后继续刷剧。
　　电话那头的卫芝懒得跟盛斗嘴皮子，她打电话过来是要确定这双鞋子是不是盛夏去定制的。不远浪费时间，就直接进入正题了。
　　“盛，你打一通电话给你妹妹，我想确定一件事情。”
　　“你不是找我？是找盛夏的？你既然要找盛夏，直接给盛夏打电话。你是不是没有盛夏的手机号码，我给你。”
　　盛不用脑子说话，结果又被自家老公白了一眼。哪里有这么白目的人，给她电话当然是不想要盛夏的电话号码。不然直接说电话号码的事情不就好了，干嘛要她打电话去问？
　　这多此一举啊！
　　盛不会不知道，就算现在卫芝打电话给盛夏，盛夏也未必会如实相告啊！
　　只有她这个姐姐发话，盛夏才可能一五一十的招认。
　　卫芝在那边已经不耐烦了，她可是很少在盛两夫妻的面前失控，而现在她失控了。“别他妈跟我废话了，我要你问盛夏，林影买的鞋子是不是她找人定做的，我要知道。”
　　卫芝丢下了这些话就挂电话了，盛还处于懵逼的状态。不过姜军在旁边都听清楚了，盛夏还在跟林影纠缠不清，怪不得卫芝会这么紧张。
　　卫芝好不容易才找到机会接近林影，虏获林影的芳心，结果盛夏又跑回来捣乱，她不生气才怪。
　　姜军的手臂放在自家妻子的肩膀上，为了让妻子回魂，他刻意在妻子的嘴上啵了一口。“老婆，你回魂了吗？刚才卫芝的态度很差哦，把你吓到我了。”
　　“盛夏这是又出手了吗？”
　　姜军看了一眼呆呆地妻子，收回手臂，然后耸耸肩膀。一派‘我怎么知道’的样子。
　　是啊，丈夫怎么知道？这件事情还没确定，当然谁都不知道了。
　　卫芝马上给盛夏打电话，盛夏那边正在逛小镇的特色街，准备多买一些艺术品回去收藏，结果盛的电话打来。盛夏好奇的接了电话，问她：“二姐，你给我电话做什么？”
　　“盛夏，你说什么话？我是你二姐，难道给你打个电话都不行吗？你不让我给你打电话，那你想让谁给你打这通电话？”
　　“二姐，我又不是这个意思。你不会无缘无故的给我打电话，告诉我，你的目的是什么？你不说我就挂电话了，我现在在旅游，不要浪费时间跟你聊废话。”
　　收藏品还没买，就被二姐拖着讲电话。要真没事情，自己是真的会挂电话。
　　盛很意外，她竟然独自一个人旅行了。她不在林影的身边，那林影买的鞋子应该和她没有关系吧！
　　“你是不是帮林影定鞋子了？你们两个和好了？”
　　盛夏知道二姐不会无缘无故打电话，但是没想到打这通电话的目的是为了给林影定制的那双鞋。
　　二姐是不能知道那双鞋子的事情，除非卫芝告诉她了。这通电话大概也是卫芝让她打的吧！
　　卫芝那个女人还真会利用人，把二姐利用得这么透。
　　盛夏如实相告：“是啊，我定做的。林影不知道，我让我朋友给林影送去的。林影把卫芝的限量鞋子弄坏了，他们跑了很多地方买，都没买到。我联络那家工厂的员工帮忙定做了一双，现在林影应该已经还给卫芝了。”
　　诶……
　　听到妹妹这么说，盛突然被她的行为电到了。这个妹妹平时不着调，在感情方面还挺稳重的。对林影这么好，害自己都羡慕林影有这么一个爱她的人了。
　　“你是说你默默为林影做的？林影并不知道，我说你是不是傻？既然还爱人家，你就应该让人家知道。为什么要这样畏首畏尾的，你还是不是我们盛家的女儿？”
　　盛夏听到二姐说的话，忍不住皱眉。瞒着林影，跟自己是不是盛家的女儿有什么关系吗？八竿子都打不着的事情，为什么在二姐说来，确实这么理所当然的？
　　“二姐，我的私事我自己会处理。你不要再给我扣罪名了，好了，不说，我在买收藏品。”
　　“等等！”听到她说要挂电话，盛赶紧喊住了她。“你在买礼物，那给我买一份。”
　　“知道了，还有没有别的事情？”盛夏是真的不耐烦了，跟自家二姐真的没太多话说。
　　盛哼了一声，表示她也不耐烦，就把电话挂了。
　　盛没有给卫芝回电话过去，只在VX上面发了一个消息。
　　盛：【盛夏承认了，鞋子是盛夏找人定做的。你知道了，那接下来，你打算怎么做】
　　卫芝：【看好我老婆，林影跟盛夏已经一点关系都没有了。她别指望跟我抢，她自己女朋友的事情还没搞定，来抢我女人，休想】
　　盛感觉卫芝发送的消息是话里有话，甚至觉得卫芝肯定有事情是瞒着自己和姜军的。可以卫芝现在对盛夏的态度，是绝对不能据实已告的。
　　她真想知道到卫芝隐瞒了什么事情？
　　盛想征求丈夫的意见，该不该问，如果要问，又该怎么问才能让卫芝松口。
　　“老公……”
　　“老婆，你这就是多此一举，她肯定不会告诉你的。而且盛夏又不是小孩子了，他自己的事情自己会处理的。你就不要为她瞎操心了，你要让她变成巨婴吗？”
　　盛想一想，也算认同了丈夫所说的。也许是应该让盛夏自己面对了，毕竟是她自己的感情问题，难道还要自己出面帮忙吗？
　　林影买完菜，做好饭已经是3个小时之后的事情了。她去找卫芝，敲了卫芝家的家门。
　　卫芝睡回笼觉刚睡醒，正准备去洗澡，结果就听到了敲门声。她猜想可能又是林影过来了，走到门口来开门。
　　林影看她一副邋遢的样子，无奈的摇摇头，然后就拉着她去自己家里吃饭。
　　卫芝还是第一次被林影这么主动的拉着，重点是拉到她家去。到了她家，卫芝看到桌子上准备了一桌子的饭菜，心里忍不住想她竟然给自己做饭，这感觉不要太爽啊！
　　“你是特意拉我过来吃饭的？”卫芝坐下来，胸口砰砰跳，有点紧张，就连声音也变得有些颤抖。
　　林影给她盛了饭，回来听到卫芝说的话，看着她脸红紧张的模样，真的有点儿无语了。“我不是叫你过来吃饭的，难道是让你看我吃饭的吗？”
　　“谢谢你，真的很谢谢你。”卫芝很感动，所以才会抱着饭碗，一直说谢谢。
　　林影真的不知道这有什么好感动的，之前卫芝还不是为了让自己忘记不开心的事情，带自己出去逛街吃饭。虽然借口很拙劣，但她那份心，自己是了解的。
　　要不是看她因为她那个闺蜜的事情这么疲惫，自己才不会多管闲事，给她做饭吃。
　　“卫芝，你不要一直说谢谢了。这样会害我吃不下饭，我买菜做饭已经很累了，我拜托你适可而止。”林影白了她一眼，开始吃饭。
　　林影虽然很饿了，但她吃饭的时候，仍然是秀秀气气的，完全是个淑女的典范。
　　大美女卫芝即便邋里邋遢没梳洗，但吃起饭来还是很有气质。这两个女人待在一起，就是道风景线。
　　完全不像盛夏在这边的时候，饿了就狼吞虎咽的，一点儿都不淑女。
　　不过林影跟她吃饭的时候却觉得很开心，其实跟那种放得开的人吃饭，心情会更舒服一些，更自在一些。
　　林影吃完了一碗饭就把空翻完拿去厨房了，卫芝则是连续吃了两碗饭，好像昨天也没吃似的。
　　林影本来坐在客厅的沙发上玩手机，结果看到她吃了两碗饭，还把桌子上的饭菜都吃完了。
　　林影忍不住皱起了眉心，真的有这么饿吗？她是昨天晚上没吃，还是昨天一整天都没吃饭？
　　林影终究把手机放下来了，她冲到餐桌前面，阻止了正准备收拾餐桌的卫芝。“你过来，我有话要跟你说。”
　　卫芝一脸‘我还要洗碗’的表情，可看到林影瞪她，她是一刻都不敢耽搁，马上往林影到沙发上坐下来。
　　卫芝很认真的看林影，她知道林影这幅严肃到不行的样子，肯定是有重要的话要讲的。
　　“你要跟我说什么？”
　　“你为什么吃这么多？”
　　卫芝一听，以为她在嫌弃自己的食欲过大。连忙在她面前保证：“我下次一定少吃点，不会让你吃亏。买菜多少钱，我把钱给你。”
　　“卫芝，你在说什么？你以为我在跟你计较这顿饭吗？我是问你，为什么你今天吃这么多？昨天晚上没吃饭，还是昨天一整天都没吃饭？”
　　卫芝恍然大悟，原来她是因为关心自己才问自己这本问题的，还以为她嫌自己吃太多了。

67.给盛夏发消息
　　“其实昨天晚上酒吧盘点，我去酒吧和大家一起盘点。弄到很晚才回来，昨天晚上是没吃饭，今天白天就很饿。”卫芝好像做了什么错事儿似的，很虔诚的跟林影解释。
　　林影惊讶极了，这么说来是自己白担心了，她根本没有去疗养院照顾她的闺蜜。她把她自己搞得这么狼狈，只是因为酒吧要盘点？
　　该死的卫芝……
　　“行了，既然吃完饭了，你可以回家去了。”林影巴不得马上把卫芝赶走，她还想到今天离开卫芝家的时候对卫芝说的话，自己还真的是多管闲事，有过尴尬的。
　　生气了？
　　卫芝的大脑里马上闪过这个念头，如果不是生气了，怎么会要赶走自己。碗还没洗呢？
　　大美女卫芝指着餐桌上的碗，说：“我把饭菜都吃完了，我应该给你洗碗。那我可不可以洗完了再走？”
　　“不用，这是我家，我想什么时候洗碗就什么时候洗。”林影板着脸，一时半会儿不想看到卫芝。“马上从我家消失，我说的是马上。”
　　卫芝叹口气，没办法了，不让洗碗只能不洗碗了。
　　林影现在这么生气，留下来怕是会被林影那扫把赶出去，那岂不是更丢人吗？
　　卫芝垂头丧气的走了，关上门的时候，林影才想泄了气的皮球。她警告自己，以后卫芝的闲事不能再管了。
　　根本不知道她的事情，瞎管什么。
　　之后林影把空碗收紧了厨房，洗了碗，把厨房收拾干净之后，林影才去了工作间。
　　吃饱喝足了，该工作了。
　　不过首先她先开了一个小时的直播，她告诉网友鞋子已经找到了，不用大家花费心事的去联络了。她还跟大家说，她很感谢大家的帮忙。
　　关了直播之后，她开始看剧集，看看要从什么地方开始剪辑最好。这一忙又到了晚上，她做完的时候已经腰酸背痛了。不想做饭，去厨房随便找了一点儿蛋糕吃，就坐到沙发上看电视，刷VX了。
　　她刷VX的时候，一般都拿着她的新手机。
　　那是属于联系盛夏的专属手机，每次拿到手机跟剩下来聊天的时候，她的心情都会异常复杂。
　　说高兴吧，夹杂得蛋蛋的忧伤。
　　说不高兴吧，也觉得很甜蜜。
　　可她就是很纠结，为什么两个相爱的人要靠这样的方式来联系？难道这样的方式联系有比较好吗？
　　天，她都不知道要到什么时候，两个人的僵局才能打破。不知道要到什么时候，两个人才会像从前一样。早晨醒来，相拥在一起。晚上睡觉，彼此取暖。
　　如果真的要妥协来换取这些，她宁愿妥协。她宁愿倒过来为盛夏做一切鸡毛蒜皮的小事情，她宁愿不吵盛夏，不会为工作的事情和盛夏吵架，只要盛夏回来！
　　林影轻轻的叹口气，又给手机那头的盛夏发消息了。
　　林影：【你好几天没上线了，在干什么】
　　盛夏又去了小酒馆，她每天晚上都习惯在小酒馆听歌，想想事情。即便白天到处走走，买了很多收藏品，她再累，晚上都想过来听歌，放松心情，放空自己。
　　听完了一首歌，喝完了一杯调酒，她才把手机拿起来看。她看到了林雪半个小时之前发来的消息，【还好吗？有什么趣事发生】
　　盛夏本来不想回的，但想了想还是拍了一张主唱在台子上点歌的照片发过去。
　　林雪的消息又发过来了：【这里是哪里，你在酒吧】
　　盛夏知道林雪在想什么，立即回道：【嗯，小镇上的酒吧。风格很温和，在这里听歌的人，都是很认真的在听歌】
　　林雪看懂了她的意思，意思就是说这间就把很正规，不会有人乱来。而且都是正常人，没有几个同性恋在里面。没有女人会想跟盛夏搭讪，所以风流韵事这种事情是不会发生在盛夏的身上的。
　　林雪松了口气，【对不起，我刚才……】
　　盛夏继续回消息，虽然很无语，但她还是选择了安抚林雪：【是我不好，发照片给你的时候，就应该让你知道。放心，这里真的没有那些乌七八糟的事情】
　　林雪很感动，至少盛夏肯安抚她，也肯跟她解释，这就已经说明了意义不一样。【我相信你，那你继续听歌，我工作了】
　　盛夏没有再发消息过去，紧紧只是应付几句话，她都感觉有点力不从心了。原来这样的生活真的很累，没有爱情的生活，就形同牢狱。
　　对她，对自己都是。
　　盛夏的视线注意到了林影发来的消息，这个网友虽然是新网友，但至少跟她聊天的时候，自己是自由的，没有任何压力。盛夏想也许是因为自己根本不认识她，所以很多事情可以放开来说。
　　如果认识，大概就没有这么放得开了吧！
　　盛夏：【我这几天在旅行，还要好几天才能回去】
　　旅行去了？
　　林影叹口气，是啊，盛夏是喜欢旅行的。工作结束了，要出去旅行又有什么好意外的？
　　林影微笑，继续发信息：【那你去旅行有什么趣事吗】
　　盛夏：【也没什么，我到了一个小镇。这个小镇有商业街，也有安静的酒吧，请了歌手。我现在正在酒吧里听歌，这里的歌也不像大城市的歌那样喧闹】
　　林影：【那你这几天都是这样过的？去逛商业街，晚上去喝酒】
　　盛夏：【是啊，不过明天我打算到附近的景区走一走。听说附近有一片花海，我打算去看看。拍点照片，拿回去给网友看看】
　　林影的眼前突然有了一个画面，盛夏流连在花海里面。她还一直在花海里面拍照，不肯离开。拍了一张又一张，每一张都拍的好漂亮。林影的胸口突然揪紧，她想去看那片花海，真的好像去啊！
　　下一秒，林影自言自语了起来。“盛夏，如果我现在陪在你身边就好了。我们可以一起喝酒，一起听歌。明天我们还可以一起去看花海，你说多好啊！”
　　盛夏没看到林影回消息，就发了一个表情包过来，表情的脑袋上充满了问好，是不明白林影怎么了的意思。
　　林影刚才还在忧伤，可是看到盛夏发来的消息，整个人就轻松多了。
　　林影：【刚才在吃饭，没有看到你发的消息，不好意思】
　　盛夏：【吃了什么】
　　林影：【蛋糕】
　　盛夏：【你在减肥吗？其实减肥不一定要缩食，最好是吃一点。不管是什么，哪怕是萨拉水果，你也吃一点。这样对身体才有好处，没有坏处】
　　她的关心，总是能让林影感觉到她最柔软的心。看到她那些关心的语句，林影也总是会感动到想哭。
　　以前盛夏也是这样不耐其烦的关心自己，是自己不懂得珍惜，是自己太过情绪化。如果没有跟盛夏吵架，现在两个人还开开心心的在一起，都是自己的错。
　　林影哭了，眼泪滴在了手机屏幕上。她看着视线模糊的屏幕，再也打不出一个字。
　　盛夏还以为她觉得自己多管闲事，生气了。因此赶紧发了一个道歉的信息过来，希望对方不要生气。
　　林影却赶紧擦掉了泪水，把屏幕上的泪水也擦干净了，才吸了吸鼻子，回盛夏消息。
　　林影：【你不用道歉，我根本没有生气】
　　没有生气吗？
　　盛夏不解极了，没有生气的话，为什么一直没回消息？吃蛋糕要吃这么久，还是生气了，但是看到自己发送的消息，却不知道该怎么说？
　　不够她既然说没生气，那自己也不必戳穿她的谎言。
　　盛夏突然想让她跟自己一起欣赏这首歌，所以盛夏打开了语音功能。直到歌手把这首歌唱完了，盛夏才松开了键儿，把歌曲发送出去了。
　　盛夏：【听听看】
　　林影在手机那头，早就把语音点开了。她听到了很空灵的歌声，不像酒吧里那些乱七八糟的音乐，这音乐绝对的洗涤灵魂。
　　林影听着这首歌，就能联想到那是一个什么样的小镇。那个小镇应该是个民风淳朴的地方，没有喧闹，没有嘈杂，只有平静和淳朴。
　　可盛夏为什么选择到这样一个小镇上旅行呢？她喜欢旅行是因为想爬山，她好像从来都没去过这样的小镇。只是因为那里的宁静，所以要在哪里待上那么多天，说不过去。
　　是不是盛夏有什么事情要打算清楚，才会去了那个小镇？
　　林影的心情突然之间乱了，她忍不住胡思乱想。她多想是自己想的那样，多想盛夏在重新审视和林雪的关系。
　　可会是自己想的那样那？她问自己。
　　也许根本不是，也许只是一次突然决定的旅行，是自己在自己骗自己。
　　都是自己在自欺欺人而已。
　　手机屏幕又陷入了一阵沉默，盛夏是搞不懂她到底在干什么？怎么聊个天一直在装深沉，难道是蛋糕还没吃完，还在吃蛋糕？
　　又或者她在人家的生日宴会上，所以吃蛋糕吃得特别慢，要一边吃蛋糕，一边跟人聊天，无暇顾得上自己？
　　有可能吗？
　　盛夏又忍不住发了一个消息过去试探：【你在哪里】
　　林影才缓过神来，发了消息回应：【我还能在哪里，当然在家啊】

68.骆薰看到了
　　盛夏：【你在家？吃了很多蛋糕，我发现你发信息真的发得好慢】
　　林影看到她发过来类似撒娇的话语，忍不住笑了。
　　原来盛夏这么喜欢和自己聊天，盛夏这么爱和自己聊天，自己稍微慢回了一下消息，她就等不及了。
　　林影接下来又跟盛夏聊了一会儿，感觉累了，才跟盛夏告别，然后回床上睡觉。
　　谁知道今天一晚上又是难以入眠，盛夏的喜欢让她真的睡不着觉，她的脑子里全是和盛夏重修旧好的画面，她幻想着能和盛夏重新住在一起，重新拥抱。
　　明明短时间之类这些都不可能，可还是忍不住的幻想。
　　今天天气是真的很热，要是换成平时骆薰是不可能在周末休息的时候出来晒太阳的。她宁愿在家里做美容，保养皮肤，也不可能出来晒太阳。
　　可是秦小琴说上班好累，到了周末还要待在家里就等于跟发霉了一样，她实在是受不了了。
　　秦小琴本来是想自己一个人出来的，可是却在出门的时候被骆薰拉住了。
　　骆薰劈头盖面的，她伸出了一根手指头，对秦小琴说：“给我15分钟，我收拾好，跟你一起出门。”
　　“你刚才还说不要的。”秦小琴见她也要跟出门，觉得很奇怪。
　　骆薰没跟她开杠，转身就跑进了浴室洗脸刷牙，然后回房间换了一套白纱长裙，就跟秦小琴出门了。
　　走在路上的时候，秦小琴还问骆薰要去哪里？骆薰心里也没数，不过她知道一定不能顶着大太阳到处走，不然一定会被晒化。
　　“不知道，你决定。”骆薰如是说。
　　秦小琴也不知道该去哪里，她跟骆薰肩并着肩往前走。她看到一家冷饮店，想去买冷饮了，骆薰却一把抓住了她的手，不让她去。
　　上个月姨妈来的时候，痛成什么样子，她大概都忘记了吧！
　　“不许去买。”
　　秦小琴从自己的包包里面掏出了一把折叠迷你扇，她一边扇风，一边忍不住埋怨：“现在很热，早知道就不让你跟着出来的。你又不是管家婆，为什么管东管西？”
　　“我也可以不管，你大姨妈来的时候不要跟我嚷着肚子痛就行了。”骆薰用余光瞥她一眼，“知道你自己什么情况，就应该克制住你自己。不要在外面吃冷饮，多喝点热水。”
　　“雪糕，冰淇淋，冰粉……”
　　“都不能吃！秦小琴，我是没办法时时刻刻待在你身边，我也不知道你干了什么，所以最后要怎么做，还是你自己决定。我只是要提醒你，身体是你自己的，你要怎么作，别人都管不了。只是身体作坏了，就别怪我跟你一刀两断了。我没有义务收留一个病秧子在身边，懂吗？”
　　秦小琴小声的哦了一声，然后吃冷饮的事情就这么不了了之了。
　　秦小琴一直都觉得跟骆薰这种关系不是正常的情侣，更多的像是PAO友。因为骆薰不排斥她们这种关系，所以才可以一次两次三次，这样不停的循环。
　　但骆薰一旦排斥了，那她们两个的关系，就会即刻停止。
　　现在骆薰的话也说的很明白了，她的身体要是变差了，她们的关系就到此为止了。
　　骆薰看到她心不在焉的，连扇扇子的动作都变得有气无力。骆薰把她手上的扇子拿过来，帮她扇风。
　　“介意我刚才说的话？”在外面骆薰不会对秦小琴有太超出的动作，两个人都是上班族，被认识的人看到两个人过于亲密的话，流言蜚语流传开来就不太好了。
　　秦小琴忍不住看了骆薰一眼，目光流转，眼睛里头有点小泪花。她好想问骆薰，自己与她来说，到底是什么人？
　　可是，心会害怕，不知道该不该问。
　　“为什么不说话？”
　　“我不介意的！我知道我应该保护好自己的身体，我就剩下这点东西让你留恋了。我的身体要是不好，你碰都不会想碰我。”
　　骆薰听到她这话，有点哭笑不得。她难道不知道这段时间自己都没有出去约会过吗？她说得这么委屈，是要说给谁听的？
　　这个女人也真是的，在大庭广众之下又不能抱她，也不能安慰她，真不知道她想干什么。
　　“我说……”
　　“什么？”
　　听到骆薰说话说两个字，又不说完，秦小琴好奇的抬头看她。她是故意不说，吸引自己的注意力的吗？
　　“把扇子拿着，我先查一查，等会儿再说。”
　　骆薰把扇子还给了秦小琴，然后就拿着手机一直找。她找到了，看着手机屏幕上的文字，感觉设施还挺齐全的。
　　她拿着手机屏幕在秦小琴面前晃，“反正也不知道去哪里，我们去这里，怎么样？”
　　秦小琴扇了两下，好奇的看着骆薰送上来的手机，一看到屏幕上的酒店房间，她整张脸就红了。扇子都差点掉在地上了，她好不容易才拿稳的。
　　明明是说出来透风的，薰姐怎么又想做那种事情了？
　　“薰姐……”
　　“害羞了？比起逛街，我更爱做运动。你知道运动做多了，更有利于排毒。我们去这里，这里设施很齐全，而且还是转为我们女性准备的地方。”
　　秦小琴算是明白她的意思了，专为女同性恋准备的酒店。不会有男性出入，不会被认出来。而且设施齐全，想怎么玩都可以怎么玩。
　　秦小琴想到房间里的设施，竟然也有点儿想去了。一般她们都是在对方的家里见面，很少到外面这么刺激的酒店。
　　也许……这一次的体验会与众不同。
　　“真的要去吗？”秦小琴还是忍不住想问，她真的确定吗？在外面的话，始终是有可能会被认出来的。
　　骆薰‘嗯哼’了一声，就率先走到路边去拦出租车了。
　　秦小琴想着，行吧，那自己就舍命陪君子，跟她去这间酒店。
　　两个人坐在出租车上一言未发，骆薰把地址告诉司机，司机开车送她们过去。骆薰付了账，两个人才下车，结果看到了林雪和一个短头发的女人从酒店里头走出来。
　　骆薰认识林雪，盛夏带她出来见过面。而且骆薰更知道这间酒店是什么地方，林雪和一个女人从酒店走出来，意思已经很明显了。
　　幸好骆薰反应快，带着秦小琴躲起来了，不然就被林雪发现。
　　骆薰看到她们两个坐上出租车离开，才慢慢的走出来。现在她什么兴致都没有了，只想搞清楚林雪这个女人到底在搞什么鬼？
　　不跟盛夏待在一起，却跟另外一个女人从酒店走出来，难道她跟盛夏已经分手了吗？
　　秦小琴好奇的看着骆薰，骆薰对她们的关注也太多了。那两个女人是骆薰认识的人吗？
　　骆薰在乎的是哪一个？
　　秦小琴看骆薰难看的表情，知道骆薰根本不想再进去了。可跟骆薰想呆头鹅似的站在外面真的很丢脸，她竟然第一次在骆薰的面前发脾气离开了。
　　而骆薰似乎根本没有注意到秦小琴离开，她拿着手机给盛夏打电话。
　　她想知道盛夏现在在哪里，是不是跟林雪这个丫头已经分手了？
　　如果她们没分手，那自己一定要让那个她们分手。
　　作为多年的朋友，绝对不允许她和这样的女人继续下去，太脏了。
　　“盛夏接电话，盛夏接电话，你在做什么？为什么不接电话？”
　　她打过去的电话，一直传出嘟嘟嘟的声音，她越来越着急，就等着盛夏接电话。
　　在她自言自语了好久，打了7通电话过去之后，盛夏终于接了。
　　盛夏出去逛街了，回来洗了个澡。澡还没洗完，就听到外面的手机铃声一直在响。她是赶紧冲了一下，换了浴袍冲出来。
　　发现是骆薰打来的电话，她可是赶紧接了。
　　“骆薰，找我啊！是不是想我了，想约我逛街。我不行哦，我在外面旅行。”
　　骆薰听到她轻松开玩笑的声音，忍不住瞪眼。这个女人还有心情旅行，她不知道她的女朋友正在给她戴绿帽子吗？
　　而且这绿帽子都不知道戴了多少顶了。
　　“盛夏，我现在郑重其事的问你，你要老老实实的回答，不然朋友关系到此为止。”
　　“这么严重？”
　　“是非常严重，现在就回答我。你和林雪之间怎么了？”
　　“我们之前？没什么啊，我们好好的，为什么这么问？”
　　骆薰在电话这头嗤之以鼻，好像听到了天大的笑话。实际上这真的是一场大笑话。“你说你们很好，可我怎么看到林雪和一个女人从酒店走出来，她们亲密的样子可不像是在酒店去喝咖啡了。”
　　盛夏愣了一下，原来……这些日子林雪都有在外面……
　　果然是到了该结束的时候了。
　　“这些我都知道，我出来旅行也是为了理清这件事情。其实也怪我自己，林雪跟我在一起之后，我从来没有一次满足过她。”
　　“你……没碰她？”
　　天啊，她们住在一起大半年了，最重要的是她们是同居状态，两个人睡在同一张床上，竟然什么都没发生。
　　就连自己和秦小琴睡在同一张床上，都不可能什么事情都不发生。
　　她到底怎么想的？
　　竟然可以跟林雪保持这样的关系大半年的事情！
　　突然，骆薰有点同情林雪了。大概林雪也是被折磨够了才选择出轨的吧！
　　“你说你外出旅行是为了审视你们的关系，那你现在告诉我，你想通了吗？你打算跟林雪怎么办？林雪找女人不是第一次了，你该不会还想这么跟林雪耗下去吧！”

69.黑森林蛋糕
　　“嗯，想好了。回去之后会跟林雪说清楚，你放心，我不会一直待在这个坑里面的，我已经给过林雪机会了。”
　　她的立场已经表明得很清楚，她不会再让2个人的关系再这么复杂了。
　　想见还是朋友，亦或者是不相往来。只有这两种可能性！
　　之前都怪自己太武断了，没有当机立断的了断2个人的关系。既然没办法相爱，就早早的了断才对。
　　弄到现在这种局面，确实是自己咎由自取，与人无尤。
　　闺蜜总算是清醒了，骆薰这才安心。她刚才在等盛夏的回答时就在想，如果到了这个时候，盛夏还坚持要继续被林雪耍，那她一定会冲到小镇那边找盛夏，然后把盛夏的脑袋瓜子掰开，看看盛夏的脑袋瓜子里到底撞了什么豆腐渣，能让盛夏笨成这样。
　　不过现在不需要了，盛夏一点儿都不笨。这次出去旅行是为了考虑清楚她和林雪的未来，考虑清楚就行了。
　　骆薰像现在盛夏也没心情而和她寒暄，最后叮嘱她注意身体之后，就挂了电话。
　　挂断电话的骆薰四处张望，这才发现秦小琴不见了。什么时候不见得，她是真的没察觉到。刚才满脑子都是林雪和那个女人的事情，谁能想到秦小琴就这么一声不吭的跑掉了。
　　骆薰试图给秦小琴打电话，可电话打通了，对方无意接通。看来是生气了，是因为林雪？
　　骆薰再一想，可能是另一个原因。误会，妒忌。
　　这小家伙也许认为自己看上了林雪她们两其中的一个，才会分神，一气之下就离开了吧！小家伙的脾气还挺大的，完全没有搞清楚状况就胡思乱想了。
　　该跟她道歉吗？
　　骆薰想起秦小琴喜欢吃的黑森林蛋糕，她赶紧坐车去最爱的蛋糕店定制黑森林蛋糕，算是道歉。
　　走进店里面，店家问她：“有什么需要的吗？是要买面包还是定制蛋糕。”
　　这里的店家是一对夫妻，他们都会做蛋糕，而且店里面的面包蛋糕都是他们做的，不假手于人。只有店员使他们请的人，店员负责销售，他们则是负责全部甜点的制作。
　　正因为他们对食材的要求，才有这么多客人来光顾，她也是其中之一。
　　‘起风’蛋糕店。
　　她也不知道为什么会取这样的名字，但骆薰觉得这家蛋糕店的名字由来应该是特别的。
　　骆薰把手机拿出来，看了一下时间，快12点了，她去吃个午饭再回来，蛋糕应该就制作完成了。
　　“我想定做一个黑森林蛋糕，跟我们那口子道歉，不知道要做多长时间？”
　　老板娘正在歇息，中午时间人也不多，材料是现成的，要做好蛋糕大概1个多小时就够了。不过为了避免出特殊状况，她还是跟骆薰说：“3点来取，先付账，到时候带着订单过来就可以取了。”
　　“没问题！”
　　骆薰去付钱，收银员写了一张收货单给骆薰。骆薰装进了自己的皮包里面，才走出去。
　　她想着要3个小时的时间，无奈之下只能先去吃个午饭，再去逛街。逛街的话，3个小时很快就度过了。
　　之前新开了一条步行街，她要么工作，要么就跟秦小琴腻在家里，是真的很长时间没出来玩了。既然今天有时间，她想尝一尝步行街那边有什么好玩的，好吃的。
　　做了决定，她就直接去拦了出租车过去。
　　她吃了小火锅，并且在朋友圈发了照片。她去逛了步行街，进了精品店，进了生活用品店，进了玩偶店，进了内衣店。
　　她所看到的，所进去的都拍了照片，而且统统发了朋友圈。
　　秦小琴看到这些照片，别提多生气了。她一个人躲在家里头哭，结果骆薰倒好，发了一张又一张的照片，多姿多彩的。最气人的是，还有她自己的照片。
　　她笑得阳光灿烂，所有的战利品都没入到了镜头之中。
　　自己没在她身边，她就是有这么高兴，不是吗？
　　秦小琴真的不知道自己有什么好生气的，明明很清楚她不是喜欢自己才跟自己在一起的，明明很清楚2个人在一起，不过是因为太寂寞了，为了满足生理需求罢了。
　　可……这一刻，心情真的好差好差，眼泪也完全止不住的往外掉。
　　秦小琴哭了大半个小时，哭的稀里哗啦的，眼睛都哭肿了。现在眼睛浮肿了一圈，她整个眼睛看上去好像是有很深的眼袋似的，真是不太好看。
　　她去卫生间热敷了一下，才走出来坐在沙发上。她告诉自己，不要在一起，在意就输了。谁要是先在乎，谁就输了。
　　和骆薰重来都不是那种关系，重来都不是啊！
　　她以为这样的自我催眠是有用的，可当骆薰提着黑森林蛋糕的盒子冲入她的世界时，这一切就塌掉了。
　　“这是什么？”她颤抖着声音问。
　　骆薰把装战利品的袋子放在地上，黑森林蛋糕装到了茶几上。她才发现秦小琴的眼睛肿了，而且现在肿成了核桃一般大。
　　怎么搞的？
　　为什么会肿成这样的？哭了？
　　“小琴，你的眼睛……”
　　“没事。”秦小琴没想到她还会过来，还以为她玩得不亦乐乎，就算发现自己不见了，也不会来找自己。“我刚才眼睛进了东西，揉了很久，可能就是因为……”
　　骆薰捧起她的脸，她的嘴巴被骆薰弄得嘟起来，根本一个字都说不出来。
　　骆薰可不是这么好打发的，这种拙劣的借口谁会相信？
　　“哭了？什么原因？是因为酒店门口那两个女人？”
　　骆薰这样捧着她的脸，她根本不能回答，一个字也说不出来。因此骆薰把手松开，决定让她好好说话。
　　“你现在可以说话了，到底是什么原因，让你哭成了一个小花猫。”
　　“我……薰姐，我对你来说到底是什么？是……PAO友吗？”如果自己只是这样的存在，那只要是她看对眼你的人都可以是。
　　包括在酒店外面看你上的你两个女人，亦可以爬上她的床。
　　“你是为了这个原因哭的？”
　　怎么忘记了，她是一个认死扣的人。她要的是对方一心一意的的对待。虽然自己这阵子没有找别人，但自己也不是一个会跟女人共度一辈子的人啊！
　　会跟她在一起，完全是因为巧合。凑巧发生了那件事情，凑巧不讨厌她带给自己的感觉，才会有一而再再而三。
　　错了吗？
　　不该跟她频繁接触，不该频繁出现在她的家里吗？
　　“我不清楚，没想过。”骆薰有点乱，她现在不想再跟秦小琴讨论这个话题。把黑森林蛋糕的盒子打开，她坐到了沙发上，说：“吃蛋糕，我特意去定制的。你喜欢吃黑森林，吃吧！”
　　就算再爱吃蛋糕，但在这个时候也完全没胃口吃。
　　秦小琴把蛋糕放到了纸盘里，可是她捧着纸盘，一直没心情吃。她就这么看着纸盘，目不转睛的看着。恐怕只有秦小琴自己才明白，现在自己在想什么。
　　刚才骆薰说‘不清楚，没想过’，说明她从来都没有认真考虑过两个人的关系，还真的和自己想的一样，在她的严重，自己挺多是PAO友来的。
　　骆薰看秦小琴一直盯着蛋糕发呆，她深吸口气，本不打算管她的。看到她一副又要掉眼泪的模样，又于心不忍，想让她把蛋糕都吃下去。
　　“你要这么糟蹋我的心意吗？你也看到了，这是我专门为你定制的蛋糕，你好歹也该给我一点面子。”
　　秦小琴转过头看了一眼骆薰，才拿着叉子挖了一口放进嘴里。可平时吃黑森林大的时候，心情很好，所以蛋糕吃起来也甜甜的。可现在呢？根本就没甜味，只有一股苦涩的味道，这要怎么吃？
　　骆薰看她像是在吃屎似的，终于还是把蛋糕从秦小琴的手里抢过来。既然让她这么伤心，那就早点结束吧！
　　就像盛夏和林雪一样，在面对问题的时候必须趁早解决，要是不及早解决，那等到问题演变到另一个层度，会造成的就是另外一层的伤害了。
　　秦小琴看骆薰把黑森林蛋糕扔到了垃圾桶，然后她带着她的战利品走了。骆薰根本没有再回头看过秦小琴，也不知道秦小琴的脸色有多难看，鼻子有多酸，眼泪是不是又掉下来了？
　　反正，在这一刻秦小琴的一切跟她已经无关了。
　　秦小琴一直在请假，这个消息已经在公司流传了好几天了。骆薰故意忽视掉这件事情，她没有刻意去想，去担心。打算顺其自然，也许再过几天，她们之间就能恢复到正常。
　　只是突然有一天，秦小琴提了辞职，这让骆薰觉得很惊讶。秦小琴虽然不是出类拔萃的员工，但在工作上也是很认真的，极少出错。
　　她为什么会突然之间辞职？
　　但这个问题并没有使骆薰去找她，骆薰并不想去找她。在没有想好要怎么解决这件问题之前，并没有打算再见她。
　　骆薰下班回家，随便在楼下买了一份回锅肉盖饭，结果上楼的时候，看到了坐在自家门口的秦小琴。她看到秦小琴坐在地上的样子非常狼狈，就像一只被抛弃的野猫。
　　骆薰叹口气，走到秦小琴的面前把钥匙拿出来了。她开了门，秦小琴跟着她进去。

70.去逛街看电影
　　其实秦小琴是有钥匙的，她根本不必等自己回来。为什么不开门自己进来？骆熏想也许是因为这段时间的冷落，才让秦小琴不确定是不是还可以用钥匙走进自己的家。
　　秦小琴进来之后，骆熏给她拿了冰红茶出来，骆熏自己喝的是矿泉水。骆熏喝了一口矿泉水，才侧过身体来看她。“为什么辞职了？你不工作了？”
　　“不是！同学开了一家生活用品店，让我过去帮忙做店长，我现在在给她打工。”秦小琴声音有点小，小到估计也只有骆熏能够听得清了吧！
　　骆熏听完的确有点儿惊讶，她原本以为是因为不想看到自己尴尬，秦小琴才选择辞职的，没想到…是因为她的同学。
　　“你说你同学让你去做店长？他是男的女的，对你有企图吗？”
　　她这个人太单纯了，如果对方没有大张旗鼓的要追她，估计她这辈子都不会知道对方对她是不是有企图。
　　“男的。”秦小琴简单的回答了一句，可是这样的回答更加让人起疑。
　　骆熏是真的怀疑这个所谓的同学对她有不良企图，突然冒出来，突然邀请她做店长。她从来没有这方面的经验，凭什么胜任？除非是对她有企图，想把她就在身边。
　　本来还以为她平时闷不吭声的没什么市场，看来自己错了，发现她的人正虎视眈眈盯着她，巴不得把她生吞活剥了呢！
　　“你平时小心点儿，不要太相信别人了。你也知道你自己的性格，太相信人了，最后吃亏的是你。”骆熏站起来，准备去洗澡。“等我一会儿，我洗完澡，我们出去吃饭。”
　　骆熏去洗澡了，不过她才在浴室洗了一会儿，秦小琴进来了。她像是鼓足了很大的勇气才进来的，整张脸都红了。
　　骆熏看到她进来，眼神有那么一刻的意外。她也猜到了秦小琴过来是想做什么的，也想好了说辞。可是现在好像又说不出口了，难道是因为两个人太长在一起引起的后果吗？
　　她发现对秦小琴她越来越心软了，这样不行。
　　对秦小琴心软到最后并不是在保护秦小琴，而是伤害。她太单纯了，在她身边的女人应该对她全心全意，甚至能保护她。
　　骆熏抱住了靠近的秦小琴，也给了秦小琴想要的吻，接下来两个人的热情足以让她们继续接下来的事情。经过了这两个小时，秦小琴终于又睡在了这张久违的床上了，她原本以为冰释前嫌了，她是真的这么认为的，直到……骆熏这么说。
　　“我已经问过盛夏在哪里了，你去找盛夏。”
　　听到骆熏说的话，秦小琴像是完全不知道疲惫似的爬起床来，她连被盗都没有裹，就这么直勾勾的看着骆熏。
　　她忍不住想，骆熏是在开玩笑的吧！骆熏怎么会这么说呢？
　　明明刚才还跟自己上了床，可她为什么又这么快想把自己推给另外一个女人？难道是因为自己和她并不是真心相爱，她才这么无所谓。
　　“你是不是腻了？”
　　骆熏瞥了她一眼，说：“上次在酒店外面遇到的女人和我一点儿关系都没有，是盛夏的女朋友和她外遇的对象。我当时没注意到你的情绪，我在这里跟你道歉。还有，我跟你在一起这段时间没有找过别人，也不存在腻或者不腻。但有最现实的事情，我和你不一样。我可以跟你发生关系，但我不可能跟你一辈子都在一起。现在趁着有机会，你应该跟一个能接受这种关系的人在一起。”
　　秦小琴眉头紧锁，所以并不是腻了，而是真的一点儿都不爱。她没有办法给自己承诺，才希望自己和她的朋友在一起。
　　这种事情自己从来都没有想过，跟她做过了再去找她的朋友，这种行为真的很恶心。
　　而她竟然要求自己这么做，她一点儿都不会觉得不自在吗？
　　那个人是盛夏，是她的朋友，难道她不会觉得这样对盛夏很不公平吗？“你觉得盛夏是那个可以给自己承诺的人吗？盛夏从一开始对我都没有半分兴趣。”
　　“会有兴趣的，盛夏已经经历了两次失败的恋爱了，这个时候她是最软弱的，谁在她身边，谁就能打动她。而且我记得之前你很喜欢盛夏，现在的你和以前有天差地别的变化，相信你自己，你会打动盛夏的。”
　　秦小琴冷笑了一声，从床上爬了起来。她去洗了澡，然后出来穿上了衣服。
　　骆熏听到她低声说了句：“我不要！”
　　骆熏赶紧从床上爬起来，就这样瞪着秦小琴。她原本以为秦小琴会答应的，但……为什么要拒绝？至少她是那么喜欢盛夏，不是吗？
　　她们是同一个世界的人，有同样的性取向，只要她肯掉头，盛夏就会变成一直守着她的女人。
　　“你说什么？再说一次！”
　　秦小琴第一次用这么倔强的眼神看着骆熏，一直以来她对骆熏都算是逆来顺受的，从来没有违背过骆熏的意思。一方面是骆熏是她的前辈，另一方面是她越来越喜欢骆熏了，所以不舍的违背。
　　可现在骆熏提出的要求，或者说建议太奇怪了，谁会提出这种建议？
　　到底她把自己当成了什么女人了？周旋在她们朋友之间，自己是做得出这种事情的女人吗？
　　“骆熏，我说得还不够清楚吗？我说我不要，不管你打得是什么算盘，我不要。我和盛夏是过去式了，我不再喜欢她。不喜欢的人怎么能强塞在起？别养了，还是你们教会了我这个道理的。”
　　秦小琴没有留恋，说完了这些话，就走出去的。她告诉自己，这是最后一次了，没有必要再把骆熏放在心上了。再来一次也只不过是自取其辱，骆熏的立场已经表明得很清楚了。
　　骆熏正在想办法把自己推出去，不是吗？
　　骆熏就这么看着她离开了也没有追出去，她想也许秦小琴需要时间来消化这件事情。等过两天再联系秦小琴谈，可能秦小琴就不会这么排斥了。
　　林影跟盛夏聊得更频繁了，她这几天基本上每天都会花1个小时跟盛夏聊天，有时候还会不间断的一整天的聊。这样的频繁聊天让她觉得很幸福，好像已经回到了在一起的那个时候。
　　她忍不住去了论坛发帖，隐晦的描述了她和盛夏的情况。我很多人来回帖子，支持她继续等待的人是有的，但也有让她及时放弃的。
　　毕竟这样一段三角恋真的太毁三观了，不是每个人都会现在爱情的立场来支持她，肯定是有人用道德底线来捆绑她。
　　可是……没有底线的人不是林雪吗？为什么自己对盛夏始终如一的感情倒是成了讨伐的底线，说得过去吗？
　　这两天林影的心情很差，想给盛夏发消息，但又怕自己想到论坛的回复太过生气了，把自己的底儿也泄露给盛夏知道了，她只能自己憋着。说什么都不能让盛夏知道自己是谁！
　　好不容易才和盛夏成为了朋友，好不容易在网络上打听到她的近况，要是这个联系方式也没有了，大概真的什么联系都没了吧！
　　林影最后还是打消了要跟盛夏联系的冲动，她想出去走走，看场电影，买点护肤品，或者可以再干点别的。反正一整天的时间，慢慢选。
　　她去看了电影花了将近3个小时，后来去逛了几个护肤品的专柜，护肤品没怎么买，但是面膜有折扣，她就买了差不多20盒面膜。本来面膜这东西也用得比较多，趁着打折的时候多吸纳一点儿，也没什么问题。
　　最后就是提着战利品找一家比较热闹的餐厅吃饭了，太冷清的餐厅会让她觉得很不舒服。
　　原来不止冷清的餐厅会让她觉得不舒服，连这种热闹的餐厅也会。餐厅里的座位基本上都被坐满了，有的是一家人，有的是情侣两个人，有的是夫妻两，而她呢？形单影只的坐在这里吃饭，没有人跟她聊天，只有她自己而已。
　　此时此刻，她更觉得孤单。
　　“客人，你的菜已经上齐了，请享用。”
　　服务员把她点的菜都端上来，笑着跟她说了一声就退下去忙了。
　　现在客人太多了，餐厅的服务员早就忙得人仰马翻，哪里还有空呆在这里专门招呼林影一个人。
　　林影看着桌子上的美食，悻悻然的拿出了手机拍照，她现在真的一点儿胃口都没有，但想给盛夏发消息。她连续拍了几张照，全景图以及每盘菜的细节图。拍照下来的图果然好看，让人看了就有食欲了。
　　林影：【吃了吗】
　　盛夏刚刚还在睡觉，听到消息发送过来的声音才清醒。她把手机拿起来，还以为是骆熏打得电话，没想到是网友发来的vx消息。
　　盛夏揉了眼睛坐起来，透过窗户往外面看，天色已经渐渐的暗下来了。盛夏收回了视线，把传送过来的消息打开，结果看到了几张没事照片。原来她也喜欢吃这些菜，进行也喜欢。
　　盛夏想，怪不得自己会跟她弹得这么投机，原来是因为她像林影哦！
　　盛夏：【我刚刚睡醒，还没起床】
　　林影看了手机发送过来的消息，嘴角上扬，忍不住露出了欢心的笑。她发送消息好快！
　　林影：【时间不早了，你竟然一直再睡觉。你不起来吃饭吗？不会在外面旅行就放飞自我了吧】
　　盛夏听到这轻松的口吻，也忍不住笑了。

71.被撞到住院
　　盛夏：【当然不是，只是这两天有点累，多睡一会儿，没想到一睡就到晚上了。对了，你一个人吃吗？这么多，你吃得完吗】
　　林影看着发来的信息，心情更好了。林影笑嘻嘻的看着桌上的菜肴，突然之间就有食欲了。她拿起了筷子吃了一块糖醋排骨，然后一边吃一边夹了一块到碗里，然后拍了一张照片就给盛夏发了过去。
　　盛夏看着她发来的信息，脸上的笑容再度加深，和她聊天真的心情会变得很轻松。
　　盛夏：【看起来很好吃，可你一个女孩子吃这么多，不怕长胖吗】
　　林影笑嘻嘻的随手就打了一句：【那你来帮我吃啊】
　　盛夏发了一个无奈的表情过去，要是对方邀请自己，自己还真想一起吃。只不过现在自己在这个小镇上，还真是哪里都去不了啊！
　　盛夏发了一个笑容过去之后，就起床穿衣服准备出去觅食了。
　　林影看完了发来的消息，了解到盛夏不会再发消息过来，才把手机收起来。
　　和盛夏聊完的她，食欲大振，所以现在她准备把桌子上的饭菜都干掉，只是没想到一个不怎么熟悉的女人突然出现在她的面前。
　　她才没多久之前见过这个女人，而且待了不下一个小时，所以她是认得这个女人的。
　　“这么巧，没想到我们又见面了。”林影很礼貌的跟她打招呼。
　　张璐拉了椅子，微笑的坐下来。
　　她刚才都看到了，林影拿着手机在玩，而且聊天的时候，满脸堆满了笑容，就像是在跟谁热恋似的。
　　张璐很清楚林影和盛夏的处境，所以她并不觉得林影聊天的对象是盛夏。
　　“是啊，又遇到了！一起吃饭？”
　　林影没有拒绝，她笑着让服务员再拿来了一双碗筷。想一想也是，一个人在这里吃多无聊啊，多一个人吃饭要有趣得多。
　　张璐一点儿都没跟林影见外，服务员拿来了碗筷之后她就直接吃了起来。
　　虽然饭菜很可口，但是心里头的疑问让她吃得很不舒服。她忍了一小会儿，到最后还是没忍住对林影提了这个问题。
　　“刚才我看到你在发信息，是发给谁的？我想应该不是发给盛夏的吧！”
　　林影突然明白过来，其实她突然出现并不是碰巧，而是因为看到自己在发短信，以为自己做了对不起盛夏的事情，另起炉灶才会跑来跟自己吃饭。
　　看来她跟盛夏的关系真的是蛮好的，不然也不会管闲事来打听了。
　　本来这件事情是没必要跟她解释的，但是看在她这么关心盛夏的份儿上，林影决定把这件事情告诉她。
　　“这是我刚才的聊天记录，你要看看吗？”林影再次把手机拿出来，递给张璐。
　　张璐了一点儿也不见外，她要自己看，自己就看咯，干嘛不好意思。
　　不过她才把手机拿来过来，就看到了林影和盛夏的聊天记录。看完了这几天她们的聊天记录，她很确定盛夏完全不知道林影是谁，林影到底想干什么？
　　用小号跟盛夏聊天是有多好玩？
　　她们两个要玩这种幼稚的游戏到什么时候，盛夏用小号也就算了，没想到她也玩小号。
　　她们都是这么大的人了，难道玩这种小把戏一点儿都不会觉得可笑吗？
　　“这是什么时候的事情？”张璐耐住性子问她。
　　林影努力回想，可是已经想不起来是什么时候的事情了，好像过了很久很久。
　　最后，进行只能耸了耸肩膀，回答的说：“我不记得了。”
　　不记得？
　　张璐沉默了一会儿就把手机还给了她，不记得就说明很长时间了。可她没有想过吗？她这么偷偷的接近盛夏，根本没用。
　　如果盛夏不知道她是谁，那她所做的事情也感动的只有她自己，并不能让盛夏有一丝一毫的感动？
　　“你不考虑告诉盛夏吗？我觉得你可以告诉盛夏，让盛夏知道你有多爱她，她会选择回到你身边。”张璐仍然想劝她。
　　或许结局是大换了结局，但是林影一点儿都不想冒险。告诉盛夏这件事情，也会有另外一个结果，那就是连这个联系方式也失去了。
　　她是真的不晓得失去了这个联系方式之后，还有方式可以像现在这么理直气壮的跟盛夏联系了。
　　林影摇头，拒绝了她的提议：“不了，我只想知道她的情况，并没有想用这样的方式打动她。如果她真的想回到我的身边，不管我有没有告诉她这件事情，她都会回来的。如果她不想回来，就算我告诉她，她也不会有一丝感动，那我又何必多此一举。”
　　听完这些话，张璐忍不住叹气。
　　她真难得觉得女人太傲了真的一点儿好处都没有，太傲气的女人总是会失去对自己最重要的东西，希望面前的女人明白这一点儿才好。
　　“既然你坚持这么做，我多说无益，那我回去了。”
　　林影看到张璐去了不远处的那张桌子，坐在那张桌旁的还有一个男人。看上去30多岁，对她的态度很好。她才坐下来，就殷勤的帮她夹菜，陪她说话。
　　看来他们的相处模式，他们两个绝对是超过了朋友的关系，是追求张璐的对象吗？
　　那个男人很好，张璐跟他在一起，应该会幸福。
　　林影吃完饭付了账，她在离开之前还跟张璐打了一声招呼。谁知道才走出餐厅，就碰到了一个开摩托车的。
　　摩托车路线脱轨硬生生的朝着她撞了过来，她闪躲不及，被撞到了地上。在那一瞬间，她的脑子乱哄哄的，什么都想不到，只感觉小腿好疼。
　　幸好张璐的男伴从玻璃落地窗望出去的时候，看到她出事匆忙的跑出来把她送到医院，否则她怕是在餐厅门口疼死了都没人管。
　　到了医院之后，张璐就让她的男伴回去了。本来是出来约会吃饭的，已经扫了他的兴致，没有理由还让他在医院陪着自己。
　　男伴走后，她一个人在医院的等着检查结果。本来她是想给盛夏打电话的，可是想到林影也许并不想让盛夏知道自己出事情了，她就没有自作主张。
　　医生给林影做了检查之后，就把她推到了普通病房，然后医生给与的答案是小腿伤到了骨头，膝盖擦伤。总而言之需要静养，而且身边还需要有人照顾。
　　从晚上到凌晨，张璐在病房一直等，等了七八个小时。
　　早晨7点多钟的时候，在麻醉剂失效的情况，林影被痛醒了，小腿的疼痛感侵袭着她，她根本没办法继续睡。
　　林影睁开眼睛的时候，看到张璐就坐在床边的椅子上。她一动不动的看着林影，让林影好迷惑。
　　林影被她看得忘记了疼痛，而且被看得很不自在。她这才注意到所在的这间房竟然又好几张床，这里到底是哪里？
　　“好奇怪的气味，闻起来很不舒服。”有点熟悉的气味，但是林影一时之间真的记不起来。
　　张璐听完这话，忍不住笑了。林影有够奇怪的，医院的气味怎么可能好闻，都是消毒水的气味啊！
　　“林小姐，这里是医院。我们看到你被摩托车撞伤了，就送你来医院了。不过你放心，肇事摩托车司机也到医院来了，他还留下了电话。后续的资料费他都愿意承担，你好好待在医院养病就可以。”
　　林影这才想起来离开餐厅的时候发生的事情，一辆摩托车冲过来，然后自己受伤了。是她送自己到医院来的？
　　“我买的东西呢？”
　　“你买的东西？”张璐这才想起来当时遗落在餐厅门口的袋子，袋子看起来挺鼓的，她到底买了什么？“当时送你来医院太紧急了，就忘记了拿你的东西，你买了什么吗？”
　　林影整张脸都垮下来了，今天还真是够倒霉的！被摩托车撞也就算了，连买的面膜也丢了，花了不少钱呢！
　　“其实也没什么，我买的面膜。刚好面膜打折，我就买了很多面膜。”
　　“是面膜啊，买了那么多面膜，应该花了不少钱吧！”
　　在张璐替她可惜钱包的时候，她才感觉到小腿袭来的痛楚，像是痛到了骨髓里了，真的好痛啊！
　　张璐瞧见她疼痛难当的表情，连忙站起来追问她情况。她虽然咬牙忍着说不疼，但止痛剂的功效在慢慢散去，这么重的伤，怎么可能不痛？
　　最后张璐建议的说：“我看你还是通知你的家人，或者通知盛夏。我没有时间在医院照顾你，我还有我的工作要忙。”
　　“不用通知盛夏，我叫我朋友来。”林影听到她说要叫盛夏来医院，立马阻止了。不管她是不是嫌弃自己是个麻烦，但她绝对不能通知盛夏。
　　张璐在她的包里面找手机，可是找到了两只手机，张璐不确定她要用哪支手机，因此把两支手机都交给了她。
　　林影看到两支手机，脸上的表情有那么一刻是局促的。她指着比较旧的手机说：“这一支。”
　　张璐把旧手机交给林影，新手机放回到了林影的包包里面。张璐大概是明白了，为什么林影要带两支手机出门。
　　新手机是跟盛夏联络用的，而旧手机就是日常联络亲朋好友用的。
　　她这样做不累吗？她不累，自己都替她觉得累，为什么一定要把生活搞得这么复杂你呢？

72.卫芝要床架
　　林影接过了旧手机之后就给唐涵打了电话，她也不知道这个点儿唐涵有没有空。指不定这个时候唐涵正在哪个野男人的床上，如果真的跟野男人在一起，估计手机都不会开，更别说能不能找到人了。
　　果然，林影电话打过去，那边提示已关机。
　　林影很确定唐涵现在正跟男人在一起，所以唐涵不可能到医院来陪自己了。
　　那还有谁？
　　比起通知盛夏，她更愿意打电话给卫芝。不仅仅是因为盛夏现在在旅行，更重要的是自己不想让盛夏看到自己这么狼狈的样子。
　　而且她担心被盛夏知道到自己吃饭之后被摩托车撞了，会让她联想到VX。
　　不能冒险。
　　她电话打过去，卫芝几乎是第一时间接听的。其实很多时候卫芝都是第一时间接电话，除非工作太忙。
　　可卫芝这么快接电话，她看着死死盯着自己的张璐，竟然一时之间不知道该说些什么。
　　“不说话？”手机那头传来了卫芝疑惑的声音。
　　林影终于想到了什么，声音也从她的嘴里冒了出来。“是这样，我……”
　　不过林影吞吞吐吐的还没把话说完，卫芝就已经推开了病房的门走进来。她没有看张璐一眼，径直的朝着床边而去。
　　张璐看着卫芝，她发现这个女人很美。就算脸上有一些疲惫的神色，也掩藏不住从气质这块儿渗透出的光彩。
　　而且她发现卫芝看林影的眼神并不单纯，像是在看一个很爱很爱的人。
　　她也是同性恋吗？
　　如果她也是同性恋，那么她就是盛夏的情敌咯？
　　这件事情还真是不好办，有这么一个大美人在林影的身边，盛夏根本不是对手。不仅不是对手，连还击之力都没有。
　　林影被卫芝的样子吓到了，现在卫芝不修边幅的样子，真的很吓人。
　　而且现在才几点，为什么卫芝会出现在医院？
　　明明自己都还没说，卫芝就出现了，火箭都没她这么快。
　　“卫芝，你怎么在？”
　　卫芝坐到床沿的时候，整理了一下自己的头发，随随便便的扎了一下，才跟林影说：“我酒吧的员工凌晨的时候突然肚子疼，我送她到医院来。在医院陪了她一夜，刚准备走了。可是我在走廊上听到护士提起你，我就过来了。你没事吧，到底怎么回事儿，为什么会发生车祸？”
　　连林影自己都不知道为什么会这么倒霉，车祸为什么就这么找上了自己。
　　她懊恼的耸耸肩膀，“不知道。”
　　当然懊恼的不仅仅是自己这么倒霉，莫名其妙遇到了车祸。懊恼的原因还有卫芝！
　　现在卫芝知道自己发生了车祸，而且这段时间还需要静养，那可能卫芝怎么赶都赶不走了。
　　自己到底倒了什么血霉，接二连三的事情全都发生在自己的身上。
　　也许该私底下跟卫芝谈谈，然后出院回家之后找个看护来照顾自己1个月，那她就不会整日整日的缠着自己了。
　　在这个时候，张璐突然发声。既然有人来照顾林影了，她想自己也没有必要留下来了。
　　“林影，那我就先走了。有事情VX联系，拜。”张璐想休息一天，回家睡个觉。
　　一整个晚上都在留守在医院，真的好困。
　　林影目送张璐离开，卫芝却一眼都没有看林影这个救命恩人。听到门被关上，卫芝更加紧张的关心林影。
　　“真的，现在是不是还是很不舒服？如果现在还是不舒服，那让医生再来看看。”
　　“我现在是疼，你就不要吵我了。你越吵我，我越疼。”腿伤再加上心烦意乱，想死的心都会有。“卫芝，我想睡觉。你也在医院待了一整天了，不如你也回去睡觉。”
　　“这边不是空床，我在这边睡。如果你觉得我占了别人的床位，我就直接把病房升级。反正又不是没钱，去住单间，我也好搭床睡觉。”卫芝说得理所当然，完全把她自己当成了林影的女朋友。
　　林影从她的话语里接收到一个信息，那就是她不会回家休息，要么就睡这间病房，直接给成人家的床位占了，要么就升级病房，在病房里加个床位。
　　可真的升级床位，就是给摩托车司机增加负担。司机该负责的只有自己住院治疗的这笔费用，不包括高级病房的开销。
　　“卫芝，你是想我去讹诈摩托车司机吗？”
　　“当然不，我说了我有钱，病房的钱我来出，至于医疗费用……”
　　林影没听完她说话，已经不耐烦了。她真的是不明白，卫芝哪里来的自信，认为自己一定会接受她的好意？
　　明明两个人只是邻居的关系，为什么自己要接受她的好意，用她的钱去升级病房？
　　“卫芝，我们还是谈谈吧！就现在，本来我是想等倒回去之后再跟你谈，我想必须现在谈了。”
　　卫芝没想到她的意志力这么坚韧，要是别的女人，现在受了这么重的伤，心爱的女人有没有陪在身边，一定是意志力最薄弱的时候。
　　而她呢？
　　不但完全没被影响，还一点软弱的迹象都没有。她真不是个合格的女人，至少这个时候应该依赖自己，甚至对自己吐苦水才对啊！
　　不过卫芝并没有表现出来，她的表情很平静，直勾勾的看着林影。
　　她在等林影说话，她倒是很想知道林影要说什么。
　　林影感觉到腿上越来越疼了，她甚至觉得话说多了，说话都会变得口齿不清。
　　“卫芝，我会给你打电话是情非得已。我只是不想她担心我，一直在医院陪我，才给你打电话的。很抱歉，我让你想太多了。如果不是我朋友的电话打不通，我绝对不会给你打。”
　　林影虽然说了谎，但她一点儿都不后悔。要想让卫芝失望，就必须下狠药，不然卫芝是绝对不会放弃的。
　　卫芝听得很清楚，她是为了敷衍刚才那个女人才打的电话。可她最终还是打了电话给自己，而不是打给盛夏，这就够了。
　　不管她最开始出于什么原因，但最终自己会是陪在她身边那个女人，这就可以了。
　　卫芝听她说完，沉默了几秒钟，又问她：“林影，你是不是说完了？”
　　“说完了。”
　　“好，既然你说完了，那么换我来说了。”卫芝很认真，也以很肯定的口吻对她说：“现在你受伤了，伤得还很严重，我不会离开医院。我不能放任你一个人，不管你说什么，都改变不了我的决定，明白？”
　　“我可以找医院的看护过来，他们是最专业的。”林影坚持让卫芝回去，卫芝的关心，只会让自己觉得亏欠卫芝太多。
　　卫芝勾起唇角，美人的脸上露出了一丝讽刺的冷笑：“是吗？专业是专业，按照步骤来，却不会管会不会弄疼弄你。你不是他们在乎的人，你认为他们真的会对你有求必应？”
　　“这……”
　　现在脚还是很痛，林影很难想象看护不小心的照顾自己，自己会疼成什么样子？
　　卫芝见她意志力被瓦解，自己有了攻陷的机会，赶紧抓着林影的手臂，继续说：“林影，我不是要要跟你做等价交换，我没有要以‘我来照顾你，你回报我’这种手段来胁迫你。我只想照顾你，你受伤了，我只想留在医院照顾你，仅此而已。难道这样也不行吗？”
　　“不是……不是不行……只是……”
　　林影也怀疑自己是不是被她的情深义重打动了，所以才会松口。
　　但仔细一想，并不是那样。只是被她说的话吓到了。她这么说，就好像是自己在无情的伤害她。
　　卫芝看到了突破点，追问她：“那你告诉我，只是什么？”
　　“只是我不想你自以为是的做一些人为对我好的事情，我只想住在这个病房。人家肇事者有意解决这件事情，可要按照你的想法来搞，我看最后我会被骂的很惨。肇事者还有可能到网络上去曝光我，让我成为众矢之的，你真的想看到那样吗？”
　　“所以只要我不逼你升级病房，你就不赶我走？”要只是这样，那问题就容易解决的多了。“我可以问问护士，能不能在这间房加个床架什么的。反正我皮糙肉厚的，睡床架没问题的。”
　　皮糙肉厚？
　　一个大美人，肤白貌美的。可她竟然用皮糙肉厚来形容自己，还真是绝了。
　　不过林影并没有阻止卫芝，卫芝已经妥协到这个地步了，要是自己在阻止卫芝。指不定卫芝就立马去谈升级病房的事情，不会再给自己一丝一毫转圜的余地。
　　张璐离开医院到家之后就倒头睡，她也忘记给盛夏发VX消息了。实在是太累了！
　　她醒过来，在床上翻滚了几下，意识慢慢清楚，她才想起了在医院的林影，还有那个大美女。
　　叫什么来着？
　　张璐记不起来了，不管叫什么，得先给盛夏发个消息过去。
　　妖精璐璐：【盛夏，不好了，林影住院了】
　　盛夏那头不是马上回复，但是回复的时候，从字里行间来看，非常紧张:【她住院了？怎么会，发生了什么事情】
　　妖精璐璐：【就是被车子撞了，不过我们已经第一时间送她到医院了。医生说她的小腿骨受伤了，要静养】
　　盛夏立即跟张璐道谢：【我明天就回去，有空请你吃饭，不说了】
　　张璐没有再发任何消息，该告诉盛夏的已经说了，她也不知道该再跟盛夏说什么。

73.重新自我介绍
　　昨天卫芝就让护士准备了床架，她一整个晚上都躺在床架上睡觉。不过平时高床暖枕的，突然之间睡床架，根本睡不着觉。
　　她翻来覆去到了凌晨，之后才睡着。
　　卫芝睡不着，自然林影也睡不着。有人在旁边翻来覆去的折腾，她只能静静地听着，哪里还能死死的睡过去。
　　让她没想到的是，卫芝睡得挺晚，起来的时候还挺早的。她睡醒的时候，卫芝已经不在病房了。
　　她拿了手机给卫芝发VX消息，【你在哪儿？出去了】
　　卫芝那边像是很忙，没有马上发信息回来。她又闭上眼睛打了一个哈欠，才再度睁开眼睛。
　　她睁开眼看着白花花的天花板，仿佛天花板像一部投影器，把她和盛夏的过往一幕一幕的都头放在了天花板上。
　　她挣扎着坐起来，在柜子上的包包拿起来，拿出了那个新手机给盛夏发消息。
　　林影：【你在哪儿？我无聊，想聊聊】
　　没有消息回复。
　　林影一直等，可是没有等到盛夏的回复。她忍不住想，是什么原因让盛夏这么久都不给自己回复？
　　是去爬山了吗？
　　还是有别的活动，所以根本没有理睬自己的信息，更别说回信息了。
　　林影叹口气，把新手机放回到包包里面。她才放回去，卫芝就开门回来了。
　　卫芝兴高采烈的提着一袋外卖走回来，她还化好了妆，脸色一点儿疲惫的神色都没有。在化妆品的加持下，她精神奕奕的，根本看不出来她一整个晚上没睡好。
　　林影一直看着她，直到她把外卖盒放到了柜子上。在一样一样的端出来，有皮蛋瘦肉粥，还有姜丝炒肉。
　　林影这才知道睡醒了不见卫芝，卫芝是出去给自己买外卖了。可也不用这么早就出去，她也一宿没睡。有这个空，应该多睡一会儿，难道一点儿都不困吗？
　　“你吃了吗？”林影问她。
　　卫芝是没想到她的第一句话竟然是关心自己，还真有点儿受宠若惊。卫芝连忙点头，然后端起了外卖碗，打算喂她喝粥。
　　林影根本还没残废到要卫芝喂粥喝的地步，她把粥碗拿过去，自己喝了起来。
　　卫芝问她：“姜丝炒肉，要吃吗？我特意让人给你炒的，光喝粥不吃菜，身体会很弱的。”
　　林影没有回答，却夹了菜放进嘴里。
　　她不得不承认，卫芝真的很体贴。自己住院了，照顾自己，还早早地起床，给自己准备饭食。
　　要换成唐涵，才不会这么照顾自己。也许这就是仰慕你的人，和朋友之间的差别。
　　以前，盛夏也会这么照顾自己，可现在……她已经不这么无微不至的照顾自己了。
　　她说不走回头路，就真的没有再走回头路，哪怕还爱着。
　　卫芝看她吃了几口，激动的等待她的评价。好吃还是不好吃，总要吭一声的。
　　“好吃吗？如果不好吃，我晚上换一家。”
　　“好吃，你不是吃了才回来的吗？还是你现在一直饿着，都没有吃。”
　　林影还想把剩下来的稀饭和菜给卫芝吃，可是想到自己已经吃过了，还是觉得算了。
　　“既然你没吃，就出去吃。别在医院守着我，我没事。你出去这么久，我也什么事情都没有。”
　　卫芝白了她一眼，好像是在说‘那是因为你在睡觉’。“我吃过了，只是不知道我吃的口味合不合你的胃口。”
　　都是人来的，有什么合不合胃口之说。她能吃，自己就不能吃了？
　　这样说挺好笑的！
　　比起自己，她更加金贵，她可是酒吧老板，社会精英，最重要的还是个大美女。
　　自己只不过是个网红，没有什么技能，要是网络那天不发达了，自己可能就会面临失业。
　　跟她比起来，自己真的连一根草都不如。
　　“卫芝，你酒吧需要入股吗？”
　　林影突如其来的一句话，把卫芝弄蒙了。
　　刚刚不是还说到吃没吃饭吗？怎么突然之间又提到入股了。
　　如果她入股，自己一点儿问题都没有啊！
　　她是自己喜欢的女人，只要她跟自己在一起，酒吧有一半都是她的，她直接拿一半的干股，自己没问题的。
　　“你要做我女朋友吗？你做我女朋友，我让你入股。”
　　做女朋友才能能入股，那不等于赔了夫人又折兵。还是算了吧，要挣钱还有很多方式。
　　条条大路通罗马，为什么要选这么一条会亏本的路来走。
　　“卫芝，你不要误会。我只是随便问问，你知道我这个嗜钱如命，想找条能日进斗金的路子走而已，没有别的意思。”
　　日进斗金？
　　尽管卫芝知道她在找借口，但卫芝并没有拆穿她。既然她想走拜金女的路线，那卫芝就陪她走。
　　“我就是可以让你日进斗金的女人，你只要跟我在一起，我就教你赚钱的方法。是不是很划算？等你学会了，再甩了我也没关系。”
　　为了挣大钱，跟卫芝在一起。学会了挣钱的方式，再翻脸无情的把卫芝甩了。
　　到底自己是有多贱，才会干出这种事情来？
　　林影生气的把米粥喝完，她在气卫芝。卫芝说的那些话，完全是在羞辱自己。
　　自己要是为了钱，什么底线都可以不要，那早就跟她在一起，还用摸到现在吗？
　　卫芝看她吃这么急，赶紧抓着她的手，阻止的说道：“别吃这么急，你想把你自己噎死吗？”
　　“不用你管！”林影说出了这话，感觉自己像是在撒娇，她连忙补了两句。“我只是困了，早点吃完，早点睡。”
　　困了？
　　卫芝才不相信她的说辞，她才睡醒多长时间，又困了？
　　她明明就是生气了！
　　可自己刚才那么说有什么不对的，为什么要生气？自己只不过是在给她指一条日进斗金的明路而已。
　　“你是不是觉得我刚才是在跟你谈条件，让你觉得很不舒服？”
　　林影没回答，准备继续刨稀饭。
　　瞧见卫芝的反应，林影懊悔极了。她真希望刚才没有对林影说那些话，现在林影应该是讨厌死自己了。
　　卫芝心慌意乱，抓着她的手想要解释：“小影，你听我解释。我不是那个意思，我不是想用钱来羞辱你。要不就当我刚才说错话，你惩罚我，骂我，打我也行啊！”
　　打她这张漂亮到艳丽的脸，呵呵，自己可做不到。
　　林影在心里自嘲的笑了一声，要是打了这张漂亮的脸蛋，不知道会有多少人来找自己的麻烦。
　　用脚指头想也知道卫芝有多受欢迎，自己还承受不了当这个众矢之的后果。
　　收起了心底的想法，林影把手抽回来，以此避免剩下来的稀饭不小心到床上。
　　“卫芝，你别闹了。我刚才就说了我困了，睡醒了又困不行吗？”
　　“不是不行，而是你根本不是困了。”卫芝深吸一口气，有些泄气的说：“小影，我认识你的时间也不短了，你当真觉得我这么不了解你吗？你是困了，还是生气了，我都分不出来？”
　　“谁生气了？我刚才已经说了，我是困了，你听不懂人话吗？”林影真的很受不了她，既然自己知道已经生气了，那就应该老老实实的什么话都不要说。
　　她不知道说多错多的道理吗？可她还一直提，一直说，那她想自己怎么说？
　　告诉她自己介意这样被当成商品交易吗？
　　呵呵，谁他妈在听到这话之后，还能一点儿都不介意的谈笑风生，自己就给她写个服字。
　　“你都这样还说没生气？平时你是不会这么跟我说话。我知道你不是那种有点儿钱就可以收买的女人，但我还是很高兴啊，至少我的身上有让你感兴趣的东西。”只要有这么一样东西她，那自己就不会成为她不屑一顾的对象，不是吗？
　　多卑微啊，可自己在她的面前，就是这么卑微的啊！
　　连林影都没想到卫芝在自己的面前会卑微成这样，不就是喜欢一个人吗？喜欢一个人也不用卑微成这样，更何况自己还不喜欢她，她这么卑微值得吗？
　　“卫芝，你真的没必要这样。你很清楚，我的心里只有盛夏。不管盛夏对我怎么样，我的心里都只有盛夏。我会等她，如果我不等她了，那我会找一个心无城府的男人，结婚生子。”
　　这话是要彻底了断卫芝的想法，要么做普通朋友，要么就不要再联系了。反正卫芝没机会了，唯一一个能走近她心里头的女人是盛夏，也只有是盛夏。
　　听到她这么说，卫芝真的觉得她好残忍。自己只不过是想要一个在她身边，照顾她，心疼她的机会，就这么难吗？
　　“好，我知道你的意思了。那做朋友也不行吗？”退而求其次，留在她身边，做朋友也可以。
　　林影不是笨蛋，不会不知道她在找一个进可攻退可守的位置。只是自己不是那种会让她有机会钻空子的人，既然她选择了朋友这个身份，那只能是朋友。
　　“好，可以做朋友。”林影把外卖碗放在柜子上，然后伸出手跟卫芝重新认识。“你好，我叫林影。今年26岁了。”
　　卫芝在心中冷笑，非要做到这个地步吗？今天跟她自我介绍之后，大概就是很难再翻盘了。
　　虽然卫芝不想这么做，但最终也只能按照林影的意思去做。

74.盛夏回来了
　　“你好，我叫卫芝，今年也26岁。很高兴能跟你做朋友，以后我们相处愉快。”说完这些话，大美人露出了招牌的笑容。
　　林影跟她握手，当然也表露了自己的诚意，真心的笑容。
　　从今往后，卫芝只可能是她林影的朋友，而绝不可能有其它关系。
　　卫芝收回了手，她看林影不吃了，把柜子上的外卖碗收一收，准备拿出去扔了。
　　“卫芝，我想喝水，给我拿一瓶荔枝水回来。”
　　“好。”
　　林影已经彻底转换了身份，她对待卫芝的态度，已经是对待朋友的态度了。
　　卫芝勉强挤出微笑，走出病房后，她整张脸才垮下来。她也不知道这是不是叫偷鸡不成蚀把米？
　　本来安排好一切，摩托车司机，意外，医院。
　　为的就是能在医院照顾林影，让林影对自己对自己日久生情，可到最后呢？
　　呵呵，朋友，竟然变成了这种不前不后的关系。
　　如果林影不想前进的话，这种关系就会一直存在她们之间，让她们的关系处于一种僵局。
　　“林影，你真的好残忍。”
　　卫芝去找垃圾桶，把垃圾桶扔进了垃圾桶，然后去医院外面给林影买水。
　　盛夏的飞机是晚上7点到的，他没有马上回家，而是拖着行李第一时间赶到医院。
　　张璐有告诉她病房号，她拖着行李行色匆匆的赶到病房外。推门正准备走进去，结果看到了卫芝正在喂林影吃水果，这一幕看上去好扎眼，也好扎心。
　　盛夏仓皇失措，准备逃走了。
　　可是林影着急的声音从她的背后传来：“盛夏，我脚受伤了。”
　　林影的喊叫声止住了盛夏的脚步，盛夏终究还是拖着行李进来了。
　　林影不想让卫芝在病房打扰自己，她扯了扯卫芝的衣角。卫芝再怎么不想离开，也不得不离开。
　　朋友是没有立场在这里当电灯泡的，自己又怎么能妨碍好朋友的好事儿呢？
　　卫芝出去了，但是和盛夏目光接触的时候，仍然对盛夏充满了敌意。
　　盛夏可以接收到卫芝发射出来的全部讯息，卫芝讨厌自己，非常讨厌。
　　盛夏在卫芝离开之后，放开了行李箱，踩着运动鞋走到床边。她替林影拉了拉被单，问她：“怎么这么不小心？这种意外很可能会要了你的命，现在只是让你受伤了，你算是很幸福了。”
　　林影一直看着她，直勾勾的看着，连眼珠子都不敢转一下，深怕盛夏趁自己不注意就溜走了。
　　林影也很清楚为什么盛夏会突然出现，肯定是张璐通风报信了。这个恩情，自己先记下了。
　　等到伤势好了，一定要请张璐吃一顿豪华大餐。
　　盛夏没有听到林影吭声，捧起她的脸，和她四目相交：“怎么不说话？是不是还有哪里不舒服，我去叫医生过来。”
　　“我好想你。”林影才去主动，吻了盛夏。才短短几秒钟的吻，已经让她呼吸不均匀了。“盛夏，我想你，好想好想你。卫芝和我没有特殊关系，她只是我朋友。”
　　盛夏没有任何表示，现在的她还是有女朋友的人，她只能当刚才发生的一切是个意外。不管林影说什么，她都只能先听着。
　　林影见她不为所动，心忍不住凉了一些。好不容易才鼓足勇气做了这件事情，说了这些话，可对方一点儿反应都没有，怎么能不心凉。
　　林影把她的手拨开了，自己的手指也开始焦躁不安的搅动起来。“盛夏，你怎么没反应。你真的一点儿都不爱我了吗？我的爱对你来说真的一点儿价值都没有了吗？”
　　“林影，你知道的，我现在还有女朋友。”
　　“呸！”林影突然像个泼妇一样呸了一声，“林雪是什么货色，需要我提醒你吗？不要拿林雪说事儿，那种贱人不配和我相提并论。我从来都没有背叛你，我从来都没有去找别的女人，更何况她上床的又不止一个女人。”
　　林雪在女人堆里打转，换了一个女人又一个女人，难道她都不觉得林雪脏吗？
　　林雪那样的女人，她还要跟林雪住在同一个屋檐下吗？
　　“盛夏，你醒一醒。你又不爱她，你为什么一定要跟她这么纠缠下去？难道就因为她对你释放了那么一点点的温柔吗？我也可以很温柔，你需要温柔，我给你。我求你，清醒过来，好不好？”
　　盛夏仍然是一个字都没有说，的确如她所说，自己做错了。本以为留在林雪身边，可以给林雪一个依靠。但可以给林雪依靠的有很多人，只要她细心发现，一定有那么一个女人是深爱着她的。
　　而自己永远不可能给林雪那些快乐，自己只是在消磨林雪对爱情的向往。
　　“盛夏！”久久没有听到盛夏的回复，林影失控的尖叫。
　　自己都说了这么多，她为什么还无动于衷。她为自己做的那些事情，不是因为‘爱’才做的吗？
　　如果不爱了，为什么要做那么多？
　　盛夏倾身向前，吻了她。大半年了，如同久旱遇甘雨，两个人吻得很深。
　　林影的手攀附在她的脖子上，可当林影身体微微一动的时候，小腿的疼痛感就袭来了。
　　“痛！”她的牙齿咬到了盛夏的嘴唇，她根本来不及发现，就被腿上的痛楚弄到了闭上眼睛。“盛夏……”
　　“我去找医生过来，看看是不是碰到了。”
　　盛夏想出去找医生，林影却抓着她的手不让她走。明明行李就在这里，盛夏根本不可能就这么跑掉，可她还是害怕，还是不敢任由盛夏离开这间病房。
　　也许是失去了太长时间了，得到了盛夏的认定，她不想再失去了。
　　“小影，你怎么了？你去找医生过来，你不是疼吗？我们要知道为什么疼，我们……”
　　“你会回来吗？你会不会走掉，回去那个女人那里。”林影的眼睛里有水雾，迷蒙了再迷蒙，连盛夏的脸都变得模糊了。
　　盛夏贪恋她这张脸，贪恋和她在一起的感觉，所以才没有办法跟另一个人发生关系。
　　最终，盛夏伸出了手，揉了她的头发。“你准备好了吗？”
　　“什么？”林影忍着痛磨牙。
　　盛夏在床边坐下来，把她的手掰开，然后握在手心。“我是说你准备好不像之前那样任性，准备好好好的跟我生活吗？如果我们在一起，还是会因为一些小事情争吵，破坏对彼此的感情，那就不能再开始。我想确定这一点，你准备好了没有？”
　　“我准备好了，我准备好了。”林影激动的点头，像是在讨要糖果的孩子，她要盛夏给的糖果，因为她想永远在一起。
　　盛夏跟林雪的事情还没谈好，因此她只能跟林影谈到这里。她放开了林影的手，说：“那好，我会回去跟林雪摊牌。你愿意等我处理好和林雪的问题吗？”
　　“可以可以，我可以等你。只要你还爱我，那我等你。”
　　爱的，怎么能不爱呢？魂牵梦萦的女人，怎么可能不爱？
　　“但……”盛夏还有话要说，但仿佛有些说不出口，是在怕林影不答应吗？
　　林影不喜欢她说话吞吞吐吐的样子，她到底还有什么顾虑？“你有什么话要对我说，你都可以告诉我。”
　　“好，那我就说了。小影，这一次我不会搬去你家。我们需要各自的空间，你懂我的意思。”
　　“你……你的意思是我们……你想我的时候，你才会去我家找我。或者我想你的时候，去你家找你，是这种在一起吗？”
　　这种在一起，怎么能令林影不失望呢？
　　两个深爱对方的人，是想时时刻刻都黏在一起的，不是吗？
　　可她这么说，跟PAO友并没有太大的差别。只有寂寞的时候，才会待在一起。其它时候都是各自忙各自的，跟单身没差别。
　　有了前车之鉴，盛夏是真的不敢再和她住在一起，消磨对彼此的爱了。
　　“要不我在你隔壁买房子，我们工作分开，其他时间可以在一起。”
　　“可我工作时间不定时。”
　　林影想着要是两个人的工作时间岔开了，自己忙的时候，盛夏休息。盛夏忙的时候，自己休息，那就很难凑到一起了。
　　自己要的不是这样在一起啊！
　　这样在一起，还是会渐行渐远，最后还不是一样得分手。
　　盛夏突然搂住她，说：“我是说我工作的时候回家里去，我们争取不受对方工作的打扰。之前的事情我还历历在目，我不想再重蹈覆辙。其余的时间，我都留给你。”
　　“盛夏、盛夏、盛夏……”
　　“你有病吗？叫我这么多次。”盛夏有点儿哭笑不得，放开了她之后，在她的鼻子上亲昵的刮了一下。
　　林影嘿嘿的笑了起来，她完全忘记了腿伤。这一次她不但不觉得痛，而且觉得好幸福。
　　有盛夏在身边，感觉就是不一样。寂寞的心有了安放的地方，不再寂寞，不再漂泊，盛夏就是她的港湾，只有盛夏在身边，那颗心才能停靠。
　　盛夏在医院陪了林影2个小时，9点离开医院的时候，卫芝在门外和盛夏打了照面。
　　卫芝一直都没有进去打扰她们，当然卫芝都听到了。盛夏这个女人让林影等她，她凭什么抛弃了林影之后，又回到林影身边。
　　林影还像个傻瓜似的，答应了她的要求。
　　她还要不要脸啊？身边的女人都还没解决，又让另一个女人待在她身边，哪里都不要去。

75.跟林雪分手
　　“你……当真要和林影复合？”
　　盛夏感受得到从卫芝的眼中的敌意，她该把自己当成敌人的。她在林影身边这么长时间了，心心念念的只是想跟林影在一起，可最终还是被自己破坏了。所有的心血都付之一炬了，怎么可能不把自己当成敌人，怎么能不恨呢？
　　“既然已经都听到了，何必再问我，我本来就打算这段时间清理好我的感情问题。”
　　卫芝真想抽她一巴掌，她真是欠抽。
　　她现在的意思就是说她早就打算在这段时间处理她和那个女人的感情，然后把林影再带回身边。
　　她凭什么觉得林影一定会回到她身边，难道就因为林影爱她，她就可以把林影当猴子耍吗？
　　“那就请你先处理好的感情问题，没有处理好之前，你根本没有资格再靠近林影。”
　　卫芝进了病房，盛夏则拖着行李箱走了。
　　盛夏的耳边重复回响卫芝的话，她说的没错，在没有结束和林雪的关系之前，是没有资格再出现在林影面前。
　　盛夏到家已经快10点，今天林雪在家，还是想往常一样，乖乖的坐在垫子上敲打笔记本电脑的键盘。很乖巧的模样，不熟悉她的人，根本不会了解她是个多乱的女人。
　　而林雪见到她的时候，整个都跳起来了。林雪兴奋异常的跑上去，想抱她。林雪的脸上，眼里都盛满了对她的喜欢，她的爱。
　　可盛夏却被林雪逼得躲开了！
　　现在这种情况，她是真的不想和林雪再有过度亲密的举动。
　　她躲开了自己，为什么？
　　林雪疑惑的跟着盛夏走进了房间，她倚靠在墙上，看着盛夏整理行李，看着她把买回来的收藏品一样一样的拿出来，每个动作很是那么小心翼翼。
　　“林雪。”收拾好行李之后，盛夏疏离的称呼喊她，正面看着她。也只有这样，盛夏才能说出那些狠心的话。“别再纠缠，别再为难我们彼此了，结束吧！”
　　她们的第一步就走错了，现在走了这么多步，已经是错上加错。再不及时纠正，可能就再也走不回正轨。
　　对于盛夏要分手的事儿，林雪并不吃惊。
　　盛夏一回来就逃避自己的拥抱，然后还连名带姓的喊她自己，她已经猜到了。
　　可她怎么就觉得她说出口了，自己就会答应，就会退让？
　　要开始的人是她，可不是自己啊！她好像到现在为止，都还没搞清楚状况。
　　开始她说了算，但要结束，就必须征得自己的同意。事实上，自己是不可能同意的。
　　“小夏，我做错了什么？”林雪上前缠着盛夏，她从盛夏的背后紧紧地抱住。“你告诉我，我改。我保证，只要是你不喜欢的地方，我都会改。”
　　盛夏一向心肠软吃这一套，以前林雪也是把善良柔弱的一面放大，才搞定了盛夏。
　　但此时此刻的盛夏没有这么容易被搞定，她是经过深思熟虑才对林雪提分手的。
　　既然想清楚了，又怎么可能因为林雪三两句话就改变决定？
　　这种折磨彼此的恋爱关系，根本就不健康，早就应该结束了。
　　只不过……
　　盛夏垂下头看她的双手，她的手扣得实在是太紧了。
　　她还肆无忌惮的攀到了盛夏的胸腔上，盛夏的胸腔被她勒得好疼。一气之下，盛夏试图掰开她的手指，可是她就是不肯松手。
　　MD，好疼啊！
　　林雪，你到底想干什么？
　　“盛夏，给我吧！我们在一起这么长时间了，除了亲你，我们什么事情都没发生。今天把你自己交给我好不好？我可以保证，我比林影更适合你。”林雪在盛夏的背后激动的说着，像是请求，又像是邀请，连空气都带上了暧昧的气氛。
　　盛夏气愤的对她吼：“林雪，你不要发疯了。我知道你技术很好，我也知道你有让女人欲罢不能的能力，但我需要的不是一个PAO友。我盛夏要的是一个身体和灵魂契合的女朋友，是要跟我共度一生的人。”
　　“我也可以啊，我的心早就交给你了。这一点你是知道的，只要你要我，我的身体和我的心都是你的。”
　　林雪仍然决定忽视问题所在，她坚信只要她们上了床，发生了真正的关系，真正的属于了彼此，那她们之间就不会再有分手这个问题。
　　她在干什么？
　　盛夏脸色难看极了，她能感觉到林雪正在对自己上下其手。手在上半身乱摸，大腿也在骚扰自己的双腿。
　　她真的疯了吗？
　　盛夏彻底慌了，到底什么力量才能让一个娇小的女人有这么大的力气骚扰比她身形大的女人。
　　她着急的想掰林雪的手指，可还是掰不开啊！
　　掰不开林雪的手，盛夏只能改为愤怒的呵斥：“林雪，你不可以这么做。我不想，我不爱你，听懂了吗？放手，离我远点。”
　　“不放！盛夏，你是不知道我有多好才这么说的，你会知道我有多好的。”林雪得寸进尺，她索性把盛夏压在了衣柜上。
　　盛夏终于在被林雪掰过身子的时候找到了机会，她用尽力气推开了林雪。虽然这一点儿都不科学，但她是真的用尽了全身的力气才把林雪这个疯女人推开，眼睁睁的看着林雪倒想了卧室的大床。
　　她虚脱的靠在了衣柜上，满眼都是警惕的瞪着林雪。天知道她现在有多憎恶这个女人，多想冲上去扇她几巴掌。
　　她还把衣服紧紧地抱着，不在让林雪再有机可趁：“林雪，你疯了吗？我不想跟你做，你感受不到吗？就算你感受不到，你也能听到我说的话，为什么要逼我讨厌你？”
　　“该讨厌的人是我吧！”
　　林雪非常生气，她拉下脸来跟盛夏请求，希望盛夏能改变主意，可盛夏呢？选择的还是拒绝，她都已经能做到这个地步了，她还是拒绝了。她能不生气吗？她女性的自尊已经被盛夏彻彻底底的践踏了。
　　盛夏对她就一个字能形容，‘狠’！
　　“盛夏，你从来没有把我当你女朋友，是不是？你是不想做，还是不想跟我做？你心里比谁都清楚，但凡相爱的情侣，不管是正常的，还是同性恋，都想把自己交托给对方，不是吗？你呢？这大半年来你都干了什么？到现在我们除了牵手，接吻之外，我们到底做过什么？我们像室友一样住在一起，仅此而已。我对你的关心，你感觉不到吗？为什么要这么折磨我？”
　　“因为不爱。”盛夏也很气，差点被人强BAO了，不生气就不是女人。女人最厌恶的就是这种偏激的XING行为，她让自己感觉不到一丝丝尊重。“林雪，我郑重其事的告诉你，因为不爱。我跟你开始，是因为内你的处境让我觉得心疼，你对我好。如果不是因为你对我好，我不会选择跟你在一起。我本来是可以照顾你的，反正我也是单身一个人，多照顾一个人并没有什么。但是你在外面交往了太多女人，跟太多女人发生过关系。我不得不重新考虑，也许我之前的决定。”
　　是因为那些女人？她都知道了？是谁告诉她的？
　　每次自己见那些女人都很小心，她没有理由知道的，不可能的。
　　是在什么情况下撞到的吗？
　　如果早就发现了，如果早就撞到了自己出轨，她为什么不早点跟自己摊开来说？
　　非要等到积攒了这么多怨恨，才一次性爆发出来吗？
　　或者说，她根本不在乎。她是在等自己犯错，错误越犯越多，她才好一次性解决掉自己这个麻烦。
　　林雪声音又放软了，她急忙说：“盛夏，我可以解释，我只是……”
　　“林雪，我太小看你了。”盛夏又把衣服拉紧了些，“其实你不用人保护，其实你一点儿也不软弱。我错估你了，所以现在我要你一个人重新面对以后的人生。在这么多追求者里面，不可能没有喜欢你的女人。你喜欢我，只不过是看我对林影痴情。难道就没有对你痴情的吗？一定有，只是你太盲目了，你把注意力都集中在我的身上了，完全看不到有谁对你痴情，有谁会对你义无反顾，是不是？”
　　“盛夏，你对我说这些没用。你跟我讲道理是没用的，我不是林影。林影会听你讲道理，会顺你的意思。但我不会，看到林影为了你被折磨成那样，你以为我会傻傻的走上那条路吗？”林雪笑了，她以为她的劝说对自己能起作用吗？自己又不是林影，不是她三言两语就可以摆脱掉的。“你想甩了我，太难了。”
　　听到林雪说这些话，盛夏的脸完全冷下来了。
　　说不通吗？既然说不通，那就用实际行动来证明自己的决心吧！
　　“你最好这几天就收拾行李搬走，我打算把这套房子卖了。就算你不肯搬走，到时候我也会请人过来把地方搬空。不要让我用最后的手段把你扫地出门，那样我们彼此的脸面都挂不住。”
　　“你要毁掉你的前途吗？你要做一个忘恩负义的人，我可以帮你。我会让全世界的人都知道你是个什么样的人，你利用了我，跟我在一起，然后再一脚把我踢开，我会让全世界的人都知道。”林雪阴冷的笑着，她以为这样就可以威胁到盛夏，让盛夏改变主意。“现在摆在你面前只有两条路，一，今天晚上就跟我做，从里到外变成我的女人。二，让所有现在合作的动画公司都知道，你盛夏有多恶心，你的前途就彻底毁了。在这个圈子混出头来不容易，我的能力在你之上，他们只会保住欧文，舍弃你，听懂了吗？”

76.遇到秦小琴
　　“我可以不做了。”盛夏的语气变成异常的平静，其实她一点儿都不在乎。真的，不在乎。
　　林雪双眼微微颤了一下，她以为自己听错了。
　　盛夏明明很热爱这份工作的，为了把剧本写好，不惜每天不辞辛苦的两头跑，为的就是把剧本写好。
　　怎么……现在为了和自己分手，好不容易打拼出来的工作都不要了？
　　“你说什么？”
　　“我说我不做了，我本来就不缺钱，我不需要辛辛苦苦的写脚本。我开一家动画公司都可以，我自己写脚本玩不行吗？我为什么要为了这种事情受你威胁？”盛夏对林雪是彻底失望了，现在根本没什么好谈的。“林雪，我们之间到此为止。”
　　“不行，我说不行。你要留下来，你必须做我的女人。”林雪发了疯的再度扑上来。
　　盛夏见她发了疯，当即就想跑。可不管她往什么方向逃，林雪都能抓到她。
　　直到最后根本无法避开林雪……
　　林雪痴缠着盛夏，从头到尾，盛夏都没有任何反应。如果说有，也只是被撩拨之后的正常反应。她眼神空洞地看着林雪，而林雪也不想再动了。
　　跟一个像死鱼似的女人发生关系，还真是一点乐趣都没有。
　　盛夏见林雪没有动作了，就自己爬起来洗澡。现在的盛夏力气被林雪耗尽了，她一点儿也不想再耗费力气跟林雪多说一个字。
　　林雪也不配再让她开口了，林雪不配。
　　而林雪呢，听到了浴室的关门声，才拉了被子遮住自己的身体。她看了浴室一眼，才眼神空洞地看天花板。
　　她对着天花板在发呆……
　　她在想为什么都已经做到这一步了，盛夏怎么还是能无动于衷？林影到底有什么，能让盛夏全身上下都洋溢光彩？
　　盛夏洗完澡出来之后，一声不吭的在林雪面前换衣服。随后，她换上了衣服开始重新收拾了行李。
　　她只带了换洗的衣服，身份证，房屋证，手机，笔记本，其它的东西一样都不想带。
　　林雪看着她的背影，突然诡异的冷笑。“盛夏，你敢出去，我让你追悔莫及。”
　　盛夏压根就没有理林雪，直到行李收拾好了，她才转过头去看头发乱蓬蓬的林雪。
　　林雪现在跟疯子真的没什么两样的，从里到外的疯。
　　“你想做的已经做了，改变了什么吗？林雪，我不爱你，我只是同情你。现在连同情心都没了，你认为你还能改变什么？”
　　“盛夏！”
　　“林雪，虽然强BAO定不了你的罪，但不代表这件事情没发生过。你强迫了我，这是事实。你逼我恨你，这种情况你让我怎么再跟你一起？”
　　林雪的声音大，盛夏的声音更大。她的声音还带着前所未有的尖锐，直接把林雪给吓傻了。
　　盛夏无心再跟她争吵，事情到了这一步，原本就没有退路了。
　　她离开之后，林雪发了疯的在她家里发泄，能毁掉的，都被林雪毁掉了。包括盛夏之前那些旅行拍的照片，那些带回来的纪念品，都被林雪剪烂了，摔碎了。
　　反正全都尸骨无存的躺在地上，无一幸免。
　　林雪暗暗发誓，她得不到的，任何人也休想得到，这就是她生活的宗旨。
　　昨天晚上，盛夏没有去找骆薰。她还不知道要在外面住几天，所以不想没有计划的打扰骆薰。
　　指不定骆薰已经有了新男朋友，两个人正你侬我侬的，在这个时候去打扰人家真的很不太好。
　　后来她找了酒店住下来，酒店的费用也不贵，也就一天几百块钱。她连续给了一个月的房钱，酒店承诺住不够退钱。
　　凌晨睡醒了，她就洗了澡出去吃早餐。
　　她在酒店附近找了一家快餐店，才坐下来就点了豆浆油条。当她准备吃的时候，对面坐下来一个女人。
　　她塞了一根油条到嘴里，咬了两口，结果一抬头就看到了秦小琴。
　　“你是小琴吧！”
　　秦小琴吃的是小笼包和稀饭，看到盛夏的时候，她很明显的愣了一下。
　　反应过来之后，秦小琴跟她打招呼：“是你啊，你不是在旅行吗？怎么这么快就回来了。”
　　旅行？
　　盛夏旅行的事情没告诉几个人，而这个人会告诉秦小琴，应该跟秦小琴认识，而且很熟。
　　她想符合这些条件的人，应该只有骆薰了。
　　“我昨天回来的，有点儿事情要处理。”
　　“这样啊！”秦小琴面对盛夏不像之前那么害羞了，整个人看上去要坦荡阳光得多。“那你最近有什么打算？上班吗？”
　　“我是自由职业，想上班就上班。那你呢？公司忙吗？”
　　“我找了一份儿新工作，最近挺忙的。”提到新工作，秦小琴神采奕奕。“真是没想到，我们会在这种情况下再见面。”
　　秦小琴想起过去对盛夏的死缠烂打，真的很想找个地洞钻下去。她也不清楚自己当时找了什么魔，竟然会那样缠着盛夏。
　　盛夏点头，碰到秦小琴真的很意外。“我也没想到，不过你看上状态很好。”
　　“是吗？因为我谈过一次恋爱，所以状态有点儿改变。”秦小琴单方面的把和骆薰的感情当成一场恋爱，管骆薰怎么想的，反正本小姐觉得是就是了。
　　盛夏很吃惊，没想到秦小琴谈了一场恋爱。
　　不过再一想也不必这么吃惊。她们的事情已经过去很长时间了，秦小琴会谈恋爱也很正常。只是她很好奇，跟秦小琴谈恋爱的女人什么样子？
　　之前劝秦小琴不要惦记自己，秦小琴死活都不听，那份儿执着简直到了入魔的地步。是谁能改变秦小琴，让秦小琴喜欢上她，还跟她谈了一场恋爱。
　　“小琴，你的恋爱对象……”
　　“她很好，只是到后来我觉得我们还是不太相配，前阵子就分手了。”秦小琴吃了口咸菜。“其实感情的事情就是这样，合则来不合则去。而且我们的感情跟正常人的感情又不一样，结束起来就更加容易了。不是真的爱到骨髓，谈什么天长地久。”
　　“你很悲观，你是觉得你遇到的那个人，不想和你天长地久吗？”
　　“她是双性恋，怎么跟我天长地久？”秦小琴呵呵的一笑。“可以跟我上床，却不可能为我放弃结婚生子。这样的人，我怎么奢望她爱我入骨？”
　　双性恋啊……
　　盛夏对这方面也是有点儿小了解，双性恋是极不稳定的。她可以跟男人谈恋爱，也可以跟女人谈恋爱。介乎于她更喜欢的是男人还是女人，可男可女还真是伤脑筋。
　　指不定交往得好好的，突然有一天就被男人勾跑了。
　　“不怕你笑话，我曾经也思考过我和她的问题。我想她要是离不开我，我做她情人都无所谓，只要在她身边。不过后来我才发现，人家根本是不想连累我，还想帮我找下家。真是RI了狗，我怎么就碰到了这种事情。”秦小琴的声音突然响起来。
　　盛夏咋舌，感情这种事情还能找下家的吗？这还是第一次听说啊！
　　“你女朋友真的有点儿思想超前。”
　　“我也觉得！帮我找下家，帮我想办法接近那家伙，也不问问我的意思。呵呵，她这是把我当成什么了？我当时一气之下就走了，反正她也不需要我了，留下来真的没什么意思。”
　　“说的也是！我们女人谈恋爱，真的没必要太委曲求全了，既然不被需要，何必死缠烂打呢？”盛夏觉得她处理起感情的事情来，比自己要果断得度。
　　“对！”秦小琴发现撇开了感情问题，和盛夏还是蛮谈得来的。如果做朋友，感觉应该不错吧。“盛夏，重新加个微信吧！以朋友的立场聊天，怎么样？”
　　“那有什么问题？”盛夏很爽快的答应了秦小琴，手机拿出来，跟秦小琴互加VX。“好了，以后多联系。”
　　“我快来不及了，得赶紧吃完去店里面。”
　　盛夏没有再打扰她，看她狼吞虎咽的喝完了稀饭，吃完小笼包，盛夏才递了一张纸巾给她。“擦一擦再走。”
　　秦小琴把纸巾接过去，擦了嘴，跟盛夏做了一个拜拜的手势就走了。
　　盛夏吃完了早餐，顺便带了一份准备带去医院看林影。
　　她和林雪的事情已经解决了，现在的她可以大大方方的出现在林影的身边。
　　到医院的时候不过8点钟，她走进病房的时候，发现卫芝不在，而林影还躺在病床上睡觉。
　　她坐在床沿上，把早餐放在柜子上之后，情不自禁的伸手摸了林影那张熟睡的脸颊。
　　林影这丫头睡得可真死！
　　林影睡得一点儿都不沉，在盛夏摸她脸的时候，她就醒了。她睁开眼睛看到是盛夏，幸福的用双臂圈住了盛夏的脖子。
　　“你来了。”她笑靥如花的喊盛夏。
　　“是啊，我来了。”盛夏的脖子给她这样勾住，实在是不太说好说话。只能跟她打商量，先保持正常的坐姿。“先放开我。”
　　“不行，亲一下才放。”林影冲着她撒娇，眼睛眨巴眨巴的。
　　盛夏无奈极了，她只能浅浅的亲了林影一下。
　　林影也没有勉强她，她亲了自己之后，林影就放开她了。

77.邝露连是林雪的追求者
　　盛夏这才将林影扶起来坐好，她还特别小心，深怕弄到林影的小腿。
　　虽然已经住院有两天了，但骨头上的伤，不可能在两三天之内就愈合复原，应该还是很疼。
　　盛夏在她坐好之后，端来了早餐。盛夏盛了一口稀饭，准备喂她吃。
　　盛夏喂完了油条，喂稀饭，还有咸菜。
　　林影已经很长时间没有享受过盛夏的温柔，她已经很久没有吃到盛夏喂来的食物。
　　她每吃一口，胸口就被感动这种情绪深深的撞击一次。他的双眼也渐渐蒙上了一层水雾，水雾越来越多，蓄积成了眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　盛夏看到她流泪，这张脸微微的皱了一下。随后，盛夏急忙从自己的包里面拿出了纸巾。
　　她替林影擦眼泪，只不过是吃个早饭，她不知道林影为什么要这么伤感？
　　看林影泪眼迷离的，搞得她也好想哭。
　　“哭什么啊？是不是我买的早餐不合你的口味？怪我不体贴？还是你想我亲自做早餐给你吃？怕是不行哦，我现在住在酒店，没办法亲自下厨给你做早餐。”
　　“为什么住酒店？”林影扬起脸，惊讶的看她。
　　她昨天晚上拖着行李回去了，不是吗？她不该住在酒店，是和林雪谈分手，被林雪赶出来了吗？
　　可那房子是盛夏的，为什么会被林雪赶出来，林雪想鸠占鹊巢，想拿那套房子当分手费吗？
　　盛夏想到昨天晚上不愉快的经历，叹了口气。“如你所想，虽然我提了分手，但分手并不愉快。我先住外面，过两天我在找人过去整理房子。”
　　不愉快？
　　怎么个不愉快的法？
　　“你们……你们昨天晚上发生了什么？她打你了吗？还是她做了别的？”
　　林影的问题让盛夏又想到昨天晚上，特别是想到林雪强BAO她的那一幕，让她忍不住打寒颤。
　　看似清纯的女人发起狠来，真的比一般人还要恐怖。
　　“没什么，都过去了。”
　　“盛夏！你告诉我，你们到底发生了什么？”
　　“不说不行吗？其实也没多大的事情，就只是吵嘴。”
　　“我才不信！你刚才发抖了，我感觉到了。如果只是吵嘴，你怎么可能发抖？”
　　“就……被林雪上了一次。”
　　好吧！虽然很羞耻，但终究还是说出来了。盛夏不喜欢把心事搁在心里，这大年半把很多事情搁在心里，她难受得要死。
　　如果不是有那个网友当她的听众，她想自己早就憋死了。
　　被上了一次？
　　她说得好轻松啊！
　　之前她不曾和林雪上床，是因为不爱。偏偏在分手之际，却和林雪上了床。这说明什么，说明林雪用了强硬的手段。
　　“她强迫你了，是不是？”
　　“算了，都过去了。”盛夏真的不想再想昨天晚上的事儿，太恶心了。“你等我一会儿，我去扔垃圾。”
　　盛夏拿着饭盒走出去，完全没有注意到林影的脸色有多阴沉。
　　林雪那个女人都脏成那样了，还搞盛夏！
　　盛夏没想到才走出去，就会在门外看到了卫芝。
　　她的视线从卫芝那张绝美的容颜上转移到手上，她看到卫芝是提着早餐回来。
　　卫芝所提的袋子里好像装的是米粥和包子，怪不得卫芝一大早不在，原来是去帮林影买早餐了。
　　不过卫芝在看到盛夏手里面的饭盒时，就直接转身走到垃圾桶旁边，把她手里的早餐扔进了垃圾桶。
　　“看来这里不需要我了，我该忙我自己的事情了。”卫芝喃喃自语的说了一句，就带着潇洒的背影离开了。
　　盛夏看着她离开的背影，忍不住叹了口气。她的背影真的看上去很孤单，很寂寞。
　　是因为彻底失去了林影的关系吗？
　　虽说林影跟她已经打成了共识，但看上去并非如此。她的心里还是把林影当成了追求的对象，否则也不会对自己呛声。
　　可感情的事情勉强不来，也不该有退让，经过林雪的事情，自己深深的体会到这一点。
　　扔了饭盒，盛夏就回病房。
　　她把卫芝离开的事情告诉林影了，林影当然是内疚的，但是林影一点儿都不后悔。
　　爱情就应该清清楚楚，不该有一丝一毫的模糊。模糊了，就会给对方带来希望，带来幻想，反倒是最狠的折磨。
　　林影很清楚，她跟卫芝，她只能做朋友。
　　她不是盛夏，不是那种会牺牲自己幸福的人。盛夏以为牺牲掉自己的幸福，就可以看到身边的人幸福。
　　她错了，错得非常离谱。她的那套想法，根本配不上现在的感情观。
　　“是不是我破坏了你们……”
　　林影在听到她内疚的语气时，脸色就变得很难看。
　　林影不由得板起脸，呵斥起盛夏。她不允许盛夏再说下去，再说就是玷污了她们的爱情。
　　“住口！盛夏，你给我听好了，我和卫芝之间从头到尾都只是朋友，没有半点超过这个界限的关系。以前不会，以后也不会。你才是我的选择，我也只能是你的选择。从今往后，那些荒的想法都不要再说了。”
　　她想要是盛夏敢因为卫芝再跟自己提分手，那自己一定不会像上一次一样，那么轻松的放过她了。
　　绝对不会！
　　邝乐莲，29岁。去年凭借一部亲情电影《回望》拿到了最佳女主角大奖。今年的片酬不断，她签约了好几部影视作品，本来今天是她所在剧组开会的日子，但……接到医院的电话，她让保姆车把她送到了医院。
　　她一下车，也来不及戴口罩，跌跌撞撞的到了病房。
　　现在林雪躺在病床上，她脸色苍白，双眼游离的看着天花板。邝乐莲关上门走她面前，她都没有要转过头来看邝乐莲一眼的意愿。
　　“小雪……”
　　她伸手摸了林雪的脸，她也不知道该怎么形容自己此刻的心情。
　　是高兴还是担忧？
　　高兴她让医院给自己打了电话，担忧她为什么会把她自己弄得这么狼狈！
　　自杀，她从来都不是一个会自杀的女人啊！
　　她是那种任何问题，她都会想办法解决的女人，为什么现在会因为自杀而被送到医院？
　　“你应一声，我是乐莲。”
　　“打扰到你了，一年没联系了，你过得好吗？”虽然林雪跟邝乐莲说话了，但还是没看她。
　　听到她的声音，邝乐莲的眼睛立即蒙上了水雾。她还以为林雪不会理自己，不会跟自己说话。
　　邝乐莲擦了擦脸，把悄然落下来的眼泪擦掉。“我很好，我今年的片约很多。”
　　“其实我不想找你来的，我只是不想在这时候给她打电话。我已经很狼狈了，自杀被送到医院来。如果给她打电话，她也不来看我，那我会变成一个天大的笑话。”
　　“没关系！不管你原本想给谁打电话，但你最后给我打了电话。你放心，我会照顾你的。”看到她这么难过，邝乐莲心如刀割。
　　她一直都知道林雪的情况下，也知道林雪交完了一个很稳定的女朋友。正因为稳定，她才选择远远的祝福林雪。
　　结果到头来，林雪却用自杀来了解生命，那个女人到底是怎么看待她们之间的感情的？
　　她怎么能让林雪变得这么脆弱！
　　“谢谢！但是你还是去忙你的事情吧，你也说了今年你特别忙，无关紧要的事情就不用再麻烦你了。”
　　邝乐莲激动的抓着她得手，说：“小雪，你的事情怎么会无关紧要？你很清楚对我来说你意味着什么！我26岁那年，是你拯救了我。你记得吗？我们之前在一起的，虽然现在我没有资格待在你身边，但你的确不是无关紧要的人。”
　　“哪怕我现在只看得到其它女人吗？我想要盛夏的温柔，别人的温柔，我都不想要。”林雪说出了残忍的事实，她仿佛是看不到邝乐莲对她的在乎。
　　邝乐莲胸口被堵得很厉害，很疼，是被剜心的疼痛感。
　　一个令得她要自杀的女人，她却视若珍宝。而自己捧着一颗心给她，她却视若无睹。
　　怎么能不心痛？
　　“如果你真的想要她，我帮你去找她。告诉我，她在哪里？”
　　“你不能露面，你忘记你的身份。之前我们躲躲藏藏的，不就是因为你的身份不能曝光。”林雪一点儿也不意外，因为有时候邝乐莲就是这样莽撞。但她是个冷静的人，她不想因为自己而毁掉邝乐莲好不容易才撑起来的事业。
　　要重回演艺圈已经很难了，更何况她还是个失婚又带着孩子的女人。在演艺圈这个大染缸里面只要出一丁点儿错，就会万劫不复。
　　正因为她们的关系一直是躲躲藏藏的，才害她失去了林雪。这件事情对她来说，是很痛的。
　　她知道林雪身边出现过多少女人，她没那么在乎。哪怕两个人只是单纯的朋友关系，她也不在乎，只要看着她就行了。
　　可忙碌的生活，让她连这点儿奢望都办不到。
　　在她27岁的时候，跟林雪在一起那一年，两个人都过着聚少离多的生活。一整年12个月，2个人在一起的时间恐怕连30天都不到，到后来只有分手收场了。
　　后来的林雪游戏人间，有很多女人。大概半年前在遇到她前女友之后，林雪才定下来。

78.邝乐莲照顾林雪
　　“我可以以你朋友的身份去找她。”
　　“你要以我朋友的身份去找她？我怎么不知道我有你这么一个朋友？”
　　邝乐莲知道她这么说话是想赶走自己，可自己既然过来了，就不可能这么容易被她赶走。“本来今天我要去跟剧组开会，但是我接到医院打来的电话，我就过来了。如果不是你对我太重要，我怎么可能扔下剧组跑到医院来。”
　　不算是告白，只能说是在陈诉事实。
　　林雪是有震撼的，一年前两个人彻底断了联系，两年前两个人交往，三年半年前认识。她原本为邝乐莲在事业这么如鱼得水的时候，早就忘记了和自己那段叫交往又不叫交往的日子。
　　没想到邝乐莲还记得，甚至还为了自己丢掉了好不容易才有起色的工作。
　　为什么要跑来？就算接到医院的电话，也可以当做不认识自己，不要来就好了。
　　林雪微微的挪动了身体，她缓缓地侧身，背对着邝乐莲。她怕自己会哭，她怕哭的时候被邝乐莲看到。
　　在邝乐莲面前已经够狼狈了，她并不想再让邝乐莲看到更脆弱的自己。
　　邝乐莲没有逼迫她看自己，她的心情还不好，不能面对自己。在等等吧！等她的心情调试好了，就能面对自己了。
　　邝乐莲给她盖好被子，才准备坐下来，经纪人那边打来了电话。她不想吵到林雪，拿着手机走出去。
　　“小念，我在医院。对，临时有点事情，谢谢。你晚点发录音给我，我会听。”邝乐莲跟经纪人李念讲完电话，收起手机就回病房了。
　　李念是她的经纪人，从26岁付出到现在29岁，经历了3年多的时间，都是李念在自己身边。
　　工作上她们是无懈可击的伙伴，李念给了她很多帮助，她也很感激李念。因此到去年拿了最佳女主角之后，也没有想过要换掉这个经纪人。
　　其实在这个圈子里混，并不一定要换手腕高的经纪人，得了解自己，知道需要什么样的资源，就想李念。
　　李念就是懂自己，才让自己能再走回巅峰。不管是大银幕，还是电视剧都给自己找了最适合自己的资源。
　　她这样的经纪人是真不好找，换一个玩手腕的，指不定什么时候就被玩进去了，怎么死的都不知道。
　　邝乐莲挂了李念的电话之后，又给助理打了电话。“晓晨，你去给我买一碗皮蛋瘦肉粥到医院门口，再买一碗牛肉面。”
　　“乐莲姐，不回去吗？”助理一直在楼下的保姆车里等着，她以为邝乐莲指出来一小会儿，没想到现在人不仅没下来，还让自己去买吃的。
　　可剧组那边……念姐还等着。
　　“不去了，我跟小念谈过了。她会把开会的语音记录给我发过来，你赶快去，30分钟之内给我送来。”
　　连时间都被限制上了，肖晓晨只能赶紧去找店铺买粥和牛肉面了。
　　真是要命，这边是医院，也不知道哪家好吃哪家不好吃。
　　肖晓晨只能找装修还可的，人不是太多的店铺买。最后她选择了连锁店，连锁店的味道都差不多，不会因为这边是医院，味道就随随便便。
　　她打包好了一份海鲜粥，因为今天没有皮蛋瘦肉粥，然后再点了一份牛肉面。她一边走一边给邝乐莲打电话，走到医院门口的时候，邝乐莲已经带着口罩等着了。
　　来的时候，邝乐莲还没带口罩。肖晓晨想医院里的那个人对邝乐莲来说应该很重要，否则邝乐莲也不会来的时候莽撞到连口罩都忘记带了。
　　“乐莲姐，没有皮蛋瘦肉粥，我自作主张换了海鲜粥，没有问题吧！你朋友会吃吗？”肖晓晨跟邝乐莲一年，她是知道邝乐莲的口味。
　　邝乐莲不忙的时候喜欢吃牛肉面，所以这碗牛肉面是给邝乐莲的，皮蛋瘦肉粥应该是给医院里的人。
　　也对，都已经住进医院了，吃也只能吃这些不用嚼的饭菜了。
　　肖晓晨才23岁，去年大学刚毕业就来做邝乐莲的助理。邝乐莲很喜欢这丫头，做事情很勤快，也懂得分寸。
　　很多时候，邝乐莲都像宠小妹妹一样宠着她。听完她说的话，邝乐莲像揉小猫似的揉她的头发。
　　“没事，你回去休息。我今天应该都会待在医院，我不需要你了。”
　　“可……要是有紧急状况呢？念姐通知不到你，就得我通知你。”
　　她的手机从来是24小时开机的，李念找不到邝乐莲的时候就会给她打电话。李念相信她随时都在邝乐莲的身边，找不到邝乐莲，找她最保险。
　　邝乐莲接过了外卖盒，眉眼含笑：“不会有事，我的手机会开机。你就别耽误时间了，赶紧回去休息。跟我跑医院，你也累了。”
　　“乐莲姐……”
　　邝乐莲没有再多说，拿着外卖盒就进去了。
　　肖晓晨坚持不回家，她回到了保姆车上，像一只小猫似的窝在保姆车上睡觉。司机看了都不忍心，特意下车到后座上给她盖了一条毛毯。
　　邝乐莲到病房的时候，林雪睡着了。她把粥放在小柜子上，自己就摘下了口罩吃起了牛肉面。这段时间也忙，没时间吃牛肉面，和印象中一样好吃。
　　这几年这么喜欢吃牛肉面也是因为林雪，离婚带着孩子那天，她真的心力交瘁了。林雪请她吃了一碗牛肉面，后来还请她到她家里小住了一段时间。
　　她虽然拿到了一笔钱，但那个时候，要生活，又要养小孩，复出也是充满了荆棘。
　　她的钱一点儿都不能乱花，幸好当时遇到了林雪。是林雪让她从那种困局中走出来，那个时候林雪一有空就帮她照顾孩子，才让她没有后顾之忧的拍戏。
　　从不重要的角色，慢慢到了有点儿重要的角色。
　　一路走开，不管发生了什么事情，她都很感激林雪当初的出手相助。
　　林雪根本没有睡着，她还知道邝乐莲出去了，只是没带包儿。她想邝乐莲应该是出去买东西，结果现在她一回来整间病房就充斥着牛肉面的气味。
　　好香。
　　林雪翻身过来看她，她赶紧停下动作：“我给你买了海鲜粥，要不要喝？”
　　“我想吃牛肉面。”林雪轻轻的吐出这几个字。
　　邝乐莲惊喜极了，不管是粥还是面，只要她肯吃，就说明她还有活下去的欲望。“我的牛肉面没剩多少了，要不我……”
　　“够了，我吃不了很多。可是我的手不能使劲儿，你喂我。”
　　林雪很费劲儿的把手臂举起来，她的手腕上缠着纱布，纱布下的伤口是自杀割伤的。
　　邝乐莲看着她手腕上的纱布，觉得既刺目，又心痛。
　　“好，我喂你。”
　　她把牛肉面放在小柜子上，扶着林雪坐起来。她是尽量不碰到林雪的手腕，要是碰到了，可能伤口会不小心裂开，那就糟糕了。
　　看她座靠在病床上，邝乐莲才坐在床沿上，端起了牛肉面三两根的喂林雪。
　　她很有耐心，直到林雪吃完了牛肉面才把筷子放下来。不过她并没有把装牛肉面的盒子放下来，反倒是问：“要不要喝汤？”
　　“好，想喝。”
　　邝乐莲拿起了喝海鲜粥的勺子，一勺一勺喂给林雪喝。
　　林雪喝得不多，但是喝了一点儿就感觉全身上下都是力气。
　　“吃了牛肉面，感觉舒服多了。刚才浑身都没力气，我估计这两天就可以出院了。”
　　“怎么可能这么快就好了，你自杀流了多少血不清楚吗？”邝乐莲瞪她。“再多呆几天，我让我的助理照顾你。”
　　“你把你的助理给我用，那你自己怎么办？不可能拍戏的时候，大包小包的东西自己提吧！”
　　“小念会给我安排人，你不用担心。”邝乐莲很随意的喊出了小念的名字，很亲昵，让人听了就觉得她们之间应该有点儿什么。
　　不过林雪根本不在意，自然也没有流露出嫉妒的表情。她觉得她和邝乐莲早就不是那么回事儿了，就没有必要过分关注邝乐莲的事情。
　　“哦！其实没必要，我只要补充体力就可以出院了，只是割腕，不是全身上下都残废了。”
　　一个邝乐莲看她狼狈已经够了，难不成还要找另一个不认识的陌生人来看她的笑话。
　　邝乐莲听她把割腕说得这么轻巧，忍不住皱眉。刚刚心情还好一点，又被她弄糟糕了。
　　“小雪，我不喜欢你这样。”
　　“乐莲，我也不喜欢你过多的管我的事情。记得吗？我们早就没有联系了。”
　　“不记得，现在我在这里，就不代表我们没有联系。”29岁的邝乐莲突然像一个孩子似的跟林雪闹脾气，像是之前的空白期都不存在。
　　林雪瞅她，她真的很漂亮，可现在的自己就是对这么一个漂亮的女人没有心思了。
　　曾经有，也很炽烈，但……现实可以打败一切，包括感情。
　　林雪想起当时和她聚少离多的日子，真的很懊悔为什么要和她开始？有些感情一开始了，就没办法回头的。
　　“联系代表很多种可能性，不仅仅的因为喜欢，或者爱，还有可能是友情，亲情。”
　　“我知道你很爱你前女友，我没有胡思乱想。”邝乐莲把小柜子上的海鲜粥拿来，揭开了盖子之后，一口气就喝了下去。

79.邝乐莲睡床架
　　当然一碗海鲜粥不是一口就能喝完了，最终还是要用到勺子。她把刚才林雪喝过汤的勺子在海鲜粥里面搅动了几次，才一勺一勺的盛起来吃。
　　曾经她们也是亲密无间到吃一碗面，和同一碗汤，甚至共用一根吸管，共喝一瓶饮料。
　　林雪看着她气恼的吃海鲜粥的模样，忍不住想笑。不过现在这种状况，笑得出来就搞笑了。
　　邝乐莲从白天陪到晚上，直到晚上8点多钟，林雪才催促她离开。“你女儿在家里等你，你不回去就不怕她找不到人大半夜的又哭又闹。”
　　邝乐莲失婚是26岁，有一个女儿，当时1岁，现他29岁，孩子也应该有4岁了。
　　林雪想起当时围着那小女娃到处跑的时候，的确有想过也许一辈子都会这样过。
　　两个女人围绕一个孩子，过着一家三口的美好日子。
　　邝乐莲的声音把她的思绪拉回来了，“我经常不在家，小蝶已经习惯了，她从来都不会跟我吵。也对，你很久没见过小蝶了，小蝶又懂事又体贴，不像那些4岁的熊孩子。”
　　林雪尽管没有说话，但她心里是想回：‘你以为那孩子是真的不哭不闹吗？是情势所逼，她以为不哭不闹才能留住她妈妈。’
　　邝乐莲不喜欢林雪这样盯着自己，她不舒服的挪了一下身子。发觉这样坐还是不舒服，邝乐莲就跑到床架上躺着了。
　　下午的时候，邝乐莲已经能让护士准备了床架，她晚上要在这边睡。
　　护士告诉她这间病房只有林雪一个人，她可以睡在隔壁的病床。但她始终觉得还是加床架好一点，她不想占用资源。
　　万一大晚上的送来几个病人，她就等于是霸占了病人的资源。
　　邝乐莲才躺倒床架上，李念那边就把录音发过来了。她从包里面找到了耳塞，呆着耳塞她仔细的听录音。
　　录音里面的内容大致是开机之前的准备工作，其实跟邝乐莲没有多大关系。可能最大的关系就是剧本，导演看过好几遍剧本，觉得剧本还需要修改修改。开拍时间会延后一周，大概会在一个月后。
　　邝乐莲把耳塞拿下来，把耳塞放回包里面，再给手机充电。
　　她躺回到床架上时，才发现林雪一直看着自己。她疑惑的问林雪：“你怎么还看着我？”
　　“乐莲，我和她不会结束的。”林雪很固执的说。
　　邝乐莲的眼神有一丝晦暗，她涩涩的说：“我知道你很喜欢她，如果你真的这么想和她在一起，我来想办法。”
　　“不用你插手！”林雪的声音忽然之间变得尖锐，脸色也不好看。“我的事情，你永远不要插手。”
　　自己做事情脏也就算了，不想把她拽下水。
　　“邝乐莲，记住我的话，我的事情不容许任何人瞎插手。我自己能解决，你不用管。”
　　邝乐莲不语，要是她真的能解决好能处理好，现在也不会待在医院了。
　　她把事情处理得这么糟糕，她怎么就以为她可以凭她自己的力量处理好呢？
　　“想看小蝶吗？我让陈阿姨明天带小蝶来医院。”
　　小蝶……
　　其实她们分手之后，她想到小蝶的时候会去看看。只不过那孩子越长越大了，应该是把自己彻底忘记了。
　　4岁的孩子要想起2岁的事情，怕是很困难。可能早就把自己忘得一干二净了，那又何必再接触。
　　林雪平静的拒绝：“不用了，我不想再见小蝶。”
　　“你不喜欢她了？我记得你……”
　　“乐莲，那都是过去的事情了。”已经淡忘的事情，没必要再提起。“我不是个会留恋过去的人，既然你没能把我留住，那就不要再一直提过去。就算你现在一直提，甚至把小蝶带进来，也改变不了什么。在你之后，我跟很多女人玩过。而现在，我的心在另一个女人身上。”
　　邝乐莲已经过了哭的年纪，虽然心很痛，但她还是忍住了。她闭上眼睛平躺在床架上睡觉，很快林雪就听到她打瞌睡的声音了。
　　声音很细，但安静的病房完全听得清楚。
　　邝乐莲很累，拿奖之前她用工作麻醉自己，停下来会想起林雪，她的心会痛。拿奖之后，工作越来越多，她连停下来的时间都没有。甚至连休息都成了一种奢望，这段时间或许是她休息的大好机会。
　　“乐莲……”
　　林雪听到轻轻的打呼的声音，不有得亲昵的喊了一声。
　　第二天肖晓晨按照邝乐莲说的病房号找到了病房，她是带早餐过来的。邝乐莲让她送剧本上来，她很意外剧本正在修改，为什么邝乐莲想要看剧本。
　　但邝乐莲却对她说：“不会每一场都要改的，改的地方终归是少数，我先把大致的剧本看看，背背台词，修改的地方再背就是了。”
　　肖晓晨接受了她的说法，就给她送来了剧本。
　　肖晓晨进病房的时候，很诧异。这竟然是4人间，而且当她越靠近林雪的病床时，越震惊。因为在林雪病床的旁边还有一张床架，看来邝乐莲睡在这张床架上。
　　“晓晨，你来了啊！”邝乐莲习惯性的摸肖晓晨的头，肖晓晨还没从刚才的思绪中抽身出来，整个人都还呆呆的。邝乐莲把她带的早餐提过来，吩咐她：“把剧本放到我的床架上，我等会儿在看。”
　　肖晓晨把剧本放到了那张很窄的床架上，她看着凌乱的被单，忍不住想了邝乐莲真的睡在这张床架上吗？
　　“晓晨，这短时间都不用来找我了。我会直接跟小念联系，有事情我再打电话给你。”
　　“乐莲姐，这样不好吧！我是你的助理，我应该时时刻刻在你身边的。”
　　“这是医院，不方便。我放你假，但我需要你上班的时候，你一定要随叫随到。”
　　“是。”
　　肖晓晨在走之前看了林雪一眼，她发现病床上的女人脸色好苍白。是为什么住进医院的呢？
　　邝乐莲对她的关心似乎有点超过了，这个女人对邝乐莲来说真的很重要。
　　她想起大学快毕业那一年，在‘绯闻论坛’看都过有关邝乐莲的新闻，好像有人怀疑邝乐莲是个同性恋，因此开了好几个帖子。
　　但之后都没证据，帖子就沉寂了。
　　自打邝乐莲跟前夫离婚，复出演戏，没有爆出任何绯闻。在这种情况下，有谁会相信邝乐莲是同性恋。
　　那些观众，她的粉丝恐怕宁愿相信邝乐莲是因为失婚导致对爱情失去了信心，都不愿意相信事业蒸蒸日上的邝乐莲会把前途上葬送到一场没有结局的恋情上。
　　而现在……肖晓晨竟然有些相信了，她先该回去看看那几个帖子，不知道过了这两年，帖子删了没有。
　　邝乐莲让肖晓晨带的是小笼包和稀饭，鲜肉口味的。她记得之前林雪很喜欢吃鲜肉包子，小笼包又多汁，更是林雪喜欢的早餐圣品。
　　邝乐莲扶着林雪坐起来，她拿着装小笼包的外卖盒，用筷子夹了一个，小心翼翼的送到林雪面前。
　　“吃一个，这家的小笼包很好吃。”
　　林雪张开嘴，一口一个小笼包的包进了嘴里。10个小笼包，吃完了已经很饱了，林雪再喝了两口稀饭，完全顶住了喉咙。
　　“你不吃吗？”
　　“我把稀饭喝了就饱了，等会让我还要看剧本。”稀饭已经凉了，邝乐莲三两口就把汤喝了下去。
　　林雪吃完了肚子有点疼，要去上厕所。
　　邝乐莲扶她下床，去上了厕所。邝乐莲一直在旁边看着，这让她觉得很不舒服。但她的手完全不能动，不管怎么觉得不舒服，帮她脱裤子的人仍然是邝乐莲，否则就得让护士来了。
　　她真的很想找个地洞钻起来，想靠死来威胁盛夏，结果把自己搞的这么狼狈。
　　“出去了。”邝乐莲给她穿上裤子，用毛巾擦了她的手，才送她重回病床。
　　邝乐莲看她躺下来了，自己也准备躺到床架上看剧本。结果林雪的手机响起来了，林雪大概知道是谁打来的电话了。
　　没人会无缘无故的找自己，除了想要自己从那个家里头搬走的人。
　　家里血迹斑斑，大概是她发现了吧！
　　邝乐莲帮她拿了小柜子上的手机，正准备接的时候，她瞪了邝乐莲。“我的电话，我自己接。”
　　邝乐莲已经看到手机屏幕上的备注了，‘老公’。是那个女人，那个害她自杀的女人打电话过来了。
　　这都两天了，对方才打电话过来，根本没把小雪当成爱过的人。
　　邝乐莲安静的回到床架上坐着，虽然已经把剧本拿起来了，也打开了，但完全没有要看剧本的意愿。
　　她的全部心思都在林雪的身上，她想知道林雪会给跟前任说什么？是不是电话里头三言两语就和好了？
　　那种女人，不值得林雪原谅。
　　“盛夏。”林雪轻轻的开口。
　　盛夏请人到家里头收拾，结果接到电话，去的人说在浴缸里发现了鲜血，很渗人。
　　盛夏想起了她离开的时候，林雪发狠的说的那句话，她才不得不背着林影打这通电话。
　　“林雪，你自杀了。”盛夏听到林雪的声音时，已经确定了这一点。

80.肖晓晨爱上邝乐莲
　　林雪说：“是，我自杀了了。现在人在医院，我没死成，你是不是觉得很可惜？你是不是想我死了就可以一了百了了？是我，我犯贱，我用死来威胁你，你现在可以幸灾乐祸了。”
　　盛夏沉默了，她不是要打这通电话来骂她，教训她的。她只是想确认林雪是不是真的干了傻事？
　　林雪没听到她的声音，嗓音就一下子高了两个度：“盛夏，你说话啊！你这个贱人，你不是要嘲笑我吗？你说啊，你干什么不说话？你给我打电话就是为了跟我装深沉的吗？贱人，骚货。”
　　林雪在电话那头越骂越过分，盛夏只能叹口气说：“你暂时不用搬了，等你出院之后我们再好好谈一次。”
　　林雪意外接了，她知道自己自杀了，还知道自己住院了，竟然就这么把自己扔下了，不来医院来看自己，真的不来吗？
　　林雪吼她：“盛夏，你真的是太贱了。你不关心我，为什么要打这一通电话过来？”
　　“晚点再谈，既然没死，那就自己好好养病。”
　　盛夏挂了电话，林雪听着挂点电话的声音发呆。果然盛夏那个贱货不会来医院看自己，不管自己怎么样，她都不会来。
　　谁稀罕住她的房子，她的房子香点儿吗？
　　就是一套烂房子，如果不是当初对那贱人有想法，想着登堂入室根本不可能住进去。现在，哼，就算让自己住，自己也不住在贱人的地方。
　　邝乐莲放下剧本，扑到了林雪面前。邝乐莲伸手摸她的脸，想跟她说她这样自己会很心痛。可想到她可能根本不需要自己的关怀，又不敢说这些话，只能改用更委婉的方式安慰她。
　　林雪听不进去，她现在只想把行李收一收离开盛夏的家。就算再贱，也不想再呆在盛夏的家里了。
　　“我要出院。”林雪突然说。
　　邝乐莲当然不可能让她出院，不管她是要哭要闹都不可能出院。她才住院两天，手腕上的伤口甚至还没愈合，身体也虚弱到根本不能走路。
　　在这种情况下放任她出院不是让她去找死吗？
　　邝乐莲态度坚决，说：“不行，这几天你必须在医院。至少过两天再谈出院的事情，你要是没地方去，就到我家住。小蝶在家里，她现在4岁了，可以陪你聊天了。”
　　“我要出院。”林雪又吼了，不过才吼完就咳嗽了两口。
　　邝乐莲的态度也很坚决，不准她出院，天王老子来了也不准。林雪气急了就用头蒙着脑袋，邝乐莲怕她换气困难，把她的被单扯下来，说：“你再把头盖着，我会考虑直接给你把被单扯掉。”
　　“邝乐莲，我说了我的事情你少管，为什么要管我？你滚行不行！”
　　“不行。”
　　邝乐莲理所当然的躺会床架上看剧本，翻了几页，她忍不住又去看林雪。林雪没有睡意，整张脸都对着天花板。
　　“她到底在电话里头说了什么？”
　　“她对我说，晚点再谈，反正我没死成。”林雪呵呵的说。
　　邝乐莲快气爆了，她差点把剧本都给撕了。自己捧在手心里的宝，她当成草。自己知道她自杀，心都快碎了，她竟然说这么凉薄的话。林雪这颗真心，真是喂了狗。
　　“既然她都不在乎了，那就不要再管她了。”邝乐莲说。
　　林雪又看邝乐莲了，她看到邝乐莲在看剧本，好像很专心。但她也很清楚，很多时候邝乐莲都可以一心二用。
　　林雪问她：“那你呢？我都不在乎你了，你为什么还要管我的事儿？既然你都做不到，为什么要我做到？”
　　邝乐莲的心情很纷乱，看了剧本2个多小时，什么都没记住。她放下了剧本走出去，在医院外面有副食店和超市。她不想去超市跟人挤，就直接去了副食店买了一包女士烟。
　　很久没抽烟了，邝乐莲也没注意买的什么牌子，拿起烟走出去就找了个没人的地方抽了。抽烟的时候，邝乐莲感觉五味杂陈。
　　她满脑子都是当初和林雪在一起的片段，好像所有的片段都是林雪在等自己，自己给林雪的伤害并不比那个女人给的少。
　　“妈的。”邝乐莲低吼。
　　她一个不注意，手指就被烟火烧到了。她把香烟扔了，按着烧红的手指吹了气，后来才进医院。
　　经过一个垃圾桶，她把香烟揉成了一团，扔进垃圾桶。
　　邝乐莲以为没抽多久，身上的气味不会很重，结果才经过林雪的身边，床架还没坐上去，身上的烟味就被林雪闻到了。
　　林雪问：“你是不是抽烟了？”
　　邝乐莲干笑，然后拿着剧本就把脸遮住，假装很认真的在背剧本。邝乐莲心想早知道会被发现就该去回来之前去超市买一瓶空气清新剂，往自己身上死喷。就算她鼻子再灵，也不可能闻到。
　　林雪感觉自己气很不顺，胸腔都快爆了。一个盛夏，一个邝乐莲。自己当时脑子是不是真的糊到一块儿去了，会让护士给邝乐莲打电话。现在人赶不走不说，还净添乱。
　　中午肖晓晨又来送饭了，她在家里亲自做的饭，5菜一汤，全都用一次性饭盒装好，趁热送过来的。
　　本来邝乐莲是想自己出去点菜的，结果还没出病房，她就来了。肖晓晨看着邝乐莲扶林雪做好，看着邝乐莲把餐桌装在病床上，才把饭盒放到餐桌上。
　　邝乐莲解开盖子，问：“晓晨，你吃了吗？没吃一起吃。”
　　“我在家里吃了。”肖晓晨说。
　　她这一上午除了在家准备饭菜，也顺便翻了一下之前‘绯闻论坛’上的帖子。帖子删得七七八八，只留下了几个帖子。但上面的照片，邝乐莲基本上都是单身。
　　如果床上这个女人真的是邝乐莲的真爱，那只能说明邝乐莲保密功夫坐到了100%。
　　不管记者多精明，都找不到一丝蛛丝马迹。
　　邝乐莲喂林雪吃鱼香肉丝，然后又喂林雪吃排骨。林雪身上力气还不足，嚼得很慢。
　　肖晓晨没有留下打扰她们，转身就出去了。不过对肖晓晨来说，这是个惊喜。她从没想过邝乐莲是同性恋，要遇到一个喜欢的又是同路人的真的不容易。
　　只是很可惜，邝乐莲已经心有所属了。
　　林雪说：“你的小助理喜欢你。”
　　邝乐莲微笑，继续喂饭。她很清楚肖晓晨的事情，一年前肖晓晨也是她捡回家的，并且给了她一份助理的工作。当初遇到肖晓晨的时候，看到肖晓晨甩了她男朋友一耳刮，当时好像是因为被渣了，才在大街上和她男朋友吵得像二次世界大战来临似的。
　　所以肖晓晨喜欢的是男人，不是任何一个被男人甩的女人都会误入歧途，走上同性恋这条路。
　　林雪气她任何反应都没有，她这几年一直在工作，身边好不容易有了这么一个女人，她就完全不想珍惜吗？
　　林雪这么一想，又觉得自己闲事管太宽了，人家想孤家寡人一辈子，自己何必操这个心。
　　况且人家都有女儿了，人家怕什么。倒是自己，现在除了工作和名誉，什么都没有。
　　林雪不想在吃，她摇头，一双眼睛瞅着邝乐莲。
　　邝乐莲把一次性饭盒里的饭菜都吃了，她去扔饭盒，回来的时候林雪一直盯着她的肚子看。她也忍不住垂下头看自己的肚子，肚子怎么了？
　　邝乐莲问：“你一直看我做什么？”
　　“你吃这么多都不长肉？”林雪问她。
　　之前邝乐莲为了在镜头前面好看点，都吃沙拉。不管林雪做多好吃的饭菜，她都不沾。现在吃这么多饭菜，眼睛都不眨一下。
　　要不是不在乎镜头前的形象了，要不就是这几年操得太用力了，把身体给操坏了。
　　邝乐莲有点尴尬，她用手扒拉了一下头发，说：“现在吃多少都不长肉了，以前拍戏之前都要减肥控制食欲，好多好东西都吃不到。现在想吃什么就可以吃什么，日子不要太好。”
　　林雪哦了一声，她尽量不碰到割腕的那只手，慢慢的躺下来。
　　邝乐莲的话已经给了她答案，她是真的把身体操坏了。这几年没人在她身边管着她，她早就已经放飞自我了。
　　邝乐莲一下午都在看剧本，偶尔会接电话。林雪从她接电话的内容上听，说话的人应该是她的经纪人，那个李念。
　　那个女人从邝乐莲复出就一直跟着，这点林雪是知道的。现在邝乐莲翻红，那个女人可以说是一人得道鸡犬升天了。
　　能造出一个大红大紫的艺人来，她这经纪人的身份也要水涨船高。就算不在现在的公司，也会有其他公司花高价钱来挖角。
　　林雪下午睡了一觉，现在脑子很清醒。她无聊的看着窗外，现在外面还是阳光充沛，亮得好像大上午似的。她是真的想出去走走，但想到邝乐莲的态度，估计是出不去的。
　　肖晓晨一日三餐的送饭过来，林雪很想忽视，但是她每次离开的时候都用很怪异的眼光打量林雪，林雪知道她在猜自己和邝乐莲的身份。
　　在第4天中午，邝乐莲去找医生问她几时可以出院的时候，肖晓晨又来了。她没看到邝乐莲，显然很失望。林雪在她安静的放完了饭爱之后，终于跟她说了第一句话。
　　林雪问：“你是不是爱上邝乐莲了？”

81.被带去邝乐莲家
　　“何以见得？”肖晓晨抬头，问她：“我是乐莲姐的助理没错，但我们的关系很单纯，你是从哪里看出来我爱上了乐莲姐？我之前甚至不知道乐莲姐是同性恋。”
　　林雪一点儿都喜欢‘同性恋’3个字，这个词汇充满了贬义。邝乐莲只是离婚之后，刚好习惯了一个女人，喜欢上一个女人而已，怎么就用上这个词呢？
　　林雪问她：“你就打算让我这么吃饭，平时都是乐莲喂我吃饭，她不在了，你这个助理应该代劳。”
　　肖晓晨没办法拒绝，她不仅是邝乐莲的助理，邝乐莲还有恩于她。邝乐莲爱的人，她也只能尊重了。尽管这个女人，她是很讨厌没错。但……喂就喂，又不是没喂过人吃饭。
　　肖晓晨把饭碗端起来，夹了一块很肥腻的红烧肉到碗里，还有大白豆，炖得很糯。
　　林雪说：“我要吃白豆。”
　　“给。”
　　肖晓晨原本是打算先给她吃红烧肉的，现在被林雪先发制人，她只能给林雪夹了几次大白豆吃。
　　林雪又说：“我不吃红烧肉。”
　　肖晓晨的心里万马奔腾，各种脏话在心里头过了一遍，她是真的很想送给林雪。肖晓晨一气之下，把红烧肉夹进嘴里，吧唧吧唧的咬了几口，把红烧肉吞下去。
　　肖晓晨说：“不吃拉倒，你以为我非要给你吃吗？”
　　靠，这女人真的很欠扁，以为在酒店点餐。
　　林雪用没受伤的手，指了桌子上的排骨汤。肖晓晨又把饭碗放下来，把排骨汤端起来喂她喝汤。现在她就像衣来伸手，饭来张口的千金小姐。
　　肖晓晨有气没地方撒，脾气很不好的把饭喂完。
　　邝乐莲问完情况回来，看到小桌子上还有一些剩菜，坐到床边就把剩菜剩饭干掉了。肖晓晨看着可心疼，不过在林雪面前也不好说什么。
　　邝乐莲吃饭的时候狼吞虎咽，差点一口饭没吞得下去，她连忙喝了一口汤。肖晓晨赶紧拍她的背，她舒缓了一点儿，肖晓晨才收拾一次性饭盒拿去扔了。
　　邝乐莲才好点，说：“刚才我跟医生说过了，医生说你身体再好点就可以出院，就这两天吧！”
　　林雪说：“我现在身体就很好了，你去给我办出院。”
　　邝乐莲皱眉，但还是给她去办了出院。她说要先回盛夏的房子收拾行李，邝乐莲就让保姆车开车到盛夏住的小区外。
　　林雪和邝乐莲一起去了盛夏的家，本来林雪以为要给盛夏打电话才能进去，毕竟离开的时候是被120给弄走的。谁他妈在那种情况下还能记得把钥匙带上！
　　结果到门口的时候，林雪和邝乐莲都听到里面有动静。按门铃的是邝乐莲，她以为是害林雪自杀的渣女在里面。开了门才知道，里面的认识盛夏请来的帮佣。
　　她来了已经有2天，每天在家里洗洗刷刷的，等林雪回来。看到两个陌生女人站在门口，她疑惑不解。
　　她问：“你们是谁？”
　　邝乐莲准备说，不过被林雪拉住了手臂。
　　林雪说：“我是来收拾行李的，你可以跟盛夏说，我搬走了。还顺便再告诉她一句，老娘我不会放过她。”
　　帮佣被林雪的语气吓到了，她还弄不明白这个女人跟她的雇主有什么恩怨，只觉得这个女人怨气很重。
　　邝乐莲心里头五味杂陈，想劝也不知道该怎么劝，只能想帮林雪收拾行李。
　　邝乐莲打开了衣柜，她发现衣柜里的上衣裙子裤子，差不多都是林雪的风格。那个女人的衣服呢？都带走了吗？
　　林雪突然说：“衣服都是我的，全都带走。还有我的笔记本，一些笔记也要带走。我的书……算了，书都不要了，外面都能买得到。”
　　邝乐莲把行李和笔记本打包，化妆品一样都没带。她邝乐莲是什么人，商场送的珠宝化妆品衣服裤子还少了吗？这些东西从来都不缺。
　　邝乐莲把行李收拾好了，她想提电脑包，却被邝乐莲打掉了手。邝乐莲肩膀上扛着行李包，手里拖着行李，牵着林雪的手离开。
　　她们两的举动在一般人眼里也是没什么的，要换成同性恋来看，保准是越看越像一对。
　　行李被司机放到后备车厢，笔记本被邝乐莲拿上保姆车。邝乐莲把笔记本放在旁边的座位上，她和林雪坐在一堆。
　　司机才坐上车，邝乐莲说：“送我回家。”
　　林雪问：“为什么不送我回家？我家里已经装修好了，送我回家就可以了。”
　　邝乐莲说：“那我跟你一起回去，方便照顾你。你的手不能做粗重的活儿，不然保准伤口会裂开。我有事情忙得话，就让晓晨照顾你。”
　　林雪心想自己那座小庙哪里能容得了两尊大神，她们都出去，自己还有住的地方吗？是要把自己赶出家，她们鸠占鹊巢吗？
　　想一想，林雪还是顺了邝乐莲的意思。
　　林雪说：“好，去你家。”
　　司机也没往那方面去想，他从邝乐莲复出的第二年就给邝乐莲开车了。他只知道邝乐莲和林雪是朋友，压根就没忘乱七八糟的方向去想，更别提想过她们两个竟然是情侣。
　　邝乐莲的保姆车开进高档小区，这是去年新搬来的，不是公司安排的地方。她这几年奋斗也挣了一些钱，就买了高档小区。不想私生活别狗仔队跟踪，只有这种小区才保险。
　　邝乐莲的司机进进出出小区这么长时间，保安全都认得。一看到邝乐莲的车回来，保安就开闸放车了。
　　保姆车停了，邝乐莲先让林雪下车。她又把笔记本扛在肩膀上，不过现在有司机在，她就不用再拖行李箱。
　　邝乐莲带林雪回家，进去的时候小蝶和保姆坐在客厅玩。小蝶在看电视，保姆在给小蝶收拾玩具。林雪看到小蝶的时候，感动得都快哭了，鼻头酸酸的。
　　虽然看过小蝶几次，但这么近距离的看小蝶，却是第一次。
　　都长这么大了！
　　林雪内心澎湃，翻江倒海的，希望小蝶记得自己，又不希望小蝶记得。
　　她知道很矛盾，但她也知道自己就是这么矛盾的人。
　　“小蝶。”邝乐莲喊女儿。
　　小蝶跑到邝乐莲跟前抱着她的一双长腿，叫：“妈妈，你回来了。”
　　“嗯，妈妈回来了。林阿姨也来了，喊人。”
　　邝乐莲去客房放笔记本电脑，小蝶又抱着林雪的腿，一点儿不生份。林雪是高兴的，把本想去抱小蝶的。可是想到割腕留下来的伤，最后还是蹲下来了。
　　小蝶喊她：“林阿姨，小蝶想阿姨。”
　　林雪终于哭了，带了一年的孩子，要说没有感情肯定在骗人。听到她说想自己了，整个眼泪都忍不住往下掉。
　　小蝶抱着林雪，胖乎乎的手拍她的脖子。林雪更刚感慨了，她觉得对不起小蝶，本来这个年纪的小蝶是活泼可爱的，可是因为自己离开了，小蝶才变得这么体贴，这么懂事。
　　“对不起，对不起。”林雪哭得像个小女孩。
　　司机跟着邝乐莲从客房走出来，看到林雪抱着邝乐莲的孩子嚎啕大哭，不想留下来弄得大家都尴尬。邝乐莲是听到哭声出来的，本来在担心林雪，但看到林雪抱着女儿哭的画面，竟被感动到找不到一个说辞了。
　　果然还是照顾了一年的孩子，终究是有感情的。
　　邝乐莲把女儿抱回到沙发上，她让女儿乖乖的坐着，然后拉林雪进客房。
　　她说：“床单和枕头都是新的，上个月才换了新的，没人用过。浴室在房间里面，但你要洗澡的话还是叫上我，我给你洗。”
　　怕她胡思乱想，邝乐莲又补了一句。
　　她说：“小雪，我不是要占你的便宜。你也知道你的手腕受伤了，伤口还在愈合期，你不能随便沾水。能照顾我的人也只有你，如果你觉得我不合适，我就让晓晨来给你洗澡。小蝶的保姆也可以，你……”
　　林雪不想再听了，她的意思这么明显，不管是谁，总要有人给自己洗澡。那自己宁可是她了，她又不是没看过，没碰过，换成别人，自己还不习惯。
　　林雪说：“行了，就你。”
　　邝乐莲把纸巾给林雪，林雪接过纸巾就把眼泪胡乱的擦了，然后找了垃圾桶扔了手里头的那团纸巾。
　　盛夏一整个下午都魂不守舍，帮佣下午的时候给她打过电话了，告诉她林雪回去收拾行李的事情。还说有个女人陪林雪回去，盛夏不觉得林雪和那个女人关系很单纯，但也碍不着自己什么事儿。林雪愿意搬走，自己求之不得。
　　只是她想到林雪让帮佣带的话，整个人都不好了。林雪身边有女人，却还是不打算放过自己。哪怕鱼死网破，林雪都要把自己往死里整。
　　有点像她的行事风格，说出来的话绝对不会后悔，也会付诸行动。
　　林影吃了她买来的蹄子汤，不过碗都空了，她都没有把碗拿走。林影就觉得她有心事，把碗拿走放在小柜子上。
　　林影问她：“怎么了？”
　　盛夏啊了一声，回过神来，说：“今天帮佣给我打了电话，林雪回去收拾行李了。不过林雪让帮佣给我带了话，说跟我没完没了。我有点儿担心林雪现在的情绪，她才自杀过，不知道会做什么事儿。”

82.半夜喝酒
　　林影也没想到林雪会自杀，照理说一个会背着自己女朋友在外面找女人的人，内心会强大到经得起任何大风大浪。而且林雪在自个儿面前的时候，也不是个弱者。
　　她简直就是个心机婊，可就是这个心机婊竟为了盛夏自杀。
　　林影有点担心，说：“她会不会利用这件事情把你的前途毁了。”
　　盛夏说：“都走到这一步了，难道还要为了那么点儿利益的前途回头求她？不可能，我不做这种事情。”
　　林影挪动了坐姿，她对盛夏投怀送抱。双手圈住盛夏的腰，很紧很紧。
　　“那你的事业……”林影问她。
　　她现在是有些害怕的，不知道日子久了，盛夏会不会为了现在的选择后悔。
　　盛夏微笑，说：“写脚本可以说是我的事业，也可以说是不是。我又不靠这点儿钱过日子，确实这一行混不走，我再做点儿别的。”
　　“你能做什么？你就是个宅女，我不觉得你还有别的求生技能。”林影抬头，说。
　　盛夏但笑不语，之后她拿着饭盒去洗。盛夏洗完饭盒回来的时候，刚好碰到唐涵。唐涵和她在走廊上喝纯牛奶，唐涵趴在窗户上看住院楼外的花园。
　　唐涵问：“你和林影这次来真的了？不会再分手了。”
　　盛夏也理解唐涵，之前分手断得干干净净，打死不走回头路。可现在又回头说两个人复合了，身为林影好闺蜜的唐涵，会为闺蜜担心，也在情理之中。
　　盛夏最后吸了两口，纯牛奶的盒子被吸干变形，她去扔了盒子，折回来又跟唐涵一起趴着看花园。
　　已经很晚了，花园都开上了灯。在医院看夜景，增添了几分诡异。
　　盛夏说：“恩，不分手了。过了这么久，我们都做好了准备。不会再为鸡毛蒜皮的小事情吵架，闹矛盾了。”
　　唐涵想起林雪，问她：“那个女人呢？我每次见那个女人，都觉得那个女人不好对付。你跟她分手，她能接受？”
　　“不能，再想办法。”盛夏握了一下唐涵的手臂，转身病房。
　　唐涵在病房待到十点钟，时间太晚了，唐涵一个人回去，林影很不放心。现在的治安还没好到大半夜一个女人在街上晃，一点儿事情都不会发生。
　　林影说：“小夏，送唐涵回家。你也不用回来了，就在唐涵家里住一晚。明天早晨再回来，记得给我买早餐。”
　　唐涵说：“别把我当小女孩，我这么大的人了，能出什么事情。”
　　“你说能出什么事儿？当然是遇到色狼，也许直接先奸后杀。”林影说。
　　失联这种事情已经层出不穷了，保不齐她唐涵就是下一个受害者。她想要哪种荣幸，登上各种媒体网络新闻的头条吗？
　　唐涵只觉得林影应该好了，不然也不会狗嘴里吐不出象牙。
　　唐涵跟盛夏一起上了出租车，盛夏累瘫了，靠在唐涵的肩膀上睡觉。
　　唐涵说：“你这样一直把她放在医院也不行，接她回家。医院本能来就是烧钱的地方，检查也做了，医院既然已经说了接下来只要休养，那就让她待在家里休养。有你在她身边照顾，我很放心。”
　　盛夏没有睁开眼睛，但她也没睡着，只想闭着眼睛休息一会儿。
　　出租车把她们送到小区外面，唐涵和盛夏在满是蝉叫声的夜晚走在小区的路上。盛夏听到手机有短信发来的声音，她看了短信，是林雪发来的。
　　林雪：【见个面，我要跟你见面，明天】
　　盛夏没有回信息，唐涵怎么会没发现她的脸色变了，只是不愿意拆穿。
　　盛夏跟唐涵回到家，盛夏本来想睡是沙发，但唐涵不准。她是考虑到盛夏在医院照顾了林影好几天了，该在床上好好睡一觉。她才绝对自个儿睡沙发的。
　　林雪发了信息之后一直没睡着，盛夏没回她信息，让她心情更差。她一时觉得口干舌燥就到客厅来喝水，她开了灯，看到酒柜里的酒，直接那酒来解渴了。
　　林雪喝了两倍，割腕的那只手有点痛，可能是因为刚才拿了酒瓶的缘故。原来自我伤害最痛的不是别人，而是自己。连拿一瓶酒都能痛，真是绝了。
　　林雪已经连续喝了6杯，这瓶酒快见底了。邝乐莲却在这个时候出来，她站在沙发背后。林雪转头看她，脸有点红。
　　林雪问：“要喝酒吗？”
　　邝乐莲去酒柜拿了杯子，回来就自顾自的倒了一杯酒，全都喝进了肚子。这几年邝乐莲应酬很多，身体已经有点儿要喝垮了。医生的建议是少喝酒，可今天把她想陪林雪喝。
　　林雪见她一辈子咕噜几下就喝完了，于是又给自己倒了一杯，直接把酒瓶的酒倒见底了。
　　邝乐莲见她不想睡觉，就说起了自己的事情。以前邝乐莲就跟她提过，会给小蝶改姓。这件事情在去年，她已经办了。反正她的前夫根本不在乎小蝶，小蝶姓什么，她的前夫也不在乎。这件事情就那么顺利的完成了，中间没有一点点儿麻烦。
　　邝乐莲说：“小蝶现在跟我姓。”
　　林雪继续喝酒，她说：“那很好，以前你一直在想这件事情。现在办到了，如了你的意。”
　　邝乐莲释然的叹息，说：“是啊，我很高兴小蝶的事情可以这么圆满的解决。现在那家伙结了婚，他老婆给他生了一个大胖小子，也1岁多了。他大概不会惦记小蝶了，这样也好，小蝶是我的，我也不希望他跟我抢夺抚养权。”
　　林雪喝完酒，玩起了酒杯，手指在杯口上画圈圈。邝乐莲又去拿了一瓶酒，她给林雪倒上，自己再倒上一杯。她又是咕噜咕噜的，很急切的把酒喝完。
　　林雪突然说：“其实之前我真的以为我们可以在一起，就这样，我和你，小蝶。我们三个人，窝在家里。”
　　邝乐莲微笑，她像以前一样摸林雪的头。邝乐莲是那种暖心的多大姐姐，给林雪很温暖的爱。但当爱想要的更多时，就会像一直吞噬万物的野兽，怎么都吃不饱。
　　邝乐莲又只顾着工作，给林雪饿十顿，饱一顿的，林雪当然受不了。
　　“小雪，我知道你现在心情很不好，也很痛苦。会过去的，像我们的感情一样，你很快就放下了。”
　　邝乐莲在心里腹诽，对那个女人也是一样，很快就会过去的。
　　林雪眼神黯然，说：“我只是想要一个可以全心全意爱我，疼我的女人，我也不知道我错在哪里了。我和她是一样的工作，我们完全可以配合时间，腻在一起。实际上我们也常常腻在一起，可是心就是走不到一起。她的心一直在她前女友身上，这点我很清楚。所以我才想报复她，她不跟我上床，我就去找别人上床，没什么大不了的。我想只要她留在我身边就行了，哪怕只有身体留在我身边。”
　　邝乐莲心很疼，一直以为远远的看着，她幸福就可以了。原来根本没人用真心去爱她，那自己他妈的这么做还有什么意义。
　　邝乐莲又倒了一杯酒，刚才是陪林雪，现在是她自己觉得闷了，想多喝两杯。邝乐莲一个人就喝了大半瓶，林雪喝了半瓶。林雪迷迷糊糊的说了一大堆话，瘫倒在沙发上。
　　邝乐莲还没醉，只是有点儿晕，有点儿上头。她把林雪弄回客房，准备走的时候看到林雪的手机屏幕量了。邝乐莲看了信息，是VX发送过来的消息。林雪的前女友，称之为老公的家伙。
　　她问：【林雪，你到底想干什么】
　　邝乐莲看到林雪之前发的信息，才知道林雪想见她。怪不得林雪会跑到外面去喝酒，原来是因为前女友一直没回消息才出去借酒浇愁的。
　　太傻了，为了这么一个根本不在乎她的女人，何必呢？
　　邝乐莲发了信息：【我是林雪的朋友邝乐莲，明天见个面】
　　盛夏那边沉默了几秒钟，在想起邝乐莲是谁之后，回了消息：【你是她的女人】
　　邝乐莲并没有隐瞒，【前女友，所以明天见个面】
　　盛夏回了个‘好’，并且跟邝乐莲敲定见面的时间和地点。邝乐莲把信息全都删除了，再把手机放回原位就出去了。
　　邝乐莲起来的时候已经快9点了，保姆早就过来。早饭都做好了，现在她在喂小蝶吃早饭。邝乐莲走出来，在客厅没看到林雪知道林雪还在睡，她自顾自的吃起早餐。
　　邝乐莲说：“等我朋友起来了，你就先回去。她不喜欢家里太多陌生人，小蝶她会照顾。”
　　保姆自然是答应了，雇主的要求她没有理由拒绝。更何况这是绝佳的休息时机，千载难逢，她也不想错过。
　　邝乐莲吃完早餐就化妆准备出门，不过在临出门的时候，她还是交代了保姆怎么说。她不想让林雪起疑，毕竟林雪根本不想让她介入她们之间的感情问题。
　　邝乐莲在星巴克等盛夏，她点了咖啡，墨镜和口罩都戴在脸上。她一边刷视频，一边看外面。不过一直没看到盛夏过来，她继续刷视频。
　　这是关于她的采访，记者对她下半年的工作很感兴趣。她在记者面前侃侃而谈，大致是把即将要拍戏的事情提前做了一个宣传。
　　正因为她现在的热度高，采访的视频一出来一定能得到巨大的流量。她才选择在采访中吐露，也正是因为如此，戏还没开机，官方就得到了很多关注。

83.小蝶拿出了相簿
　　她点开留言区，留言区的确很热闹。八千多条评论里面有喷子不遗余力的狂喷，也有忠粉一路护航，还有她的高级黑，越护她越给她招黑。不过离婚后又失恋的她，脾气和情绪都沉淀了黑多。她可以自然过滤掉高级黑和网络喷子，这些喷子可能大多数都是竞争对手请来的团队操作。水军的流动性比较大，谁知道这些留言的人有多少是真的黑粉，也许百分之80都是团队操作，实在没必要跟他们置气。
　　她只要关注她的那些小可爱，为那些小可爱继续前进就够了。
　　都已经临近30的人了，老阿姨一枚，却还有这么多小可爱支持。不努力一点，都对不起她们的支持，对不起她们的摇旗呐喊。
　　她退出留言区，李念的电话就打进来了。她接了电话，笑声和煦，问：“小念，你找我啊？我现在人在外面，要是有急事，你可以跟我碰个面。”
　　“我是要告诉你，剧组在下周一试妆，你别忘记了。”李念说。
　　她哦了一声，说：“其实这件事情告诉晓晨就行了，晓晨会VX通知。”
　　“晓晨我也会通知，就这样，你忙你的。”李念挂了电话。
　　她把手机收起来，看了手表。已经过了约定时间将近20分钟，她不禁觉得盛夏是个不守时且不负责任的女人。喝了一口咖啡，她让店员送了一块草莓慕斯蛋糕过来。她一边吃慕斯蛋糕，一边等盛夏。盛夏到的时候，慕斯蛋糕已经快吃完，只剩下一小口。
　　盛夏认识邝乐莲，而且现在邝乐莲带着一副大墨镜，几乎成为星巴克的焦点，要不认出她实在有点困难。盛夏到邝乐莲对面坐下来，她招来了店员，要了一杯摩卡咖啡。当着邝乐莲的面儿喝了一口，像喝白开口似的。
　　她说：“你找我出来，是为了林雪的事儿？”
　　“我一直都知道林雪跟你在一起，我以为你会对林雪很好。但林雪为你自杀了，你甚至不曾到过医院看林雪。”她说的时候心很痛。
　　盛夏说：“我没让林雪自杀，我跟林雪虽说不是和平分手，但我也不想看到林雪用这种手段让我后悔。我这个人不喜欢在别人背后说闲话，我和她的关系期初是我的错，我承认。但后来……我们都有错，既然错了，就应该纠正。分手对我们两都好，她该做的是接受，而毁灭两个人的未来。”
　　“既然不爱她，当初就不该接受她。”邝乐莲恨恨的说，“她是因为你接受了她，才会对你抱有希望。可是你没有给她想要的，让她一次次的失望。否则以她的个性，绝对不会背叛你，背叛你们的感情。”
　　盛夏心想，既然你已经你知道了，为什么还要跑来见面？是想连这一层窗户纸都捅破，让双方都难堪吗？
　　背叛就是背叛，没有理由可言。
　　“你的指责我接受，但林雪背着我搞了多少女人，你又知道吗？”盛夏说：“我不止一次看到她身上的吻痕，我给过她很多次机会。但她越做越过分，我只是到了忍耐的极限，才下定决心，对这段错误的感情画上一个句号。”
　　邝乐莲原本就气她伤害了林雪，现如今更气。这番话哪是一个知错的人说的，她根本对当初轻率的开始一段那感情，而后又没有好好对待林雪没有一点自责。她觉得她的决定是对的，从一开始到结束，她做得都是对的。
　　邝乐莲说：“我原本也不是来跟算账的，我来只是要你给我一个承诺，今后和林雪一刀两断，永远不在见面。”
　　盛夏竖起手指，发誓说：“我和林雪永不相见。”
　　邝乐莲扯了纸巾擦嘴，起身离开星巴克。盛夏看得出来邝乐莲对林雪余情未了，她虽然不想和林雪再有感情纠葛，但也希望林雪幸福。既然有一个在乎林雪的女人在，那她根本不需要再出现在林雪的世界里。
　　盛夏把咖啡喝完，给林雪发了一个VX消息：【这是最后一次给你发消息，我会拉黑你所有的联系方式。我希望我们以后，永不相见】
　　她发完信息，拉黑了微信，也把电话号码拉进黑名单。总归是情侣一场，她也希望林雪能彻底放下一这段。林雪的身边有个人，相信要忘记这一段不会太长时间。
　　盛夏走了，她还要回医院陪林影，没有时间待在星巴克。
　　林雪醒来之后迷迷糊糊，还以为在自己家。穿着睡衣走出去，保姆在家里打扫卫生，小蝶冲过去抱住林雪的小腿。林雪想再踏出脚步就很难了，她垂下头，看到一个小身子抱住自己。凌虐才想起来，自个儿在邝乐莲家里啊！
　　“小蝶？”她喊。
　　小蝶说：“林阿姨，你起来好晚哦，妈妈都出门了。”
　　林雪很意外，这些天邝乐莲一直看着自己，除非有工作，不然她不会一声不响的走开。
　　保姆拿着扫帚走到她跟前，说：“邝小姐公司有事情，她要先去一趟公司。她说中午之前一定会来，让你帮忙照顾一下小蝶。”
　　林雪问：“那你做什么？你不是小蝶的保姆吗？”
　　“邝小姐说你在家里，让我等你醒了就回去，那我扫完地就走了。”
　　保姆扫完地，把厨房的垃圾，客厅和浴室的垃圾清了清，就提着垃圾回去了。林雪牵着邝蝶的手坐到沙发上，林雪拍了自己的腿，小蝶小心的坐到她腿上。动作很轻，很体贴。但正是小蝶这样能的举动，更让林雪心疼。
　　林雪问：“是不是妈妈跟你说了什么？”
　　“妈妈说阿姨受伤了，要我不要让阿姨抱。坐在阿姨身上的时候，不能挨到阿姨的手。”小蝶认真的回答，说：“阿姨还痛不痛，小蝶帮你吹吹。”
　　林雪揉小蝶的头发，笑她太傻太天真。那么深的割腕伤口，血流如注的，能缝上就不错了，怎么可能她的小嘴吹一吹就不痛了。
　　“小蝶，你还记得阿姨吗？”林雪问她。
　　昨天小蝶的一声阿姨，把林雪感动到迷糊。她完全忽略了小蝶那年才2岁多，即便相处了1整年，小蝶也不可能记得自己。
　　小蝶跳下来，她小跑步回房间，把房间里的画册拿出来，小蝶翻开了画册给林雪看。她说：“妈妈在家都会给我看阿姨的照片，妈妈说我很小的时候是阿姨在照顾我。阿姨很疼我，还说要让我当阿姨的女儿。”
　　林雪拿着相册翻了几页，相册里的照片是她们拍过的。数量不多，但每一张都记录了她们的生活，包括她自己抱着小蝶开心笑的，喂小蝶吃饭的，陪小蝶玩耍的。那些记忆全数被这些照片翻出来，并且鲜活的在脑中涌过。林雪还记得，记得当时有多爱小蝶，多想把小蝶当成她们共同的女儿。
　　林雪把相册合上，放好之后她去了厨房找饮料喝，回来的时候小蝶趴在沙发上看相册。她坐到小蝶的身边，问：“吃早饭了没有？今天吃了什么？”
　　小蝶坐起来，盘腿微笑，说：“吃了包子，还有豆浆。阿姨要不要吃，桌子上还有包子，是我留给阿姨的。”
　　林雪去饭桌上看，确实放着一盘包子，一碗稀饭和一碗豆浆。林雪端起豆浆去厨房，她把豆浆放进微波炉里热了下。端出来之后，和冷稀饭一起吃了。
　　她本来不打算吃包子的，可是小蝶跑到她面前，眼巴巴的看着她。她没办法只能吃了冷不丁的包子，早知道就去热一下了。
　　林雪不想小蝶伤心，吃了一个冷包子，说：“小蝶，阿姨吃不下了。”
　　小蝶想了想，说：“好，不吃了。妈妈说吃太饱，肚子会不舒服。我不想让阿姨肚子不舒服，不吃了。”
　　林雪吃完了准备收拾桌子，却想起来手腕上的割伤。暂时还不能太用力，林雪只能用另外一只手，把空碗和筷子收拾收拾，拿去厨房。
　　之后她又拿了一块抹布出来，把桌子上的污渍擦干净。
　　林雪跟小蝶玩了半个小时游戏，后来她们玩腻了，就开始看动画片。小蝶看得可认真了，坐在她的腿上，把的动画片的内容跟林雪复述了一遍，好像林雪看不懂似的。
　　这种小儿科的动画，林雪又怎么会看不懂。只不过为了配合小蝶，她会假装。假装看不懂，假装虚心求教。
　　邝乐莲11点多钟提着菜回来，在门口脱了鞋，穿上拖鞋走进来，看到温馨的一幕，继而去了厨房。林雪在小蝶的耳边说了两句话，小蝶就坐到了旁边。林雪去了厨房，看到邝乐莲在厨房摘菜，她想搭把手，无可奈何，手腕上有伤，一只手完全是独臂侠，什么忙都帮不上。
　　林雪靠在门框上，说：“我听保姆说你公司让你回去，究竟什么事儿？”
　　“说试y的事情。”邝乐莲把芹菜摘好了，切块，一边洗一边说：“小念说下周一试妆，那天我会和晓晨一起去剧组试妆，你和小蝶在家里带着。应该半天就能回来了，我给你们带好吃的。”
　　虽然林雪不知道影视圈的事情，但是化妆师化一个妆就要一两个小时，定妆之后还要拍定妆照。没有一天的功夫，怕是弄不完。
　　万一有演员堵个车，闹个情绪什么的，他们拍定妆照的时间就会拖延，她真的半天就能搞定吗？就算她是影后，也没有这么大的派头，让剧组拍了她的定妆照，就闪人。

84.小蝶变乖巧的原因
　　“其实你可以让保姆留下来做饭，本来保姆就是来照顾小蝶和你的。”林雪说。
　　邝乐莲接着切卤豆干，她结婚之后一直在家做家庭主妇，刀工也算一绝了。豆干被她切得每块都差不多大，下锅炒的时候很容易就被炸泡了。
　　邝乐莲拿着锅铲，一边铲，一边说：“你不喜欢有外人在家，我不想让她在家里给你添堵。更何况她给我们做早饭就行了，午饭和晚饭，我有空都会做。我想我去剧组的时候，你的手伤也好了。到时候你要留下来，或者回家住，我都没有意见。”
　　林雪明白她的意思，到时候自己要是离开了，她可以让保姆照顾小蝶。如果自己没有离开，那就由自己来照顾小蝶。
　　林雪走进厨房，拿了一支雪糕出来吃。手受伤了，她准别用牙齿咬破包装袋。邝乐莲把雪糕拿过来，撕开了包装袋。她接过来就塞进嘴里，雪糕的夹心儿是草莓冰淇淋，外面是一层白巧克力。
　　她喜欢这种软糯且清新的味道，吃了一口，她习惯性的给邝乐莲咬一口。邝乐莲也没客气，咬了一口转身去炒菜。
　　其实邝乐莲转过身的时候脸就红了，她整个人都沉浸在刚才的细小动作里。林雪咬过的雪糕，她咬了一口。两个人就像回到了在一起的时候，亲密无间，食物可以共享，饮料可以一人喝一口，完全不介意里面有没有对方的口水。
　　中午吃饭的时候，邝乐莲给林雪盛了饭，又喂小蝶吃饭。小蝶乖乖的吃了邝乐莲送来的菜，她完全没有小孩子挑食的毛病。
　　林雪说：“小孩子都会挑食，为什么小蝶不挑食？”
　　“不知道。”邝乐莲茫然的说。
　　她平时很忙，回家的次数都很少，更何况了解这种小事情。她只知道每次回来小蝶都很乖，体贴乖巧得完全不像4岁的孩子。
　　林雪觉得事有蹊跷，放下筷子不吃了。她问：“小蝶，告诉阿姨，有没有不喜欢吃的菜？”
　　小蝶摇头，说：“没有，我都喜欢吃。”
　　“不可能，每个人都有不喜欢吃的菜。像阿姨就不喜欢吃红萝卜，白萝卜，阿姨从来不吃。”林雪一本正经的说。
　　邝乐莲差点想笑，她不喜欢吃的明明是苦瓜，吃了苦瓜，一顿吃的食物都会往外面倒。现在怎么就变成了萝卜了，而且红萝卜和白萝卜根本就不是一种味道，怎么可能都讨厌！
　　小蝶想了想，说：“可……阿姨说不能说。”
　　邝乐莲和林雪都想到了保姆，保姆的年纪不是很大，也就三十多岁。小蝶一直称之为阿姨，那么小蝶嘴里的阿姨，极有可能就是保姆了。
　　邝乐莲追问：“小蝶，老师有没有告诉你，对妈妈不能撒谎。告诉妈妈们，阿姨跟你说了什么？”
　　“阿姨说不可以挑食，挑食的话妈妈就不喜欢我了。妈妈经常不回家，就是因为我做了让妈妈讨厌的事情，我要乖乖的听话，妈妈才会回家。”
　　邝乐莲差点哭了，她气得肩膀颤抖，紧紧地抱住了小蝶。她没想到保姆是这样照顾女儿的，分明就是在言语威胁女儿。
　　林雪说：“哭有什么用？你是怎么做小蝶的妈妈，把这种人带回家。小蝶原本就很活泼，她现在变得安静温暖，你就一丁点儿都没有察觉到不对劲儿。”
　　“我以为小蝶变得懂事了。”邝乐莲的眼泪还是没崩住，她把头埋在小蝶的肩膀上哭了。
　　林雪吼她：“一个4岁的孩子，能变得有多懂事。这中年级，越懂事，越让人操心。”
　　林雪想要不是老娘手腕受伤了，绝不让你抱着小蝶忏悔。你想到哪儿忏悔就去哪儿忏悔。
　　林雪又说：“给保姆打电话，不用来了。让她识相的话再也不要出现在小蝶的面前，否则就让她以后都找不到雇主。”
　　邝乐莲抬头看她，还不明白她有什么打算。
　　林雪看她一眼，一边吃饭，一边说：“我来照顾小蝶，小蝶是我的女儿，我不会看着小蝶被人虐待。像以前一样，给我租一套房。有人来的时候我回家里住，没人来的时候我就在你家照顾小蝶。”
　　以前为了防止被人发现她们的关系，邝乐莲会在同一栋楼令租一间房作为林雪的住处。不会有记者怀疑她为什么会和邝乐莲住在同一栋楼，更没人会知道她们的关系。
　　就这样她们在一起一年多，直到她们分手，邝乐莲的秘密都没有被揭发。
　　邝乐莲怕林雪改变主意，马上跟保姆打了电话。邝乐莲对保姆的态度不像对林雪的，在保姆面前邝乐莲态度很强硬。神之威胁保姆，再做这种事情会联合她以往的雇主让她再也找不到一份适合的工作。
　　挂了的电话，邝乐莲认错的说：“以后我不会让这种不负责任的人出现在我女儿身边，我可以发誓。”
　　林雪吃饱了，她离开了饭桌回房间睡觉。邝乐莲继续喂小蝶吃饭，她还告诉小蝶：“小蝶，妈妈很爱很爱你，你以后不要再想会不会做让妈妈讨厌的事情。就算你做了，妈妈也会原谅你，不会不要你。以后我们不喜欢吃的菜可以不吃，告诉我妈妈，不喜欢吃什么。”
　　“我不喜欢吃芹菜，不喜欢吃小白菜，不喜欢吃黄瓜……”
　　小蝶说了好多，邝乐莲才发现原来努力工作的这两年，真的忽视了女儿。女儿不喜欢吃的蔬菜竟然这么多，现在伤脑筋了，有些菜是增加身体抵抗力的，不能不吃。
　　可已经对女儿说了，难不成现在又改口，那作为长辈的威严都没有了。
　　幸好这一桌的菜，只有女儿不喜欢的芹菜。邝乐莲给女儿夹了别的菜吃，有骨头的尽量给剃了，有刺儿的鱼也把刺儿给剃了。女儿吃饱了，邝乐莲收拾桌子，洗碗收拾厨房。
　　清洁卫生都做好了，才去客房看林雪。她很清楚林雪和自己一样，都把小蝶当成心头肉。在昨天林雪抱着小蝶猛说对不起三个字的时候，她就看出来了。
　　林雪没锁门，邝乐莲进屋子的时候她正躺在床上刷手机。邝乐莲躺在她面前，手机抵挡住了邝乐莲的脸。
　　邝乐莲说：“小雪，谢谢你愿意留下来照顾小蝶。”
　　林雪的手机一偏，她说：“不是为了你，是为了小蝶。我曾经捧在手心里的肉被这么虐待，要是我无动于衷，我就不叫林雪。”
　　“小雪，我很快就会进剧组了。”邝乐莲说。
　　林雪把手机扣在床上，迷惑的看她，她到底想说什么？成
　　邝乐莲又说：“不高兴的事情总是会过去，你要好好的，跟小蝶都好好的。我希望我回来能看到你不一样，不再为了感情的事情轻生。”
　　林雪终于明白了，她是担心她不在的时候，自己去找盛夏。盛夏那个女人发来的消息已经说得很清楚，一刀两断，再无瓜葛。
　　自己犯贱才去找她，她稀罕林影就稀罕林影。自己说过，她会为她的行为付出相应的惩罚。
　　盛夏又在医院陪了林影一周，医生说林影的脚伤恢复得不错，可以出院回家休养。盛夏结清账目带林影回家，到家之后盛夏熟门熟路的给她倒水。
　　林影摇头，说：“我想喝猕猴桃汁，你去给我买猕猴桃。”
　　盛夏没辙，她叮嘱林影待在家里不要乱动就出去了。盛夏下楼的时候被保安拉住聊了一会儿，他们寒暄的内容不外乎就是这么长时间没见，她在忙什么，去哪里了。她四两拨千斤的跟保安说了一会儿，就去买猕猴桃了。
　　回来的时候，她碰到卫芝了。卫芝准备进电梯，她抱着一箱猕猴桃站在电梯里面。她挪了一下身子，好让卫芝进来。卫芝进电梯，按了数字按钮。电梯往上走，快要到了，卫芝问：“林影是不是出院了？”
　　“对，出院了。现在人在家里，她说想和猕猴桃汁，我去给她买猕猴桃。”盛夏说。
　　卫芝看了一眼她怀里的那箱猕猴桃，什么的都没再说，电梯一打开，卫芝就走出去朝着自己家去了。
　　盛夏看到卫芝开门，然后她才开了林影家的门走进去。盛夏去厨房放猕猴桃，挑了几个熟的开始榨汁。林影喝了她榨的猕猴桃汁，整个元气满满了。
　　盛夏说：“刚才我在电梯里遇到卫芝了。”
　　林影看她一眼，把杯子放到茶几上。她问：“卫芝看上去状态怎么样？”
　　“不太好。”盛夏回想了一下，皱眉说：“她的脸色很差，不知道是不是工作太忙了。小影，我们对不起她，你有空的话……”
　　“盛夏，你记住，我们没有对不起她。不对等的爱情是不会得到幸福的，就像你和林雪一样。我只是做了对的事情，我和她做朋友远比做情侣要好。她跟我做了情侣，就会步你和林雪的后尘。”林影说。
　　她更加确定要是辜负了卫芝，卫芝的手腕绝对不是自杀这么简单。卫芝是个聪明人，一定会用聪明人的方式来惩罚她和盛夏。
　　到时候后果会有多严重，真的是无可计量。
　　林影又说：“过两天我再跟卫芝聊聊，现在谈谈我们的事儿。你还没租到这栋楼的房子，或者说你还没买到，是不是？那你要住哪里？去住酒店？”

85.林雪的手段
　　盛夏说：“住在你家，行李我等会儿就去拿。回来的时候再带点儿外卖回来，你记得在家里休息。”
　　盛夏在出门之前让林影回房间休息，她躺到床上还真的睡熟了。盛夏去酒店把钱结算了，提着行李想打车回来。在路上经过了一家专做海鲜的餐馆，她点了一份海鲜餐，也就是基围虾和花蛤这些，再点了两个小炒。盛夏让老板包好一点，老板也是个爽快人，让收银员收了钱好好的给盛夏包了一下饭盒。
　　虽然老板人不错，但打工的就是打工的，收银员没有多拿钱，态度不可能有多好。打包的时候，盛夏看到汤汁都快要撒出来了。要换成平时，盛夏铁定发作。脾气好不代表面对别人的恶意，也用包容的态度。八竿子打不着的关系，没必要包容。
　　可现在是在太累了，这一整天忙得连喘气的时间都没有。来来回回的，现在她只想提着外卖回去林影那边好好的睡个觉。
　　盛夏提着外卖盒下了出租车，她拖着行李箱进电梯的时候，看到卫芝像变了一个人似得走出电梯。她穿的黑色紧身长裙，一双长腿露出来，眼神又冷漠，完全是女神级的。不管面前站的是男人还是女人，只要她手指头勾一勾，对方是保证会上钩，做她的裙下之臣。
　　如果不是自己比她先出现，怕是在林影的面前只有被拒绝的份儿。
　　卫芝没看她，从她身边走过就离开了。
　　盛夏把外卖放在桌子上，而她拖着行李去卧房了。她看林影还在睡觉，没有马上整理行李，而是出去热菜热饭。已经过了好一会儿了，饭菜爬都凉了。
　　盛夏把饭菜热了，感觉还是少了一口汤，她又跑到楼下去买了紫菜，打算回来整个紫菜汤。在小区外面有一家不大不小的超市，她找了一会儿，紫菜汤的牌子还挺多。她不确定林影爱不爱吃，之前好像没有做过。她买了分量比较少的，吃一顿没问题。要是林影不爱喝，自己一个人也能喝掉。
　　“老板，多少钱。”盛夏拿出手机，问。
　　超市老板说：“19.9。”
　　盛夏扫码，准备离开的时候，又听到超市老板说：“你和小区里头的一个女人关系挺好的，之前我常看到你们一起出门。你们不只是朋友吧，我感觉你们两个更像情侣。”
　　盛夏不喜欢别人打听她的事情，心想你多操心操心你自己吧！别人的事情，需要你来操心吗？
　　她没坑声，带着大袋子离开了超市。不过超市老板在她背后叽叽歪歪说话，她是听到了。
　　被人知道就被人知道，她们两个的事情，早就在网上传开了，也不是新奇的事儿。现在只是被周边的人知道了，有什么大不了的。
　　盛夏回到林影家的时候，林影已经坐在沙发上看电视。家里没吃的，只有猕猴桃。她就一边吃猕猴桃，一边看电视。现在她看的是一部偶像剧，年轻的阵容，老套的剧情。可是现在的演员啊，一点儿实力都没有。要是有实力的演员来演，会演什么像什么。可现在这些网红，跟猴子似的上蹿下跳，结果呢？
　　演个电视完全拿不出手，只当看看剧情，打发时间。
　　“出去买什么？”林影把猕猴桃吞进肚子。
　　盛夏把塑料袋里的紫菜拿出来，在林影面前晃。她说：“我出去买点儿紫菜回来熬汤，你喜欢吃紫菜汤吗？还有鸡蛋。”
　　“还可以。”
　　林影觉得手还是粘粘的，她跑去卫生间写了手。出来的时候，盛夏拉住她。
　　盛夏问：“你的脚没问题了吧！”
　　林影没有使劲儿跺脚，她垂下来看了看自己的脚，感觉脚没那么痛了，说：“嗯，在医院呆这么久，好多了。”
　　“那你去看电视，我打个汤，很快就能吃了。”盛夏轻轻的推了林影一把，说。
　　盛夏在熬汤的时候，接了一个电话。是脚本圈里认识的人，他说盛夏和林雪的事情，已经在圈子里传开了。盛夏现在变得里外不是人，虽然她也有想过林雪会把两个人的事情都捅出去，但现在事情捅出去了，盛夏还是觉得心里头有点儿不舒服。
　　她叹气，说：“事情原本就是这样，她要传就让她传吧！就算我欠她的，这一回之后，我也不欠她了。”
　　那人说：“你真的让你和林雪的事情，把你的前途都毁掉？你的剧本成绩优越，在圈子里已经传开了，如果你什么事情都不做，真的可能会在这个圈子混不下去。”
　　盛夏敷衍的说了两句，就把电话挂了。
　　她也没想一直在这个圈子里头混，其实之前接也是因为无聊，还有是因为推脱不了。后来有林雪在旁边帮忙，她也就接了剧本来写。但现在跟林影复合，她不太像花太多时间在工作上。先休息一阵子，未来的事情未来再谈。
　　饭菜热好了，盛夏和林影坐在饭桌上吃饭。盛夏给林影盛了一碗汤，林影吹了两口才喝。吃炝炒白菜的时候，林影问她：“刚才的电话是跟你提林雪的事儿？林雪在你背后搞小动作了？”
　　“嗯！”盛夏很喜欢喝紫菜汤，她把一碗都喝了。“圈子里认识的人说林雪把我和她在一起的事情在圈子里说了一遍，我变成了名副其实的渣女。好吧，虽然这件事情的确是怪我，我也是真的很渣。”
　　“知道就好，以后不要在做这种事情了。你以为你是为别人好，别人根本不需要。”林影说。
　　盛夏跟林影道歉，说：“对不起，这小半年让你难过了。”
　　“我知道你还爱我，其实也没有那么难受。”林影笑了，说：“我知道你经常给我送鞋子，还给我送药。”
　　盛夏脸红，她一直都以为林影不知道。她一直都以为林影是以为粉丝送的，林影在直播的时候表现的也是啊！
　　“嗯，是我送的。”盛夏坦白说。
　　小蝶睡觉之后，林雪拿着手机在客厅刷视频。她一直刷，刷了几十条视频，又把手机收起来，躺在沙发上看天花板。邝乐莲拿了一桶冰淇淋出来，她抱着冰淇淋坐在林雪脚边。她们认识这么长时间，她在想什么，邝乐莲一眼就看得出来。
　　邝乐莲很清楚林雪是在等谁的电话，不过邝乐莲也清楚那个女人不可能再打电话过来了。见面的时候，那个女人已经把话说得很清楚，她并不想再和林雪有牵扯，可以说她讨厌林雪，很讨厌。
　　“要吃冰淇淋吗？”邝乐莲问。
　　林雪坐起来，看她问道：“你早上好像还在感冒，现在就可以吃冰淇淋了？你今天吃了药？”
　　“没有，不过夏天感冒捂一下被子就好了。”其实邝乐莲抱冰淇淋出来是想给林雪吃，虽然她也知道林雪未必会吃。
　　林雪去找看家里有没有感冒药，她记得这两天看到过药箱，是放在哪里的？林雪在书房的书架上看到的药箱，她拿了感冒药过来。邝乐莲吃了感冒药，可一点儿感觉都没有。
　　外面突然雷声大作，打了几记闷天雷，林雪被吓傻了。邝乐莲赶紧抱着林雪，又忍不住转过头去看阳台外面的天。闪电划破了漆黑的天际，把天分成了好几块。林雪缓过神来，想到的不是自己，而是推开邝乐莲跑进主卧房看小蝶。小蝶是个4岁的孩子，她最怕的就是打雷了。林雪跑进房间的时候，果然看到在被吵醒的小蝶，小蝶委屈得马上就要掉眼泪了。
　　林雪坐到床上去，搂着小蝶，说：“小蝶不怕，阿姨和妈妈都在家里，我们会陪着小蝶，小蝶不怕。”
　　小蝶还是掉眼泪了，听着小孩子的哭声，林雪无奈极了，可是又能说什么呢？
　　邝乐莲跟进来，看到林雪搂着小蝶那一幕，觉得很满足。她想要是这一幕可以永恒，那该多好啊！不过她也很清楚，她和林雪是回不到当初了，即便她有这个意思，但是林雪没有啊！现在林雪充其量只是把她当成一个朋友，一个认识多年的老朋友。而且她会留在家里，也不是为了自己，而是为了小蝶。她就更加不可能奢望了！
　　邝乐莲走到床的另外一边，说：“小蝶，别哭了，没事的。只是打雷，等会儿就不打了。妈妈在你身边陪你，好不好？阿姨困了，要去睡觉了。”
　　“妈妈，阿姨不能陪我们一起睡吗？”小蝶跟林雪相处的这段短时间已经很黏林雪了，她抓着林雪的手指，问：“我们的床很大啊，阿姨可以跟我们一起睡啊！”
　　邝乐莲当然不排斥，她想用各种方式来促进两个人的感情。如果这个办法可以，她当然希望能够一次促进两人的感情了。不过林雪愿不愿意睡在这张床上，不是她可以做决定的，还得看林雪的意愿。
　　外面打完雷，风就变得越来越大，看样子是要下雨。邝乐莲把窗户关起来，就去了阳台关落地窗。回到房间的时候，林雪已经搂着小蝶躺在床上了。邝乐莲是高兴的，但也觉得尴尬。

86.对盛夏的网络暴力
　　林雪看她，问：“你不想上床睡？还睡不着？”
　　尴尬的情绪被邝乐莲收起来，上床躺在小蝶的另一侧，这位置原本是小蝶平时睡的，可今天晚上邝乐莲睡在这边，林雪则是睡在邝乐莲的位置上。邝乐莲说：“晚点等小蝶睡着了，你就回房间睡吧！”
　　“你是在赶我走？”林雪皱眉瞪她，问：“我睡在这张床让你觉得不舒服了？”
　　“我没这个意思。”邝乐莲说：“我只是怕你会觉得尴尬，我们已经一年多没同床了。”
　　“邝乐莲，我们是一年多没同床了，但现在也不止我们同床，中间还有个孩子。”林雪是提醒她，孩子在，让她不要乱说话。
　　邝乐莲闭上嘴，小蝶睡着之后，她也准备睡觉了。可林雪却坐起来，拿着手机刷起了微博。她发现她和盛夏的事情已经从圈子里传到了圈子外，现在微博上都是她们两的事情。
　　盛夏变成了十足十的渣女，她刷了几个博主的微博，这几个博主都是女同性恋，所以她们义愤填膺的宣扬这件事情。而这几个博主的粉丝已经破了50万大关，所以她们的评论区至少又5000条以上的评论。
　　我看哭了，天心疼了，盛夏该审视她的爱情观
　　大晚上的，真的恶心到我了，盛夏真的以为自己是圣母吗？
　　知不知道那个林影的微博号，我们去踩点儿，给林雪讨个公道
　　太他妈眉心了吧
　　爱与不爱，那么问题来了，既然不爱为什么要装圣母跟林雪在一起？既然在一起了，为什么不好好守护？把人晒在一边大半年，几个意思？
　　事实证明，拉拉的爱情真的很脆弱。
　　这种渣渣死一百遍都不为过
　　不喜欢就不该一起，真是害人害己
　　恶心死我了，我要去她的微博骂骂她
　　渣到骨子里了，服了
　　诸如此类对的评论还有很多很多，基本上得都是一边倒，责骂剩下不负责任。
　　她相信不止微博有关于这件事情的消息，LES论坛也应该有。她常去的论坛叫‘蕾丝’，她到了LES心情区，果然看到了曝光帖。
　　跟帖的已经盖了17000多楼了，大概是这两天发生的事情。网络果然是个网曝的好地方，即便是件没那么大的事情，也会变成大事。
　　现在盛夏几乎成了女同性恋世界里的公敌，她的渣女形象怕是这几年都不会有一丝改善。
　　邝乐莲见她没睡觉，坐起来看她在看什么。结果看到她刷的帖子，邝乐莲意外的看她一眼，起床去了躺厕所。邝乐莲回来之后就背对着她睡觉，她知道邝乐莲看到了。
　　她想邝乐莲什么都不说，应该是受不了自己，与其说出来让两个人在大半夜吵架，还不如睡觉来得舒坦。
　　林雪心烦气躁，退出论坛去刷视频。不过她刷了将近1个小时的视频都是走马看花，根本没有全心全意的刷。她满脑子都是在微博上看到那些侮辱盛夏，羞辱盛夏的言论。
　　她承认这一次自己受伤了，也想给盛夏一些惩罚，但绝对不是这样让盛夏声誉扫地。现在盛夏不仅前途被自己搞坏了，声誉也没了，甚至可能会被本地的女同性恋围攻。
　　她叹口气，终于刷不下去。手机放在床头柜上冲动，她躺下来侧过身去，背对着小蝶。她在无声的哭泣，眼泪把枕头打湿了。
　　其实邝乐莲没睡，她在林雪躺下来之后，轻轻的转了一下身体，她看到林雪的肩膀在颤抖，她想林雪应该是在哭。
　　虽然林雪已经26岁了，但骨子里还是当初认识的那个女孩子，骨子里还是善良的。看到喜欢的人被这么网曝，始终还是心疼的。
　　昨天晚上哭太久，今天林雪回房间的浴室洗脸时，发现眼睛肿的跟核桃一样大。她只能花了一个淡妆，让她看起来不那么狼狈。邝乐莲起得很早，她们起床的时候，早饭已经买回来。新鲜的肉饼和油条，稀饭是在家里熬的，是皮蛋瘦肉粥，当然也有豆浆。如果她们两都不想吃肉粥，那就喝豆浆。反正有肉饼和油条。
　　这两样已经够把她们的肚子喂饱，喝不喝粥没这么重要。
　　邝乐莲朝着小蝶说：“小蝶，去找阿姨，让阿姨出来吃早饭了。”
　　小蝶屁颠屁颠的跑进林雪的房间，刚好林雪化完妆走出来。小蝶就抓着林雪的手走出来，林雪抱着小蝶上了饭桌。她把剪成一段段的油条放到小蝶碗里，还给小蝶盛了一碗粥。林雪轻声细语，说：“小蝶乖，粥要喝完。”
　　小蝶点点头，说：“好，我会喝完。”
　　林雪喝的是豆浆，她夹了肉饼来吃。这肉饼里面还有肉汁，吃起来一点也不柴，满嘴都是肉香。林雪吃了一口肉饼，就喝一口米粥。林雪吃完一个肉饼就把空碗拿去厨房，邝乐莲在小蝶吃完了，才收碗去厨房。
　　她看到林雪在厨房里擦灶台，打算去帮忙，却被林雪拦住，林雪用热水把脏碗洗了，放到碗柜里之后又开始清理厨房。
　　邝乐莲感觉她今天不对劲儿，问她：“你今天怎么了？一大早的，就抢着家务做。”
　　“没什么，我只是想做家务了。”林雪说：“从今天开始，我要开始工作了。我不能在你家工作，工作的时候我会回我那儿去。”
　　“没问题，你不在的时候，我会自己照顾小蝶。”邝乐莲想了想，点头说。
　　邝乐莲本就没打算用小蝶把林雪困住，林雪总是要工作的。工作的时候，小蝶在她身边转，只会影响她的工作进度。反正楼上楼下的，要是小蝶想见她，只需要把小蝶带下去跟她见个面。
　　林雪想了想，对她说：“其实你该把小蝶送去幼稚园了，我知道因为我要过来住，你才把小蝶接回家，暂时不让她去幼稚园。但幼稚园才是小蝶应该待的地方，一群孩子在一起，有助于小蝶学会怎么跟大家相处。”
　　“好，我明天就送小蝶去幼稚园。”邝乐莲本打算出去了，结果她想了想，转过头去问林雪：“对了，你今天有没有安排？要是没安排，我们陪小蝶去海洋乐园。”

87.去了海洋公园
　　林雪答应之后就去换了一套衣服，邝乐莲和往常一样戴上了口罩和墨镜，只不过她没有画平时那么精致的妆。邝乐莲提着包包走出来时，林雪抱着小蝶走了出去。
　　到了一楼，林雪准备抱着小蝶出去，邝乐莲却把小蝶从她身上拉下来。邝乐莲说：“小蝶，阿姨一直抱着你会手疼，你自己走。”
　　小蝶很听话，一手抓住林雪的手，一手抓着邝乐莲的手，她们两个牵着小蝶出去拦出租车。
　　林雪看她一眼，心想她有保姆车，为什么不坐保姆车，坐出租车其实很危险。她是真的不怕曝光她和一名女子出去游玩吗？而且这名女子现在在网络上很出名，是个名副其实的LES―‘女同性恋’。
　　她心无旁骛，手机喊车。预订了车辆，她对林雪咧嘴笑，说：“很快就过来了。”
　　林雪说：“邝乐莲，其实你可以让保姆车开车送我们过去。”
　　邝乐莲把墨镜稍微往鼻梁下拨一下，露出一双漂亮的眼睛，她朝林雪说：“不方便！我的车很多人都认识，指不定开出去了就被跟踪了。现在坐出租车出去玩，更方便些。”
　　林雪不得不承认，现在的邝乐莲的确拥有大量粉丝，以及很多娱乐记者盯着她的保姆车。只要她的保姆车出动，基本上就可以大做文章了。最好的办法的确是坐出租车出去玩。
　　出租车在5分钟后到了，邝乐莲本来打算抱着小蝶坐后座，可小蝶拉着两个女人的手，意思很清楚。她缠邝乐莲，同样也缠林雪。她要两个人都陪她在后座上，两个人很配合这小东西，都坐后座上了。
　　林雪让司机开车，并且告诉司机去海洋公园。
　　司机是觉得邝乐莲眼熟，但一时半会儿没想起来她就是邝乐莲。车子开了将近1个小时，才到海洋公园。下车的时候邝乐莲没有跟林雪抢着付账，她知道她的VX号不能随便曝光，就不跟林雪抢了。
　　下了车，邝乐莲就拿着手机，准备转账给她。邝乐莲说：“我转钱给你。”
　　林雪瞪她一眼，吼她：“邝乐莲，你真有本事就给我转账。”
　　相处的这段时间，林雪不是第一次吼她。她有种回到在一起的时候，当然她也很清楚那些都只是她一个人的错觉。林雪的心早就飞到了另外一个女人身上，她的任何感觉几乎和林雪都没关系。
　　她们买了门票进去，小蝶才进入海洋公园，就甩开了她们两，奔跑在大道上。林雪比邝乐莲这个母亲更担心，一见到小蝶开始跑，她就不加考虑的追上去，深怕小蝶在奔跑过程中摔跤。
　　林雪喊：“慢点儿，别摔着了。”
　　小蝶没听到，她跑的太快，果然把一个孩子撞到。那孩子的妈妈不是好惹的，看到自家的儿子被撞到，就指着小蝶的鼻子骂。
　　她骂：“你这孩子到底有没有教养？你妈是怎么教你的？走路不会看路是不是？”
　　在这一刻，林雪是一个维护自己孩子的母亲，是保护小鸡的母鸡。小蝶之前被保姆吓唬过，现在稍微有人对她凶一点，她就会觉得她真的如对方说的那样，讨人厌，没教养。
　　林雪好不容易才让小蝶变回了一个正常孩子，她不希望小蝶因为这个‘富态’的太太，又变成那个乖巧的孩子。
　　那一点儿都不好。
　　林雪把小蝶拉到后面，双手叉腰，说：“太太，我女儿惹到你了吗？你的孩子不看路，跟我女儿撞到一起。你一边倒的骂我女儿，是不是代表我也可以不顾教养的对你儿子批头就骂？不过我警告你，我要是开骂了，就没能骂得这么轻。你儿子这辈子可能都要怀疑人生了，我女儿受多少委屈，我就要对方受十倍，不，一百倍，你要不要试试？”
　　男孩儿的妈被林雪吓到了，她牵着男孩儿的手往前走，深怕林雪说到做到，真的骂自己的儿子。
　　林雪转过头来，蹲下身握着小蝶的手臂，语气很温柔，说：“小蝶，听我说，叔叔阿姨怎么说你，你都不要相信。妈妈和阿姨都相信你是天底下最乖最有礼貌的孩子，刚才那个说的话，你不可以放进心里。你放心心里的话，妈妈和阿姨都会难过。”
　　“哦，我知道了。”小蝶小小年纪，只懂妈妈很忙，不让妈妈难过。阿姨也好爱好爱自己，自己也不要让阿姨难过，想一想，就这么说了。
　　邝乐莲摘下墨镜，走到她们两面前。其实刚才小蝶被骂的时候，邝乐莲已经想来保护自己的女儿了，可看到林雪护着小蝶，她就没上来。
　　也不是不想跟人发生争执，引起社会反感。只是她看到林雪对小蝶的关心，她不想破坏这么美好的一幕。
　　邝乐莲看林雪一眼，朝小蝶说：“小蝶，阿姨说得对。刚才那个阿姨说的不是真的，你是最乖，也是最有教养的孩子。那个阿姨不会看自己的儿子，才跟你撞到一起，你没有错。不要觉得是自己的错，不然妈妈和阿姨都会难过。”
　　小蝶点头，邝乐莲朝小蝶伸出了手，林雪站起来之后也伸出手。小蝶不再像脱缰的小野马，牵着她们的手走进了海洋公园。
　　只不过比起刚才，小蝶要沉默很多。毕竟是4岁的孩子，在受到这么严厉的教训之后，多多少少心里头还是形成了一些伤害。
　　林雪看了小蝶一眼，才问邝乐莲：“为什么把墨镜摘掉？你现在的身份，到这种公众场合来玩，最好是把墨镜带上。被人知道我们3个人出来玩，闲言碎语会满天飞。”
　　最重要的一点她虽然没说，但她相信邝乐莲也明白。昨天晚上邝乐莲也看到自己刷的微博和论坛了，邝乐莲是知道现在自己也算是网络红人了。
　　指不定在海洋公园就碰到圈子里的人，有些人从来看热闹都不嫌事儿大，拍个照片发到网上，发去微博，自己和邝乐莲的陈年往事可能就会被扒出来。
　　邝乐莲的事业刚上轨道，才红起来。要是她‘同性恋’的事实被曝光，会失去大部分粉丝的支持。就算所有的LES都支持她，也抵不过她掉得那些粉丝。
　　更何况有多少人会抱着正面儿的态度对她，谁又说得准。
　　邝乐莲微笑，把小蝶的手牵的更紧，说：“就算被曝光了，我也可以说是陪我女儿来海洋公园玩的。你是我的朋友，要解释清楚很简单，不会有人怀疑我们的身份。”
　　林雪心想，如果我爱的是男人，是可以解释清楚。但我现在喜欢的是女人，就注定解释不清楚。
　　邝乐莲在犹豫先要带小蝶去哪里玩，林雪想先去银河水母馆。她特别喜欢看水母那种近似于透明的身体，而且还有各种颜色。
　　林雪蹲下身跟小蝶解释了，小蝶欢快的拍手，说：“好，去水母馆，我要看水母。”
　　于是这3个人手牵手去了水母馆，的确在水母馆的水箱里，她们看到了五彩斑斓的水母，数百只，应该说是数千只在水箱里游来游去，好不自由。
　　林雪趴在水箱上，都忘记了身边的小蝶。她看着游来游去，身姿潇洒的水母。忍不住想自己什么时候也能像这么水母般自由。
　　邝乐莲发现小蝶越来越像林雪了，现在小蝶也趴在水箱上看水母。邝乐莲蹲下身来，裙子拖在地上。
　　她问：“小蝶，喜欢水母吗？这里的水母好不好看？”
　　小蝶点头，笑着说：“好喜欢！妈妈，我们以后还要来。”
　　“好，妈妈有空就和阿姨带你来玩。”邝乐莲承诺。
　　小蝶拉了林雪的手，林雪才回过身来。她垂下头看了小蝶和邝乐莲，整个人都不在状态。
　　林雪这个时候有点呆萌的看着两母女，问：“怎么了吗？”
　　“阿姨，妈妈说我们还要来，你还要陪我来。”小蝶说。
　　林雪朝邝乐莲看了一眼，她舍不得拒绝小蝶，对小蝶点了头。小蝶很高兴，像只小蝴蝶，不仅在她们面前转圈圈，还一边在水箱旁边跑，还一边转圈圈。
　　邝乐莲站起来，手里拿着她的墨镜，很感触，说：“真的，我没看过小蝶这么高兴。小蝶平时太懂事了，我都觉得心疼。”
　　“你是该觉得心疼，你的孩子才4岁，却活得像一个小大人，没有快乐，没有童年，你不该心疼吗？”林雪犀利的怼她。
　　邝乐莲想她是不是开始写脚本之后，整个人就变成了一柄利刃，遇到谁就刺向谁，一点儿余地都不留。
　　邝乐莲和林雪带着小蝶在水母馆看了太平洋海刺、狮鬃水母、紫纹海刺、黑星海刺、澳洲斑点水母。之后她们又去看全景珊瑚礁，一大片黄色珊瑚构成了一副很美丽的画儿，成群结队的鱼儿游走在这片珊瑚礁里面，真的是很美丽啊！
　　小蝶绕着水箱一直转，这是个360度的圆形大水箱，她跑了二十几分钟，才跑完。小蝶累得趴在水箱上喘气，邝乐莲牵着林雪的手来到小蝶的身边，她们也有点儿累了，也在喘气。
　　特别是邝乐莲，今天还穿了高跟鞋，她感觉脚后跟有点儿磨破皮了。不过她参加活动，拍摄代言，以及一些商业活动，都是穿的高跟鞋。

88.邝乐莲的事情曝光
　　磨破脚后跟是常有的事儿，她的脚指头再受伤，她都不会觉得痛了。
　　平时邝乐莲磨伤了脚，都有肖晓晨拿创可贴出来。可现在肖晓晨不在身边，她没有准备这些东西的习惯，自然是拿不出来的。
　　林雪注意到她垂下头看高跟鞋，发现她的脚后跟红了，林雪从包里掏出了一块创可贴。林雪朝她说：“把鞋子脱了，这个给你。”
　　邝乐莲接着创可贴，脱了鞋子贴在脚后跟上。在穿上高跟鞋，有创可贴的挡着伤口，她也就没那么疼，舒服多了。
　　她说：“小雪，谢谢你。”
　　林雪别过脸，邝乐莲把小蝶抱起来，去下一个项目。他们去看了美人鱼的表演，一大群人和孩子坐在水箱前面，看着工作人员假扮的美人鱼在水箱里面游来游去。
　　如果无视掉工作人员的表演，那这一幕看上去就非常真实，就真的像是美人鱼在海底世界畅游，各种各样的鱼都跟在美人鱼的身边，仿佛美人鱼就是它们的指路明灯，指引者它们继续往前面走。
　　表演结束，观众都散了，美人鱼的工作人员也离开了。坚持了这么长时间的表演，他们也是需要休息的。
　　她们在海洋乐园几乎把项目都玩遍了，看了花车□□，去了水母馆，珊瑚馆，看了美人鱼，也去了海豚馆看海豚表演……
　　小蝶玩到最后都困得趴在邝乐莲的身上睡着了，邝乐莲绝对的这样的生活很难得。她从来没有想过有朝一日，自己多的女儿会跟自己玩得这么尽兴，这么开心。
　　林雪她们离开海洋公园之后，一起去吃饭。林雪不想被人监视，就去了装潢特别奢华的中餐厅吃饭，在那种中餐厅有包房，而且不是人人都可以进来的。
　　邝乐莲面临的问题都是老问题，被记者跟拍，曝光于网络，各个网站的头条，那她辛辛苦苦经营的事业就会付之一炬。
　　小蝶没吃多少就睡到邝乐莲的怀里了，邝乐莲轻手轻脚，不敢有太大动静。她夹得只有面前的菜，轻手轻脚才不会吵醒小蝶。
　　林雪叹口气，夹了一块肘子肉给邝乐莲。邝乐莲吃了一口，太油腻了。她又指了粉蒸肉，林雪又给她夹了粉蒸肉。她咬一口，就能感觉到肥瘦相间的肉在喉咙里融化，这家的粉蒸肉实在是太美味了。
　　林雪问：“很喜欢吃这家的粉蒸肉？真的有这么好吃？”
　　邝乐莲点头，对她伸了伸筷子，示意让她也试试。
　　林雪夹了一块粉蒸肉吃，入口的感觉的确很绝，怪不得邝乐莲会吃得这么陶醉。
　　晚上她们走路回家，林雪看邝乐莲抱了小蝶很久了。她跟邝乐莲换了手，她来把小蝶。邝乐莲不愿意她太累，还是决定不走路了。邝乐莲拦了出租车，林雪跟她说想饭后散步，邝乐莲却说家里面有跑步机。确实怕饭后长胖，就到跑步机上跑步。
　　最后林雪还是被邝乐莲塞进了出租车，回到家的时候林雪抱小蝶回房间睡觉，邝乐莲和林雪都已经很累了，洗了澡都各自上床，谁也没有再跑步机。
　　盛夏的事情还在发酵，发酵的后果是林影也被波及了。林影大大小小也算个网红，被剩下的事情波及，LES们疯狂的DISS她。还挖出了她和盛夏相爱的事情，之前有一张她直播的时候，盛夏突然出现的截图被放在LES论坛和微博了。
　　LES们就那件事情和林雪的事情进行了分析，当然这分析的结果各不相同。最后支持林雪的人比较多，林雪是在盛夏和林影分手之后才在一起了，而且还是盛夏主动要跟林雪好的。
　　既然盛夏这么做了，就该付起照顾林雪的责任。至少大多数LES都是这么认为的。
　　但盛夏在交往期间的林雪冷漠，这种冷漠的态度放在任何一对情侣上，都会出现两个结果。一是爱而不得，舍不得分手，最后身体出轨。一是放下了感情，和平分手。
　　其实大家都是聪明人，已经猜到了结果，但基于看热闹不嫌事儿大的原则，甚至站在正宫娘娘最大的立场，来解读她们之间的事儿。
　　林影心情很差，被这么多人骂，她的心情哪能好。她出去了一趟，办了好几张电话号，注册了好几个微博号，登录微博之后直接开骂。
　　老虎不发威，就当自己是病猫。
　　盛夏睡醒了出来，坐在林影身边，她挽住林影的手臂，凑到手机屏幕上看。她看得林影正在输入，是骂人的话。她很震惊，林影在她的心里一直都是很淑，很有教养的女人，林影什么时候学会这种骂人的话？
　　不过盛夏想一想也觉得是，林影做网红不是一天两天了，在网络上遇到的杠精很喜欢恶言相向，林影应该很会怼人才对。
　　盛夏说：“没必要理她们，她们就是看热闹，想把事情闹大。”
　　林影把字打完，发出去，侧头吻了盛夏一口：“睡醒了？我饿了，你打算今天给我做什么菜？”
　　林影岔开话题，她不想为了这件事情跟盛夏争吵。她更像跟盛夏讨论一下今天的午饭是什么？？
　　盛夏还没想好，可能一起出去吃。盛夏想了想，刚想说出去吃火锅，结果看到了微博上弹出了一条消息，是关于林雪和邝乐莲的。
　　‘林雪邝乐莲一共带女出游，邝乐莲正式出柜。’
　　盛夏情绪复杂，她是知道邝乐莲和林雪的关系，但是没想到到邝乐莲可以做到在大庭广众之下和林雪一起出游。被人拍到照片，无疑就是坐实了她们在一起的证据。
　　明星跟一般人不一样，普通女人成为同性恋，不同意的顶多是父母。但明星承认是同性恋，那会影响的就不止家人，还有粉丝以及经纪公司和剧组，整个娱乐圈。
　　现在虽然在娱乐圈也有这种人，但真正意义上谈得上出柜的人很少，而且的对这类人娱乐圈也不友好。
　　盛夏说：“点进去看看。”
　　林影点进去，的确看到林雪和邝乐莲出游，还有一个女孩子在她们的身边。她们一人牵一只手，宛如一家三口。
　　林影没在她的脸上看到惊讶的表情，就知道她早就知道了这事儿。林影问她：“你是什么时候知道的？”
　　盛夏说：“为跟你提过，林雪的前女友就是邝乐莲。我看你是没有认真听我说话，才会反过来问我。”
　　林影的确没认真听，林雪的事情，她都不想听。所以在盛夏提到林雪时，林影都会自己过滤掉。
　　林影问：“她们一家人出游的照片被曝出来了，你说她们两个是不是在一起了？”
　　盛夏把手机抢过来，放在茶几上。她躺在林影腿上，双手一勾，把林影的头拉下来，亲密的吻了几分钟。盛夏说：“不知道，但我知道娱乐圈是不会允许这种事情的。GAY都能得到大部分人的赞同，更何况是我们这种。邝乐莲没必要搬起石头砸自己的脚，应该是假消息。”
　　林影心想如果是假消息，她们为什么3个人一起得到海洋公园玩？
　　盛夏说：“邝乐莲还爱林雪，这个我敢肯定。但林雪做事情这么偏激，如果她真的还爱邝乐莲，不会对我下手。邝乐莲和她现在应该只是朋友的关系，或者是前任的关系。现在的媒体啊，看热闹不嫌事儿大，要是真的会掉了邝乐莲的前途，他们谁也赔不起。”
　　林影抱着她的脸，疯狂的亲着，林影不爽的说：“你很了解林雪嘛，你知道林雪到现在还没忘记你。”
　　盛夏把她推开，坐起来揉了自己的脸。盛夏说：“牙齿好痛，我要去拔牙。”
　　林影刚想问她那颗牙齿痛，痛多久了，盛夏就去找了手机出去了。
　　林影想她分明是在逃避刚才的话题，不然不会突然只见牙齿痛。
　　林影叹口气，她现在拿盛夏完全没办法。平时打打闹闹是情趣，但是涉及到盛夏和林雪的事情，她就不敢做得，说得太过火。
　　以前是不知道盛夏的脾气，但经历了这么长时间的分手风波，她多多少少明白盛夏的脾气了。盛夏是可以无条件的爱你，但你不能给她添麻烦。如果导致她的脑子乱了，她很可能就直接放弃这段感情。
　　林影也懒得再等微博，今天放假，她连剪辑的事情都不想做，出去走走。
　　林影走出小区，她有点儿口渴，准备去买矿泉水。才走到小超市的门口，就看到卫芝下了一辆车，车上的男人追下来，他拉着卫芝的手臂，似乎是话没说完。
　　他说：“你就不能给我一次机会吗？我们认识很长时间了。”
　　卫芝觉得很累，她说：“田医生，我希望你不要自作多情。你是医生，我只是病人的朋友，我和你应该是什么关系都没有。我更不了解你，试问你要我怎么喜欢你？”
　　田进以为有机会了，连忙搭腔，他说：“以前你不了解我没关系，你从现在了解我就行了。我叫田进，我是疗养院的医生。我父母早早的去世了，现在只有我一个人。我有一套市区的三室一厅，你还想知道什么？”

89.怕盛夏误会
　　卫芝真的不知道该怎么跟他沟通，卫芝想难道他真的听不懂自己在说什么吗？
　　卫芝无意再跟他嗦，既然听不懂，那就没必要再说。
　　卫芝要走，田进不让她走，两个人就这样在小区外面拉拉扯扯。林影终究是看不过眼，走过去保护卫芝。她说：“先生，我朋友是不是跟你有误会？”
　　“小影，别理他，我们走。”卫芝说。
　　林影没有听她的，林影认为逃避解决不了问题，现在最重要的是让这个纠缠她的男人死心。林影牵住卫芝的手，两人十指紧扣。林影微笑，说：“卫芝，你这就不对了。有问题咱们现在解决清楚，免得这位先生对你抱有不切实际的想法。我刚才在那边都听到了，他说他喜欢你。”
　　“我不喜欢他，我发誓，你要我发誓吗？我对你的心从来没变过，我……”
　　卫芝焦急表态，正当她准备发誓的时候，林影捂住她的嘴，动作很轻柔，但充满了情侣之间的暧昧。
　　林影朝田进说：“这位先生，你也看到我们了。卫芝的感情不是正常的感情，所以不能回应你。无论你接下来的打算怎么纠缠，结果只有一个，她不可能接受你。”
　　田进慌乱的看了她们两人一眼，整个人在风中凌乱。或许他从来没有想过，漂亮时尚的卫芝竟然是个女同性恋。
　　听说这样的人很容易得那种脏病，那卫芝的身上……
　　田进说：“抱歉，我还有事情，先走了。”
　　田进逃窜上车，林影和卫芝大概都猜到他在想什么了。林影松开卫芝的手，她到超市买了一瓶水，一包饼干拿出来给卫芝吃。她发现卫芝的脸色很不好，就像是……刚刚加班回来。
　　卫芝撕开了饼干盒，一边走，一边吃。林影问她：“你是不是去见你闺蜜了？刚才那个医生是疗养院的医院？”
　　卫芝嘴里的动作僵了一下，说：“嗯，我是去了。昨天半夜她差点在疗养院的水池里溺死了，疗养院给我打了电话，我就赶紧过去了。”
　　林影知道无心和卫芝发展情侣关系，就不该越界管太多多。不过看到她为一个只会折腾她的朋友日夜奔波，劳心劳力，林影真的很想多说几句。
　　卫芝说：“林影，我知道你想说什么。不用说了，你要是过多的掺和我的事情，只会让我觉得你对我有感觉。”
　　卫芝的意思很明确，很婉转的告诉了林影，如果不想和她在一起，就不要掺和她的人生。林影明白了她的意思，也不敢多说一个字。
　　她们一起上楼，走出电梯之后卫芝连一声招呼都没跟林影打，就回家了。林影回家去把昨天剩下来的鸡汤找了个饭盒装起来，送去给卫芝。
　　卫芝本不想开门的，可林影一直在门口按门铃，她也只能去开门。她开门之后，林影就把饭盒送给她了，还说：“这是昨天我熬的鸡汤，你去热一热喝了。”
　　卫芝知道这汤并不是林影熬的，虽然林影一个人生活经常下厨，但盛夏回到她身边，她一定会想尽办法的缠着盛夏照顾她，怎么可能亲自下厨炖鸡。
　　不过林影能送汤过来，已经表明了林影的诚意，她也不想跟林影撕破脸，弄得两个人都尴尴尬尬的。她把饭盒拿进厨房，用汤碗把凝结的鸡汤倒出来，还用热水把饭盒洗了，就立马给林影拿出来。
　　林影拿着饭盒回去了，她也想过再见面两个人相处起来会很尴尬，事实是她回到了盛夏身边，她和卫芝相处就更加尴尬。
　　卫芝把鸡汤倒进垃圾桶，盛夏熬的鸡汤，她一点儿都不想吃。折腾了一天一夜，她已经很累了。她回房间去睡觉，准备晚上再去酒吧一趟。
　　最近卫芝又收购了一间酒吧，不过那间酒吧不是女同志的，而是男同志的酒吧。酒吧里面的酒吧服务员得都是女性，以此也避免了对男同志骚扰。
　　卫芝除了要去疗养院看童苡萱，还要公司，两间酒吧三边跑，的确之后会越来越忙。
　　盛夏是真的的牙齿痛才跑出去的，快30岁了，牙齿疼就只能换牙了，她先去口腔医院拍了拍，医生说她那颗牙齿烂了，需要动手术种牙。盛夏有钱，不怕贵。她预约了医生做最好的牙齿，手术在一周后。
　　回去的的时候，盛夏买了菜，今天炖蹄o汤，补充胶原蛋白。大包小包的拎进屋，发现林影坐在沙发上发呆。盛夏把菜拿到厨房去，而后走出来坐到了林影身边。
　　她伸手，拦着林影的肩膀，问：“怎么了？不相信我出去看牙齿，我的牙齿真的疼，我去口腔医院了。”
　　林影抬头，问：“医生怎么说？”
　　盛夏说：“拍了片，医生说牙齿被虫蛀了，马上就要裂开了。下周动手术把牙齿取出来，种上新牙，短时间之内的都不能吃冷的热的，辛辣的食物，基本上都要吃流食。饭前饭后要刷牙，想一想挺麻烦的。不过为了我的牙齿以后不会再痛，做一点小小的牺牲也是值得的。”
　　林影倾身向前，亲了她的嘴一下，说：“好可怜，那这段时间辛苦你了。我也跟你一起吃流食吧！”
　　盛夏说：“你吃你的，我吃我的。我很长一段时间都会没工作，但你不同，一做剪辑就十几个小时，你要是跟我一起吃流食，我敢保证你工作完了整个人就累趴了。”
　　林影想了想，又说：“那给我多准备两个菜，有肉有蔬菜，我不会累垮。”
　　这件事情在盛夏这里没得商量，盛夏站起来去厨房准备饭菜。她淘米做饭，打开冰箱准备看看昨天的剩菜，却发现鸡汤不见了。
　　盛夏走出来，问她：“昨天的鸡汤呢？你喝了吗？”
　　林影摇头，说：“给卫芝送过去了，卫芝今天回来脸色很不好。她去了她朋友住的那家疗养院，折腾了一整天，我给她送去了。”
　　盛夏点点头就去厨房继续做饭，林影怕她误会，追到厨房去解释。她说：“卫芝之前很照顾我，我跟卫芝说了以后做朋友，看到朋友把自己操成了那样，我心里不好受。”
　　盛夏在清理黄葱，说：“你做得对啊，要是我和卫芝是朋友，我看得到卫芝神情憔悴，我也会跟你一样。你没有做错，不用跟我解释。”
　　林影没走，她不确定，追问：“小夏，你真的没有生气？没有因为我拿鸡汤给卫芝，生我的气？”
　　盛夏把黄葱洗了，切成段之后装进碗里，她回头看林影，说：“没有，我不是小气的人。你要和卫芝有什么，早就接受她了。我相信你说的，你们只是朋友。”
　　林影笑了笑，打算到厨房帮忙。盛夏没有赶走她，其实两个人一起在厨房忙活，挺有一家人的感觉。盛夏在处理做蹄o汤的配料，林影则是摘菜，把素菜和配菜都处理了，剩下的工作就交给盛夏。
　　林影洗完手就回工作间忙，盛夏在厨房做饭。今天她只做了3菜1汤，的确牙口不好了，连吃饭也没有之前的胃口了。
　　其实她什么都不想吃，只想喝点儿汤，吃几口蹄o。
　　蹄o汤炖了2个小时，都炖烂了。白萝卜炖蹄o汤，有肉香味，又有白萝卜的清香味。
　　1个素菜，2个荤菜，再加一个汤。林影一个人吃，应该还有剩大的。
　　晚上盛夏叫林影出来吃饭，林影坐下来就看到盛夏面前的碗只有汤，没有饭。林影问：“你不吃饭？牙齿真的有这么痛？”
　　盛夏摇头，说：“并没有，就是不想吃饭。我喝点汤，吃点儿蹄膀肉。”
　　盛夏夹了一块蹄o肉进蘸料碗里，沾了蘸料就送进了嘴里。林影没有再多问，也吃了一块蹄膀肉。她很喜欢盛夏的手艺，盛夏每次都能把食物做得很好吃。
　　林影突然说：“我在家的时候，我妈也会给我一桌子好吃的。不知道我妈怎么样了？”
　　盛夏这才意识到跟林影在一起这么长时间，根本不知道林影家里面的事情。盛夏喝了一口汤，问：“你爸妈还在吗？”
　　林影点头，说：“我妈还在，我爸……我也不清楚，他跟他那个家的老婆一起过的。”
　　盛夏听到‘那个家’，明白了，她的童年并不开心。盛夏问：“他们是不是离婚了？是因为第三者？”
　　林影摇头，说：“我倒希望他们离婚了，哪怕我爸不认我这个女儿，我都不恨他。可是他不离婚，也不管我们。一直呆在那个小三的家里头，我们对他来说成了不重要人。既然不重要为什么要拖着我妈，他跟我妈离婚了，我妈就可以再找男人。现在我妈还被他拖着，限制着，这辈子想再找个会疼她的男人，怕是不可能了。”
　　盛夏从这些话里面，接到了一个讯息。林影很透了他爸爸。盛夏突然想到林雪，林雪说过那个人是她爸爸，只会跟她要钱。
　　现在她突然有点儿庆幸，林影的爸爸只是离开了她，而不是把她当成摇钱树，跟她要钱花。
　　如果像林雪她爸爸对待林雪那样，那林影的人生就会变得非常非常悲哀。

90.捆绑CP
　　吃完了饭，她们打算出去散散步。林影换了一套紫色的运动服出门。不过她们才走出去，就看到卫芝了。
　　卫芝盛装打扮，要么出去玩，要么就是去酒吧上班。卫芝看了她们一眼，没打招呼就进电梯了。
　　盛夏牵着林影准备进电梯，结果卫芝已经先一步把按了电梯，电梯在她们进入之前已经关上了门。
　　林影知道卫芝是不想和她们待在一部电梯里，既然卫芝不想，她也不想面前。
　　林影说：“我们等一下。”
　　盛夏没吭声，两人就就这么站在电梯口，直到电梯再上来，她们走进电梯，出小区的时候，卫芝已经不见踪影了。
　　盛夏说：“她还是不能接受你跟我复合的事情。”
　　林影无奈的叹息，说：“她介意，我也没办法。我的立场一直很明确，她也很清楚。”
　　盛和姜军回来了，他们给卫芝带了枇杷，还带了一些土特产过来，打电话知道卫芝去了酒吧，他们就一起到酒吧去找卫芝。卫芝看他们待在自己的酒吧不太合适，这间酒吧好歹也是招呼LES的。他们走进去，盛可能会被当攻略对象，而姜军很可能被当成GAY处理了。
　　卫芝带着他们到隔壁的韩国小吃店，卫芝点了一份炒年糕，一份炸鸡，一份炸鱿鱼，还有三杯芒果汁。
　　盛把特产递给卫芝，她用的口袋是他们盛家的超市专门送礼用的袋子，看上去非常上档次。卫芝把袋子接过去，喝了一口芒果汁，就吐露了一个爆炸性的消息。
　　她说：“你妹已经跟林影复合了，这件事情你大概还不知道吧！”
　　盛和姜军回老家了，除了上次在盛夏度假的时候打了一通电话，就再也没有跟盛夏联系。他们只知道盛夏的女朋友林雪和一个明星的私情曝光了，两个人好像已经在一起了。
　　盛好奇极了，她打算问，姜军却按住了她的手，朝卫芝发问：“这是什么时候发生的事情？你说她们复合了，是因为林雪甩了她，她才回头找林影的吗？”
　　“不是，林雪被甩是活该。她在外面有很多女人，盛夏早就知道了，不过一直忍着没说。她出去旅行应该是想考虑好和林雪的关系，回来之后会跟林影复合，是因为林影发生了一场车祸，她担心林影到医院去看林影的时候，两个人见了面就旧情复炽了。”卫芝说。
　　盛发现卫芝说话的时候情绪很平静，但是不该啊！林影宁愿选择前女友，也不要她，她改发脾气的，为什么会这么平静？
　　盛站起来，伸手捧起卫芝的脸。卫芝把她的手打掉，很不爽的瞪她，说：“我没毛病。”
　　盛从鼻子发出了一声‘哼’，说：“你没毛病才怪，之前跟林影秀恩爱，非要追到林影不可。现在林影跟我妹复合，你表现得这么冷静，你哪里像没毛病的样子。”
　　卫芝说：“是我活该，是我把林影推回到你妹身边。”
　　盛和姜军对视了一眼，总觉得哪里怪怪的。
　　盛想，什么叫做她把林影推回到小夏的身边？
　　盛明白过来，双眼一睁，问她：“卫芝，你不要告诉我，盛夏会发生车祸是你干的。”
　　卫芝倒是回答得很坦诚，她说：“是，是我！”
　　卫芝本想着让林影受点小伤，她好陪在林影的身边，让林影感受到她是一个值得依赖的女人。
　　盛夹了一块炸鸡块吃，沾上酱汁，真是齿颊留香。她自己吃晚了，还给姜军夹了一块吃。姜军认真的吃着，等着看自己的老婆跟卫芝沟通。
　　他觉得卫芝不该这么做，不管卫芝有多喜欢林影，都不该用卑劣的手段。卑劣的手段不会让卫芝得到爱情，只会让卫芝的爱情蒙上一段污点。
　　盛把炸鸡块吞下肚，又喝了一口芒果汁，才说：“我真的不知道你脑子里装了什么？人这一辈子很长，不一定你第一个喜欢的人就是你最终的伴侣，要是真的没有办法和这个喜欢的人走在一起，那就继续往前走，继续下一个。人生还这么长，为什么你要吊死在林影这棵树上？你最好求神拜佛，林影不知道这件事情。如果林影知道，我敢保证一件事情，你会是她最后悔的存在。”
　　自从坐下来，卫芝就一脸的平静，可现在她脸上的表情终于绷不住了。卫芝对盛说的话感到了害怕，如果林影知道了那件事情……
　　卫芝嘴犟的说：“只要没人告诉她，她就不会知道。她连是谁撞了她都不知道，现在这个秘密只有我们三个人知道。如果林影知道了，那一定是你们两个泄密的。”
　　盛皱眉，心想如果真是我们泄露的，你是并不想和我们再来往还是咋滴？需要原地爆破吗？
　　盛和姜军不以为然的吃着小吃，小吃差不多吃完了，芒果汁也喝完了，这对夫妻就打算告辞。不过盛在临走之前，劝了她一句：“卫芝，爱情不是这样的。爱情是你情我愿，不是勉强。既然林影真的没办法喜欢上你，爱上你，你就应该及时止损，找一个真正爱你的，你也爱她到人。而且你真的爱林影吗？这一点你一定要弄清楚。”
　　她们两走了，卫芝看着眼前的空盘子，嘲弄的笑了起来，说：“我当然清楚我爱不爱她，不过不是太爱了，我怎么会做这么荒唐的事情？”
　　白天各大网站，各大媒体APP，视频网站才轮番曝光了邝美莲和林雪的事情。林雪就在微博和论坛被扒了一通，有人竟然找到了林雪和邝美莲出现在一起的照片。之前只是被拍到了，没人往同性恋方向带，自然不会怀疑她们那个时候已经在一起了。
　　而现在，林雪是同性恋的事情已经曝光，邝美莲又和她带着女儿去海洋乐园玩，她们3个人大有一家人欢欢乐乐出游的感觉，自然会有人这么记者爆她们的绯闻。
　　不过好像发她们去海洋乐园的人并不是记者，而是去海洋乐园的一对LES。她们也是好奇邝乐莲为什么和一个女人一起在游乐园，跟踪之下才发现她们之间的互动很奇怪。
　　邝乐莲一直在看这个女人，这种时不时看人，而且超级专注的眼神，一定是看心爱的人。那对LES百分百确定了她们之间的关系，就把照片和视频发到网上了。
　　各个网站的记者，媒体的记者简直就是闻风而至，紧急处理了视频，发到了自己的头条上推送。
　　现在的邝乐莲可比拿最佳女主角的时候还要红，还红里偷着黑。如果搞不好就是全身黑不溜丢，洗都洗不干净。白天李念已经给她打了好几通电话，她原本不想听的。但林雪劝她，说：“如果你不接李念的电话，那你就准备彻底在这个圈子里凉。想一想你女儿，你要是凉了，你女儿怎么办？她爸爸多不想要她，你认为你凉了，再把孩子送回去，那家伙会善待你女儿吗？”
　　邝乐莲被林雪劝服之后，只能在李念又打来电话之后接了。邝乐莲去阳台接的电话，她一直把手机贴在耳边，静静的听李念在电话那头说话。李念好像说完了，她才说：“媒体是在捕风捉影，乱说一通。我和小雪不可能了，小雪出了点儿事情，临时住在我这边。”
　　李念追问她：“上次你急急忙忙去医院，是因为林雪，对吧！”
　　邝乐莲淡淡的嗯了一声，说：“小雪到我家之后，小蝶开心多了。我很高兴她能来家里帮我照顾小蝶，现在小蝶真的变得越来越开朗了。”
　　李念说：“小蝶的确不太对劲儿，你确定林雪待在你家对小蝶有好处吗？”
　　邝乐莲说：“我确定，我很肯定，她是真的爱小蝶。我拍戏那段时间，还要让小雪帮我照顾小蝶。”
　　李念又问：“你家的保姆呢？？她不是一直在你家照顾小蝶？”
　　邝乐莲一想到辞退的保姆，就觉得太阳穴隐隐作痛。她说：“保姆对小蝶说了不该说的话，小蝶会变成这样，多亏了她。”
　　李念不能再编排林雪的不是了，邝乐莲的话说得很清楚，林雪的到来戳穿了保姆伤害小蝶的事儿，正因为有林雪的带来，让小蝶变得开朗。如果硬是要把林雪赶走，那的对小蝶那孩子可能是二度伤害。
　　李念在打电话那头说：“我来帮你解决这件事情，给你绑定一个CP怎么样？你还记得上次去酒会认识的那个大导演吗？在国外拍了两部的得大奖的片子，回国发展的陆准陆导演。他跟我私下陈吃过饭，在打听你的事情。”
　　邝乐莲深吸一口气，一朝被蛇咬，十年怕井绳。更何况现在她爱的不是男人，根本不能跟男人来点。这一轮跟陆准绑了CP，对对方来说可能是一轮伤害。
　　邝乐莲说：“选圈子里的人吧！以我现在的热度，很多新艺人都想贴上来。你找一个有争议性的艺人合作就是了，你很擅长的。只要对方乖乖的配合，不给我找麻烦，我也可以配合得很好。”
　　李念说：“没问题。”
　　邝乐莲在李念挂了的电话之后就回客厅了，小蝶在玩具房里面玩玩具。林雪回头看了一眼玩具房，房门紧紧的关着，她才正面问邝乐莲：“刚才你跟李念说什么？”

91.解决方案
　　邝乐莲不相信林雪没听得到，她说：“李念让我绑CP，现在我这种情况，不帮CP的话，可能会如你所说的连小蝶都养不起。”
　　如果出柜到无戏可拍的地步，那可不是连小蝶都养不起吗？
　　林雪点头，说：“李念是为你好，而且曝光的事情也不是真的。你怪怪按照李念给你安排的路走，你和李念是捆绑的合作关系，李念不会害你。”
　　邝乐莲有点儿失落，她倒是希望林雪为绑CP的事情不高兴，现在反应平静，只能证明一点，她早就不在乎自己了。邝乐莲说：“我明天去公司一趟，睡了。”
　　林雪起身，她今天不打算留在邝乐莲家。出了这种事情为了不被抓到把柄，她还是打算回邝乐莲为她租的房子里去。
　　昨天晚上邝乐莲抱着小蝶一晚上没睡着，第二天上午要去公司，她给肖晓晨打了电话。肖晓晨到家里来接她，小蝶跟肖晓晨打了招呼，肖晓晨才跟邝乐莲一前一后出去。
　　肖晓晨跟在她后来进电梯，问：“乐莲姐，今天进公司是因为你报道的事情吗？念姐给我打过电话，她说正在为你摆平这件事情，让你尽量不要在这个时间露面。”
　　邝乐莲在刷手机，她在看舞台剧的视频，头也没抬头就说：“只是待在家里有点儿透不过气，到公司去透透气。没关系，如果有人问起来，实话实说就可以了。小雪只是我的朋友，她留在我家是为了帮我照顾小蝶。”
　　“念姐在电话里跟我说了。”肖晓晨说。
　　邝乐莲想，也对，肖晓晨是自己的助理，李念要帮自己摆平所有事情，在打电话给自己的同时，一定会通知肖晓晨。自己的事情肖晓晨不知道的话，可能会添很多麻烦。
　　提前通气是必须的，肖晓晨应该知道。
　　邝乐莲按了手机按键，调成了待机状态。邝乐莲问：“晓晨，你就没有想问的？比如这次绯闻的真相？”
　　肖晓晨笑着说：“乐莲姐，我是你的助理。都一年多了，我对你的多多少少有一些了解。你对一个人这么紧张，绝对不可能跟这个人是朋友。但如果你硬是要跟我说是朋友，我也只能听着。”
　　邝乐莲对着肖晓晨，原来晓晨已经看出来了。邝乐莲说：“我相信你不会出卖我，李念和你都是我最信任的人，在这个圈子还能信任人真的不容易。”
　　肖晓晨的解读是：我很信任你，不要打破我的信任。
　　肖晓晨和邝乐莲到地下停车场，司机给邝乐莲开车。在邝乐莲和肖晓晨上车坐好了之后，司机才开车到公司去。
　　林雪和小蝶在一起，她抱着小蝶看动画片。本来不出绯闻的事情，小蝶应该在幼稚园和一大堆孩子一起上课，一起做课外活动。但这件事情出了，小蝶只能待在家里，否则那些不负责任的记者在大人的身上找不到答案，就一定会找孩子下手。
　　林雪给小蝶去热了一杯牛奶，然后拿了平板电脑刷起了微博。微博上关于她两的消息可以说是铺天盖地，她的微博也沦陷了。跟林影和盛夏的微博一样，风水轮流转，这么快就伦到了自己。
　　林雪看到很多评论是在批评自己，本就一脚踏两船，还装什么痴情，装什么受伤。林雪原本就没想过要装痴情博同情，是她们自主代入，还以同情者的身份要为自己主持公道去讨伐林影，跟自己有什么关系？
　　现在自己和邝乐莲在一起的消息传出来，她们就坐不住了，认为别骗了，连同邝乐莲的粉丝来辱骂自己，骂自己贱，骂自己恶心，骂自己欺骗邝乐莲。
　　还说自己身上脏，指不定会有艾滋病，别传染给他们的女神。呵呵，这种话不知道她们多有自信才会说出来。
　　自己有没有艾滋病，自己不知道吗？就算自己乱来，就算自己乱搞，也会搞清楚对方有没有病。
　　林雪用本尊在网络上统一做了回复，‘我跟乐莲只是朋友，没有情侣关系’。几乎每条骂她的评论下，她都做了这样的回复，没有一条漏掉。
　　同时她还发了一条微博，上面写着：‘难道同性恋就没有资格交友了吗？？难道交了一个女性朋友就一定非得的是伴侣吗？和乐莲认识已经几年了，我们对对方而言是很重要的朋友’
　　仅仅几句话，却引来了上万的点赞。看来这样的解释是邝乐莲粉丝要的，至于那些语言攻击的好事者，仍不忘继续在微博后面攻击，厮杀。
　　林雪不觉得还有必要理睬他们，把平板电脑扔到了茶几上，就去厨房做饭。
　　邝乐莲到公司的时候，一个记者都没看到。她还觉得很奇怪为什么没记者过来蹲点，记者不可能逮住了新闻都主动追。她跟肖晓晨走进的电梯，她问：“晓晨，你应该知道是怎么回事儿吧！”
　　肖晓晨看她一眼，笑着说：“你给我打了电话之后，我就给念姐打了打电话。念姐在我们要抵达之前把记者都请到了会议室去了，大概是做一个说明。我们现在直接去念姐的办公室就可以了，念姐让我们在办公室等她。”
　　邝乐莲点点头，李念都安排好了。昨天晚上才跟自己商量好，今天白天就解决了事情，果然是个有能力的经纪人，再大的事情摆在她手里似乎就不是事儿了。
　　李念和她的助理在会议室面对记者的追问，搬出来一晚上的洽谈结果，以及林雪在微博上的申明。虽然众位记者的心里还有疑惑没有解开，但也没有亲密照片可以证明她们两真的在一起，真的相爱了。每一张照片都是一人一只手牵着一个孩子，她们并没有亲密的动作，更加没有十指紧扣，这样能叫情侣吗？
　　记者们的嘴被李念塞住了，她才让助理把记者都送走，这件事情暂时告一段落。当然紧跟着是让团队出一张申明，再出一张公司的律师函，对于造谣者严惩不贷。
　　李念头疼的回到办公室，邝乐莲正坐在沙发上跟肖晓晨组团玩游戏，看到李念进来带上门，邝乐莲才坐到椅子上去。她说：“晓晨说你已经你把记者们都引等到会议室去了，你是不是已经跟记者们说清楚了？”
　　“嗯，大事上说清楚了。”李念喝了一口水，说：“昨天晚上我连夜约了靠谱的男艺人出来，但不是新人。有点儿过气，但是硬汉的吃形象。即便你们现在绑CP，以后你们要分开，他也不会找你麻烦。”
　　邝乐莲问：“为什么？他有毛病，有把柄落在你手上？”
　　除了这个了理由，邝乐莲实在是想不出别的理由。
　　李念笑了，在这个圈子没点儿八卦消息，还真没办法办事情。她说：“知道庄俊吗？现在35岁，去年他上映的戏，三部扑了两部，形象和在娱乐圈的地位大不如钱。他还想继续留在娱乐圈，就只能从一线转到二线，但有了你身份的加持，他既可以靠跟你炒绯闻再红一把。你也清楚我们这个圈子，有了粉丝，上几次综艺节目，什么都不是问题。他又不是没演技，总是有导演愿意请他的。”
　　李念说了老半天，都没有说到主题上。邝乐莲想知道的是为什么之后庄俊不会反咬一口，这种分手后撕破脸的事情可发生的不少，即便不是真的情侣，也不忘踩对方一脚来替身自己的咖位。
　　邝乐莲问：“为什么？”
　　李念叹口气，说：“他跟你一样，他是GAY。听说前阵子跟一个0走在一起，这不为了避开绯闻，才想找一个女明星捆绑CP。你需要他也需要，昨天晚上就约在KTV谈了谈，他答应了。今天晚上你去见见他，你们谈清楚了，他送你回家。”
　　邝乐莲多多少少猜到她为什么会这么安排，兴许就是安排点儿人给他们曝光关系，然后在发一些通稿，这件事情就成功的避开了。
　　肖晓晨和邝乐莲去庄俊之前，她先回了一趟家，洗了澡换了一身衣服。在出来之前把公司的安排都告诉林雪了，肖晓晨就站在门口，她听得一清二楚，但是林雪什么都没表示，全程都拿着一本小说在看。后来邝乐莲和肖晓晨一起下去停车场，上了车之后肖晓晨才问：“乐莲姐，你为什么要这么冲着她，她根本就没把你的事情放在心上。她要是在乎你，你刚才对她说公司的安排，她就会关心大的多跟你说上两句话。”
　　“没关系，本来我们就只是朋友。我很感谢她，她让我女儿变得像个4岁的孩子了。”邝乐莲是失落的，但只能那小蝶当借口。
　　肖晓晨根本不相信她说话，从对林雪的关心程度来说，她对林雪感情至深。现如今林雪这种平静过头的太单独，她又怎么可能不伤心呢？
　　小蝶睡醒之后，林雪抱着她坐到客厅的沙发上。她给小蝶倒了一杯水，问：“今天晚上小蝶想吃什么？阿姨给你做。”
　　“红烧肉。”小蝶睡眼惺忪，说。
　　林雪笑着点头，宠溺的摸她的头发，说：“好，那今天晚上就吃红烧肉，不过阿姨会做蔬菜，蔬菜也要乖乖吃。”
　　“好。”小蝶点头。
　　林雪到厨房把五花肉拿出来，先扔进锅里面煮了下，解了冻才满满的切块。然后开始炒了，炒好了才开始炖肉。幸好之前买了鹌鹑蛋放在家里，现在派上用场了。
　　她把鹌鹑蛋熟了几分钟，然后煸炒，盛进碗里备用。

92.庄俊是个好男人
　　林雪给小蝶炖了半个小时，终于把五花肉炖好了，她又炒了两个青菜，就和小蝶在家里吃晚饭。她还有工作，今天晚上大概就是一边照顾小蝶，一边写脚本了。
　　肖晓晨送邝乐莲到餐厅，她到包房的时候还都带着墨镜。肖晓晨本来打算出去，她阻止了。现在邝乐莲，肖晓晨和庄俊3个人坐在包房里头。庄俊一脸嫌弃的看邝乐莲，当然邝乐莲也没有给他好脸色。
　　邝乐莲特别看不起庄俊，她想双方都需要帮助，现在甩脸子给谁看？
　　邝乐莲问：“这里面有监控？”
　　庄俊嘴角抽搐，反问：“你觉得哪个记者这么无聊，在不知道我会在哪间包房吃饭的情况下装监控。如果在这种情况下还要装监控的话，那么每间房都要装监控，懂了没？”
　　肖晓晨脸色不好看，她年轻，遇到不高兴，都会表现在脸上。这次也一样，肖晓晨不高兴的瞪庄俊，心里暗骂：死GAY。
　　邝乐莲急于想解决现在的困境，虽然不爽庄俊，也不想在这种情况下和庄俊撕破脸。邝乐莲说：“好，既然没有监控，那我们可以聊聊今天见面的目的了。你找了个小受当对象，现在想转移大家的注意力，是不是？”
　　“你不也找了一个写脚本的。”庄俊不客气的回呛，“你别用网上那一套来忽悠我，从你看她的眼神，我就看得出来你们是一对。我们都一样，爱上了同性。”
　　“是，我爱她。”邝乐莲觉得他这么坦诚，自己没必要再跟他拐弯抹角，邝乐莲说：“但她和我不是情侣关系，她只把我当朋友。我会和你合作是因为娱乐圈的水实在是太深，也太脏，我不想把她带进来。”
　　其实昨天晚上跟邝乐莲的经纪人唱K之后，就拖朋友调查过林雪，经过一整天的找资料，他的朋友找到了不少关于林雪跟女人勾搭的证据。各种照片遍布在同性恋论坛里，林雪根本不是什么好鸟，被指小三，勾搭人家女朋友，什么事儿都能套在林雪的身上。
　　比起娱乐圈，林雪应该更脏，称她为海王都当之无愧。
　　还真是情人眼里出西施，就这样的人，邝乐莲还觉得她干净。
　　庄俊表现很平静，他说：“不管你出于什么原因跟我演情侣，我希望你能演好，不要临阵退缩。”
　　邝乐莲笑了，说：“我不是个会临阵退缩的人，该提醒的人是你自己。你家小0知道你要跟我演这场戏吗？别戏没演好，小0一出场，我们两一起完蛋。”
　　庄俊说：“他知道，你呢？”
　　邝乐莲拿起筷子夹了一块蒜泥肉片，嚼了两口，说：“她也知道，我来之前已经跟她通过气儿了。”
　　庄俊看她的表情，不怎么高兴。不过庄俊不想过问太多，他们只是演戏，认识并不深，追问太多，人家还指不定怎么想自己。如果不是为了这该死的爱情，才不会像个吃软饭的贴到邝乐莲的身上去。
　　自己和邝美莲的事情只要一曝光，网络上的评论一定会朝着一边倒的趋势走，自己保准变成一个吃软饭的软饭王。
　　没有小白脸的气质，偏偏要软饭，呵呵，多好听。
　　他们吃完饭，庄俊搭着邝乐莲的肩膀出去的。两个人一边走一边笑，庄俊故意把嘴凑到邝乐莲的脸边说话，肖晓晨走在他们后面也是满脸春风。走出去，庄俊接了一个电话，是他的小0打开的，对方问：“是不是跟邝乐莲在一起？拍个照片给我。”
　　庄俊依然含笑，说：“是啊，跟你乐莲姐在一起，要拍照，好啊！”
　　庄俊把手机拿在面前自拍，他在邝乐莲的脸上啄了一口，然后拍照给小0发过去。邝乐莲很配合，果然是最佳女主角的得主，全程都没有一点儿不爽。反而是满脸含笑，眼睛里头装的全是爱恋。
　　庄俊心想，邝乐莲真能装，要是演对手戏，那部戏肯定大火。
　　庄俊给邝乐莲开了车门，邝乐莲说：“晓晨，你坐保姆车回去。阿俊会送我回家，拜拜。”
　　邝乐莲上了车之后，庄俊也上了车。他开车之后，邝乐莲的脸终于垮了。她问：“刚才那张照片是小0让拍的？”
　　庄俊嗯了一声，说：“别误会，我不是故意要吃你的豆腐。你应该也想到了，应该会有记者来偷拍我们，我不能做任何露馅儿的事情。不那么亲密，我们的情侣身份会被怀疑。”
　　邝乐莲也想到了，李念让晚上来吃饭，不单单是见面套词这么简单。事先是有所安排的，小0打的电话更是给了他们一个证明他们正在谈恋爱的机会。
　　这么亲密的举动，不管是记者或者是粉丝拍到了，都会到处宣传，他们交往的消息不经过本人，也会不胫而走。
　　庄俊送她回到了小区，她下车之前跟庄俊握了手，以此表达她愿意和庄俊演戏的决心和同盟心。庄俊是今天晚上第一次打从心里高兴的对她笑，因此他们踏出了成为盟友的第一步。
　　邝乐莲在小区外的超市买了一些零食回去，是麻辣小吃，有凤爪，竹笋，鸡翅膀，还有一些卤蛋。刚才跟庄俊吃饭的时候，她心情不好，没吃多少。回来就有点儿饿了，回家之后也不想做饭，就随便买点零食到打发打发。
　　邝乐莲提着零食回家，林雪坐在客厅写小说。林雪看了邝乐莲一眼，继续写。邝乐莲把零食拿到茶几上，她会房间洗了澡，出来的时候看到小蝶睡得很熟，轻手轻脚就走出来了。
　　邝乐莲打开了一包鸡翅膀开始吃，吃了一包鸡翅膀，有点儿口渴了。她打开冰箱翻找，找到了一杯菠萝味的啤酒，拿出来一股脑就喝了。剩下的那一半被林雪喝了，林雪也吃了一包零食。
　　她问：“你和庄俊去吃饭，庄俊没有让你吃饱吗？怎么回来还这么饿。”
　　邝乐莲盘坐在沙发上，说：“在餐厅的时候很讨厌庄俊，吃不太下。”
　　林雪问：“那现在呢？你现在就不讨厌庄俊了？”
　　邝乐莲说：“刚才是庄俊开车送我回来的，我们在车上聊了一些。庄俊其实也是个正人君子，只可惜是个1，女性同胞少了一位好老公了。”
　　林雪嘴角抽搐，说：“现在你们在一起了，你可以有机会把他掰直，你这种美女，不可能办不到。”
　　邝乐莲：“……”
　　林雪吼她：“邝乐莲，你有什么毛病？？人家喜不喜欢女人，关你什么事儿？你为别的女人可惜什么？那照你这么说，你应该为那些臭男人惋惜，因为我们国家女同性恋也在不断的增加，他们少了很多个好老婆，以后只能打光棍了。”
　　邝乐莲说：“哦！”
　　她才明白林雪生气了，她想只不过是一句感慨，至于这么生气吗？况且小蝶在房间里头睡觉，她这么喊的话，肯定会把小蝶吵醒。
　　林雪皱眉，把电脑的屏幕很用力的扣下来，笔记本电脑合上了。林雪问：“你哦什么哦？我的话，你听懂了吗？”
　　邝乐莲点头，说：“听得懂了，我刚才只是随便说说，其实你不用放到心里去。”
　　林雪辩解的说：“我没有。”
　　没有就没有，不需要激动。
　　邝乐莲没拆穿，问她：“刚才你在写什么？我看那格式，不太想脚本啊！”
　　林雪问她：“你对脚本还有过了解？”
　　邝乐莲摇头，说：“我想过脚本跟剧本应该差不多，但刚才的格式比较像一些文本的正常模式，不是脚本吧！”
　　林雪点头，又拿了一包竹笋来吃。她说：“是小说，我这些年除了在写脚本，也在写小说。我这阵子生活太混乱了，已经很长时间没有好好更新过小说了。刚才写完了剧本，就写两章。”
　　邝乐莲听完之后想了想，说：“可你刚才不是没写两个字，为什么不写了？”
　　林雪心想，被你气到了，还有精力写吗？
　　林雪抱着笔记本回房间，她关上了房门。邝乐莲唉声叹气的又去那了一罐啤酒，今天红酒香槟的都满足不了邝乐莲了，邝乐莲只想喝啤酒。
　　第二天通稿遍布网络，林雪看到通稿一点儿都不意外，她也猜到了，昨天他们见面，今天通稿一定会出来。现在怕是邝乐莲的微博已经沦陷了，庄俊的粉丝也不少，他们会允许庄俊和一个女同性恋在一起吗？
　　林雪不放心，去刷庄俊的微博。庄俊的微博上的确有一批黑粉的抵制留言，但希望庄俊和邝乐莲在一起的人也大有人在。实在是跟邝乐莲在一起利大于弊，作为庄俊的粉丝，也是知道这一点的，他们才支持庄俊跟邝乐莲交往。之后她又去逛了邝乐莲的微博，邝乐莲的微博仍然是老样子，骂她是死同性恋，骂她想利用男人当过桥板。
　　林雪正准备留言，结果庄俊来评论区留言了。他不怕得罪黑粉，出面保护邝乐莲。庄俊这样做是对的，现在他必须有多高调就得有殴高调。他必须让别人知道他爱邝乐莲，他愿意为邝乐莲遮风挡雨。
　　现在是最好的时机，而他也这么做了。
　　我女朋友招你了？一口一个同性恋，到底你是，还是我女朋友是？
　　我女朋友跟谁在一起，关你什么事儿？你家住大海边，管这么宽。
　　我女朋友不能挣钱，还有我，关你什么事儿。怎么？你要捐几百万接济我女朋友，那我替我女朋友谢谢你。
　　……

93.莫安珊的要挟
　　不一会儿，林雪又看到了邝乐莲秀恩爱的微博。邝乐莲在微博喊话庄俊，庄俊是第一个回复邝乐莲的，连她那些忠实粉丝都没赶上，他的留言就那么醒目的躺在那里了。
　　也只有林雪这种知道内情的人不会被假象蒙蔽，不会真的相信他们在交往。
　　不过……肖晓晨知道邝乐莲和庄俊的事情吗？
　　林雪想了想，她是应该知道的。昨天肖晓晨不就跟邝乐莲一起回来的，肖晓晨是肯定知道的。
　　林雪的手机响了，有电话打进来。她看是陌生的电话号码，还在疑惑是谁打来的电话，接通了才发现是之前厮混的一个女人。
　　两人出去过几次，不过那种关系顶多算炮友，平时没有需要绝对不联系。现在才几点，她该不会现在就想去酒店了吧！
　　林雪把手机调情了静音，才接电话。她去了阳台，在阳台外面跟对方说话。林雪问：“给我打电话做什么？”
　　莫安珊说：“我知道你分手了，现在肯定很孤单，出来见个面，我可以陪陪你。”
　　林雪冷笑，用左手手掌拖着右手的手肘处，说：“我的事情你应该很清楚，我不空虚，我有朋友陪着。”
　　莫安珊又说：“我知道，你现在跟邝乐莲在一起。网上那些消息我都不相信，你跟邝乐莲一定有一腿，对吧！需不需要我去发帖子？”
　　林雪心想，她这是要用自己和邝乐莲的关系来威胁自己。
　　林雪在电话这头答应了，她们约了喝咖啡的地点。她把手机挂了转身去找邝乐莲，既然邝乐莲能发微信了，那应该是睡醒了。
　　林雪准备敲门的时候，邝乐莲打着哈欠走出来。她的头发凌乱，随便用一个发圈扎了起来，看上去很清新，不像一个快30的女人了。
　　林雪愣了愣，说：“我约了朋友，现在要出去一趟。可能中午不会回来，你照顾小蝶。”
　　邝乐莲去厨房做早饭，林雪换好了衣服就出门了。邝乐莲把米粥和蒸包子蒸馒头咸菜端上桌的时候，林雪已经不在这间屋了。邝乐莲把小蝶抱起来吃早饭，邝乐莲一勺一勺的喂小蝶吃。还给小蝶吃了包子馒头，小蝶的小嘴吧唧吧唧的动着，很快就吃饱了。
　　邝乐莲正准备吃，小蝶问她：“妈妈，阿姨呢？”
　　邝乐莲喝了一口稀饭，说：“阿姨跟朋友约好了啊，出去跟朋友见面了。今天妈妈陪小蝶，好吗？”
　　小蝶点头，但从表情上看，还是有点儿不高兴。她跟林雪相处了这么长时间，林雪一旦不在她身边，她是会很想很想的。小蝶只是个4岁多的孩子，懂什么呢？她只知道要亲近爱她的人。
　　林雪和莫安珊约的是奶茶店门口，两个人的年纪都不太对。林雪26岁，莫安珊才24岁。林雪到的时候，莫安珊已经买好了两杯奶茶，她送了一杯给林雪。林雪接了奶茶，跟她到休息区的椅子上坐。
　　自从和盛夏而分手之后，林雪就没有再找女人乱来了，她并不认为和莫安珊是可以出来聊天谈心的朋友。莫安珊顶多是那种可以在床上做运动，却不可以在床下交心的女人。
　　林雪问她：“你是看到晚上的通稿才约我出来的？”
　　莫安珊喝了一大口奶茶，她侧头看林雪，说：“是啊，我有看到微博上的消息。现在邝乐莲和庄俊在交往，但是我知道庄俊是个GAY。小道消息，曾经拍到庄俊和一个小0在一起，他们还接吻来着。你希望我保守这个秘密吗？”
　　林雪白她一眼，说：“你要不要保守这个秘密和我有什么关系？你喜欢保守秘密就保守秘密，不想保守就把事情捅出来。”
　　“林雪，你不怕毁了邝乐莲的前途？邝乐莲才暴露了和你之间的关系，又马上跟一个男艺人组CP。要是她和庄俊的事情曝光，她这种谎话精就会万劫不复。”莫安珊说。
　　林雪气得差点把奶茶杯扔在地上，她可以欺负邝乐莲，但她不允许别人这么羞辱邝乐莲。林雪吼她：“莫安珊，注意你说话的分寸。别以为跟我上了几次床，就可以在我面前语无伦次。乐莲是什么样的人，我比你更清楚。不要在我面前用‘谎话精’来形容乐莲，不然我会撕烂你的嘴。”
　　莫安珊倒是很满意她的态度，她看上去很在乎邝乐莲。莫安珊心想，她们果然不是普通朋友关系。莫安珊说：“你在乎邝乐莲最好，不想我拆穿邝乐莲的谎言，那就跟我一起试试看。你知道的，我很喜欢你。”
　　曾经莫安珊跟林雪表示过，如果林雪想在一起，她会很宠林雪。但在床上说的话，有哪个人会相信。有百分之八十的人都不会相信在床上说的话，更何况只是炮友，更加没有可信度。
　　林雪一直当她开玩笑，但现在看来她并不是开玩笑，而且比任何时候都认真。她也真是好笑，她自己都是随随便便跟人419，有什么资格谈喜欢。
　　林雪把奶茶放在椅子上，看了莫安珊一眼就走了。她不想跟莫安珊玩这种威胁的游戏，真的很幼稚。
　　莫安珊追上来，她把手机里的一组照片拿给林雪看。林雪看到照片才停下来，那是庄俊和一个小0接吻的照片。刚才莫安珊说有人看到庄俊和小0在一起，看来是真的，照片都拍下来了。
　　林雪把照片删了，但想到莫安珊可能还有别的照片，就把手机还给她了。这种照片删得了一次，能删第二次吗？她手上怕是还有存量，她威胁人怎么可能不保存备份呢？
　　林雪说：“行，我们试试。但是有个条件，把所有照片都删了。我不希望以后有任何对乐莲不好的传言流出来。”
　　莫安珊答应是答应了，但是很嫉妒邝乐莲。林雪对她之前的女朋友都没对邝乐莲这么好，至少她没有背叛邝乐莲，更加没有让人邝乐莲的事情不管。
　　莫安珊说：“既然你已经跟我确定了关系，那你搬去我家。我不希望我女朋友住在另一个女人家里，那个女人还对她虎视眈眈。”
　　林雪笑了一声，觉得她真的有点儿得寸进尺了。答应她已经是最大的极限，现在还妄想着一开始就同居。她真当自己是真心要在一起的吗？
　　林雪说：“莫安珊，谁告诉你在一起就会同居的？你是什么感觉我管不着，所以我也不用顾虑你的感受，为了不让你难过就搬去跟你一起住。莫安珊，如果你还想跟我在一起，就安分一点。别在我背后搞小动作，我也是一个一生气，什么事情都做得出来的人。”
　　林雪走了，莫安珊还坐在椅子上，她虽然心有不甘，但这是好的开始。她相信林雪这颗心，她能焐热。
　　林雪回去的时候刚好邝乐莲准备开午饭了，她开门走进去的时候，小蝶跑到她跟前抱着她的小腿。林雪把小蝶抱起来，啄了小蝶一口。林雪笑着问：“小蝶想阿姨了没？”
　　小蝶用力的点头，说：“想了。”
　　林雪把小蝶放下来，摸了小蝶的头顶就去进去洗澡换衣服。出去一趟，浑身都是汗味儿，她可不想熏到小蝶。
　　林雪洗了澡，换了一身运动家居服走出来。她上餐桌，端起了饭碗就说：“我刚才和朋友见面，不对，应该是我女朋友了。她跟我表白了，我们在一起了。找个时间，我会晒一些照片到微博。我想只要有了证据，就更加能证明你的清白了。”
　　邝乐莲在喂小蝶吃板栗南瓜，她抬头看了林雪一眼，给小蝶擦了嘴。小蝶吃个南瓜，把自己的嘴上弄满了南瓜泥。邝乐莲问：“你不是还很爱你的前女友，怎么这么快又交女朋友了？”
　　林雪已经好几天没想过盛夏，要不是邝乐莲提起，恐怕她已经你忘记了盛夏。也可能是这几天发生了太多事情，她根本无暇去想盛夏和林影两个贱人。
　　“盛夏根本不想和我再有牵扯，我为什么还要把她放在心上？这次我交往的对象，把我放在心坎上。其实也不是很突然，她不是第一次跟我提了，只不过这次她跟我提的时候，我同意了而已。”林雪看了邝乐莲一眼，说：“其实你不用担心没人照顾小蝶，我已经跟她沟通好了，我会留下来继续照顾小蝶。她上幼稚园由我接送，我也会继续住在这个家里。”
　　邝乐莲也是没想到她会这么说，这么说来即便她又有了交往的对象，也不会像上一次一样，火速跟对方同居。
　　交往是一回事儿，同居又是另外一回事儿，她的确应该先看清楚再决定。如果到时候她真的很爱那个人，她要去跟那个人住在一起，自己也没有资格反对。
　　邝乐莲说：“小蝶就暂时交给你，你没办法再照顾小蝶的时候跟我说，我再找人来照顾小蝶。”
　　再找人？？
　　林雪想到了上次那个保姆，那个人是有尽心尽力照顾小蝶，只不过把小蝶吓到了，没办法像一个同龄孩子那样开开心心的生活。

94.吃饭碰到林雪
　　这几天盛夏和林影都在关注邝乐莲和庄俊的事情，她们发现这两个人的CP炒的真的很火。才没炒两天，庄俊和邝乐莲又被透露将一起主演一部电视剧，虽然庄俊不是男一号，但也会和邝乐莲演对手戏。
　　还有媒体透露庄俊这次演绎的是邝乐莲的青梅竹马，可能是导演认为他们两个是情侣关系，更能体现里面的人物感情线，这一次可以说庄俊依靠邝乐莲可能又要红一把了。
　　盛夏和林影去看了电影，两个人走出来的时候林影又看到盛夏心事重重的。林影说：“邝乐莲和林雪的事情跟我们没有关系，你就别为你前女友操心了。她根本没办你当回事儿，还巴不得弄死你，我也不知道你还替她操心做什么？”
　　盛夏说：“也不是替林雪操心，只是觉得她们两挺可惜的。我还以为她们会顶着压力在一起，林雪根本不是那种会因为压力而放弃的女人。”
　　林影同意，当初她接近盛夏，根本就不顾一切，不管盛夏是不是别人的女朋友，就是一心想把盛夏抢走。
　　只不过……
　　林影把盛夏的手臂挽紧，又吸了口气，才说：“还有一种可能性，林雪很在乎邝乐莲。只有在乎了，才会害怕。林雪对你只有占有，但对邝乐莲可能是真的很爱。”
　　盛夏想，如果爱怎么就会分手？邝乐莲是林雪的前女友，这种质素的女朋友，依林雪的个性，不会轻易分手的。
　　林影没听到她吭声，终于不满了。林影把她的手臂放开，大步往前走。盛夏追上去，和林影的手十指紧扣，还把林影的手揣进自己的怀里。盛夏说：“我刚才是在想，为什么邝乐莲和林雪会分手？她们既然在一起了，邝乐莲又那么爱林雪，林雪不该分手的！”
　　“可能有很多原因。”林影小鸟依人的靠在她的肩膀上，说：“比如说，邝乐莲是个艺人。艺人一年到头的东奔西跑的，可能一年见面不会超过一个月的时间，正常的女人能女人能忍受一段时间，不可能一直忍受。还有，邝乐莲是不是曾经做过让林雪受伤的事情，林雪对邝乐莲失望了，两个人就分手了。不想了，反正原因很多，想多了伤脑子。”
　　盛夏和林影经过一间女鞋店的时候，看到橱窗上红色的高跟鞋。跟儿很细，尖角，颜色很纯正，是大红色，一点儿偏差都没有，也不俗气。盛夏一直觉得林影穿这样的鞋子很漂亮，林影有一双美腿和美脚。
　　盛夏牵着林影的手走进去，林影知道她又想乱买东西了。这次复合之后，她外出一次就买一些没用的东西回去，包括包包啊，香水啊，灯啊，工艺品啊，家里堆不了，她就直接拿到她楼下的家里去了。
　　进去之后，店员正准备来招呼她们，林影就拉了她的手，说：“不要买了，家里已经很多。虽然你钱很多，但也不能这么花。”
　　盛夏没听林影的，她让店员把橱窗里的红色高跟鞋给她拿过来。店员看了她们一眼，并不意外她们手牵手的亲密举动，好像这样的举动已经司空见惯了。
　　其实现在这个世道，GAY啊LES啊，满大街都是了，根本不用太意外。
　　店员去找了适合林影的尺码，盛夏拉着林影在沙发上试穿。林影本来不要的，结果盛夏亲自上阵，像王子一样抬起她的脚，帮她试鞋。她完全沉浸在盛夏的温柔里头，没办法拒绝。
　　盛夏的温柔，让店里面的其她几个店员也羡慕了。她们都觉得找不到像王子一样温柔的男人，也可以找一个像公主一样体贴的女人。
　　林影是幸福的，至少找到了一个这么温柔体贴的女人。
　　盛夏看林影穿这双鞋子正合适，就让林影直接穿这双鞋出去了。但林影说看她出来穿的这件衣服很休闲，根本配不上这双鞋。盛夏就当场发神经，她把林影之前穿得布鞋扔了，然后带着林影去买裙子。买完了裙子，还特意去了化妆品专柜，让柜姐帮她化了一个妆，买了一点儿化妆品。
　　这样下来，林影算得了盛装出行了。林影挽着盛夏的手走出商场，看着自己手上的袋子，忍不住想她怎么这么能装逼啊！
　　就出来看场电影而已，搞这么多多事情出来。
　　盛夏带她去吃点餐，一家川菜馆子，装修不错。
　　她们坐下来之后盛夏就开始点菜，她还凑近林影，把菜单给林影看。两个人在服务员面前有说有笑，完全没有注意到服务员看她们的眼神。可能这个服务员完全能没看到过两个女人可以这么亲密，这个画面实在是太超纲了，她才一脸不解的看着盛夏。
　　林影注意到服务员的眼神，推了盛夏一把，让盛夏好好点菜。盛夏把才点好了，交给了服务员，待服务员走了，两个人又开始嬉笑打闹。
　　当然，也有客人对她们投以轻蔑的眼神，也有客厅对她们点头表示示好。其实她们觉得无所谓的，本来就不关别人的事情，别人怎么看，她们又会有什么所谓呢？
　　服务员把菜端上来，有一道粉蒸肉，林影好长时间没吃了，心心念念念的，看到粉蒸肉就控制不了了，她夹了一块粉蒸肉往自己嘴里头塞。不仅肥肉入口即化，连瘦肉也很软糯，特别好吃。
　　盛夏喜欢看她吃东西的样子，她喝了口汤，说：“看你吃饭的样子就知道很好吃了。”
　　“可惜你不能跟我一起吃。”林影有点儿沮丧，她去动了换牙手术，暂时都不能吃这些食物。
　　盛夏说：“以后机会还多得是，等过段时间，我就能陪你一起吃吃喝喝了。”
　　“怪你年纪太大了，牙齿才会出问题。早知道我该找一个年纪小一点的，就没你身上这些乱七八糟的毛病了。”林影说。
　　盛夏撑着自己的脸，好笑的看着林影。林影虽然说这嫌弃的话，但是口气和表情都像是在撒娇。盛夏问：“真的？想找小点儿的？”
　　“没有。”林影闷闷的回了一声，她怕盛夏把刚才的玩笑话当真，说：“你是最好的，我从来没有想过要找小的。”
　　“嗯，你也是。”盛夏又喝了一口汤。
　　盛夏把汤喝完，林影给他又盛了一碗。深怕盛夏喝汤喝不饱，林影让服务员给端了一碗稀饭过来。服务员把稀饭碗放在盛夏跟前，推开之后盛夏拿着勺子一边吃一边看门口。
　　她看到了林雪带着一个孩子进来了，林雪牵着孩子的手，一大一小有说有笑的，她从未见过林雪这么开心的样子。
　　林影认得出那个孩子，是邝乐莲的女儿，报道说邝乐莲让女儿跟她姓了，这孩子好像叫邝蝶。
　　本来名字挺好的，但配上了这个姓就有点儿奇奇怪怪了。
　　林影问：“看到你前女友，不上去打一声招呼吗？不打招呼的话说不过去。”
　　盛夏了解林影，林影会这么说绝对不是因为吃醋，她也根本没有必要为林雪吃醋，她很了解自己对林雪的感情。林影是真的觉得熟人见了面，不打一声招呼说不过去。
　　盛夏说：“林雪把你害这么惨，你还让我过去跟她打招呼？我知道现在你一直播就有同情林雪的女人找你麻烦，你不恨林雪搞这么多事儿出来吗？”
　　“本来也只是你们那个圈子的事情，她应该也没想到会闹这么大吧！过去打一声招呼，不管她接不接受你打招呼，总归是我们把礼数尽到了。”林影是这么说的。
　　盛夏点头，她去找林雪打招呼。不过林雪看到她的时候，很意外。她说过再也不想看到自己，最好以后见面连招呼都不要打。她这是打她自己的脸啊，主动跑来打招呼。
　　林雪嘲讽的说：“盛小姐，你是来跟我打招呼的吗？你忘记了，你不想再看到我。”
　　“林雪，事情已经过去了，你还有必要咬着那件事情不放吗？”盛夏皱眉，说。
　　林雪深吸口气，说：“你觉得事情过去了，我还没过去。我为了你，差点一条命都没有了，你竟然跟我说事情过去了。”
　　“并不是我要你自杀的。”盛夏有一点点自责，但这一次她并不想表现出来，她说话的时候表情带着斥责，说：“是你不珍惜你自己的命，是你自己要自杀的。我能怎么办？因为你自杀，我就一定要回到你身边？”
　　“无所谓了。”林雪说：“盛夏，在你无动于衷连到医院看我一眼都不肯的时候，我已经决定了我跟你没完没了。所以你那些纠结，都跟我无关。我的余生要做的事情就是跟你作对，只要我有能力办到的事情，我都会去做。”
　　盛夏真的一点儿都不懂林雪，她以前的温柔，以前的成熟都是装出来的吗？
　　盛夏说：“你要跟我作对？你要事事跟我对着干？林雪，你办不到的。先不提你有没有这个能力，先想一想邝乐莲。你想邝乐莲一而再再而三的牵涉到你的事情里面吗？只要你有一点点风吹草动，连累的绝对不只是我和林影，还有邝乐莲。现在你已经跟邝乐莲捆绑在一起了！”

95.知道她和秦小琴的关系
　　提到邝乐莲，林雪就闷不做声了，她不想连累邝乐莲。
　　盛夏看了一眼她身边的孩子，说：“邝乐莲亲口跟我承认，她爱你。”
　　她的话才说完，林雪就站起来甩了她一巴掌。盛夏没有还回去，林影倒是生气的跑过来了，自家的女人受了气，林影不可能坐视不理。
　　林影怒吼：“林雪，你有什么毛病？跟盛夏分手了之后，给盛夏使刀子，现在还出手打盛夏，你凭什么？”
　　“就凭我是受害者。”林雪理直气壮的说。
　　受害者？
　　林影用舌头顶了牙齿，天知道她有多想教训这个死女人。想了想，林影帮盛夏还了林雪这一巴掌。林影说：“我才是那个受害者，我和盛夏在一起的时候，是你天天的勾搭盛夏。你让盛夏去你家工作，你对她殷勤万分，你早就在打盛夏的主意了。我没有在网上曝光那些事情，是我起码还有点儿理智，我不想再有任何事情骚扰我和盛夏。你现在竟然在我面前厚颜无耻的说你是受害者，你算哪门子的受害者？盛夏跟你在一起之后，没有跟你上床，你就是受害者了？？那你跑出去搞三搞四的时候，盛夏就并不是受害者？无耻。”
　　盛夏看林影的情绪已经越来越激动，这顿饭大概也吃不下去了。她抓着林影准备走，林雪却扑上来跟林影打架。盛夏当然是帮自己的女朋友，可是3个女人扭打在一起了，就很难说谁保护谁了。
　　餐厅的服务员看到坐在一边的小孩子，赶紧上来把小孩子抱起来。
　　她们3个人打架，不仅把这一桌的东西打碎了，连带了隔壁两桌。经理看到餐厅都快被这3个女人砸了，赶紧让手底下的人报警。警察来了之后，她们3个人被带到了警察局去，经理也去了，当然抱着小蝶的服务员也跟着过去了。
　　这次的事情协商处理，她们赔偿餐厅的损失，但她们在公众地方打架，是要交罚款的。骆薰来保释的盛夏和林影，林雪则是让莫安珊过来保释的。
　　林雪抱着小蝶，莫安珊保释了她，就揽着她的肩膀往外面走。
　　盛夏见到林雪和一个陌生女人走了，跟着她们走到警察局外。盛夏拦住林雪，说：“你背叛邝乐莲？这个女人是谁？”
　　“亲爱的前女友，我背叛谁，和谁在一起，和你有半毛钱关系吗？”林雪差点又动手了，但她这一次成功的控制了。林雪说：“不要再在我面前提起邝乐莲，不要再说邝乐莲爱我，否则我做的事情只会比之前更过分。”
　　盛夏皱眉，说：“你自杀的时候，是邝乐莲在照顾你。你还想纠缠我的时候，是邝乐莲告诉我，她爱你，她要帮你走出来。这样的女人，你真的不要了吗？”
　　林雪的鼻头很酸，怪不得怎么给盛夏发消息，盛夏都不回。原来是乐莲……干什么去找盛夏说那种傻话！
　　她是演员啊，她不要前途了吗？
　　莫安珊好不容易才让林雪答应跟她在一起，她不想再让任何人动摇林雪的决心。就这个叫盛夏的女人，又凭什么在林雪的面前指手画脚？
　　她不是把林雪辜负得很惨吗？
　　莫安珊说：“走，不要跟这种女人废话。你们被送到警察局来，折腾了这么就，孩子都困了。”
　　林雪看小蝶，小蝶果然已经开始闭眼睛。林雪跟莫安珊上了出租车，她先把小蝶送回去，晚上跟莫安珊约见面。
　　林影和骆薰在她们走后，走到了盛夏的身边。林影没说话，骆薰却说：“人家不想你插手她的事情，你就别管了。她害你还不够惨吗？你以为你管了她的事情，她就会放过你了。”
　　“可怜了真正爱她的人。”盛夏指的是邝乐莲。
　　林影挽着盛夏的手臂，说：“小夏，我们现在去哪里？饭没吃成，好饿。”
　　盛夏为了感谢骆薰赶过来，请骆薰一起去吃饭。骆薰说先吃一家泰式火锅店，不过只有一家商场才有。她们3个人知道能打出租车过去，出租车到了，盛夏注意到在商城外面一家最大的生活用品店，秦小琴正想一只蝴蝶一样游走在店里面。
　　盛夏看着骆薰，说：“是秦小琴，我前段时间还碰到她了。”
　　骆薰点点头，说：“你们先去点菜，我进去跟小琴打一声招呼。”
　　骆薰迫不及待走进去了，盛夏转身带着林影准备进商场，可林影要头，一直看着这家店。
　　盛夏也顺势看过去了，可她看到的竟然是骆薰和秦小琴拉拉扯扯的，秦小琴对骆薰的态度像……情侣。
　　怎么可能？
　　盛夏很笃定，说：“骆薰是直的，我可以发誓。”
　　林影瞥她，说：“就算是直的，在一定的情况下也可以变弯。你跟你朋友开诚布公的谈过吗？你确定她真的只喜欢男人？”
　　这一点盛夏倒是没想过，也许骆薰是身边出现了一个像秦小琴那样的女人，才变弯了。但盛夏不希望骆薰变弯了，她是因为没办法，有以前的记忆，就再也爱不上别人了。
　　但骆薰不一样，骆薰本来的性取向就是男人，她何必到了这个时候才改变取向，跟一个女人纠缠不清。
　　盛夏和林影到餐厅点了菜，她煮了海鲜进去。骆薰等到的时候，海鲜刚好煮好。盛夏给骆薰夹了一只基围虾，说：“吃，吃完了，我有话要问你。”
　　骆薰看她一眼，觉得很奇怪，把酸酸辣辣的基围虾吃下去之后，骆薰看了她们两一眼，才问盛夏：“你要问什么？”
　　盛夏说：“你和秦小琴的事情，你们之间应该不是朋友关系这么简单。不单纯了吧！上次秦小琴跟我说她在这段时间交往了一个女朋友，但是这个女朋友不是纯的，她也喜欢男人。这个女朋友是不是你？”
　　骆薰很意外，不过很快就点头承认了。
　　盛夏追问：“什么时候的事情？我们的关系，这件事情为什么我一点儿信儿都不知道。”
　　骆薰揉了揉太阳穴，那件事情本不想提的，可盛夏闻起来了，只能告诉盛夏。骆薰放下手之后，把的双臂交叠的放在桌子上，说：“就是小琴对你死缠烂打那段时间，我去劝她。她喝醉了，不小心就被她那啥了，你懂的。”
　　盛夏的嘴角抽动了两下，想到闺蜜是在不情愿的情况下被秦小琴带进了她们这个圈子，心里头有气。可是能发作吗？
　　盛夏眼睛眨了两下，调整好心情，喝了一杯水，才问：“后来呢？”
　　骆薰靠在椅子上，说：“后来我觉得感觉不错，我们就来往了。前阵子你跟林雪要分手，我觉得该把她交给你，我就跟她提了。然后她……”
　　盛夏骂了一句：“神经病。”
　　骆薰瞪她：“你骂我做什么？我是真的这么想，我又不可能真的跟一个女人在一起一辈子，你刚好失恋了，我想让你照顾她，有什么不对的？”
　　盛夏可以体会到秦小琴当时是抱着什么样的心情跟骆薰一刀两断的，当时装圣母，现在干嘛装孙子又去对人家死缠烂打？
　　盛夏闭上了眼睛，深吸口气，问：“刚才你说什么了？她还愿意跟你复合？我看你去找她，跟她拉拉扯扯的，你舍不得她？”
　　骆薰点头，说：“有点儿吧！我们在一起也很长时间了，我是对她有点儿感情，这段时间我也挺想她的。一直给她电话也不接，人也找不到。要不是今天到这边来，根本不可能碰到她。”
　　林影看盛夏一直很严肃，不像她平时的样子。林影怀疑盛夏会插手骆薰和秦小琴的感情问题，或许是自己想太多了，但……极有这个可能性。
　　盛夏也不想对骆薰这么说，但都是为她好。盛夏说：“我不准你再跟秦小琴来往了。”
　　骆薰惊讶的瞪她，吼道：“盛夏，你有什么毛病？你不也跟女人在一起，为什么我就不行？”
　　盛夏却很平静，说：“因为你是正常人，我不允许我的朋友从一个正常人变成一个同性恋。你该结婚生子，你该有正常的家。不行就是不行，除非你要她，不要我。”
　　骆薰一直以为二选一的难题只会出现在伴侣和父母之间，没想到闺蜜和伴侣之间也会存在。刚才在秦小琴工作的生活店，她已经被秦小琴气了一顿，现在气都还没消。现在倒好，又被最好的闺蜜气了一顿，哪里还吃得下饭。
　　骆薰深吸口气站起来，她理也没理盛夏，跟林影点了点头，就走了。
　　林影也猜到盛夏会这么干，说实话要是唐涵的话，自己也许也会这么干。自己在这个圈子已经感觉到坚信了，女人之间的感情存在很不稳定的因素，说白了还是不够成熟。况且涉及到未来，很多问题要解决的，不是真的能够克服一切问题，还是不要从正常项变成同性恋选项的好。
　　林影问：“你觉得她会不会选那个女人，不选你。”
　　盛夏摇头，说：“还不知道，她的个性也挺怪的。我们猜也没有用，看她自己的选择吧！如果她真的要跟秦小琴在一块儿，我也阻止不了。不过我是不想看到她因为选择同性而痛苦，我只能选择避开她了。”

96.和秦小琴见了一面
　　盛夏和林影回去之前去打包了一份木瓜蛤蜊汤，林影看盛夏一直喝水，到了晚上一定会饿，多准备一点儿汤在家里，她饿的时候也好吃。
　　一回到家，盛夏就把汤放进冰箱。她找来药箱给林影上药，跟林雪打架的时候，林雪把她打伤了。她的手臂上，脸上都有抓痕。
　　盛夏越看越心疼，要是留下疤痕可怎么办？她是女主播，要是不能主播了，她要靠什么挣钱？
　　盛夏给她擦药，很认真的说：“如果你介意你脸上的伤疤，就先不要直播了。”
　　林影任由她的手指在自己脸上抹，听到她说的话，林影笑问：“你让我不要上直播，那我的生活费谁出？你要养我吗？”
　　盛夏点头，说：“可以，你是我女朋友，本来就该我来养你。你要是暂时不能挣钱，那我来出生活费。”
　　林影心想她都是无业游民，生活开销全靠家里，自己又怎么好意思让她来养自己？
　　要是被她家里人知道，她跟一个完全不会挣钱的女人生活在一起，大概都会觉得自己和她在一起是贪图她的钱，而这件事情无形之中会成为她们交往的最大阻力吧！
　　林影固执的说：“不，我才不要你养我。说出去多难听，明明我们都是女人，我却要你负担男人那一部分。我们都是女人，所以公平点，自己养自己。”
　　盛夏本来在很认真的给她擦药，擦了脸又擦手，可听到她的话，忍不住扑哧一声笑出来了。盛夏问：“照你这么说，我们要送对方礼物的时候，也要选择AA制咯。那算什么送礼物？”
　　林影觉得刚才说的话有问题，于是打算更正一下，说：“我不是这个意思，我是说生活方面各自负责各自就行了，谈恋爱的时候，你想给我付钱，我不会反对。但我不能过分依赖你，不能过分的去花你的钱。”
　　“你应该是不想过分花我家里头的钱。”盛夏戳中了她的想法，说：“你觉得你靠我生活，我家里人会有意见，会觉得你跟我在一起，是贪图我的钱？”
　　林影点头，她们复合的时候就已经达成了共识，以后不会再有乱七八糟的误会。但没有误会的前提是坦诚相对，林影不打算把心里头的想法藏起来。
　　再者说了，都被盛夏猜到了，还有隐瞒的必要吗？
　　林影说：“我们好不容易才复合，我不想因为这种事情遭到阻拦。我之前和卫芝纠缠不清，已经给你二姐不好的印象了。我要是再大手大脚的花你的钱，你家人会更看不起我。”
　　盛夏终于给她擦完了，收拾好药箱，她去洗手。回来的时候，给她到了一瓶猕猴桃汁，是今天早晨冻进冰箱的，现在凉凉的，刚好可以在大夏天喝。
　　盛夏问她：“谁告诉你，我二姐对你的印象不好了？我二姐的意思一直都是除了你，她不接受我在找任何一个女朋友。”
　　林影听完觉得挺意外的，她一直都以为卫芝是盛夏二姐的好朋友，盛夏二姐会因为卫芝而讨厌自己，即便没有表现出讨厌，心里也是轻视的吧！
　　可没想到盛夏会这么说，林影一下子就感觉整个人升到了天堂。林影真的想抱着盛夏亲几口，可想一想她身上也有淤青，还是算了。
　　盛夏拿着手机，说：“我家人那边你不用担心，他们是支持我的。我们家三个姐妹，两个姐姐已经结婚了，不差我一个。他们也都知道我的心里只有一个女人，他们早就做好了心理准备，现在只差带你回去跟他们见面了。”
　　林影感觉自己应该是全世界最幸福的女同了吧，有个喜欢自己的女人在身边，婆家还都期盼着自己，都打算宠自己。
　　婆家，这个名词突然变得可爱，不那么辛酸了。林影发现，自己很喜欢这个名词。
　　林影挽着盛夏的手臂，靠在她的手臂上，打算说点儿情话奖励她告诉自己的信息，却看到她在跟一个女人聊VX。林影皱眉问她：“是啊？”
　　盛夏看林影一眼，说：“是秦小琴，我考虑一下，还是跟秦小琴说道说道。”
　　林影不觉得这是个明智的决定，至少不应该背着骆薰做这件事情。决定权应该在骆薰的手上，要是骆薰知道她乱来，不知道会作何想法。
　　也许到时候骆薰真的会跟她撕破脸，还说出永远都不要再见她的话，她岂不是更伤心。
　　林影问她：“你真的打算像一个恶婆婆一样，用钱打发秦小琴？”
　　盛夏噗嗤一声笑出来，问：“你怎么会这么想？我只是想跟秦小琴聊聊！宝贝，钱不是万能的，解决不了所有问题。特别是感情问题，不能靠钱来解决。”
　　“说的也是，可你为什么要跟秦小琴联系？你不是让骆薰自己做选择。”林影问她，林影觉得她已经改变主意了。
　　盛夏说：“我想考验一下秦小琴，秦小琴这个人怎么说呢？胆子太小了，太懦弱了，要是骆薰真的跟她在一起，遇到了问题，我怕她临阵退缩，把骆薰晾在那里。骆薰年纪不小了，不适合和一个没有担当的女人贪恋爱。”
　　她话才说完，秦小琴就发了消息过来。她跟秦小琴聊了一会儿，秦小琴就跟她说想见个面。她约了时间，在秦小琴下班之后。大概在晚上十点钟，秦小琴说要请她吃夜宵。
　　林影一直在看手机屏幕，看到他们的聊天记录，林影说：“太晚了，我陪你一起去。”
　　“你陪我去也解决不了问题，你还能保护我吗？”盛夏问她。
　　林影点头，说：“那一次进警察局之后，我就去抱了拳击班。一些基础的动作，我还是会做的。相信我，对付一些小混混，我还是可以的。”
　　盛夏拗不过林影，特别是林影说她去练过了，盛夏更可以肯定她是打定主意了，一定会跟着一起去。
　　到了9点半，她们一起出门。不过已经大晚上了，她们穿得很随意，脸上的淤青也因为上了药没什么痕迹了。她们坐的出租车开到了生活店的门口，她们一直在等秦小琴。秦小琴走出来的时候，盛夏探出了脑袋喊她。
　　她看到盛夏，就跑过来坐到了副驾驶座。她们选的夜宵就是大排档烧烤，秦小琴点了很多啤酒。盛夏还以为自己看错了，当初见面的时候秦小琴还是个很害羞的女孩子，现在却变成了另外的样子，变得很豪爽。
　　简直就不是一个人。
　　盛夏喝了一口啤酒，说：“秦小琴，你真的变得不一样了。”
　　“人都是会成长的，其实现在的我才是我想变成的样子。”秦小琴连续喝了2被啤酒，才开始吃烤翅。“以前的我总是很害羞，总是唯唯诺诺的。好不容易碰上了一个喜欢的吧，人家又不喜欢我的性格。所以那个时候我就想着，我什么时候能改变。现在我变得越来越好了，我很高兴。”
　　“你指的那个人应该不是我吧！”
　　秦小琴没有回应她，而是看着林影。林影比起盛夏朋友圈的照片，更好看。秦小琴说：“你很漂亮。”
　　“谢谢。”林影说：“今天我们看到骆薰和你拉拉扯扯，我们也盘问过骆薰了，骆薰已经全盘托出。”
　　秦小琴看着还在喝啤酒的盛夏，问：“怎么不吃菜？”
　　盛夏说：“我才动了手术，现在牙齿不能吃太硬的菜。平时不是喝汤就是和米粥，暂时不吃菜也不吃米饭了。”
　　秦小琴点点头，而后又想了想，才说：“我和骆薰的情况，之前也跟你说过。骆薰应该都跟你说清楚了，她在你要失恋的那段时间，准备把我塞给你。我这个人在很多时候都可以退步，哪怕她要结婚，我都可以和她一直保持这种关系。这段时间跟她在一起，我真的觉得很温暖，也很开心。但她这种让的行为，让我觉得很不舒服，很不爽。好像我是一件东西，她想给谁就给谁。”
　　“你可以为她退让到这个地步？”盛夏显然是不信的，她说：“你知道她结婚了，意味着什么吗？意味着她有一个家了，不管你你有多爱她，你都只是外人。她的家人，她的老公和孩子才是对他她最重要的人，到头来你可能什么都不是，什么都得不到。”
　　秦小琴没说话，但是眼神坚定。她似乎已经给了盛夏答案，有一种人就是有这么笨，前面是一场大火，还是要不顾一切的奔过去。她觉得她自己就是那种人，那种为了喜欢的人可以不顾一切的人。
　　可是她爱的人终究不懂。
　　盛夏换了个说法，问：“如果你和骆薰复合了，你可以为她坚持到什么程度？可以跟她一起面你对所有压力吗？你也知道我们这个圈子的关系，被接受的几率还是很低。她又是采购员，在大公司工作，如果被人知道她跟一个女人在一起，那那些流言蜚语可能会毁掉她这么多年的辛苦。所以……”
　　“我和她之后都不会有关系。”秦小琴打断她，说：“就像你说的，我们这个圈子的承认度还是很低，她的前途比我们的恋情重要，那我何不成全她，让她过正常人的生活。”

97.邝乐莲生气了
　　盛夏蹙眉，总感觉这不是秦小琴的真心话。盛夏又喝了一口啤酒，问她：“你是认真的？”
　　秦小琴点头，她大口大口的吃烧烤，显然现在的工作太累，工作一天要消耗她身体大部分的能量。
　　盛夏和林影对视一眼，说：“我跟骆薰说了一件事情。”
　　秦小琴心想，你和骆薰说事情告诉我做什么？难道这件事情和我有关系？
　　想是这么想，但秦小琴没吭声，继续吃。
　　盛夏看她一副无动于衷，没什么表情的样子，继续说：“我说我和你之间，她只能选一个。选我还是选你，如果选你，那她跟我的友情就结束了。”
　　秦小琴这次停下来了，她难以置信的看着盛夏，觉得这话儿根本不像是盛夏说的。盛夏和骆薰是多年的好朋友，而且没有感情纠葛。就算骆薰决定要跟自己在一起，和盛夏也没有关系，她干嘛出这种选择题给骆薰！
　　秦小琴问：“你是认真的？如果骆薰选了我，你真的会跟骆薰绝交。”
　　“不用的担心，你又不选她。”盛夏夹了一只鸡翅膀给林影，她笑着说：“饿了吧！多吃点儿。”
　　秦小琴羡慕的看着她们两，其实跟骆薰在一起之后，她也向往过这种好不避忌别人的眼光，能好好在一起生活的画面，可和骆薰在一起永远都办不到。
　　骆薰虽然和自己在一起了，但在骆薰的心里，成家立业才是正途。她事业成功了之后，总是要结婚的，而自己到最后总是要被抛弃的。
　　长痛不如短痛，哎！
　　秦小琴发呆太久了，她缓过神来，桌上的菜林影就吃了一大半。她怕不够，想再点，想一想又算了。今天实在是太累了，再加上应付了骆薰，现在的自己只想早点回去睡自己那张床。
　　她们分道扬镳之后，秦小琴想散步回去。结果才走了不到十分钟，就感觉身后有人尾随。她转过头，看到一个戴着鸭舌帽，穿着T恤短裤的男人，月光下根本看不清楚那个人的脸。她在好奇，那个人究竟是谁？
　　不过转念一想，现在不是好奇这些的时候。现在应该赶紧离开，否则发生意外就完了。
　　秦小琴加快了脚步，带着鸭舌帽的男人跟了上去。没过几分钟，男人就走到秦小琴的面前了。他张开双臂，挡住秦小琴的去路，说：“我关注你很久了。”
　　秦小琴胆怯的看着这个男人，这么说话的意思不就是说‘我偷窥你很久了’。她不由得后退了一步，深怕这个男人做出不利于自己的事情。秦小琴说：“我有喜欢的人了，请你不要纠缠我。”
　　声音是颤抖的，秦小琴拔腿准备跑，男人却很轻易抓住她。幸好林影出现了，把这个男人打得措手不及。男人震惊的被林影锤了一拳，左脸痛得要死。男人横眉竖眼的冲着林影吼：“你是什么人？凭什么来破坏我的好事儿？”
　　林影是和盛夏一起赶过来的，她们在分手的时候就注意到有人跟踪秦小琴。过来才发现是个男人，这么晚了被一个男人跟踪不会是好事。等了一小会儿，发现不对劲儿林影才毅然出手。
　　林影给盛夏一个眼神，盛夏拉着秦小琴的手，林影护在她们面前，不让男人接近。林影说：“她都说了有喜欢的人，你是听不懂吗？你所谓的好事是指什么？是指你想对做伤害小琴的事情吗？我告诉你，我们会保护小琴，你没有可趁之机。赶快滚，不要让我们报警。”
　　男人不愿意因小失大，他招了一辆出租车，匆忙逃窜的离开了。秦小琴跟她们道谢，如果并不是出现，恐怕今天晚上就糟了。
　　林影注意到秦小琴的手腕，说：“你流血了，要不要去药房买个药，敷一敷。”
　　秦小琴看了手腕一眼，说：“没关系，我家里有药，我可以回去敷药。已经耽误你们很长时间了，我先回去了。”
　　“打出租车回去，一个人在街上走太危险了。”盛夏说。
　　秦小琴乖乖的去打车，深怕盛夏把这件事情告诉骆薰。不过上了出租车的秦小琴又觉得自己想太多，盛夏不想骆薰和自己纠缠不清，又怎么会把这件事情告诉骆薰。
　　林影目送秦小琴的车离开，一转身却看到盛夏在玩手机。林影问她：“做什么呢？”
　　“给骆薰发信息，不告诉她，她会恨我一辈子。”盛夏很认真的发送消息，林影在旁边看着，她大致把发生的事情跟骆薰说了。但当盛夏问起骆薰对秦小琴的态度时，骆薰的态度是模棱两可的，林影忍不住皱了眉。盛夏跟林影想的一样，她说：“我现在后会告诉骆薰了，怎么办？”
　　林影摊开了手，说：“都告诉了，还能怎么办？毕竟是她们自己的事情，我们也管不着，就这样吧！”
　　盛夏想一想也是，两个人就找了另外一辆出租车回家。
　　邝乐莲一夜未归，林雪在客厅等了她一晚上，可她都没回家。小蝶半个月醒了吵着要找邝乐莲，林雪只能先陪小蝶睡了一会儿，然后等邝乐莲回来。
　　只是没想到等了一晚上都没有等到人，早晨她带小蝶去了幼稚园，然后去买菜。在经过超市的电子产品区的时候，看到电视新闻才知道昨天晚上邝乐莲在庄俊家里住了一晚上。林雪只看了一眼就走了，她买完菜回家发现邝乐莲已经到家了。
　　不过邝乐莲躺在沙发上睡觉，好像很累。林雪蹑手蹑脚的进了厨房，到厨房捡菜出来的时候又在想，为什么自己要这么小心翼翼的？她一个晚上在外面逍遥快活，现在累瘫了，还要自己配合她吗？
　　林雪一生气，在厨房发出乒乒乓乓的声音。邝乐莲被吵醒之后到厨房看，看到林雪在厨房意粒她笑着问：“发生了什么事情？你的心情看上去不好。”
　　林雪回头看了邝乐莲一眼，继续摘菜。骨头汤要炖2个小时，不然皮儿根本炖不好。她现在就准备炖汤，猪蹄子才把她出来，还没来得及整理，她就被邝乐莲带出厨房。邝乐莲把她按在沙发上，仔细观察她脸上的淤青。
　　昨天出门的事情明明还没有淤青，这是怎么回事儿？她小心翼翼的碰触，林雪已经没有任何感觉了，也就是说这淤青不是今天造成的，那就是昨天。
　　邝乐莲并没有选择追问，而是去拿药箱给她擦药。女人的脸上挂着淤青总是不好看，看到的人会觉得她找了个不好的男人，正在面临家暴问题。
　　邝乐莲准备给她擦药的时候，她推拒，说：“我昨天擦过药了，安珊给我擦的药。”
　　听到莫安珊的名字，邝乐莲不高兴了。她挤出了药膏，抹在她的脸上，说：“昨天吃了饭，今天也要再吃。所以再擦一次，好得更快。”
　　林雪越来越看不懂邝乐莲了，盛夏说邝乐莲爱自己。但邝乐莲跟庄俊闹了CP之后，跟庄俊就走得很近了。昨天庄俊有个代言活动，她去帮庄俊助威。晚上又直接去了庄俊家里，她说她跟庄俊是假CP。但是依自己看来，他们有点儿像是日久生情的真CP，比珍珠还要真。
　　林雪厌烦的推开了邝乐莲，说：“不要对我太好，你已经有男朋友了。”
　　邝乐莲笑着，她靠在沙发上，眼珠子一直盯着林雪打转，她说：“你也有女朋友了，不照样对我女儿很好。我是不是该给你保姆费？”
　　“邝乐莲，你这样我真的会生气。”林雪吼她。
　　邝乐莲把笑容收起来了，她不再跟林雪开玩笑，摸了她略带淤青的脸，问：“怎么伤的？昨天不好好的。”
　　“昨天见到盛夏了。”林雪也靠在了沙发上，淡淡的说。
　　邝乐莲见过盛夏，看盛夏的面像和盛夏说话的素质上来看，不是一个在大庭广众会控制不住情绪发飙的女人。那种女人的素质是很不好的，但从盛夏的身上看不出来。
　　邝乐莲问：“你是不是刺激她了？”
　　“你好像比我还了解她，你知道我刺激她，她就会发火。”果然邝乐莲见过盛夏，那盛夏说的那些话都是真话。“我是说话刺激了盛夏，不过最开始动手的人不是盛夏，是她女朋友。后来我们 3个人就打起来了，还去了警察局。”
　　脸都淤青成这样了，林雪很清楚根本瞒不住了。
　　邝乐莲倒抽口气，事情闹到警察局这么大的事情竟然不通知自己。昨天她还带着小蝶，意思是小蝶也跟着去了警察局。邝乐莲生气的吼她：“林雪，你做事情到底有没有一点儿分寸。你带着小孩子，怎么能把小孩子也弄到警察局去。而且你进了警察局，第一时间应该给我打电话。就算我处理不了，我也会让晓晨处理。”
　　“我有女朋友。”邝乐莲不爽她，她也不爽邝乐莲，她说：“我女朋友会把我接出来，并不需要你的助理。你的助理处理的是你的事情，不是我的。”
　　邝乐莲勾起嘴角，自嘲的笑了。她收拾好药膏，放回原处。她说：“是啊，你有女朋友。你的事情女朋友的都可以处理，根本不需要我帮忙。”

98.林雪约了制片人
　　这两天邝乐莲的都不太理林雪，林雪知道是那天晚上跟邝乐莲说了气话，才让她爱答不理的。林雪是想跟邝乐莲求和，但邝乐莲这两天从外面回来都好像很累。跟小蝶也没有说太多的话，每次都是跟小蝶说几句话，就自个儿跑去房间睡觉。
　　在这种情况下，林雪都不知道该怎么求和？
　　早晨林雪送小蝶去了幼稚园，在幼稚园的时候，林雪听园长说要举行亲子活动，希望林雪转告小蝶的妈妈，也就是邝乐莲。
　　林雪在回去的路上一直在想，这种亲子活动应该是父母一起参加的吧！但小蝶的父亲根本不想见到小蝶，那该由谁和邝乐莲来参加这种亲子活动。呵呵，林雪想到了一个人，那就是庄俊。
　　现在邝乐莲都在庄俊家夜宿了，庄俊来参加小蝶的亲子活动又有什么好奇怪的。越想林雪越觉得心里头不舒服，她给莫安珊打了打电话，想到处走走，找个人陪。
　　莫安珊年纪轻轻的，好像没有正经的工作，林雪几乎是随叫随到。林雪坐在路边喝杨枝甘露，看到莫安珊下了出租车跑向她，林雪的脸上竟出现了一丝轻蔑。这样一个只会啃老的女人，跟邝乐莲还真是没办法比。
　　现在她竟然又想起了盛夏，想到盛夏说的那些话。除了写脚本这份工作，也许盛夏和莫安珊没什么不一样，都是个啃老族。
　　“你来这么快？”林雪的杨枝甘露没有喝完，她送到莫安珊的面前，但是她看到莫安珊嫌弃的眼神，就主动给莫安珊再买了一杯，她说：“这杯是干净的，喝吧。”
　　她觉得很可笑，莫安珊跟自己上床的时候，怎么不嫌弃自己脏，现在却觉得脏了。
　　莫安珊才接过奶茶，听到林雪说的话，一脸的心虚，她说：“小雪，你别误会我的意思，不是想的那样。”
　　林雪没理她，一边喝着杨枝甘露，一边往前面走。
　　莫安珊跟在她身边，观察她的心情得出来的结论是她并没有生气，莫安珊终于放心了。莫安珊一边喝奶茶，一边问：“对了，你今天叫我出来做什么？我以为你这两天的心情不好，不会见我。”
　　林雪对莫安珊的态度的确不怎么好，这两天莫安珊VX撩她，她基本上都是爱答不理。本来跟莫安珊在一起，她都是一百个不愿意，一万个不愿意，要是为了保护邝乐莲……
　　一想到邝乐莲，林雪又来气了。莫安珊到底是有多欠骂，才会提自己不高兴的事情。
　　林雪问她：“是不是我找你出来，你不愿意了？你在跟人玩暧昧，勾搭？”
　　“当然没有。”莫安珊情绪激动，连正眼都不看林雪。
　　林雪也是猜到了，像莫安珊这种玩咖说白了就是个海王，怎么可能只把心思用在自己的身上。她和自己一样，在处理感情问题上的态度是一样的。她不是一个顺心，就去找女人，她从来都不是一个可以为了喜欢的人守身如玉的女人。
　　她也懒得拆穿莫安珊，反正拆穿莫安珊对自己没什么好处。之后她们去逛了街，去看了电影，她还跟一群老太婆一起在那儿跳广场舞。
　　莫安珊看到她跟一群老太婆都待在一起，顿时觉得很没面子。莫安珊很想逃走的，但是想到走了之后和她的关系可能会变得比较恶劣，就只能留在那里等她跳完。
　　已经到了中午，莫安珊带着林雪去吃饭。林雪和莫安珊选了一家意大利餐厅吃饭，可好死不死的碰到邝乐莲和庄俊。两个人你一口我一口的，看上去很般配，也很恩爱。
　　莫安珊点了意大利面和一瓶酒，她发现林雪时不时的看邝乐莲和那个庄俊。她更加清楚林雪对邝乐莲不是无情，可能比林雪自己认为的还要更有情。她找话题跟林雪说，但林雪都表现出悻悻然的态度。她只能在林雪的耳边旁敲侧击，说邝乐莲和庄俊有多班配。
　　后来她发现这个法子果然有效，林雪好像是吃醋了，对自己特别好，还特别大声的喊自己的名字。吃完了这顿饭，她感觉自己快要飘起来了。
　　莫安珊主动去付账，林雪在外面等她。庄俊也出来了，他在给小0打电话，邝乐莲在里面付账。林雪转过头去看庄俊，庄俊把电话挂了，看她。
　　庄俊知道林雪的事情，跟邝乐莲相处这些日子，他是真的觉得邝乐莲是个好女人。即便邝乐莲要找女人，也不该是林雪这种女人。林雪太脏了，都不知道跟多少女人睡过。
　　也不知道林雪的身上有没有病，邝乐莲还带着孩子，要是传给了孩子那就糟糕了。
　　庄俊说：“我知道你，你就是之前跟乐莲传绯闻的女同。你叫林雪，是吧！”
　　林雪冷笑一声，说：“我也认识，你叫庄俊，身边还有个小0，对吗？”
　　要挑衅的话，谁怕谁啊！
　　庄俊嘴角抽搐，看来她和邝乐莲的关系真的很好，邝乐莲把什么事情都告诉她了。庄俊收拾好心情，说：“是，我身边有小0，但不影响我和乐莲来往。”
　　“你们接下来要去哪里？”林雪的声音里有这明显的不爽，她问。
　　庄俊把烟掏出来，抽了一口，吐了烟圈，才说：“回家啊，吃饱喝足了，当然是带女朋友回家了。我们打算在家里看看书，打发时间。现在两个人都没有工作，在家里消磨时间是最好的约会方式。”
　　“你胡说，乐莲有一部戏要拍。她怎么可能没工作，要跟你一起在你家打发时间。”林雪不爽他，很不爽。
　　庄俊扯了扯嘴角，笑着说：“ 因为某人，她的角色被人取代了。虽说我们的关系已经被大众认可了，但投资方还是不愿意冒险，你和她经常见面，难道看不出来她现在有多闲吗？”
　　庄俊的话才说完，邝乐莲和莫安珊有说有笑的从餐厅走出来。邝乐莲没有多说，跟林雪挥了挥手，就挽着庄俊的手臂上了车。她坐在驾驶座，庄俊开车。庄俊把车开出去，说：“我没想到你和你情敌见面，还能这么冷静，你还能对她笑。要是我的话，我笑不出来。”
　　“你家小0不会抛弃你的，我看得出来他很爱你。”邝乐莲每次去他家，小0都在。他们3个人就在家里大扑克，或者一起看电影。当然他们两个的恩爱程度，的确有够闪的，邝乐莲都怀疑什么时候可能眼睛会瞎掉。“至于我和林雪的事情，你就别管了。我和她的事情，一时半会儿也说不清楚。”
　　“她这次是认真的？跟那个女人。”庄俊还是会看人的，他觉得林雪的女朋友也不是个好东西。“那个女人看上去不是省油的灯，她们在一起的话，今后怕是不好收场。”
　　“不知道，我没问。”邝乐莲叹口气，说：“现在我也不好问她太私人的问题，她好像也排斥我问。”
　　是排斥吗？
　　庄俊倒不这么看，他倒是觉得林雪对邝乐莲的关系太超过了。指不定林雪对邝乐莲还有意思，还想在一起。只不过邝乐莲的身份，林雪是真的不适合。
　　林雪会成为她事业的绊脚石，好不容易才起死回生的事业会被林雪拖垮。
　　庄俊岔开话题，问她：“最近你都很闲，不回去上课，锻炼一下形体。我发现你最近有点儿驼背了，不改善一下，会形成习惯。”
　　邝乐莲倒是没发现，她也有回去上课的准备。角色被抽掉了，刚好有时间回去上课。这么好的锻炼时间，她也不想蹉跎。
　　邝乐莲对她笑：“那男朋友你是不是负责接送？”
　　“是啊！”庄俊跟她闹了一小会儿，就认真开车了。
　　林雪吃完饭就自己坐出租车回邝乐莲的家了，她一直在想邝乐莲的事情。最后她用自己的人脉打了电话问邝乐莲的事情，她是经过介绍，从一个制片人那里知道了邝乐莲的事情。没想到对方也是个女同，还约林雪出去吃饭。林雪想知道更多关于邝乐莲的事情，就答应了。
　　她给邝乐莲发了消息，具体的情况也没说，就给邝乐莲说了晚上有事情，让邝乐莲自己去接孩子。邝乐莲那边很快有了回复，她去洗了澡，准备睡觉。晚上出门的时候才能有最好的状态，上最整齐的妆。
　　林雪到约定的中餐厅时，被服务员带去了包间。她穿了一件白色的连衣裙，梳着小马尾辫，看上去仙气飘飘的很纯情。
　　制片人是个女的，看上去也就比邝乐莲稍微大一点。看到林雪的时候，她眼睛都亮了。林雪清楚自己是什么德行，一个女人是女人，两个女人是女人，多少个女人对林雪来说都只是发泄的工具。
　　面前这个制片人也不例外，她只想以物换物，如果这个制片人办得到的话。
　　“嗨，梁姐。”林雪微笑，对第一次见面的人就表现出了不寻常的热络。
　　梁思萱坐在座位上等着林雪坐过来，她感觉林雪会是个上道的女人。这个女人在网上也挺有名的，据说刚刚才分手，而且她好像也是个海王级的女人。
　　表面上纯情，实际上却放得开。这种女人容易玩上手，也容易摆脱。她还是很喜欢跟这种女人打交道的?

99.和梁姐之间的协议
　　林雪挨着梁姐坐，梁姐给她倒了一杯酒，两个人先喝了两杯。是白酒，喝了两杯就有点儿上头了。但林雪喝惯了酒，这点儿酒还灌不醉她。她不是一个会被人灌两杯酒就灌醉的人，至少得搞清楚这个女人值不值得她醉。
　　“梁姐，我想知道乐莲的事情，越详细越好。”林雪没打算跟她一直这么打哈哈的喝酒吃饭，索性直接进入主题了。
　　梁姐也是有备而来的，其实要给邝乐莲一个角色并不难，但她也想知道这个林雪值不值得她给一个角色出来，或者给一个综艺的邀请函给邝乐莲。梁姐夹了一块口水鸡吃，说：“其实邝乐莲的事情并没有很麻烦，只不过同性恋的标签让她遇到一些阻碍而已。时间久了，大家就会淡忘这件事情，她今后的星途不会有问题的。”
　　“梁姐，你的意思是说她现在会接不到戏吗？之前不是还有很多剧组抢着要她吗？现在连个女二都不请她了吗？”退而求其次，这些剧组都不考虑了吗？
　　梁姐笑了笑，说：“小雪，你不是个孩子了，应该知道每个行业的竞争都也很激烈。现在有多少女艺人盯着邝乐莲，多少女艺人巴不得在邝乐莲的背后捅刀子。邝乐莲的事情出了之后，她们就已经在行动了。暂时不会有剧组邀请她的，她的事情炒的沸沸扬扬，哪怕跟庄俊演一场戏，也挽回不了她在投资方的形象。除非她能管束的让粉丝和观众对她再产生兴趣，这个圈子演技固然重要，但更重要的是流量。很多剧都只看流量，不看演技的。你看现在有多少部电视剧是冲着演技去的，都冲着流量。演技是可以在拍摄中磨合的，你懂吗？”
　　林雪当然懂，她曾经也做过代笔，听编剧圈的前辈说过演艺圈的生存法则。但乐莲这么努力……好不容易才上位，就凭一道新闻就把她的努力抹杀了吗？
　　“梁姐，你有办法吗？乐莲是我连累的，那天要是我跟她们一起去海洋乐园玩，大概就不会出这件事情了。”林雪说：“我明知道自己的身份很尴尬，随时都会被人跑出来说事儿，可我还是去了。”
　　梁姐看她露出自责的表情，都差点动容了。可梁姐很清楚她是什么样的人，海王一样的女人，会有这么简单吗？
　　梁姐突然伸手摸了她的脸，果然很年轻，这张脸还真是嫩，像剥了壳的鸡蛋。梁姐突然很暧昧的说：“小雪，你知道我约你出来的目的吗？都是成年人了，说话也别这么拐弯抹角。我们这个圈子找伴侣不容易，听说你分手了。”
　　“梁姐，我又有了女朋友。”林雪很惋惜的看着她，林雪想她果然是想让自己以身体作为交换条件。“她比我小一点，但她很喜欢我。”
　　“刚开始吧！”梁姐摸了一下她的小辫子，说：“你知道的，女人跟女人在一起容忍度很重要。跟一个孩子谈恋爱有意思吗？她不会疼你，只会冲你发脾气。你有了问题，她也不会帮你解决，只会把问题原封不动的扔给你，你确定还要一次失败的恋情？”
　　林雪并没有抵触梁姐，其实她的目的很明确，她想泡自己。就因为自己现在还小，她想跟年轻的妹子谈场纯真的恋爱，顺便排解她的寂寞。可她也很清楚，自己不是纯真的类型。
　　林雪说：“梁姐，我不能甩了她。她拿乐莲的事情威胁我，庄俊是个1，你知道吧！”
　　梁姐很意外，她以为林雪这么快无缝连接的交女朋友，是因为对方是个会疼人的人，没想到是因为原因。还真幼稚，那丫头是觉得这样威胁了林雪，她们就可以天长地久的在一起了？
　　梁姐说：“好，今儿个咱们就把话说清楚。如果我帮你解决了这个麻烦，你是不是就答应做我的伴侣了？”
　　林雪说：“梁姐，你……滥交吗？我是说身体上，你也知道我们这个圈子的人很容易染病，我交往的对象至少身体方面都是干干净净的。”
　　梁姐用手撑着下巴，说：“放心好了，虽然我平时也会找女人，但身体方面没问题。如果不放心，我过阵子把我的身体检查报告给你看。小丫头，你这算是答应我的交往要求了吗？”
　　“邝乐莲的事情解决了，我们就交往。”林雪看着她，很坦然的说：“她是我很重要的朋友，我愿意为她做任何事情。”
　　梁姐心照不宣的笑了笑，说：“你们果然有一腿，她是长得挺漂亮的，不过听说不愿意被潜规则，所以这几年都过得挺苦的。不管是男人还是女人，只要她愿意，前途一定不可限量。”
　　“梁姐，你对乐莲有兴趣？”林雪问。
　　梁姐以手指把林雪的下巴抬起来，说：“不，邝乐莲那一款我不喜欢。我喜欢你这款野生动物，又纯真又野性，我很想驯服你。”
　　“那就这么定了。”林雪搂着梁姐，先给了她一记甜头，两个人激吻了好一阵才松开。“我饿了。”
　　“好，吃，都是给你叫的。看你肚子有多大，不够咱们再叫。”
　　“老公，谢谢你哦！”林雪脸颊嫣红的喊着。
　　梁姐被她喊得心猿意马，她终于明白这个丫头为什么身边会有这么多女人跟着了。这种懂得撩的女人，身边一定有人缠。
　　她们吃完饭，梁姐就送林雪回去了。她是知道林雪跟邝乐莲住同一栋大楼，但她很怀疑她们是住在同一栋大楼，还是住在同一套房子。
　　林雪大概是猜到她在想什么，就邀请她回家喝咖啡。林雪带她到家之后，给她泡了咖啡。林雪就靠在她的怀里刷手机，里面有很多脚本群发的消息。
　　梁姐没管太多，确定了林雪是独自一人居住的，她就放心的回去了。
　　林雪在送走梁姐之后，回去坐了一会儿。相信这会儿邝乐莲和小蝶已经在家了，她洗了澡穿了套睡衣就上去找她们。林雪一开门走进去，看到的是庄俊，邝乐莲和小蝶玩得不亦乐乎，而她竟然成了一个外人。
　　他们就像一个健全的家庭，一家三口和乐融融的生活在一起。林雪把门关上了，她握紧了拳头，逼着自己忍下这口气，才一步步的走进他们。
　　邝乐莲看到林雪回来了，笑嘻嘻的推了庄俊一把，走到林雪的身边，问：“去哪里了？”
　　“约会啊！”突然林雪说。“跟梁姐约会，刚回来。”
　　梁姐……
　　邝乐莲忍不住回头看了庄俊一眼，梁姐曾经是庄俊一部戏的制片人。听说梁姐不好惹，背后有势力，招惹了梁姐的人，最后都很惨。梁姐不是有老公吗？怎么会跟小雪……
　　邝乐莲不安极了，她抓着林雪的手进房间。门被她关上之后，她把林雪抵在墙上问：“哪个梁姐？是不是梁琴？”
　　“邝乐莲，你很好笑。你们圈子里有几个梁琴？不就是她咯，今天我们在一起，我跟她约会吃饭。刚刚才把她送走，还以为你们两个在家里很无聊，都是那回来陪你们，结果你一点儿都不无聊嘛。”林雪越说越酸。
　　邝乐莲的心思都在梁琴的身上，一点儿都没有听出这些话里面的酸味。她吼：“林雪，你是不是疯了？那个女人不好惹，是你去找她的吗？你们怎么认识的？”
　　“微信上认识的，朋友介绍的。她喜欢女人，刚好又喜欢我这款，我……”
　　“她有老公的。”邝乐莲的情绪没有平复下来，仍然扯着一口气吼她：“而且她这个人很腹黑，得罪她的人下场都很惨。你跟她纠缠不清，你是想吓死我吗？”
　　“呵呵，你也会关心我。”林雪别开脸，不愿意看她。“你和庄俊相处得很好啊，不知道的还以为你们是夫妻。”
　　邝乐莲捏着她的脸，对视着自己，说：“庄俊是个GAY，你给我搞清楚这一点。你才是我要的女人，不管你跟多少人发生过关系，你还是我的小雪，懂？别在跟我扯这些有的没的，交代你跟梁琴的事。”
　　“没事，我们准备交往了。她会帮我解决莫安珊，然后我就跟她正式交往。”
　　“你知道你把你自己说的像个什么吗？”JI女，她把她自己整得像个JI女。“小雪，为什么你要这么做？没有女人交往是不是不行，如果非要有女人跟你交往，我不行吗？”
　　“还不是因为你。”林雪听出她话里有话，一气之下给了她一巴掌，把委屈发泄出来。“如果不是莫安珊知道庄俊是GAY，我能被威胁吗？你以为莫安珊那种女人，我稀罕吗？都是因为你，我才被迫跟她一起。”
　　邝乐莲感觉脸火辣辣的疼，可为什么这么想笑呢？对了，是因为在小雪的心里，自己还有一席之地。邝乐莲突然搂住她的腰，说：“你该告诉我的，我和庄俊会想办法。”
　　“他和小0的照片都落人家手里了，还有什么办法？”林雪委屈的说：“莫安珊的目标是我，我不想连累你，你走到今时今日不容易。”
　　“所以你愿意为了我委屈你自己？”邝乐莲高兴得都要飞起来了，但想到梁琴，又高兴不起来了。“要不我退圈，我身上还有点儿钱，我们做别的营生。又不是在娱乐圈才能挣钱，做别的也可以挣钱。”

100.考虑形婚
　　林雪怒视着她，吼道：“邝乐莲，你发什么神经？你好不容易才成了这个圈子的顶流，可你现在说你要退出去？你知不知道这一次退出去，可能想回来就根本不可能了。”
　　“小雪，对不起。”邝乐莲抱着她，软软的把头放在她的肩膀上，说：“我知道那段时间是我工作太忙了，忽略了你，我们才走到那一步的。原谅我，好不好？”
　　“邝乐莲，松开。”林雪被她拥抱是有心动的，她是林雪待在一起觉得最开心的女人，她一直都在林雪心里最深的地方。只是两个人分开之后，林雪一直掩藏着，连她自己都差点忘记了。林雪说：“庄俊还在外面。”
　　“你提庄俊做什么？”邝乐莲抬头，会30岁的女人了，却眼神迷离的看着她，纯洁的像个入世未深的小姑娘。“我和庄俊清清白白的，你不会以为我留宿在庄俊家这几次，都是在跟庄俊上床吧！怎么可能，我现在对男人没有兴趣啊！”
　　“那你在干什么？”林雪问。
　　邝乐莲乐开了花，她深深地感受到了林雪的在乎，不像前段时间在乎的只有女儿，没有自己。邝乐莲说：“打牌，聊天之类的。庄俊的小0也在，我怎么可能跟庄俊在房间里面乱搞。他们乱搞才是真的，大半夜的总是听到他们爱爱的声音。”
　　说到这里，邝乐莲忍不住叹息。已经好长时间没做了，她还是很怀念林雪的身体和林雪的反应。
　　打牌？
　　林雪怀疑过邝乐莲，那是因为邝乐莲本来爱的就是男人。是跟自己一起之后才对女人感兴趣的，可分开之后邝乐莲并没有再找女人。如果说邝乐莲在这段时间恢复了性取向，一点儿都不奇怪。
　　但她是不是恢复了性取向，跟自己有什么关系？她跟自己是不可能再在一起的，不管是立场还是那段已经过去的感情，都不允许她走回头路。
　　“别跟我说你们的事情，我不想听。”林雪跳到床上去睡觉了，她不想出去面对庄俊。
　　邝乐莲跑上床，她从林雪的背后把林雪抱住了，头埋在林雪的后背上，说：“小雪，在我这里，有些事情一直都没改变。如果你想找回来，我会把位置留给你。”
　　林雪没吭声，闭上了眼睛。她感觉邝乐莲很快就出去了，而且很快就传来了男人和女人的调笑声，包括小蝶的笑声。
　　林雪闭上眼睛叹口气，心里想，他们真的很像一家人。
　　庄俊走的时候差不多夜里11点了，邝乐莲把小蝶抱到林雪的房间，她看到林雪坐在床头上玩手机。她笑着说：“小蝶交给你，我去送庄俊。”
　　“他没长腿吗？你一个女人，大半夜的送一个男人回家，说得过去吗？”林雪虽然很不满，但还是把小蝶接过来了。
　　邝乐莲说：“人家过来就是客，客人要走了，我应该送一送的。”
　　林雪看着邝乐莲离开房间，听到两个人的脚步声，然后听到关上大门的声音。
　　林雪抱着小蝶躺下来，她温柔的整理小蝶的刘海，忍不住问：“小蝶，刚才庄叔叔和妈妈说了什么？”
　　“庄叔叔说……”小蝶认真的用她的小脑瓜子想，但是她完全想不通，4岁的孩子又怎么可能懂大人之间的事情。“不知道，但妈妈对庄叔叔笑了，笑得好开心。”
　　林雪心疼的摸了摸小蝶的脸，她知道难为了这孩子，自己怎么会想到问这孩子这个问题？明明这孩子这么小，根本就不可能懂自己问的问题。
　　邝乐莲和庄俊走下楼的时候，她跟庄俊说了林雪告诉她的事情。庄俊站在小区的公共区域抽烟，邝乐莲看着他抽了几口，终究是忍不住了，把他的烟蒂抢过来，扔到了旁边的垃圾桶。
　　邝乐莲说：“抽烟对身体不好，别抽了。”
　　庄俊叹口气，看着邝乐莲，问她：“乐莲，你告诉我，你是不是非要林雪不可？我知道感情的事情不是自己可以控制的，如果你非林雪不可，那我可以帮你。”
　　邝乐莲听出他话里面的意思，反问他：“你……这话是什么意思？庄俊，你是不是不喜欢小雪？”
　　庄俊摸了摸她的头发，笑着说：“你现在才发现，是不是太反应太慢了。我和你假交往组CP，我一定要知道你的事情。知道你的事情，当然必须搞清楚林雪这个人。我知道林雪这两年的事情，她并不是一个可以在一起的女人。但如果你非林雪不可，那我也不能阻拦你，不是吗？感情是你的，我不能让你放弃对她的感情。”
　　邝乐莲从庄俊这里感受到好朋友的爱，或者说是类似于亲人的关爱，她觉得很暖心，说：“庄俊，谢谢你关心我，我一直很爱小雪，除了小雪，我不会考虑其它人。从这件事情我也看出来了，小雪也同样在乎我。我想我和小雪还是有机会的，只要这件事情度过了，我和小雪应该还是有未来的。”
　　庄俊点点头，看来她是认定了林雪，那就没什么好劝的了。庄俊沉默了几秒钟，才说：“那么我们明天去注册结婚，把我们的消息定下来。”
　　注册结婚？
　　邝乐莲刚开始没有反应过来，但看到庄俊宠溺的笑容，她才反应过来。邝乐莲惊讶的问：“你是说你要跟我形婚吗？你家小0会同意吗？不跟他商量商量就决定，他要是不同意，可能会跟你闹。”
　　“他不会跟我闹的，我们早就谈过这个问题了。但你也知道要找个合适形婚的女人不容易，我又是明星，要找形婚的女人就更难了。搞不好跟我形婚的女人会狮子大开口，不然就爆我黑料。”庄俊说：“但你不同，你也有这个困扰。那我们形婚的话，可以解决这个问题。还有一个原因，你现在的问题是大家还在观望，还在怀疑你是不是女同。如果我们结婚了，那这个猜测就紧紧是猜测，不会变成现实。”
　　邝乐莲皱眉，话是这么说，但还有隐藏的问题啊！
　　邝乐莲问他：“那你说我们住的问题应该怎么解决，你有你的小0，我有我的小雪，这个问题必须解决啊！”
　　庄俊拍了拍她的肩膀，说：“你放心，能用钱解决的事情都不是事情。住的问题只要有钱，都可以解决。”
　　邝乐莲抬头看了一眼自己住宿的大楼，说：“我不想离开这里，小雪现在住在这里。如果我搬家了，小雪势必要跟我一起搬家，那更加会惹人怀疑。”
　　“没关系，我和我家小0的事情还没曝光。我让我家小0买这边的房子，我假装住你家，半夜就回我家小0家里去。”庄俊想出了折中的办法，现在也只能用这个办法了，除非退出娱乐圈。
　　邝乐莲终究觉得这样不是办法，太委屈庄俊家的小0和小雪了。看来这只是暂时的权宜之计，总是要想办法解决这个问题的。
　　邝乐莲答应了庄俊的提议，庄俊索性给小0打了个电话，他们一起去吃宵夜。找个没人的餐馆，摊开来谈谈。如果小0还有意见的话，在想其他办法。
　　邝乐莲看小0来了，跟小0招了手，三个人就坐在窗台附近的桌子。小0名叫傅佳运，本来是一个搞音乐的作曲者，后来跟公司闹翻了，自己出来给歌手作曲。
　　当然他不怎么出名，做的歌也就够填饱肚子。有时候不进账，都是吃庄俊的。庄俊倒是无所谓，本来就是要让傅佳运做他老婆的，自然是要疼傅佳运。他会给傅佳运生活费，至于傅佳运要怎么安排，他自然不想管。
　　庄俊给傅佳运倒了一杯酒，傅佳运喝了这杯酒。庄俊就跟他说了形婚的事情，傅佳运没有太意外，好像早就猜到有这个可能性了。
　　邝乐莲说：“佳运，如果你反对的话，那这件事情就此打住。”
　　傅佳运连忙摆手，解释了起来，说：“乐莲姐，为什么要打住？我们好不容易可以找到一个和我们有同样为题的人，你要是打住了，我们家阿俊要去哪里找个合适的女人结婚？”
　　庄俊突然哈哈的笑了起来，紧绷的情绪荡然无存，他说：“乐莲，我就说了佳运不会反对的。他一直都希望我能找个女人形婚，就不会有人怀疑我的性取向，我们的生活也可以正正常常的过下去。娱乐圈的明星最怕的就是记者追着屁股后面追问情史，但凡结了婚，没有闹出大新闻，他们都不会再有兴趣了。”
　　“不用做其他的吗？”邝乐莲好像有点儿心事似的，她说：“我了解过形婚的夫妻，即便是LES和GAY，他们都会试着试管婴儿，造就一个孩子，为家里传宗接代。”
　　“哦，你想再生？不是有小蝶了吗？”庄俊很诧异，他还以为邝乐莲不想再生了。他说：“这件事情……其实我不排斥，如果试管婴儿的话，可以考虑。但我们家佳运，我不知道他的意思。”
　　庄俊和邝乐莲都看向了傅佳运，都在等傅佳运说话。其实孩子的事情，可有可无。至少对傅佳运来说，一点儿都不重要。但是对庄俊不一样，庄俊是有父母的，而且庄俊的父母在小县城，对庄俊的期盼很高。

101.公司的安排
　　“我不反对。”傅佳运突然这么说。
　　邝乐莲和傅佳运又把视线放到了庄俊的身上，刚才庄俊没有给予一个正面的答案，他把锅甩给了傅佳运。现在傅佳运有了答案，那就庄俊是什么意思呢？
　　庄俊的神色有点儿凝重，他不确定这是不是傅佳运的心里话。毕竟生孩子不是小事情，跟一个女人生了孩子，即便是用别的途径把孩子伸出来，也会有一些小事情纠缠不清的。
　　他确定吗？真的要自己这么做吗？
　　庄俊把手放在傅佳运的手背上，可傅佳运马上抽开了，似乎是在害怕被人看到。庄俊理解他的行为，在外面的确要小心谨慎，一个不小心很容易就被人看到。就像是林雪的那个女友，就是抓住了自己和佳运的把柄，才能威胁到林雪。
　　邝乐莲这些日子不开心、难过，还不都是因为林雪又交了女朋友。
　　傅佳运很顾及庄俊的感受，在做出了这个行为之后，他跟庄俊解释：“在外面怕被人看到。”
　　庄俊又恢复了大男孩儿的形象，脸上堆满了笑，说：“傻瓜，我当然知道你为什么这么做，难不成我还怀疑你对我的心吗？要是怀疑，我根本不可能和你同居。”
　　“死人，都让你在外面不要口没遮拦的乱说话，被人听了去，怎么办？”傅佳运就差在庄俊面前张狂了。
　　邝乐莲习惯了他们的相处模式，在家里也是像这样打打闹闹，有时候庄俊死皮赖脸的冲着傅佳运笑，还会对傅佳运踢上几脚。别看傅佳运样子像小受，他力气还是有的。
　　庄俊耸耸肩，一副‘真拿你没办法’的表情。
　　邝乐莲看着他们两打打闹闹的，还真是羡慕。都已经多长时间没有和林雪好好的相处了，虽然这段时间住在一起，但林雪已经没有像以前一样跟自己开怀大笑过。
　　那种温暖守在一起的时候好像不复存在了，能让人不惋惜吗？
　　庄俊说：“你真的想为我做这件事情？”
　　“各取所需，我留住了我的事业和前景，帮你生一个孩子算是回报。更何况我们不是在床上生，我只需要你的精子就可以了。”邝乐莲不喜欢亏欠别人，现在是自己需要他的婚姻来解决燃眉之急，并不是他需要自己。
　　所以邝乐莲觉得应该报答他，哪怕用一个孩子来报答，也是应该的。
　　庄俊沉默了一小会儿，说：“我们领证结婚，需要办宴席。可能要耽误不少时间，大半个月是需要的。还有孩子的事情先问问小蝶，如果你生了孩子，小蝶排斥，那……我就觉得还是不要那个孩子比较好。”
　　邝乐莲尊重他的意见，他想先听小蝶的想法，那就听小蝶的想法。毕竟小孩子比较敏感，更何况小蝶是姐姐，如果姐姐不能爱弟弟妹妹，那孩子伸出来，也不会过得开心。
　　他们吃完饭就分道扬镳了，本来庄俊和傅佳运是要送邝乐莲回家的，但邝乐莲说不用了，自己上了出租车。他们在分开之前已经定了，明天上午民政局见。
　　邝乐莲回到家里的时候已经很晚了，林雪的房间已经熄了灯，从门缝里看不到一点点儿灯亮。她不想打扰林雪，就自己回房间去洗澡睡觉。
　　结婚的事情，她会告知林雪，但绝对不会被林雪左右。林雪为她做得够多，她不愿意让林雪自杀之后，还要遭受这些委屈。
　　前途、事业都是自己的，凭什么让一个关心自己的女人来为自己的事业保驾护航？
　　第二天邝乐莲上午8点多钟才睡醒，她起床看手机的时候发现再过20来分钟就9点了，民政局9点30开门，她得赶紧化妆准备出门。她是预备早晨坐下来跟林雪好好的聊聊结婚的事情，看来现在没什么时间了，只能粗略的说上两句。
　　她快速的画了一个淡妆，跌跌撞撞的跑出房间时，林雪正抱着小说在看书。看到她慌张的样子，林雪皱眉，问她：“你怎么了？一大早化了妆，是要去哪里？”
　　“小雪，听我说，我现在得去民政局。我跟庄俊约好了，去民政局结婚。我很快就回来了，你等我回来跟你解释。”
　　林雪听到她这么说，只觉得她的行为荒唐至极。她跟庄俊组CP也就不说了，是为了抱住好不容易才经营来的事业。自己可以理解她，可现在组完CP还要直接结婚。这算什么事儿？骗人要一骗到底吗？
　　他们是打算让所有人都认为他们的婚姻是真的，所以连拿证结婚这种事情都干得出来吗？
　　“邝乐莲，你是不是疯了？”林雪失控的吼她。
　　小蝶正在玩具房玩积木，在听到林雪咆哮的声音之后，吓了一跳。她躲在门缝口看邝乐莲她们，邝乐莲看到躲在门缝后的小蝶，也不敢在这里跟林雪吵，说：“等我晚点回来再说，帮我好好照顾小蝶。”
　　邝乐莲走了，林雪冲出去的时候，她已经坐电梯下楼。林雪很清楚邝乐莲是言出必行的人，既然已经答应要和庄俊去结婚，那她就一定会去。可是林雪不懂，一定要做到这个地步吗？她从来没有想过和庄俊结了婚，可能再面对一次婚姻。
　　她都不会怕吗？
　　要是庄俊对她是别有所图，要是庄俊根本是跟那个小0做戏，目的是她，她不等于自投罗网吗？这种情况也不能说完全没有啊！
　　邝乐莲下楼的时候，庄俊已经在楼下等着了。邝乐莲对庄俊笑，庄俊给她打开了副驾驶的门，而她上了车之后，忍不住问庄俊：“你怎么来了？我们不是约好了在民政局见吗？”
　　“乐莲，你在开玩笑吗？新郎新娘去注册结婚，不一起过去，一前一后到民政局，者会引起别人的怀疑的。”庄俊说着已经开车了。
　　邝乐莲回味了一下他所说的话，好像这话里面还别有含义。邝乐莲看他，问：“是不是公司已经安排了记者，是要拍我们从民政局出来的照片吗？”
　　经纪公司一般的运营手段就只有这些罢了，发生了这么大的事情，公司一定会想办法炒作。把自己拉回了一线的危险，这次自己和小雪的绯闻对自己的影响还是很大。公司好不容易才培养出了一棵摇钱树，怎么可能让这颗摇钱树枯死呢？这是绝对不可能的事情！
　　庄俊但笑不语，既然已经猜出来了，自己回不回答都没有意义了。
　　邝乐莲给李念打了电话，她是自己的经纪人，庄俊这个CP也是李念找来的。李念是肯定知道接下来的操作，所以她必须给李念打电话，确定一下接下来的走势。
　　李念像是在等她的电话，她的电话才打过去，李念那边就接了。她问：“乐莲，你终于给我打电话了，我还以为你到领了证之后才会打电话告诉我这个消息。”
　　“小念，你是不是做了安排？”邝乐莲不喜欢跟她说那些场面话，那是属于陌生人的。她们合作了好几年，不需要拐弯抹角的说场面话。“我想知道这件事情你是怎么安排的？”
　　“老规矩啊，曝光你们结婚领证的事情，再来一波通稿操作。放心，公司不会太过分的。还有你们的婚礼，公司会出一部分钱。这次的婚礼一定要办得隆重盛大，让圈子里的人，你们的粉丝，甚至不粉你们的粉丝都知道你们的事情。”
　　“好，那我知道了。”邝乐莲把手机收起来了，她刚才还神采奕奕的，给李念打完了这通电话，整个人就没什么劲儿了。“还是被操控了，我以为这件事情可以简单一点儿处理。”
　　“乐莲，娱乐圈就是这样，根本没有简单一说的。我们的所有行为都是跟公司挂钩，你不要指望你的行为可以按照你自己的心思随心所欲的去干。我们的感情都不能光明正大的公布，还有什么事情可以随心所欲，对不对？”
　　这几年来，邝乐莲第一次感受到了疲惫无力，束手无策。正如庄俊所说的那样，喜欢谁都不能光明正大的公布出来，还有什么事情可以随心所欲？
　　除非离开这个圈子，否则所有的事情都会被操控。
　　邝乐莲侧头靠在椅背上，她问庄俊：“你打算怎么做？”
　　“什么怎么做？不是都说好了，去民政局结婚，然后我们再接着谈接下来的事情。”庄俊以为她临时反悔，有些不知所措。
　　双方的公司都通知了，他们也都做了安排，如果这件事情不继续下去，就等于没事儿找事儿，公司对不听话的艺人会采取的方式就是雪藏。不管有多挣钱，一旦不听话，接下来的日子就会是可想而知的凄惨。
　　邝乐莲微微摆头，说：“我不是这个意思，我的意思是你会不会退出娱乐圈，不再演戏了。你说得对，我们在这个圈子，就不能肆无忌惮的做我们想做的事情，和我们喜欢的人在一起。你真的想让你的小0在你身边的时候，一直躲躲闪闪的吗？可能现在他不会说什么，但之后呢？他真的不会厌倦这种生活吗？”
　　“我会退。”庄俊很严肃的说：“但不是现在，至少我得有一笔存款了，能让我们好好的去做点儿生意，才能退啊！我不能让他跟着我受苦，我不是让他跟着我挨穷的。”

102.在超市碰到盛夏
　　邝乐莲明白他的意思，但凡林雪愿意抛弃过往的伤跟自己重归于好，自己都不可能让她跟自己一起挨，一起过苦日子。
　　如果自己不能给林雪幸福，那自己宁可不给。
　　他们从民政局办完手续出来快接近中午了，果不其然，两个人才走出民政局，就有一堆记者跑出来拍照，采访。他们两个人对着镜头微笑，把结婚证晒给记者看。这些记者不但拍了他们的结婚照，还拍了不少他们搂在一起的亲密合照。
　　他们跟记者们寒暄了好一会儿，放足了消息，庄俊才以不想邝乐莲太累把她带走。两个人坐在车上讨论接下来的细节问题，这才刚刚结婚，根本不允许有任何差错。
　　邝乐莲没有直接回家，而是去了庄俊的家里。他们在商量住房的问题，邝乐莲和庄俊趁着商量这个问题的时候，发了微博，更发了朋友圈。
　　基本上微博的粉丝，还有VX的联系人们都知道他们两个领证结婚的事情了。微博的粉丝反应极大，赞成他们两在一起的当然是留言祝贺，不赞同的就直接脱粉处理。
　　邝乐莲压根就无所谓，跟庄俊形婚发布消息，就是为了遏制自己和林雪的事情继续发酵。能残留多少粉丝不重要，只要有演技，一个小小的配角也可以翻身。
　　而VX上的朋友啊，导演啊，监制啊，看到了她发的朋友圈，就跑来跟她贺喜。VX好几个剧组群也在讨论她和庄俊的婚事，她拿着手机看着，忍不住笑出了猪一般的声音。
　　傅佳运凑过去看她在笑什么，结果就看到了VX群里的聊天记录。他们两才结婚，他们就开始做了搞怪动图，有两个人穿着婚纱和西服的动图，还有他们穿着裙褂和袍子的动图。最后甚至还合成了一张他们的孩子，出现了他们一家三口的图片。
　　傅佳运刚开始看这些照片的时候，倒没觉得什么，不过再看心里面就觉得不大舒服了。越看他们越像一家人，好像自己是多余的人。
　　可傅佳运不是没事儿找事儿的娘们，不会因为这种小事情就在庄俊的面前大发脾气。他纵然没有发作，但庄俊身为他的枕边人，不会没看出来。
　　傅佳运站起来，说：“我出去再买点菜回来，这短时间乐莲都要住在咱们家了，我……”
　　“我和乐莲出去买，你留在家里，等我们回来。”庄俊把手机收一收，就带邝乐莲去逛超市。
　　傅佳运看他们出门，像泄了气的皮球躺在沙发上。邝乐莲没有注意到傅佳运的情绪，在庄俊带她出去之后，才经由庄俊的嘴里知道，傅佳运现在正在吃醋。
　　邝乐莲和庄俊十指紧扣的走在街上，她撞了庄俊的手臂一下，问：“你怎么不跟傅佳运说解释，哄哄他。你明知道他不高兴，还跟我一起出来，他会更不高兴的。”
　　“他不会生我的气。”庄俊握着邝乐莲的手继续手，“他现在还不适应网上那些人做的事儿，以后关于我们的动图，还有消息可能会层出不穷，我不能每次都哄他。他要学会适应，不然我和他的矛盾会越来越多。”
　　“说的也是，你们男人有男人的相处模式。我这个女人也不好教你怎么做，只要不影响你们的感情，你爱怎么做，我没意见。”
　　盛夏刚和她二姐打过电话，她二姐要她带林影过去吃饭，林影说不好空手去，打算去超市买两瓶好酒过去，两个人在红酒区转悠了好一会儿，林影终于选好了红酒。
　　林影把红酒小心翼翼的放进购物车内，她拽了一下盛夏的手，继续推车，说：“不如我们到那边的水果去看看，买点水果过去。”
　　盛夏答应的点点头，她清楚林影就是想买点东西一起带过去，要是不买，林影到了二姐家一定会浑身不自在。所以不如成全她，让她带点儿酒，带点儿水果过去。
　　林影到了水果区，看到了榴莲再打特价，她抓着盛夏去了特价台。她问盛夏：“你说我买榴莲过去，你二姐会不会吃？她喜欢吃榴莲吗？”
　　“我二姐啊，她没有特别讨厌吃的水果。你带榴莲过去吃，她应该会一个人就吃光。她很喜欢吃水果，一般买的水果都放不到第二天。”
　　听盛夏这么说，她跑去叫来了水果促销员，一买就是两个，还让促销员把榴莲打开，用盒子包好。只不过她没想到，看起来这么大的榴莲，竟然有好几块都不能吃，开了两个了榴莲，实际上就只有一个的分量。
　　林影把盒子装进了购物车，一边走一边跟盛夏吐槽，说：“我觉得我们亏了，花了三百块才买这么点儿榴莲。”
　　“那是你不会挑，我二姐挑榴莲特别棒。他挑的榴莲肉都很大，而且味道特别好，软糯软糯的。”
　　林影叹口气，这也没办法，自己平时很少出来挑水果。挑苹果梨子这样的水果还行，但挑榴莲，压根就不在行，现在也只是硬着头皮挑选的。
　　总归是凑够了一个的量，也够盛夏她二姐和二姐夫吃的了。
　　林影和盛夏准备去结账了，结果经过了零食区的时候，看到邝乐莲和庄俊在挑选零食。两个人一边谈笑风生，一边挑选零食，仿佛看不到旁人。
　　盛夏越看越来气，忍不住停下了脚步。虽然自己也不是什么好女人，但邝乐莲是口口声声说爱林雪的人，还不准别的女人靠近林雪，那她怎么能这么对林雪？她的爱就是这样子的吗？把林雪留在身边，然后跟一个男人结婚。
　　林影也看到邝乐莲和庄俊了，现在他们的名气很大，不管视频软件，还是微博都能刷到他们的新闻。在自己和盛夏出门的时候，还刷到了他们两的推送消息。他们两结婚了，就在今天。有很多记者闻风而至，采访了他们，他们还晒出了结婚证。
　　林影知道现在盛夏驻足不前在想什么，到了现在，她是不会无缘无故的吃醋。林影拉了拉她的手，说：“林雪的感情生活，我们插不了手，还是不要管了。你也知道林雪这个人，如果你现在管了，林雪可能就会像水蛭一样缠上来。她已经很久没有针对你了，别再给你自己找麻烦。”
　　或许林影说得很对，但是盛夏不是那种会为了自身的利益，不顾别人的女人。所以她不认为现在去管林雪的事情，就是给自己找麻烦。就算顾念往日的情分，也该替林雪出头。
　　盛夏拍了拍她的手，朝着邝乐莲走了过去。她站在邝乐莲的身边，拍了拍邝乐莲的肩膀，说：“我想跟你谈一谈，现在方便吗？”
　　邝乐莲也没想到在这里会遇到盛夏，她在庄俊的耳边说了两句，就跟盛夏到一旁去了。盛夏不想在大庭广众之下给邝乐莲难堪，所以才把邝乐莲带到一边。她不是一个偏激到毁掉对方的人，更何况林雪是真的在乎邝乐莲，否则也不会在微博澄清她和邝乐莲的关系。
　　林雪要是不在乎一个人，是不可能管对方的死活。
　　盛夏瞪着邝乐莲，脸色并不好看，她问：“你为什么要和庄俊结婚？你说过你爱林雪，我以为你会守着林雪，我以为你和庄俊只是在演戏，我没想到你们竟然玩真的，你竟然跑去跟庄俊领了结婚证。”
　　邝乐莲觉得她的质问很可笑，既然还是关心林雪的，为什么在林雪自杀那段时间，从来没有到医院看过林雪一次。哪怕一次，也能证明她关心林雪。邝乐莲说：“盛夏，我和谁结婚与你有什么关系？想想你对林雪做的事情，你现在还有什么资格站在我面前说这些话。”
　　“是，我就是个好管闲事的人。那么我今天就多管一次闲事，你既然和庄俊结婚了，那就请你放过林雪。我相信她一个人，好过你和她纠缠。”
　　邝乐莲没有给与她答案，转身就回去找庄俊了。
　　林影见邝乐莲离开，赶紧推着推车到盛夏身边。她问盛夏：“你们谈得怎么样？邝乐莲和庄俊结婚的事情是真的吗？”
　　“他们的结婚证都被记者拍下来了，又怎么会是假的。没事了，我们去找二姐。”
　　盛夏带着林影去结账，林影感觉盛夏有心事。两个人离开了超市，坐在出租车上的时候，林影忍不住问她：“林雪的事儿，你打算怎么办？你要去看看林雪吗？”
　　“不去。”盛夏摇头，出面为林雪出抬头是她唯一能为林雪做的事情。她是万万不会在跟林雪见面，让两个人又处于纠缠不休的局面。之前的心软造就的恶果已经给了自己最大的教训，这种事情不能再发生。“林雪有困难我会托关系照顾她，我不方便亲自出面。好了，别提她的事情，我们去找二姐。”
　　林影点点头，她拿着手机出来，正准备刷视频，结果盛夏的电话响起来了。
　　林影一直看着盛夏，看盛夏一直点头应对的样子，好像是工作上的事情。但之前林雪闹哪一出，应该对盛夏造成了很大的影响才对，怎么还会有动画公司找她写脚本？
　　盛夏一挂了电话，林影就追问：“是谁打来的电话，动画公司吗？”

103.要么接剧本要么管超市
　　“不是，是一个制片人打来的电话，说是想请我加入他们的一个剧，让我做编剧，写剧本。”盛夏说。
　　林影没想到会听到她这么说，这么说来她可能会打入影视圈。既然动画圈子已经混不下去了，去影视圈里面混也不失为一个新的开始，好的出路。
　　林影说：“那不错，可以和负责人谈谈。如果真的可以写剧本，那等于是另辟蹊径。”
　　“话是这么说，但我还是觉得这一行未必适合我。你也知道我之前写脚本我都有点儿力不从心，更何况现在是写剧本。如果是古装剧还能天马行空的想，要是现代剧，要贴近现实，又不能浮夸，我怕是根本胜任不了。脚本和剧本的差异性还是很大，我还是要考虑看看，要不要接这个工作。”
　　林影哦了一声，她也没有逼盛夏接这份儿工作。
　　可能盛夏有她自己的打算，如果真的觉得这份工作不合适，逼她去工作岂不是折腾她。
　　而且之前两个人复合的时候也有过共识了，不干预对方的工作，也不会因为对方的工作而生气发脾气。
　　盛夏和林影到了盛家，盛和姜军已经准备好一桌子菜等她们了。看到他们还带了红酒和水果过来，姜军连忙拎起来拿去厨房。
　　他们已经开了一瓶红酒，林影带来的红酒就不用再开了。
　　盛夏和林影才坐下来，盛就给她们两一人盛了一碗藕汤。看着她们把汤喝完了，盛才夹了一块烤鸭一边吃，一边跟他们探讨邝乐莲和庄俊的事情。
　　盛说：“我们刚才刷手机刷到了邝乐莲的新闻了，跟庄俊结婚了。”
　　林影和盛夏互看了一眼，盛夏才开口问二姐：“二姐，你知道邝乐莲？”
　　“当然知道了，邝乐莲是个电视明星，经常出现在大屏幕上，我能不知道吗？你二姐喜欢煲剧，这件事情你又不是不知道。像邝乐莲这种拿了最佳女主角的艺人，很多电视迷都知道。”盛喝了一口红酒，继续说：“但我关注邝乐莲是因为林雪，我知道邝乐莲和林雪的事情了。你和林雪分开之后还有联系吗？她和邝乐莲到底怎么回事儿？我看她和邝乐莲的事情不像是假的，她们之间应该是真的吧！”
　　姜军拉了拉盛的手臂，让手臂在吃饭的时候别提林雪。也许盛夏她根本就不想提，何必一直念呢？
　　盛压根没听姜军的，继续和盛夏讨论：“你到底跟林雪有没有联系？这件事情你知道内情吗？”
　　“没联系！”盛夏叹口气，都是自家人，她也没事情可以隐瞒盛的。“之前跟林雪分手的时候，她自杀了，我没去医院看过她一眼。邝乐莲就找到了我，跟我说不要再见林雪。那之后我没有主动约过林雪见面，我想之后我和林雪也不可能再见面。”
　　盛沉思了一小会儿，再一次对上了盛夏的眼睛，说：“这么说来，你也不知道邝乐莲和庄俊的婚姻是真的是骄傲的。”
　　盛夏摇头，说：“今天我们在超市选酒的时候碰到他们两了，他们看起来很亲密，像是真的。”
　　盛把酒杯放下来，她想到林雪和邝乐莲的事情，忍不住叹口气：“其实林雪之前对你做的事情也是因为太气愤了，这事儿挂在我身上，我可能也会这么对你。是你不对在先，林雪不能说没错，但也不至于罪恶不舍。”
　　“我不恨林雪，也没怪林雪做的那些事情。二姐，我知道过错在我身上，我不会迁怒林雪。”
　　盛像是又有胃口了，夹了一块排骨来吃。她吃完了排骨，才问林影：“小影，你反对小夏去帮林雪吗？可能她们会再见面，你介意吗？”
　　“二姐，小夏知道该怎么做。我相信小夏，她会回到我身边，就是想好了将来的路该怎么走，她不会辜负我的。”
　　盛是真的很喜欢林影，她说话大方得体，不像林雪的身上总是透着一股子邻家小妹妹的小家子气。要不是盛夏选择回到身边，盛是一定会拆散盛夏和林雪。
　　从始至终，盛家的人是相信了盛夏所说的前世今生，才允许她找寻林影。并不是让她随便找个女人在一起，要真是那样，那随便找个男人结婚生子不是也可以。
　　盛没有再提林雪的事儿，他们跟盛夏林影谈了谈今后的打算。林影无意之间提到了刚才制片人找盛夏担任编剧的事情，结果盛的反应比盛夏大。
　　盛拿出了家长的姿态，用双眼瞪向盛夏，问她：“为什么不答应？家人有工作找上你，你就应该全力以赴。你又不是出来当千金小姐的，就算你想当千金小姐，你也没有这个命。不想工作，就回去给家里当牛做马。这辈子当千金小姐是不可能了，知不知道？”
　　“我知道了。”盛夏听她捞到了快一个小时了，都开始不耐烦。“二姐，你别一直跟我唠叨了。我都怀疑你跟二姐夫日子久了，是不是对二姐夫也会这么唠叨。小心迟早有一天会吓走二姐夫，到时候你就要变成失婚妇女了。”
　　要不是在饭桌上，盛一定会给盛夏一记糖炒栗子，但现在她不想站起来打盛夏。
　　她白了盛夏一眼，说：“你二姐夫不会这么肤浅，他不会婚内出轨。就算要跟我离婚，也是因为我们双方对对方已经没有感情了。”
　　这顿饭让盛夏吃得很不舒服，全程她都被当成小孩子，被盛教训。离开的时候，盛还让盛夏认真考虑写剧本的事情，不然就带着林影回家看超市。
　　盛夏跟林影坐到了出租车上，她问林影：“你怎么看？”
　　“什么怎么看？”林影被她搞得一头雾水，不知道她说的话是什么意思。“小夏，你从来都不是拐弯抹角的人，怎么跟我怪起弯来了。”
　　盛夏考虑了几秒钟，说：“今天我二姐不是说如果不接剧本就要回家看超市了，我看就算我不想回去，我爸妈也会把我绑回去。你的意思呢？要是我真的不接剧本，我爸妈会让我回去看着超市，你愿意跟我走？”
　　林影懂的，感情不再只需要爱情，需要面对现实之后就会变得很复杂。盛夏提的问题已经涉及到了现实的问题，跟盛夏走的话，还需要解决房子的问题，而且工作的问题也会接踵而至。
　　“我也不知道，可能会跟你一起去。”林影的答案模棱两可，回答了其实跟没回答一样。
　　盛夏哦了一声，像是在想什么。林影怕自己说错了话，抓着她的手臂，说：“小夏，你不要误会，我不是放不开才这么回答的。是如果真的要跟你回去，有很多事情要处理，不是嘴上说一说就能走的。”
　　“我知道。”盛夏挽着她的手臂，和她十指紧扣。
　　盛夏最后的决定是跟制片人见一面，聊一聊剧本的事儿。不管能不能接下来，先见一面谈谈再说。既然林影放不下这边的一切，那就只能自己妥协了。
　　她想着写剧本跟写脚本应该没什么不一样的，都只是写故事。一次写不好再多写一次。修改几次，总是能写好。
　　林雪待在邝乐莲的家里等了她一晚上，昨天她出门的时候说中午会回家解释清楚，可是邝乐莲根本没有回家。晚上梁姐给她发了信息，把她和庄俊在VX群秀恩爱的聊天截图发过来了。她看到邝乐莲跟庄俊两个秀了好大一波恩爱，她气到一晚上都没睡。
　　等了邝乐莲一晚上，早晨她又送小蝶去了幼稚园。回到家里她给邝乐莲打电话，可是邝乐莲的电话打不通。她都快暴走了，结果邝乐莲像没事儿人一样出现在了家门口。
　　邝乐莲换了鞋子走进来，她还一脸笑嘻嘻的看林雪，说：“小雪，今天中午吃饭什么？要不要跟我去庄俊家里吃饭。”
　　林雪一直瞪着她，表情一直没变。直到邝乐莲走到林雪面前，林雪给了邝乐莲一巴掌。打了之后，连林雪自己都诧异了，她也没想到自己会打邝乐莲。
　　“对不起。”林雪赶紧跟邝乐莲道歉。
　　邝乐莲刚开始还是蒙的，但是听到林雪的道歉，她缓过神来了。她了解林雪的个性，林雪不在乎的事情根本不会做出这么反常的事情，越关心越在乎就会越反常。
　　“小雪，你别道歉。这事儿是我自己处理的不好，你生气是应该的。那么我们现在坐下来好好聊一聊，好吗？”
　　林雪像木偶人一样被邝乐莲带到沙发上去坐，邝乐莲去厨房拿了矿泉水出来，她拧开了矿泉水的瓶子给林雪。看到林雪喝矿泉水，她才说：“小雪，我跟你说过的庄俊是有男朋友的，那个小0叫傅佳运，他们现在住在一起。你也知道我和你的事情的确影响到我的事业，其实我并不在乎。这种事情过阵子就不会有人记得了，可你做了一个我必须得马上解决这件事情的决定。”
　　“梁姐？”林雪问。
　　邝乐莲点头：“梁琴不好惹，还有你那个女朋友，她是有庄俊和傅佳运在一起的照片。但如果我跟庄俊结婚了，那那些照片就不再是证据，威胁不到你，也威胁不到我。”
　　“就因为你想赶紧解决这件事情，就跟庄俊形婚了？”林雪不讨厌别的女人形婚，因为不管自己的事儿。但是自己身边的女人形婚，自己就一万个不赞成。
　　谁越不知道形婚的对象是不是个王八蛋，万一是畜生呢？万一形婚的对象不但对男人有兴趣，对女人也有兴趣呢？
　　要是对方真的是畜生，她就等于是羊入虎口，后悔就来不及了。
　　邝乐莲点头，说：“我知道你在想什么，庄俊是个好人，不是你想的那种人，你放心。我跟庄俊形婚是有协议的，我为他生孩子，他给我一张结婚证。”
　　林雪当即就站起来了，形婚已经不能忍了，还要生孩子。

104.针锋相对
　　“邝乐莲，你有毒你知道吗？”林雪像是吃了火药的对邝乐开火。
　　邝乐莲耸了耸肩膀，对生孩子这件事情表现出满不在乎的态度。事实上生孩子不是第一次，而且为守护自己喜欢的人而生的孩子，即便生产的时候要痛死，她也甘之如饴。
　　“我只想今早的解决这件事情。”
　　“可是生孩子……”林雪说着说着就咬住了唇瓣，她说不出口。
　　邝乐莲好想明白她在介意什么，突然高兴的大笑起来，说道：“怎么是通过那种途径生孩子？就算庄俊想，他那个小0也不可能同意的。试管婴儿啦，到时候我们去医院做检查。庄俊守护了我的事业，我也得为他做点事情保护他。”
　　“你什么事情都没为他做吗？你别以为我不知道，你跟他绑定CP的那一天，就等同于保护了他。他在娱乐圈本来就混不下去了，是你跟他在一起，才把他再炒起来的。为什么一定要以给他生孩子做交换条件？”
　　看到林雪怎么紧张自己，邝乐莲很高兴，是真的很高兴。
　　跟林雪分开之后，邝乐莲只能偷偷的注视林雪，看着林雪。感受不到林雪一丝一毫的在乎，可现在在乎关心都感受到了，能不高兴吗？
　　邝乐莲说：“我和庄俊已经决定了，既然已经跟他拿了结婚证，那就必须做戏做全套。不然那些粉丝也迟早会提出质疑，这是做好的办法。”
　　林雪知道她话都说到这里了，是绝对改变不了她的想法。林雪不想跟她谈了，林雪站起来，准备房间继续生闷气。她搂住了林雪，说：“我要搬去庄俊家里头住。”
　　“什么？”林雪像是吃了一记闷雷，一时之间缓不过神来。但当她缓过神来的时候，震惊加气愤。“你们不但玩什么形婚，你现在还要搬去他家住？”
　　“不止我，还有小0也在。他和小0住一间房，我单独住一间房。”越是看到这种表情，邝乐莲越高兴，越激动，她说：“他是打算搬到这栋楼的，但问题在于一时之间找不到房子，他要是搬过来就只能搬到我家里来。那小0也的跟过来，你又在家里照顾小蝶，我觉得这样不方便。那只能暂时我搬去庄俊家里住，等这边找到了合适的房子，再搬回来。”
　　林雪听完她说的这些话，本来是有点儿头疼的，但缓一缓，好像又想明白了。现在的情况就是庄俊暂时找不到这栋楼的房子，所以邝乐莲就必须先去他家里住一段时间。
　　等找到了合适的房子，他们才一起回来。
　　这是什么逻辑？只要他庄俊想买这栋楼的房子，还有还不到的吗？就只是因为这栋楼的房价比较高，他庄俊就得所想又想的挨时间吗？
　　林雪把邝乐莲推开，脸上没什么表情，说：“让他们找你租那间房房子的房主谈谈，也许她会想卖房子。”
　　林雪碰到过几次房主，房主跟她聊过。房主的意思是看上了两套房，但手里头的流动资金不够。如果庄俊肯买下那套房，那流动自己就够了。她是肯定愿意卖的，更何况这边的房价长了不止一倍，就算她卖了，还能多挣一倍的利润，是明白人都会成全。
　　邝乐莲听到她突然提到楼下的房东，房东是个女人，自力更生。之前房东就是靠着炒房起家的，现在还在购房。她会提起房东，应该是房东又要买房了，手里头缺钱吧。
　　邝乐莲说：“我跟庄俊谈谈，但这几天我还是得去庄俊那里住。你今天真的不跟我过去吃个饭吗？其实小0挺想认识你的，他听我提过你。”
　　林雪发现邝乐莲和那对GAY还真的没有秘籍，连自己和她的事情都告诉他们了吗？
　　林雪说：“就算要去，也要晚上接了小蝶放学再过去。你自己收拾行李，晚上我再打电话给你，你来接我们。”
　　邝乐莲哦了一声，就回房间去收拾行李了。
　　林雪去接邝蝶下幼稚园的时候，跟邝蝶说：“妈妈要开始工作了，暂时都不会在家。阿姨跟小蝶待在一起，小蝶要跟阿姨的话。”
　　虽然这段时间她在邝乐莲的家里照顾小蝶，但邝乐莲都没有真正意义上的离开家。她和小蝶可以相处得很融洽，但邝乐莲不在家的话，可能又会是另外一番局面，她不得不担心。
　　小蝶是懂得，以前每次妈妈出们，保姆婆婆都会这么对自己说。
　　林雪接了邝蝶之后，就给邝乐莲发了VX消息。邝乐莲说已经在路上了，让她们在幼稚园门口等一会儿。
　　不过林雪怎么都没想到，出现在她和小蝶面前的是另外一个男人。男人长得不错，斯斯文文的。他还自我介绍了，说是庄俊的男朋友。
　　她上了傅佳运的车，傅佳运极力的跟她找话题，但是她都是爱答不理的。傅佳运觉得她这个女人城府很深，但邝乐莲爱她，也不能在车上跟她撕破脸，说一些挑剔的话。
　　到了他和庄俊所住的地方，把车子听到了地下停车场，他们坐电梯上楼。傅佳运又在观察林雪，他发现林雪是那种很冷的女人，像邝乐莲那种热心肠的女人，怎么会喜欢这种冷冰冰的女人。
　　还是林雪是那种只对外人冷，对自己人却很热情的女人？
　　看样子也不像啊！
　　傅佳运又把目光转移到了邝蝶的脸上，初次和邝蝶见面，看着邝蝶这张小脸，他喜欢得不行。他忍不住想邝乐莲和庄俊的孩子，应该比这孩子更可爱吧！
　　毕竟一个是大美女，一个是大帅哥。两个人的基因都很好，生出来的孩子样子应该不会差。
　　傅佳运突然说：“你介意邝乐莲再生一个孩子吗？”
　　“妈妈要再生个孩子吗？是弟弟吗？我想要弟弟，我可以保护弟弟。”小小年纪的邝蝶双眼泛着亮光，满脸都堆积着期盼。
　　林雪恨恨的瞪了傅佳运一眼，他就这么喜欢在小孩子面前胡说八道吗？
　　“我不介意，但这件事情没成型之前，你就不能闭上你的嘴。你在小蝶面前乱说话，小蝶会当真。要是乐莲孩子生不出来，小蝶多难过，你想过没有？”
　　傅佳运被林雪怼了一顿便不再吭声了，果然是做编剧的人。说话还真犀利，每不过每句话都是绕着邝蝶转，好像跟她自己无关似的。是她在乎，把邝蝶这孩子当成了挡箭牌了吧！
　　遵循她自己的心意，真的有这么难吗？
　　到了庄俊家，他把邝蝶接过来抱着。林雪走进去，看到庄俊和邝乐莲两个人亲密的在准备饭菜。林雪并不觉得这一幕美好，反而觉得这一幕特别的刺眼。
　　不过她什么都没说，在沙发上坐了下来。她看着桌子上的水果皱眉，只有葡萄，没有别的水果。
　　她突然说：“我想吃榴莲。”
　　傅佳运抱着邝蝶坐下来，听到她说想吃榴莲，也跟着皱眉。她也算是个成年了，到别人家里头做客这么没有礼貌的吗？
　　人家家里头有什么就吃什么，这是礼貌。她还挑说过，她这是在点餐。
　　“邝乐莲，我要吃榴莲。”林雪看到他的眼神，故意扯着喉咙吼。
　　傅佳运知道她是故意的，但她为什么这么折腾邝乐莲，傅佳运还真的是看不透。如果真的爱邝乐莲，应该舍不得这么折腾邝乐莲。还是她很反对邝乐莲和庄俊的婚姻，应该是这个原因。
　　她根本不同意，形婚是庄俊和邝乐莲的决定。她心里头不爽，但木已成舟，她也没办法，只能接受。可紧接着是生孩子的事情，连自己都多多少少有点儿不高兴，更何况是她一个女人。
　　但不高兴可以说出来，有必要说话夹枪带棍的，还这么折腾喜欢的女人吗？
　　现在傅佳运觉得庄俊说的不无道理，这个女人一点儿都配不上邝乐莲。邝乐莲虽然快30了，但人美心善，脾气又好，是个不可多得的女人。她林雪呢？那些黑历史就不说了，最低限度要会疼人，会珍惜人。林雪根本不是那种会珍惜邝乐莲的女人，要是能劝邝乐莲，自己会毫不犹豫的劝邝乐莲不要选这个女人。
　　可感情的事情，旁人又插得上话吗？
　　如果插得上话，如果劝得了，大概第一个劝邝乐莲的就是她的经纪人李念了，合适轮到自己和庄俊啊！
　　邝乐莲跑到她跟前，刚才没听清楚她说什么，因此再问了一次，确认：“你刚才说什么？你要吃什么？”
　　“我说我不吃葡萄，我要吃榴莲。”林雪说。
　　邝乐莲正要说她现在就去买，结果傅佳运把邝蝶放下来，抢了她的话说：“你做饭已经够累了，我下去买。反正很近，很快就回来了。”
　　“佳运，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”傅佳运拿着手机就出去了。
　　邝乐莲感觉得出来，林雪是不高兴了，故意在找麻烦你。她眼里露出了胜利的目光，肯定是故意说给傅佳运听的，傅佳运看不惯自己忙里忙外的，就一定会主动下楼去买榴莲。
　　邝乐莲坐到了刚才傅佳运坐的位置，问：“小雪，你真的很讨厌庄俊吗？”
　　“邝乐莲，有些时候实话很伤人，你最好别逼我说实话。”林雪没有用犀利的语气，就好像平常闲话家常似的，说了这句话。
　　邝乐莲没有再说下去，林雪的意思已经表明得很清楚了。她讨厌庄俊和傅佳运，刚才所做的事情，就是发泄心里头的不满。
　　她这又是何必呢？现在都木已成舟了，她发脾气也改变不了什么。
　　邝乐莲跟林雪聊了一会儿，傅佳运把榴莲买了回来，况且连去装盘，拿了勺子，才把盘子端出来。庄俊不喜欢榴莲的气味，傅佳运喜欢吃榴莲也很少碰。现在整个客厅都是榴莲的气味，邝乐莲也觉得挺尴尬的。
　　她知道庄俊很想发作，但林雪和自己的关系，他不方便在林雪面前发作。
　　他们一直等，等到林雪吃完了榴莲才上桌吃饭。今天晚上的饭菜很丰盛，有鱼有虾，还有红烧肉，蹄o汤以及一些素菜。
　　林雪抬头看了一眼庄俊，她还以为庄俊这个男人除了在电视屏幕上耍帅，什么都不会。没想到手艺还不错，还能弄一桌子菜。
　　不过指不定这些菜都不是庄俊做的，他只是在邝乐莲的身边打下手。
　　林雪尝了一□□炒红虾，味道很好，很入味。她心想这一定是邝乐莲做的，邝乐莲隐退那几年都是做家庭主妇，有什么菜不能做？
　　林雪说：“红虾很好吃。”
　　“是庄俊做的，我在庄俊的身边打下手。我也没想到庄俊的手艺这么好，在这边的这段时间，我不愁吃不了好吃的了。”
　　庄俊做的？
　　林雪听到是庄俊做的，差点就吐出来了。可是已经咽下去了，要怎么才能吐出来。
　　“庄俊，乐莲跟你提过了没有？”她对庄俊说话不像刚才对邝乐莲说话的态度，现在她说话冰冰冷冷的。“如果你觉得可行，那就赶紧办一办。小蝶现在年纪还小，不能一直见不到妈妈。”
　　庄俊看了一眼邝蝶，再看了一眼林雪，盛了一碗蹄o汤，一边喝一边说：“我同意，这几天我就会联系房东，跟她好好谈谈价格。如果合适，我就会把房子买下来。你可以在里面拥有一间房，另外一间房就是我和小门家佳运的。”
　　“嗯。”林雪静静的吃菜。
　　庄俊继续说：“我也要会有一部分的衣服放在乐莲的衣柜里，如果遇到了类似夫妻采访的活动，乐莲家里必须有我的东西，不然就会露馅儿。”
　　“嗯。”林雪又发出了这种淡淡的声音。
　　庄俊说：“既然我们4个人都在，现在就说个清楚。你对乐莲是什么想法？现在我和乐莲已经结婚了，再也没有事情可以要跟你想到乐莲的前途了，你和梁琴的事情打算怎么处理？”
　　“我为什么要告诉你？”林雪抬头看庄俊，似乎庄俊触及到她的地界，她开启了自我保护意识。“庄俊，就算你现在是乐莲的丈夫，我和你也不能算熟。我的事情没必要告诉你，你管太多了。”
　　“你没必要告诉我，总该告诉乐莲。乐莲可是为了保护你才跟我形婚的，难道你一点儿都不敢动，一点都就不觉得该珍惜这个对你好的女人？”庄俊越看林雪的态度越来气，要不是她是邝乐莲喜欢的女人，大概现在已经被庄俊提起来扔了出去。
　　林雪把筷子放下来，开启了怼人模式,她说：“庄先生，我刚才说了，你管太多了。我和了脸的事情，我和梁琴的事情，都跟你没有半点关系。我要怎么处理，我要怎么生活，要不要珍惜邝乐莲，都是我的事情。你想干与我，你是谁啊？”
　　“小雪，你不要对庄俊这种态度，庄俊是我朋友。”
　　“只是朋友吗？不是你老公吗？”林雪一气之下踢了凳子就走了，邝乐莲把邝蝶交给庄俊就追了出去。
　　庄俊和邝蝶已经很熟了，他知道该怎么跟邝蝶相处，邝蝶才不会哭。
　　邝乐莲一直追着林雪，走出了这个小区才追上。邝乐莲拉着她上了出租车，她却执意要回家。是她的家，并不是邝乐莲给她租的房子。
　　邝乐莲一起跟她回了家，在这个小房子里，邝乐莲找到了家的感觉。其实邝乐莲要的一直都不多，邝乐莲想要的一直都是这种小窝，跟喜欢的人住在一起生活无虑就够了。
　　林雪躺倒了沙发上，她拿出手机点外卖。家里什么吃的都没有，她必须点外卖才有的吃。
　　邝乐莲坐在她身边，把手放在她腿上，说：“你刚才真的不该发脾气的，庄俊也是想弄清楚我们的关系。他对你没有恶意，你对他态度好点儿也不至于现在饿肚子。”
　　“邝乐莲，你是要我把你赶出去吗？”林雪没有动，点完了外卖就闭上眼睛。就连她的语气也没有起伏，但又好像是下一秒就会暴走似的。
　　邝乐莲没有管林雪，继续说：“你知道我和庄俊是形婚，根本不是真正意义上的结婚，你为什么会这么生气？你不想我再婚，对吧！”
　　“不，我不排斥你再婚，但我排斥你找一个GAY形婚。你真的想保护你的事业，你就直接找个男人再结婚。你找一个GAY算怎么回事儿？”
　　“我已经说过了，我不是为了保护我的事业才结婚的。是为了保护你，以及保护我们的将来。我从来没有放弃过你，我希望你永远都记住这一点。”
　　邝乐莲一本正经地说着，对林雪来说确实莫大的压力。林雪荒唐了一整年，她觉得她已经没有资格再接受跟邝乐莲的爱了。更何况当初执意要分手的人不是邝乐莲，而是自己。
　　“你要我记住做什么？我都跟你说过了，我现在跟梁琴在一起了，你也说过梁琴不是好惹的。难不成你为了跟我在一起，可以去招惹梁琴吗？”既然已经走出了那一步，就已经没有回头路了。不管她是不是真的一直都爱着自己，都不重要了。

105.骆薰来的电话
　　邝乐莲没有回答，她只是定定的看着林雪，其实她不怎么相信梁琴会因为一个女人和有收视保障的女艺人翻脸。
　　虽然娱乐圈里面像自己这样的女艺人也不少，但为争一口气就放弃了一个会爆好剧的机会，实在是太不理智了。
　　梁琴会做上现在的位置，足以见得她并不是那种会被感情冲昏头的人。
　　更何况林雪和梁琴不过见了一次面，谈感情还太早了些。
　　盛夏刚和制片人那边通了电话，约在他公司见面。电话才挂了，手机都还没冷下来，骆薰的电话就进来了。
　　盛夏皱了一下眉，看着手机屏幕上的名字，没来由的想到了秦小琴。她想着骆薰打电话过来是不是为了秦小琴？
　　也有可能，骆薰和秦小琴的事儿有点儿复杂，不是单纯的在不在一起的问题，而是骆薰的态度。
　　骆薰一直都挺花心的，从来不曾真正的用心在哪个人的身上。就算现在觉得秦小琴不错，也不能说她就决定跟秦小琴在一起了。
　　对感情这块儿，骆薰还是有点儿不负责任。
　　盛夏迟疑了几秒钟，看手机一直在响，怕影响林影工作就接了。
　　她问：“找我什么事儿？”
　　“盛夏，我好烦。你出来陪我喝酒，我们再去唱K。”骆薰在电话那头唉声叹气的，像是遇到了人生最大的难题。
　　盛夏真的想拒绝她，又怕她一个人跑去喝酒唱K，要是遇到了坏人劫财又劫色后果就不堪设想了，盛夏最终还是答应了。
　　挂了电话，盛夏给林影的手机发了信息。之前她们打成了协议之后，双方的工作都保持了私密性。盛夏工作的时候可以回她的房子，想对的林影工作的时候会把工作间的房门锁上，直到林影工作完，工作间的门才会打开。
　　现在正是如此。
　　林影把自己的手机卡上到了新手机上，而之前的老手机就拿来做直播用。她从老号的VX上看到盛夏的留言，匆匆忙忙结束了直播开门走出去。
　　盛夏在客厅吃水果，离跟骆薰约好的时间还有1个小时，她还能再休息半个小时。
　　林影坐到她身边，挽着她的手臂问她：“骆薰找你什么事儿？”
　　“我们小影这么聪明，会猜不到吗？”盛夏瞥她一眼，继续喝果汁。这种新出的果汁口味很多，她买的时候选了水蜜桃味道的。
　　林影跟盛夏一样，听到骆薰的名字，想到的就是秦小琴。林影问盛夏：“是不是她和秦小琴又闹矛盾了？你和秦小琴不是VX好友吗？秦小琴没跟你透露什么消息吗？”
　　“有聊过两句，但她和骆薰的事情，她决口不提。”虽然秦小琴什么都没说，但这种回避的方式更说明她们之间有事情。“别猜了，1个小时之后我就见到骆薰了。骆薰会一五一十的告诉我，她跟秦小琴究竟怎么样了。”
　　“不是我多嘴，我觉得她们不合适。”林影站在秦小琴的立场说考虑这件事情，骆薰是个需要男人来疼的女人，她不能保护秦小琴。
　　盛夏懂她的意思，骆薰的确不是秦小琴的良人。骆薰习惯了被男人众星捧月的珍惜着，要她去好好珍惜一个女人，真的很难。
　　“今天跟她见了面聊聊再看，她要是对秦小琴的态度还是这种可有可无的，我会想办法拆开她们。”害己就算了，总不能害人。
　　骆薰的态度一定会害了秦小琴，还不如快刀斩乱麻。
　　林影看她态度强硬的样子，忍不住笑。
　　盛夏瞥她一眼，问：“你在笑什么？”
　　“笑你啊！”林影迎视她。“你之前要是能像现在这样快刀斩乱麻，我就不会伤心那么久了。”
　　盛夏知道她不是那种爱翻旧账的人，只是骆薰的事情让她有感而发。怎么说呢？就骆薰这件事情看来，自己和骆薰都算不上好东西。
　　“嗯，我和林雪的事情，我现在都在后悔。但我和你的事情，我没有后悔过。当时我们的确该分开一阵子，否则可能之后撕破脸更难看。”当两个人为了小矛盾一直喋喋不休的争吵，就意味着感情这条路快要走到头了。
　　林影应该懂的，没有这段时间的分开，没有双方都冷静下来，可能双方对感情的处理方式都不会成熟起来。
　　林影没有在说什么，盛夏说的她都明白。正因为有了之前那段时间的分开，彼此才更懂得要珍惜情感。
　　盛夏一个人出门的，骆薰约她吃饭唱K，林影不方便参与。不过她在出门之前给林影叫好了外卖，走之前她叮嘱林影要全都吃完。
　　盛夏才出门半个小时，外卖就送来了。她下楼拿外卖的时候碰到了精疲力竭回来的卫芝。她提着外卖追上前去，进了电梯她问卫芝：“工作很忙？”
　　“不是。”卫芝感觉全身无力，连话都不是很想说。简单的回了林影一句，就靠在电梯的墙面上闭上眼睛。
　　林影看了一眼自己手里的外卖，是爆炒小龙虾和麻辣香锅。两人份的，自己一个人吃完全吃不完。
　　“卫芝，我点了外卖，不如……”
　　“不要叫我吃饭，我现在很累，要回家睡觉。”卫芝睁开眼对上她的脸，卫芝不知道她为什么要对自己这么好，但话已经讲清楚了就该保持距离，既能避免误会又能免去麻烦，不是很好吗？“林影，我很累，别难为我。”
　　自制刚才说话的态度不好，卫芝又添了一句，好像这样说语气就没有那么强硬，那么伤人了。
　　林影哦了一声，有点儿失望。但她很清楚卫芝想要保持距离也是应该的。
　　回到家之后林影还是赶了一份出来，用一次性饭盒放在了卫芝家门口。她拿了门铃就跑回自己家了，卫芝没有来按她家门铃。她想卫芝应该把外卖拿进去吃了吧！
　　盛夏在餐厅等了骆薰但半个小时，她知道骆薰一向喜欢迟到，没想到这次迟到迟这么久。但凡自己的耐心少一点，就走人了。
　　看到骆薰姗姗来迟，她已经准备好在骆薰的面前喋喋不休的胡说一通了。
　　可骆薰坐下来双眼通红，她竟不知道该说点儿什么。好不容易找到了声音，却只是问：“你怎么了？”
　　“跟小琴吵架了。”骆薰洗了洗鼻子，用纸巾擦了鼻子。
　　盛夏看她一副被欺负的样子，竟然噗嗤一声笑了，觉得她这样还挺可爱。
　　“记得我之前说的话吗？”
　　“什么？”
　　“不许跟秦小琴谈恋爱，你现在把我的话当成耳边风吗？”盛夏正用手指绕着杯子转圈圈。
　　骆薰诧异的抬头看她，说：“可是之前是你告诉我小琴遇到事情的，我以为你是想让我陪着小琴。我以为你同意我和小琴在一起了。”
　　“是吗？你会跟秦小琴在一起吗？”盛夏一语戳中骆薰的要害。“我就想问你一句，你会舍弃男人，舍弃婚姻，跟秦小琴过只有两个人的生活吗？”
　　骆薰还没想清楚，她只知道和秦小琴分开这段时间，她想念秦小琴，迫不及待的想和秦小琴和好。
　　至于其他的事情，她没怎么想。
　　盛夏说：“小薰，你都没想过这些事情，你怎么能奢求秦小琴回到你身边。秦小琴是在找伴侣，不是在找床伴，你应该明白这两者之间的差距。伴侣是有承诺的，你要真的能跟一直跟她在一起，才能要求她回到你身边。”
　　“可……没人说得准在一起了就能一生一世啊！”骆薰强词夺理。
　　盛夏纠正她的想法，说：“能不能在一起是后话，她需要的是你的承诺。你愿意和她一生一世的承诺，但是这个承诺你都给不出来。因为你根本没考虑清楚秦小琴对你而言是什么？”
　　骆薰觉得很烦躁，她叫来了服务员点菜。服务员断了一桌子菜上来，还没开吃盛夏就让服务员把打包盒拿过来了。
　　她每样菜只留了一半在盘子里，另一半都打包好，准备带回家给林影吃。
　　“你不吃？”骆薰问她。
　　盛夏呵呵的笑了笑，说：“我动了手术，你是不是忘了？我现在怎么吃？你吃这些足够了，我保证你还吃不完。”
　　“我今天要化悲愤为食欲。”
　　盛夏的确不知道她的悲愤从何而来，明明该生气的人是秦小琴。一直以来都是秦小琴被她欺负，都是她在做过分的事情。
　　她哪里还有脸化悲愤为食欲，她真的是很好笑。
　　不过作为骆薰的闺蜜，盛夏不能说指责的话，只能贴心的陪在她身边，给她安慰。
　　剩下不得不承认，骆薰今天的食欲真的很好，一个人吃了一桌子的菜，她在旁边看都看饱了。
　　吃完饭她们去逛街，盛夏跟她一边喝奶茶一边逛商店，盛夏本以为她心情已经变好了，或许两个人晚上不用去唱K。
　　结果一到了晚上9点钟，盛夏就被她抓去唱K。她在KTV的包房像是疯了一样拿着麦不肯放，盛夏的耳朵都快被她的声音震聋了。
　　她并不想下半辈子做个聋子，当即就给秦小琴发了短信，她让秦小琴赶紧到KTV来救她。

106.确定关系
　　秦小琴倒是快，到KTV只用了十来分钟的时间。照秦小琴的意思，她今天休假，和上班的同事一起吃饭。才吃了没多久，就接到了盛夏的短信。
　　盛夏不疑有它，跟秦小琴交代了两句，就把喝了不少酒的骆薰弄上车出租车了。两个人一起带骆薰回家，到骆薰家门口的时候，秦小琴说什么也不肯进去。结果秦小琴并没有解救到她，只是帮忙带骆薰回家。
　　盛夏待在骆薰家里一整晚，把骆薰安置到床上之后，她给林影打了电话。之后就在骆薰的身边□□，一直到第二天早晨。
　　起来的时候，骆薰还睡得死沉死沉的。她拿着骆薰的钥匙，去买了点儿小虾米，给她熬了一个浓稠的米粥。骆薰头痛欲裂的爬起来时，她已经把粥熬得差不多了。
　　骆薰蓬头盖发的坐在椅子上等米粥，盛夏给她端出来，放了勺子在她的碗里。之后盛夏坐在她对面，等她吃米粥。
　　盛夏提醒的说：“刚刚才做好的，很烫。你多吹一会儿在吃，不然烫死你。”
　　骆薰哦了一声，连续吹了好几下，才把米粥吹凉了。不过也只是上面一层凉了，下面的还是很烫。骆薰一面小心的喝粥，深怕被烫到，一面问盛夏：“对了，昨天晚上我是怎么回来的？你没回林影那边去啊！”
　　“我有可能半夜三更回林影那边去，然后早晨又风尘仆仆的赶回来吗？你是觉得你有多特殊，我才会为你两头奔波。”
　　骆薰白她一眼，她什么时候跟自己说话，学会了夹枪带棍了。“有屁就放，一大早的这么挤兑我，有什么意思？”
　　“还一大早，马上就11点了。”盛夏叹口气，把昨天秦小琴的情况全数告诉了骆薰。她问骆薰：“你们两个到底要闹到什么时候？你得认真想一想你们的关系，要是真不能在一起了，至少别结束得太难看。”
　　“你觉得她还在乎我吗？”骆薰没胃口了，她把勺子仍在一边，靠在子上看她。“我其实我这段时间有在想只是做床板，还是稳定我和她的关系。”
　　“如果她还在乎你，你打算放弃结婚？”骆薰说的话挺让盛夏意外的，她一直都以为骆薰是贪图新鲜才和秦小琴腻在一起，保持比同时朋友更深一层的关系。没想到骆薰已经打算为了秦小琴放弃找男人，结婚生子了。
　　那盛夏就不明白了，既然都有这个决定了，那她们两个在闹什么？
　　骆薰思索了一小会儿，好像是在想要怎么回答盛夏的问题。不过没过两分钟，骆薰还是点头给了答案。
　　盛夏深吸一口气，大有被骆薰气得喘不过气的感觉。盛夏生气的说：“既然你都决定好了，为什么不跟秦小琴说清楚？秦小琴只不过要你一句话，说一句你要跟她在一起，真的有那么难吗？你再吞吞吐吐，秦小琴很可能会被别人抢走，到时候有你哭的。”
　　“你也感觉到了。”
　　骆薰没来由的一句话弄得盛夏一头雾水，什么就叫自己也感觉到了。自己感觉到什么了？秦小琴和自己脸面儿都没怎么见，到底要怎么感觉秦小琴的变化？
　　骆薰看到她迷惑的表情，才说：“我感觉她和她的同事关系不一般，我猜她和她同事的关系应该很好。”
　　同事？
　　昨天晚上秦小琴说在跟同事吃饭，也就是说秦小琴现在很可能有追求者。不是啊，这种事情是不能乱猜的，搞不好骆薰是自己在瞎猜。疑神疑鬼的，还拿这种事情跟秦小琴吵架。
　　不知道为什么，盛夏觉得骆薰跟女人谈起恋爱就跟弱智没有太大的差别。她真的快30了吗？真的跟自己是同龄人吗？
　　自己在感情的事情上幼稚也就算了，毕竟自己才第一次谈恋爱。她不一样啊，她面对感情一直都是游刃有余的，怎么这一次也跟小孩子谈恋爱一样，幼稚到极点。
　　她这样作下去，真的不怕失去秦小琴吗？
　　“你问清楚没有，这种事情不要瞎猜。”盛夏劝她。
　　骆薰叹口气，说：“说不到两句话就吵架，要怎么谈？根本没办法谈，也没办法问啊！就像昨天我给她打电话，说见面谈我们的事情。然后她说昨天要加班，我就说今天，她又说今天有事情。明天后天都有事情，压根不想和我谈。我就跟她吵起来了，你说这种却情况我们能不吵架吗？”
　　盛夏这才恍然大悟，怪不得昨天秦小琴怎么都不肯踏进骆薰的家，原来骆薰无理取闹，跟她吵得那么厉害。八成现在秦小琴还在生气，不管骆薰说什么，秦小琴都不可能原谅她。
　　“我看你这几天还是好好工作，你和秦小琴的事情就别再瞎想了。感情的事情迟早能解决，你给她几天冷静的时间。等她不生气了，你再找她谈。”
　　骆薰看着她追问：“你怎么知道小琴在生气？你是不是见过小琴了？”
　　“是，我见过秦小琴了。昨天晚上你在KTV唱歌，喝酒的事情我就给秦小琴发了信息。是我们一起把你弄回来的，但人家死活都不愿意进你家，你看你把人家弄得多生气。”
　　盛夏的话让骆薰沮丧极了，没想到秦小琴这么生气，人都到了自己家门口，还打死都不肯进来。不就是吵了一架，有这么生气吗？还是她已经气到要跟自己断绝关系。
　　骆薰站起来，说：“我马上去找秦小琴，我把我的决定告诉她。盛夏，出门的时候帮我锁门。”
　　盛夏根本来不及阻止骆薰，骆薰就跑出去了。盛夏锁了门去买菜，她想晚上骆薰应该会上门来拿钥匙，顺便吃个晚饭。
　　骆薰到了秦小琴所在的日用品店，秦小琴现在是店长，负责指挥。看到不足的地方，指导店员做就可以了。她看到骆薰来了，跟店员交代了两句就跟骆薰去喝咖啡。
　　她想昨天晚上骆薰醉得那么离谱，今天应该是请假没去公司上班。她点了咖啡给骆薰喝，她则是喝得冷饮和甜点。
　　秦小琴没有主动开口说话，她在吃黑森林蛋糕，目光时不时的飘向骆薰，等着骆薰开口说话。
　　宿醉才醒过来就跑来找自己，她一定有话要对自己说，而且是很重要的话。
　　骆薰从来没有这么紧张过，就算看上了哪个男人，跟男人表明突兀的表明心迹，也没有这么紧张害怕。现在面对的是一个女人，竟然这么害怕。
　　骆薰说：“我……我是来告诉你我的决定。”
　　秦小琴偏着头看她，不懂她在说什么。自己什么时候要她做什么决定了？之前都跟她说了两个人已经分开了，就不要再纠纠缠缠了。这段时间一直都是她再纠缠，她一直放不开。
　　骆薰深吸口气，继续说：“小琴，我们在一起吧。”
　　“你的决定是，要跟我在一起？那种形式？”秦小琴好奇，到底骆薰这么郑重其事的跑来，说的‘在一起’是哪种在一起。
　　骆薰说：“就像盛夏和林影那种在一起，我只那个意思。”
　　秦小琴明白了，她说的是牵着手，恩恩爱爱的在一起的那种在一起。听上去很诱人，但狗改得了吃屎吗？秦小琴想到那段时间她把自己推给盛夏，心口还隐隐作痛。
　　骆薰的记录不良，自己可以相信她吗？好像不行了，有了那么一次深刻的教训，怎么还能相信这个女人会爱自己。
　　“骆薰，我的答案不是早就告诉你了吗？从我辞职，从我彻底从你的生命中消失开始，我们之间就应该结束了。或者说我们应该结束那种关系，我再也不想只有我一个人在认真。”一个人的感情在没发生事情之前尚算美好，但是一旦发生了突发状况，就很难再美丽了。甚至像一场笑话，自己和骆薰之间，自己就像个笑话。“至少我们曾经还是同事，如果你愿意的话，我们不会变成陌生人。”
　　骆薰皱眉，她把秦小琴面前的黑森林蛋糕推开。自己跟她说正经事儿，她一直吃蛋糕算怎么回事儿。
　　“我再说一次，我要们在一起。我不会再做那些荒唐的事情，我发誓。”她指的是把秦小琴推给盛夏的事情。
　　秦小琴没有再回答骆薰，她拿着手机去收银台扫码。
　　骆薰看她付完账就走了，赶紧跟上去。骆薰不相信就这样了，除非在这么短的时间内秦小琴已经找到了对象谈恋爱，否则骆薰不知道她为什么要拒绝。
　　“为什么走？”骆薰一直跟着。
　　秦小琴说：“因为不能再试一次了，我跟你不一样，试完了不喜欢就可以走。我再试一次，再把感情放在你身上，我就会崩溃，我会疯。”
　　“我要跟你在一起，我很郑重。我不会再找男朋友，就我们两个，也没有结婚的事情。如果你没有交往别的对象，为什么不跟我试试看？”
　　秦小琴停了下来，她看着骆薰，笑着说：“当你说试试看的时候，就已经证明你根本没有你所说的那么认真。算了，都试过一次了，再试一次结果不也一样吗？”
　　骆薰没有在跟上去，原来是态度问题。只要态度改变了，她就相信自己了吗？

107.爱与不爱
　　盛夏白天回家的时候，发现林影又通宵工作了。她早饭都没起来吃，厨房的垃圾桶里放着昨天晚上送来的一次性饭盒，没有早晨该有的厨余。中午，盛夏给林影做了一顿丰富的，快1点的时候才把她挖起来。吃饭的时候，她没有问盛夏，而是盛夏主动交代，巨细靡遗的把昨晚的一切都交代清楚了。
　　林影吃了一块红烧肉，这肉入口即化，真是好吃到不行。林影觉得要是再被盛夏这么喂，早晚有一天会变成大胖子。但好像现在变不变成胖子，都无所谓了。
　　有盛夏一直陪在自己身边，变成胖子又有什么关系？
　　林影说：“既然骆薰已经有了决定，那就看看她们的发展吧！我觉得秦小琴这个女人心里头还是个小女人，要是骆薰对她穷追猛打，她还是会回到秦小琴的身边的。”
　　“我也是这么看，只不过骆薰这边有点儿难度。”盛夏买菜的时候就在想这个问题了。“她从来都是被男人追的，我不觉得她会追认。她这次是大姑娘上骄，头一遭。”
　　听到盛夏这么说，林影忍不住大笑。她这什么形容词啊，又不是要嫁人了，还大姑娘上骄，她要不要这么可爱啊！
　　盛夏看她笑得都快岔气了，也不知道她在笑什么？盛夏凑出上去，亲了她一下，她终于停下来了。
　　林影问她：“做什么？”
　　“嘴上有饭，还有我刚才说的话有这么搞笑吗？”盛夏一点儿也不觉得自己说的话有多搞笑啊！
　　林影一本正经，继续吃饭，说：“没有，一点儿也不搞笑，吃饭吃饭。”
　　后来她们两就没有再讨论骆薰和秦小琴的事情，反正到了晚上，秦小琴要是被骆薰追回来了，就会跟秦小琴一起到家里来吃饭。如果没有，出现的只会是骆薰一个人。
　　盛夏从下午就开始准备，她准备了4个人的饭菜，菜色也尽量丰富一些，免得秦小琴来了，太过失礼可就不好了。
　　盛夏还准特意买了栗子，准别做栗子炖鸡，多余的栗子在烤箱里面爆一爆，就可以一边聊天，一边剥着吃，可比吃瓜子花生带劲儿多了。
　　饭菜在7点多钟的时候就已经做的差不多了，栗子也在烤箱里爆得差不多。她小心把栗子取出来，装进盘里，端到了茶几上冷却。之后林影在工作间做剪辑，盛夏则是在客厅给骆薰发消息。骆薰没回，她就看电视等骆薰过来。
　　她又接到了制片人打来的电话，因为拍摄很紧急，想问她能不能尽快见个面。她约了第二天上午见面，制片人那边才挂了电话。
　　门铃响了，盛夏猜想应该是里骆薰过来了。她打开门，看到骆薰和卫芝在走廊里纠缠。盛夏赶紧去把骆薰拉回来，还一直跟卫芝 说明情况，一直跟卫芝说‘对不起’。
　　卫芝没鸟她，自己回去睡觉。盛夏这才骆薰扯了回去，她冲着骆薰吼：“你干什么？无缘无故的去找卫芝麻烦做什么？”
　　“你都不知道，我来的时候就是她跟我抢出租车，害我摔倒了。我跌了个狗吃屎，我不该跟她闹吗？”骆薰一脸‘我没错’的表情，话也说的一正言辞的，仿佛刚才纠缠卫芝，要卫芝道歉，一点儿都没做错。“她就是那个一直缠着你女朋友的女人？看起来年纪轻轻的，还挺能闹的嘛。”
　　盛夏看卫芝没带秦小琴过来，心里已经有数了，她跟秦小琴的事情，大概是黄了。盛夏回头看了一眼工作间，她知道林影听到了，只是不方便出来说什么。盛夏拉着骆薰走到沙发上坐，她问骆薰：“你跟秦小琴怎么样了？今天去找秦小琴，她答应跟你复合了没有？”
　　盛夏想着把问题抛出去，等会儿该安慰的就是就安慰骆薰。最近她脑子里只有秦小琴，为秦小琴也是受了不受苦。这次又被秦小琴拒绝，怎么会没什么呢？
　　难过肯定是有的，而且应该很难过。
　　骆薰接过盛夏递来的栗子，说：“她觉得我不认真，我在想我要用什么方式才能让她觉得我很认真。”
　　“她没有拒绝你？只是觉得你很不认真，态度问题？”
　　“我也这么想们应该是态度问题。”骆薰点点头，吃了一口栗子，栗子又香又绵，真的好好吃。“小夏，我想辞职了。你支持我吗？这么多年的朋友了，要是我辞职了，我的财路就断了。我……”
　　“嗯，为了你的幸福，做姐妹的怎么会不支持。有需要尽管找我帮忙，赴汤蹈火在所不辞。不过，你要为了她了断之前和人脉，真的让我觉得很意外。”
　　骆薰感动的搂着盛夏抱，她知道盛夏是富婆，幸亏年轻的时候总是请她吃吃喝喝的，不然现在哪里有这么坚实的后盾给自己靠啊！
　　“小夏，你好好哦！我好感动，谢谢你愿意支持我。”
　　“别抱了！”盛夏赶紧把骆薰推开，又不是18-20的小姑娘了，抱在一起成何体统。房间里面那个要是走出来看到了，指不定会不会打翻醋坛子。“你就是这么讨厌，都一把年纪了，说话就说话，干什么动手动脚的。”
　　“哦，以前可以动手动脚，现在不可以了。”骆薰一副‘我心里有数’的模样，还在点头。
　　盛夏是懒得理她，从读书到现在都是这幅鬼样子，真是谁跟她好，谁倒霉。“饭菜都做好了，赶紧去盛饭。”
　　盛夏拿着手机给林影发了消息，林影从房间里走出来。她满脸堆着笑容，好像刚才外面发生的事情全然不知。“薰姐，你来了。”
　　“嗯。”骆薰把两个人的饭放在彼此面前，盛夏又是喝粥喝汤，连菜都不吃。骆薰忍不住皱眉，问盛夏：“你真的一点儿菜都不能吃吗？”
　　盛夏才喝了一口南瓜汤，南瓜被她熬的软糯，喝一口汤，连南瓜都能吃进去。软软糯糯的口感，很不错。
　　“我有我的菜可以吃，你吃你的，废话这么多。”盛夏不再搭理她，继续喝南瓜汤。
　　今天有两种汤，南瓜汤和丝瓜肉片汤。林影看她一直在喝南瓜汤，又给她盛了一碗丝瓜汤。其实盛夏不想喝的，喝多了汤，晚上一直跑厕所，很累的。
　　但是林影给她盛的汤，要是不喝的话，就太对不起林影的一番心意了。她喝汤的时候，骆薰一直看着她们。她觉得很不舒服，什么时候骆薰这么看过自己？
　　“骆薰，你到底在看什么？”她有些不耐烦。
　　骆薰刨了两口饭，喝了一口丝瓜汤，说：“看你们在我面前秀恩爱啊，为什么你们分开了复合还能这么恩爱，我就要受这么多委屈？”
　　“问得好，因为你们从来没有在一起过。”盛夏把汤碗放下来，把现实的问题告诉她。“只有真正爱过的人，复合之后才会更恩爱。你？你跟秦小琴说过一个爱吗？我怕你今天去找秦小琴也没有说过爱，只是说想跟她在一起吧！”
　　骆薰仔细的会回想，实在是想不起来自己说没说。也许真的没说吧！
　　骆薰想一想过去的恋情，很多时候也因为爱与不爱这个问题，跟对方吵得不可开交，然后就分手了。爱与不爱对男人可能没那么重要，但是对女人来说是真的很重要。女人时常扣在这个字眼儿上，出不来。
　　男人可以模棱两可的跟女人过日子，女人不可以。因为感情在一起的，必须有一个清晰的范畴。那就是，他是爱我的，我们牵手一起过，直到感情没了，再放手。
　　也许这就是男人和女人的差别。
　　“反正我会跟她表示清楚的。”
　　盛夏理解的点点头，看来是真的没说。呵呵，果然是大姑娘上花轿，头一遭。“随你的便，你爱又不是我们爱。”
　　骆薰不再和她闲扯，吃完了饭拿着钥匙就准备走了。盛夏说她要去买酸奶，骆薰不疑有她，跟盛夏一起下楼之后，盛夏开始跟骆薰说教。骆薰只能转移话题，把话题扯到了林雪身上。她追问盛夏和林雪现在的情况，盛夏只用了三个字来回答，‘不知道’。
　　林雪和邝乐莲生活在一起，外人怎么可能知道她的事情。只能说她转移了对象之后，也没有再找自己的麻烦了。她的心思应该都放在邝乐莲母女身上，暂时不会再来找自己的麻烦。
　　人就是这样，有了新的对象，可能就忘记了之前的对象，以及之前发生的事情。毕竟林雪没有真的爱过自己，只不过是想从自己身上得到和林影一样的待遇，想一个人全心全意的对她好。
　　其实真正想对她好的人，早就在她身边了。可能是出于任性，也可能是处于别的苦衷，两个人不能在一起罢了。
　　现在两个人有机会在一起，林雪但凡有点儿心，应该都不会让邝乐莲再离开她。至于邝乐莲……盛夏想起邝乐莲和庄俊的婚姻，还是忍不住的替林雪担心。邝乐莲的确说过她爱林雪，但也不能保证她不是双性恋，男人女人都想要。她不是之前还结过婚吗？生了一个孩子，这是她的二婚。
　　送走骆薰之后，盛夏一个人坐在小区的花台边发呆。

108.决定一起写剧本
　　盛夏跟制片人和导演见了面，盛夏到了制片人所在的公司。这家公司是齐畅影视公司，在业界是很传奇的存在。盛夏是不明白为什么会让自己来做一部电视的编剧，现在有名气的编剧很多，实在是没必要让自己来做这编剧。
　　毕竟自己和林雪的事情闹得很大，网络上对自己的谴责声还是有很多，动画公司都不敢请自己参与脚本的制作，恐怕没有几个影视公司敢冒这么大的风险。
　　制片人是个女人，叫陈婉。在影视圈是很出名的，她的项目基本上都是收视冠军。盛夏越想越觉得不可思议，很想问陈婉。
　　陈婉说明了这部仙侠剧的急切情况，需要配合几位主要演员的拍摄时间，所有剧本必须在有限的3个月内完成。陈婉问盛夏：“还有什么问题吗？有问题你可以跟我提出来，我会尽量给你解释清楚。”
　　“ 陈监制，我是有问题想问。”盛夏一脸愁容的看着陈婉，整理了要说的话，才开口。“我不明白，为什么陈监制会找上我？你大可找知名的编剧为你编写剧本，为什么会找到我？其实我对编剧这一行很陌生，我也不知道我能不能写出让你满意的剧本。而且我多仙侠剧也不熟，可能我真的会让你失望。”
　　“你和林雪的事情之前在微博上闹得很大，我也是无意之间逛微博的时候看到的。当我发现你们都是些脚本的时候，注意了你们的作品。你和林雪合作的那一部动画很成功，才播出第一季就引起了很大的反响。其实你们在很多观众的心里面已经留下了很深的影子了，只要公司加以宣传，再加上主要演员的流量，要想把整部剧托上收视冠军的宝座其实并不难。”
　　原来是这个原因，盛夏明白了。是因为那部电视剧，但很多点子都是和林雪一起探讨出来的，要是只有自己的话，根本没有把握可以写好的剧本来。
　　“陈监制，我想我得拒绝你这次的邀约了。仙侠剧不是我的强项，我写不了。”
　　陈婉见她有意拒绝，极力说服她，说：“其实你不用担心，上一次你和林雪的合作很成功。我想这一次也是如此，只要你们肯放下成见成全对方，那这一次的剧本就没问题了。”
　　盛夏眉心紧紧的皱了起来，她的情绪很复杂，她的确是想和林雪解开这个死结，但林雪未必愿意。况且林影那边她也需要解释，征求林影的同意。
　　她和林影复合的那一天她就说过，以后有什么话都坦诚布公的摊开来说，她不愿意再藏着掖着，特别是关于林雪的事情。
　　“给我一点点时间考虑，两天之内给你答复。”
　　盛夏离开之后去喝了咖啡，她和林雪见了面。林雪依然带着邝乐莲的孩子，邝蝶就坐在她回来，紧紧的搂着林雪的腰。从林雪和这孩子的互动看来，两个人的关系非常好，像是一家人。
　　盛夏开么见山的问林雪：“今天我和陈婉见面了，我们谈了仙侠剧的剧本。她告诉我你也会参与这次剧本的筹备，是我们一起写一部剧本。你会接这个工作吗？”
　　“你找我出来就是问这个问题？”林雪不是很想回到她这个问题，其实时间久了，对她的占有欲也淡了。最近自己的事情都搞得一个头两个大，不想再和她纠缠过去的种种。“你希望我怎么回答你？”
　　她说话很呛，盛夏觉得她是故意在针对自己。这都无所谓，她只想从林雪这边得到一个答案。“你会不会接这个项目？”
　　“接。”林雪扬起了一抹纯真的笑容，说：“这么好的事情为什么不接，有可能我接了这个剧本。在流量的支持下，这部剧会一炮而红。我又有了另外一条生路，也有了更多紧张。盛夏，你应该了解我的情况，你觉得我为什么不接这个案子？”
　　“你会接。”盛夏点点头，如果真如她所说的是因为想多一条生路，那自己会和她公事，好好写这好这个剧本。
　　林雪挑眉看她，一脸的兴致怏然，林雪问她：“难道你就没有想跟我说的话吗？比如你会不会接这个项目，必须你还想不想和我一起写剧本。不过我想我对你做出了那么多过分的事情，你应该也不想和我公事了吧！”
　　“我跟陈婉说，考虑两天。如果我接了这个项目，我希望你可以放下我们两个的恩怨，好好的完成这个项目。”
　　林雪没有回答，抱着邝蝶去买蛋糕。因为邝蝶在来这里之前就跟林雪说想吃草莓蛋糕，林雪这么疼邝蝶，怎么会不答应呢？
　　盛夏看着林雪抱着孩子离开的背影，衷心的希望林雪和邝乐莲的感情能有个好的结果。
　　盛夏跟林影说了陈婉的决定，林影吃饭的时候并没有说什么，但两个人窝在电视机前看电视剧的时候，林影在听片头曲的时候看到了编剧的名字，而看完了一整部剧的时候，她整张脸都皱起来了。
　　现在的电视都不知道是什么人写的剧本，内容基本上是搬抄以前的很多电视剧，一点儿心意都没有。她也搞不懂这样的人是怎么做的编剧，怎么可以这么无耻的把电视剧搬上荧幕。
　　林影对着电视机发呆了几秒钟，终于说：“你去写剧本，现在的电视剧太难看了，我真不想在看现在的电视剧了。”
　　盛夏本以为她很不高兴，不会让自己跟林雪合作。告诉她的时候，她一点儿反应都没有。现在怎么就想让自己去了，真的纯粹是因为她觉得现在的电视不好看吗？
　　还是有别的原因？
　　盛夏不确定，再问了一次：“你真的想我去接这个项目？”
　　“嗯，真的。我希望你的名字也能出现在电视屏幕上，你的名字会打在屏幕上吧！我的意思是会不会你们辛辛苦苦写出来的剧本，却冠上了别人的名字？”
　　盛夏摇头，剧组就只有她和林雪两个编剧，不写她的名字，就只能写林雪的名字，还能冠上别人的名字吗？
　　“你想多了，这个没有黑幕。如果我参与了这部电视剧，我的名字会出现在编剧那里，我只是怕你对林雪还有看法，你真的想让我接这部电视剧？其实……”
　　“如果你不接的话，那我们只能回去帮你爸妈的忙看超市了。就两个选择，一接，一不接。你要选哪个？”林影想好了，不管她选哪个，自己都会陪着她，义无反顾。
　　盛夏想着自己那一大家子，想到回去之后，林影只能被困在超市里头，不能有她自己的圈子，心里就充满了愧疚。
　　盛夏最后答应了，人不能那么自私，为自己喜欢，就不管心爱的人。“那好，我接。”
　　她们两个的讨论有了答案，没有等到两天，盛夏就给了陈婉回复。导演那边给林雪打了电话，林雪正在跟邝蝶玩游戏，邝乐莲和庄俊也搬过来住了。邝乐莲和林雪住在家里，庄俊买了楼下房东的房子，和他家小0住在一起。
　　庄俊会在这房子里进进出出的，有人看到他，也不会怀疑他和邝乐莲的婚姻有问题。倒是林雪很少出门，邻居看到她的机会越来越少，偶尔看到她都觉得她是过来照顾邝乐莲的女儿的。
　　林雪接完了导演的电话，跟导演确定了工作的事项就给盛夏打电话了。她们得先去公司开会，确定大概的故事走向，才能编写剧本。
　　盛夏很配合林雪，毕竟林雪在照顾邝乐莲的女儿，时间不是很充裕。林雪约了时间，就跟盛夏敲到了去公司的时间。
　　邝乐莲没敲门就走进了玩具室，她没想到林雪和盛夏已经冰释前嫌了，两个人竟然还在一起工作。她就一点儿都不害怕，两个人一起工作的话，会旧情复炽吗？
　　她可以忍受和旧情人一起工作，但邝乐莲忍不了。她忍受不了时时刻刻担心林雪和盛夏会有旧情复炽的可能性，对她来说太煎熬了。
　　“你要和盛夏一起接编剧的工作？为什么，你不是说你恨盛夏，不会让她有好日子过。难道这就是你所谓的报复吗？”邝乐莲的语气很不好，话语里面充满了攻击性。
　　林雪怕她吓着孩子，站起来把邝乐莲拉出了房间。到底小蝶是谁的孩子，她作为孩子的母亲，就一点儿也不担心会吓到孩子吗？
　　“邝乐莲，你在干什么？你刚才那种态度，会吓到小蝶的，你不知道吗？”林雪指责她。
　　邝乐莲也是个女人，遇到感情不顺的时候，也会想发脾气。邝乐莲不理会林雪的控诉，又追着林雪的尾巴不放：“我刚才问你的话，你还没回答我。这就是你报复盛夏的手段吗？跟盛夏一起工作，你是想在编剧的过程中彻底毁掉盛夏，还是想跟盛夏一起工作，达到旧情复炽的目的。 ”
　　“邝乐莲，你够了没？”林雪是真的生气了，两个人住在一起这么久了，她还搞不懂自己在想什么吗？“你先管好你自己的事情，再来管我。况且我和盛夏是为了工作才聚在一起，我并没有背弃我的誓言。我之前已经报复过盛夏了，现在我根本不恨她了。至于你，再说一些乱七八糟的话来刺激我，我该恨的就是你了。”
　　邝乐莲了解她的个性，她说会恨谁就真的会恨。邝乐莲是有点儿害怕了，可是想到她和盛夏一起工作，还是会担心。
　　“你是不是觉得钱不够用，我可以给你钱，但是这份工作……”

109.童苡萱的出现
　　“打住，我没有缺钱。现在的生活开销都是你给的钱，我的钱一分钱都没用过。我不缺钱，我接这份工作是为了我自己。我想多找一条生存渠道。”林雪已经不想听下去了，她越听越感觉自己在她的眼里就是一个被包养的女人。“邝乐莲，之后我会很忙。我可以送小蝶去幼稚园上课，但下课需要你另外找人。或者你跟庄俊谈谈，在你忙的时候，庄俊可以帮忙接小蝶下课。”
　　林雪回到玩具室，她把房门锁起来了。她的意思表明得很清楚，她一定会接下这份工作，谁劝都没用。
　　林雪和盛夏到了公司开会，确定了内容大纲，她们开始创作。林雪本来提议到自己家里去，盛夏想想还是觉得不妥，决定邀请林雪到自己新买的房子，就是林影家楼下。
　　在林影家楼下，至少避免了林影胡思乱想。之前两个人走太远，才令林影不安，才令林影胡思乱想的。
　　不想重蹈覆辙的最好办法，就是在林影的眼皮子底下工作。至少可以让林影知道她们在干什么，林影就不会胡思乱想了。
　　林雪从第一天到盛夏家里头工作就买了很多零食，她跟盛夏谈论剧情的时候，喜欢往最里面塞点东西吃。
　　零食差不多吃完了，盛夏把两个人讨论的结果都记录下来了，她则是拿着手机，准备去外面的超市买点儿零食回来。她有问盛夏要不要吃雪糕，盛夏摇头。
　　才打开盛夏家的门，就看到林影买了芋圆和奶茶过来，都是两人份的。
　　林雪看了林影一眼，没跟林影说废话，就拿着手机出去了。林影走进来，她把芋圆和奶茶放在了餐桌上，然后走到盛夏的旁边坐下来。
　　她看盛夏把剧本输入进电脑，看着电脑上的剧本格式，她有种新世界的大门被打开的感觉。
　　盛夏一边输入，她就一边看剧本。剧本很有意思，比起现在播出的一些顶流剧，要有意思，有剧情的多。
　　她看着看着就笑了。
　　盛夏见她看着屏幕呆呆的发笑，忍不住偷了一个香。她缓过神来，笑着轻捶了盛夏的后背一下，说：“你也不怕林雪回来看到了受刺激。”
　　“她的心态已经变了，我看得出来。”盛夏和林雪已经工作有几天了，她发现林雪的心思根本不在自己身上了。
　　工作的时候，林雪是认真在工作。但闲下来的时候，她会看邝乐莲女儿的照片，甚至有时候看邝乐莲的照片。
　　只是……她好像接了不下2次一个叫梁姐的人的电话，那个人跟林雪的联系似乎很频繁。
　　林雪跟那个梁姐说话的时候，语气也有点儿暧昧。是林雪的新目标？
　　林影也看出来了，林雪没有被甩了之后该有的妒忌了。之前林雪做的事情很极端，可现在却看不出一丁点儿极端的影子。
　　她想大概是因为邝乐莲，那邝乐莲和那个庄俊结婚，也许是另有隐情。
　　之前也没听说庄俊和邝乐莲是多好的朋友，帮忙结婚这种事情应该不会做的吧！
　　好像只剩下一个理由了，她看着盛夏，沉默了几秒钟，说：“小夏，跟你说邝乐莲和庄俊结婚，会不会是形婚？”
　　形婚？
　　庄俊是GAY？
　　盛夏倒是没往这方面想，如果往这方面想，那也是有可能的。如果庄俊是GAY，那很多事情就能解释了。
　　为什么邝乐莲一边跟自己宣誓，她爱林雪，一边跟另外一个男人结婚。
　　为什么在邝乐莲结婚之后，林雪还能义无反顾的照顾邝乐莲的女儿。
　　因为林雪早就知道这件事情了，这件事情应该早就算计好了。林雪是知道内情的，不知情的是广大的粉丝。
　　盛夏又忍不住担心了，这件事情要是真的，可能会引起很大的反感。
　　他们两个这么做是欺骗粉丝，两个人的粉丝都会感觉被骗了，然后背弃他们，粉转黑。到时候他们的处境就更加困难，林雪自然也会被牵扯进这场荒唐的闹剧里。
　　“也许这才是林雪接这个项目的主要原因。”盛夏喃喃自语。
　　林影愣了一下，像是明白了什么似的，眨着眼睛看盛夏。“你是说她想在事情曝光之前，找一条稳定又能挣钱的路子。如果你们这部戏大红，那你们做编剧的稿酬就会提升几倍，是十倍。她日后也许还能帮邝乐莲东山再起，是这个意思吗？”
　　“不知道，也许吧！”盛夏也不清楚，但林雪要真这么想，也无可厚非。为了自己喜欢的人，做任何事情都不难。“好了，你外卖也送到了，回去忙你自己的工作。你呆在这里，林雪也会不自在。”
　　林影跟盛夏拥抱了一下，就乖乖的回自己的住处了。她已经不是那个会感到不安，会因为这种事情跟盛夏闹的林影了。
　　现在的林影根本不担心林雪还会把心思放在盛夏的身上，林雪已经领教过盛夏的无情了，她那么骄傲的一个人，不可能再把心思放在一个无情无义的女人身上。
　　而林雪下楼的时候，碰到了回来的卫芝。只不过卫芝身边站在一个女人，女人将卫芝的手紧紧的挽住。女人看到林雪的时候，缩到了卫芝的背后。林雪停下了脚步，她并不知道卫芝也住在这栋楼，还有卫芝身边这个女人是谁？
　　一看就是精神不正常的女人，她和卫芝又是什么关系？
　　“是你。”卫芝先开口，她是没想到几天没回来了，竟然会在这里碰到林雪。盛夏这个女人还真有意思，把林影骗回去之后，还跟前女友藕断丝连。她是想当海王，是想左拥右抱吗？“你怎么会在这里？”
　　林雪没搭理她，拿着手机越过了她身边。
　　卫芝却抓住了林雪的手，她很固执的问林雪，语气很报道：“我再问你，你怎么会在这边？”
　　“你是谁啊？我家亲戚吗？我为什么要告诉你？你有这闲工夫管我的事情，不如管管你自己的事情。你身边这位小姐的精神状况好像不太好，你该不会想不管你身边这位小姐，跟我拉拉扯扯吧！”
　　卫芝松开了手，她回过头去，看到身边女人惊慌失措的样子。
　　卫芝再次看林雪的时候，林雪已经走出了一楼大堂。
　　“苡萱，我们上楼了。”卫芝很温柔的牵着童苡萱的手进了电梯。
　　卫芝带童苡萱回家，她让童苡萱在家里等自己。卫芝就出去买食材回来给童苡萱做饭，童苡萱才离开疗养院几天，而且以童苡萱的身体状况，也不能吃太多外卖。
　　她提着大包小包的食材回来的时候，看到出来到垃圾的林影。她连忙叫住了林影，说：“你倒完垃圾等我，先不要回去，我有话要跟你说。”
　　卫芝在去买菜的路上就在想要不要告诉林影，既然遇到了，那就提醒林影。毕竟林影是她在乎过的人，根本没必要再见面就做敌人。
　　林影虽然觉得奇怪，但还是在倒了垃圾之后，站在家门口等卫芝。卫芝出来的时候，身边跟了一个女人。她发现这个女人一直拉着卫芝，而且眼神闪闪躲躲的，很不正常。
　　林影第一反应就是想到卫芝的闺蜜，可那个女人应该在疗养院，不应该出现在这里。
　　林影看着卫芝把身边的女人带到了自己的面前，卫芝还没说话，林影就忍不住问：“她是你闺蜜？”
　　“是她。”卫芝点头，她摸了摸童苡萱的脸，眼睛里面全是温柔。“疗养院不是她能久待的地方，我把她带到身边来照顾。”
　　林影听她这么说，想到了她这段时间精神状况很不好的事儿。怪不得她这段时间精神状况这么差，原来是带了一个包袱在身边。
　　人家父母都不管她，她为什么要多管闲事？
　　林影叹口气，说：“我知道现在我没有什么资格对你说这些话，但我还是要跟你说。卫芝，你把她带到身边，迟早会后悔的。你要知道你带着一个包袱在身边，以后你想找女朋友都很困难。”
　　“我知道。”
　　“可你还是把她带到身边了，她是你永远都放不下的责任，是吗？你想过你将来的伴侣能不能接受她吗？要是你将来的伴侣接受不了，那你怎么办？”林影给她列出了最坏的可能性，那是她必须要面对的现实。
　　卫芝闭上眼睛，看到的是和童苡萱相处的点点滴滴。在过去的青葱岁月里，陪伴她的只有童苡萱。她不能相信其她人，只有童苡萱。
　　童苡萱会陪她，会给她带零食，陪她逛街，还会给她补习功课。她们在一起的时候，有过很多很多快乐的时光。
　　要放下那些记忆，谈何容易。
　　卫芝睁开眼睛，很坚定的说：“如果必须选一个，我会选苡萱。没人比苡萱更重要！”
　　“如果是我，你也觉得我没有你闺蜜重要？”林影听她这么说，不得不怀疑她们只见到底是友情，还是爱情。
　　或许卫芝太迷糊了，以为喜欢的人根本不是她喜欢的。以为不爱的人，才是她爱的人。
　　卫芝迷恋过林影，很迷恋很迷恋，但那些都是单方面的喜欢。她的确喜欢很长时间，但如果要和童苡萱放在一起，那……
　　卫芝迟疑了，其实答案已经在彼此的心里了。卫芝知道这个答案，林影也知道。
　　林影把卫芝的手拉起来，她轻轻的叹息了一声，说：“卫芝，也许你一直没弄明白你自己爱的到底是谁？”
　　“放开，芝芝是我的。”童苡萱突然生气的把卫芝拉回到身边，她挽着卫芝的手臂，眼神充满了攻击性。
　　林影迷惑的看着童苡萱，她虽然神志不清，但她记得一件事情，卫芝是她的。这么具有攻击性的眼神和动作，绝对不是保护朋友。
　　“给你确定你闺蜜只是把你当成朋友，你确定你闺蜜喜欢的是女人？”林影看到卫芝难看的脸色，又叹了口气，说：“现在说什么都晚了，她的神志不正常。你得等到她恢复之后再好好的问问看，我觉得她对你没那么简单。”
　　卫芝很震惊，因为童苡萱曾经跟男人上过床，曾经怀过孕，所以卫芝从来没有往别的方面想过。
　　如果童苡萱是爱她的，那她就是逼迫童苡萱走到这一步的罪魁祸首，是她害童苡萱痛苦，童苡萱才会选择男人。
　　“你有什么话要对我说？”林影想到刚才卫芝叫自己留下来，对自己说的话。
　　卫芝缓过神来，才对林影说：“刚才我在楼下看到林雪了，林雪和盛夏应该还纠缠不清，你留意一点，别被盛夏骗了。”
　　林影恍然大悟，原来卫芝看到了林雪，怪不得会喊住自己了。不过卫芝误会了，她……太关心自己了，才会误会盛夏。
　　林影说：“林雪是过来跟盛夏一起工作的，她们冰释前嫌了，现在她们一起写一部剧本。林雪已经有喜欢的人了，她对盛夏没意思了。”
　　“是盛夏告诉你的？”卫芝仍然不相信，总觉得盛夏和林雪还会产生猫腻。
　　林影说：“林雪对盛夏的态度，已经说明一切了。喜欢一个人，或者还恨一个人，不会那么冷漠。现在她们除了工作上的事情，什么都不谈。”
　　卫芝哦了一声，她牵着童苡萱的手准备回去，但想到了一件事情，还是再跟林影说了两句话。“小影，有件事情我得跟你道歉。”
　　林影一直觉得是自己愧对卫芝，没想过有一天卫芝会跟自己道歉，可是卫芝为什么事情道歉？
　　林影等卫芝开口，卫芝犹豫了几秒钟，才道出了实情。她告诉林影，那次林影会受伤，都是她收买的人撞了林影。
　　林影震惊之余，感到庆幸，幸好没有选择卫芝。卫芝这个女人为达目的不择手段，着实让人觉得有点儿可怕。
　　和这样的女人在一起，稍稍不如她的意，不知道会发生什么事情。
　　幸好那个时候盛夏回来找自己了，不然的话 可能自己会因为感动选择卫芝，幸好啊！
　　“已经过去了，你也别放在心上。我现在很好，盛夏对我很好。”

110.跟梁琴吃饭
　　卫芝伸出了手，她问林影：“虽然很无耻，但我还是想问你一句，我们可以做真正的朋友吗？这阵子我想了很多，感情的事情的确不能勉强。以前是我太固执了，以为得到了就能幸福。但……感情的事情没那么简单，我想我已经完全明白了。”
　　林影和她握了手，算了给了她答案，就转身回去了。
　　卫芝带着童苡萱回家，她关上门，看着挽着自己手臂的童苡萱。整张脸上写满了愁容，她从来不曾想过童苡萱对自己的感情根本不是友情，会是这样吗？
　　“苡萱，看着我。”她引导的看着童苡萱。
　　童苡萱像个纯洁无瑕的女孩，目光锁定在卫芝的脸上。童苡萱突然笑了，整个人扑进了卫芝的怀里。 “苡萱喜欢卫芝，卫芝也只能喜欢苡萱。”
　　“喜欢是我认为的喜欢吗？”卫芝的脑子里又发现了那些镌刻在心里的过往，这么多年来，除了林影抹不去，她的身影也是抹不去的。“苡萱爱卫芝吗？”
　　“爱的，爱的。”童苡萱点头，“卫芝会讨厌苡萱，苡萱很恶心。苡萱喜欢女人，卫芝不喜欢女人。苡萱要喜欢男人，卫芝就不讨厌苡萱了。苡萱不要卫芝讨厌，不要卫芝讨厌。”
　　卫芝听到童苡萱纯真的话语，双眼不由得湿润了。原来……原来是真的，怪不得她刚才会那么激动。童苡萱爱卫芝，爱了好多好多年。
　　自己的喜欢，自己的爱跟她的比起来，不值得一提。自己只是在幻想世界里喜欢林影，而她是每天对面着自己，还要装出一副只想和自己做好朋友的样子。
　　为了让自己能够一直留在她身边，找了男朋友，还被搞大了肚子，孩子没了，人也失常了。
　　怪自己，都怪自己没有早点发现。如果自己早点发现，自己和她的结局一定会不一样。
　　“苡萱，听卫芝说。从今往后，只有苡萱和卫芝两个人，没有人可以分开我们了，好吗？”
　　“好。”
　　卫芝带着童苡萱进去睡觉，她累了，童苡萱跟着她也累了。从今天开始她会抱着童苡萱睡，不会让童苡萱再感受到一点点害怕。
　　晚上送走了林雪，盛夏回到林影家。饭菜都准备好了，她坐下来刨饭。和林雪工作的时候，一直在想剧情，连饭菜都没好好吃。
　　盛夏一边喝粥，一边吃板栗南瓜。板栗南瓜软糯，入口即化，是可以吃的。
　　林影吃了一口排骨，目光落到了她的脸上，说：“今天我碰到卫芝了，我发现卫芝的闺蜜可能一直爱着她。不过之前被男人搞了，现在精神失常了。”
　　“卫芝打算一直照顾她？她的家人呢？”
　　“听说不想管她了，现在跟在卫芝的身边。之前是住在疗养院的，其实她们住在一起也好，指不定她闺蜜的病情更好控制。我看得出来，她待在卫芝的身边，情绪很好。”总是自己喜欢的人，能够待在她的身边，也算一种幸福。
　　盛夏点点头，她又说：“卫芝把她闺蜜待在身边，生活上应该需要很多照顾。如果你有空，能帮就帮一把。等我有空了，再看看她有什么需要帮忙的。”
　　“你想帮忙照顾她闺蜜？”
　　盛夏微笑，说：“如果她愿意，我也可以帮忙照顾。说到底是你的朋友，也是邻居。总不能因为感情上的事儿，弄得见面都难吧！”
　　“小夏，你不怕我帮她的忙，她又缠上我？”
　　“她应该不会。”盛夏摇头，把碗里面的米粥喝完。“如果要缠你，不会到现在才来缠你。我们都复合这么长时间，她什么都没做。可以看得出来，她很珍视和你的关系。哪怕现在成了朋友，她都没有恨。这样的朋友应该好好的珍惜，不该为了之前那段没有开花结果的感情就疏远了这段感情，太不值得了。”
　　盛夏的分析头头是道，但林影还是担心。谁知道真到了那个时候，盛夏会不会因为自己和卫芝走太近而生气？
　　偶尔照顾是可以的，但一直照顾，那肯定不行的啊！
　　会让卫芝产生依赖，越是依赖的感情，越是放不开。除非卫芝已经找到了另一半，否则绝对不能和卫芝靠太近。
　　林雪在街上走，一个人，她买了一包烟，一边抽烟一边走。现在的她像一个迷失方向的失足少女，在找寻可以救赎她的人。
　　梁琴的电话又打过来了，今天是梁琴的第五通电话。林雪看着手机上显示的电话号码，有些不耐烦。但想到还要在影视圈混的邝乐莲，就接了电话。
　　“喂。”她吐了烟圈。
　　梁琴挑拨的声音从电话那头传来，她问：“宝贝儿，现在有空吗？都工作了一天，该有空了吧！”
　　“琴姐，我在路上。你来接我，想吃夜宵了。”林雪知道今天不见一面怕是不行，她一直打电话骚扰多半是为了那件事情。已经确定了关系，要是什么都不做，怕也是熬不了几天。“你请客哦！”
　　“好，只要你愿意见我，我请客有什么关系。”梁琴问了具体位置，就开车去接她了。
　　梁琴带她到了一家中餐厅吃饭，选的包房也是最豪华的。一坐下来，梁琴就玩起了她的手，问东问西，其实最想说的话一直没说出来。
　　服务员把菜端上来，林雪扑到在她怀里，撒娇的说：“想做了，吃完饭找酒店。”
　　“真的？”梁琴的心里自然是乐开了花，跟林雪在一起，就是因为林雪够放得开，不然哪里会去帮忙张罗邝乐莲的事情。
　　一个演员而已，新人总是会取代老人。现在流量明星好少了吗？有流量的明星遍地都是，想找个取代邝乐莲的，实在是太容易了。
　　林雪凑上去，跟梁琴接了吻，说：“当然了，我都好久没做了。工作了一整天，要放松放松。琴姐是不是嫌弃我的身体太脏了，如果琴姐嫌弃我，那吃完饭就送我回家。”
　　“不会，我不嫌你。要真嫌你，就不会跟你在一起了。慢慢吃，吃完了我们去开房。”
　　林雪撒完娇就拿起筷子动手，其实在她心里跟人开房并不是什么大不了的事情，本来她也习惯了。只要把梁琴当成那些女人，也就不会这么难受了。
　　林雪回去是在第二天早晨，她洗了澡换了衣服出来。邝乐莲一脸不高兴的在给邝蝶穿衣服，她走到邝乐莲的面前。见到邝乐莲对她爱答不理，她把邝乐莲拉进了自己房间。
　　“一大早的，你发什么疯？”
　　邝乐莲根本不想忍，看到了林雪发脾气，她也跟着发脾气。“你说我发疯，我不能发疯吗？我在家里等了你一晚上，你却在人家家里头睡。人家家里头的床是软点儿吗？既然那么软，你早晨偷偷摸摸的回来做什么？”
　　“不是盛夏，我跟盛夏只有合作关系。是梁琴，昨天晚上我们去开房了。”想到梁琴欲求不满的样子，她就忍不住撑了一下自己的腰。一个晚上，被梁琴搞得腰酸背痛了。“她骚扰了我一天，我必须给她吃点甜头安抚她。你也别闹起了，我跟盛夏不可能再复合了。”
　　“林雪。”邝乐莲真的失控了，她很长时间没有这样过了。吼了她一声，又蹲在地上哭。又像孩子似的，哭的没完没了。“你为什么……为什么要这样？”
　　林雪被她气死了，她能不能像个快30岁的人，别像孩子。林雪把她从地上拉起来，叹口气捧起她的脸，一边给她抹眼泪，一边说：“别哭了，小蝶还在外面，她会被你吓到。”
　　“你欺负我，林雪你欺负我。我为你做了这么多，为什么还要欺负我？”
　　“我还不是为了你，我他妈也想为你做点儿事情。梁琴很快就会玩腻的，你别急行不行？好好的演戏，好好的做综艺，你至少得存点儿钱，不然以后的日子怎么过？”林雪本想好好安抚邝乐莲，可邝乐莲就是让她没办法冷静下来。“听着，如果你还想在一起。现在就别闹，我们做好自己的事情。梁琴那边我自己会解决，你不要再把心思放在我的身上，梁琴的身上。如果你再闹，我会搬出去。我只要搬出去了，那我和你就真的一点儿可能性都没有了。”
　　“可是……你们还会上床啊，我不想啊！梁琴那个老女人凭什么，我想杀了她。”邝乐莲还在吸鼻子，样子蠢死了。
　　林雪抱着邝乐莲，“乐莲，会不会嫌我脏。这一年多，我真的跟很多女人上过床。我不想玷污你，你真的很好。”
　　“不会。”邝乐莲哽咽的说。
　　林雪把头埋在她胸前，然后抬起头来。“那就行了，那就再等等。我不是省油的灯，梁琴不会伤到我。”
　　“要是梁琴爱上你了呢？要是梁琴不愿意放了你呢？”
　　“傻瓜，不是每个人都爱我，我不是对每个人都是香饽饽。梁琴只是想找个女人玩一阵子，她是个玩咖。好了，送小蝶去上学，我也要去找盛夏了。”说开了就好，她还要工作了，就不跟邝乐莲说了。
　　邝乐莲拉住了林雪，指着自己的嘴，说：“亲完才能走。”
　　“哦。”林雪竟然还有点儿害羞，可还是亲了邝乐莲的嘴。“别再哭了，我不喜欢看你哭。你是女神，不该哭鼻子。”

111.邝美莲和庄俊参加了综艺节目
　　邝乐莲和庄俊结婚的事情引起了大多数网友的支持，而且两个人的热度越来越高。
　　很多导演和综艺节目都盯上了他们两，不仅相貌好，两个人都是有才华的艺人。
　　邝乐莲和庄俊的工作开始接都接不完，不过最近的工作是参加一档综艺节目，是直播夫妻生活的。
　　跟他们一同参加综艺节目的还有4对娱乐圈的夫妻，虽然两个人都挺排斥在镜头面前作秀，但这是他们能重新崛起的机会。
　　两人商量之后，决定参加这个综艺节目。
　　只是当他们跟两位伴侣说的时候，难免会给两位带来不大不小的冲击。
　　傅佳运一言不发的离开了邝乐莲的家，庄俊看得出来傅佳运不是生气，而是难受，他自然赶紧追了出去。
　　但林雪不像傅佳运这么理智，这么体谅庄俊。她趁着邝蝶还在幼稚园，就冲着邝乐莲发脾气。她拿着沙发的坐垫一下下的打向了邝乐莲。
　　就像一个孩子在跟邝乐莲发脾气，明明是她的女人，却要跟另外一个男人在亿万同胞的面前装成夫妻，两个人会亲密，甚至会接吻，不然怎么会像夫妻。
　　他们还会同床而睡，虽然什么都不会做，但是同床而睡，自己怎么受得了？
　　“你混蛋，你怎么现在才告诉我，你怎么可以到现在才让我知道这个鬼综艺节目。”
　　“只是拍戏，你当它是不拍戏不就好了。”邝乐莲把掉在地上的坐垫捡起来，将它们归置到沙发上，才握着林雪的肩膀安抚。“其实也只是拍戏啊，我跟他对着镜头装夫妻而已。”
　　“装夫妻，你说得轻巧。你以为我不会看综艺节目吗？你以为我不知道这些综艺节目的操作吗？我知道，这种夫妻类的综艺节目会在家里录制一些画面，所以录制那段时间，你们几乎全天24小时会在一起。我的东西都会从这里清空，全都会换上庄俊的东西。还有，小蝶，小蝶也会被他照顾。这样一来，等我回来的时候，小蝶就会觉得我陌生了，小蝶不会再记得我是一直照顾她的人。小孩子的记性本来就不好，小孩子本来就只会记住现在对她好的人。”说着说着，林雪就委屈的掉下了眼泪。
　　她一边擦拭着眼泪一边想，明明自己为她做了这么多。自己明明为了她还跟不喜欢的女人上床了。她为什么还能这么欺负自己！
　　为了她的将来，她的事业，自己连小蝶都必须让出去了吗？那孩子自己带了这么就，那孩子，自己对那孩子有多深的感情，她不知道吗？
　　越想越委屈，越想就越不服气，她面对邝乐莲，把邝乐莲压在了沙发上。
　　这是一个占有的吻，而吻之后导致两个人一发不可收拾，再一次做了属于彼此的事情。
　　林雪从床上起来的时候，觉得自己很好笑。明明伤心的要命，明明委屈得要命，是怎么还有兴致跟邝乐莲上床的，还做得这么激烈。
　　她想去洗澡，却被邝乐莲修长的手臂拉了回来，两个人又在被子下贴在了一起。
　　“是不是不生气了？”邝乐莲问她。
　　林雪咬了咬嘴唇，不生气可能吗？马上庄俊那个男人就要鸠占鹊巢了，而自己不得不去跟傅佳运挤在一套房子里。
　　“我生气，气死了。”林雪瞅着她，越来越像一个孩子。
　　邝乐莲微笑，捧起了她的脸和她鼻子挨着鼻子说：“不要生气啊，没必要生气啊！你知道的，这两年我都没找过其他人，不管男人还是女人都及不上你在我心里的地位。”
　　“不许跟庄俊做，这是我的底线。要是我发现了，我会杀了你，真的会杀了你。”林雪的阴暗面在这一刻被释放出来，也许其她女孩儿在听到邝乐莲的甜言蜜语之后，会感动，会把自己全身心的爱都给予邝乐莲，但她不行。她是个贪恋的女人，她想要全部的爱，她要成为对方的唯一。哪怕她会因为梁琴而一而再再而三的背叛邝乐莲，她也不允许邝乐莲再做一件背叛她的事情。
　　她认为两件事情的性质是不一样的，她的背叛是被迫的，那是为邝乐莲所做的牺牲。
　　但邝乐莲的背叛就是真的从心上背叛了她，她是不会允许那样的背叛，绝不。
　　邝乐莲把她按在自己的胸口上，笑着说：“听听我的心跳，听到我的心跳你就知道在我心里，你有多重要了。我怎么可能背叛你，那是绝对不可能的事情。我爱你啊，很爱很爱啊！”
　　林雪这边，邝乐莲算是安抚好了。但傅佳运那边，庄俊倒是觉得很头疼。但没办法，已经签了合同，两个人必须为开始筹备开拍的事情。
　　庄俊把行李都收拾好了，会用到的东西全都拿到了邝乐莲的家。这些东西几乎塞满了邝乐莲的房间，而邝蝶的东西都被收拾到了林雪的房间，一样不留。
　　林雪和傅佳运住在一起后，几乎没有再见过邝乐莲。偶尔会看到邝乐莲发来的VX消息，邝乐莲说她拍得很累，还说很想林雪。
　　林雪不想去关注邝乐莲和庄俊的事情，就狠下心肠不去回邝乐莲的消息。
　　林雪按时上下班，从盛夏那边回来了之后发现傅佳运有点儿不对头，她给傅佳运拿了一罐啤酒。傅佳运在房间里头把一张一张的纸扔进了垃圾桶。
　　她知道傅佳运是因为庄俊和邝乐莲拍综艺节目的事情心烦气躁，她何尝不是这样的心情呢？
　　“既然会影响到你的心情，为什么还要去想？”她坐在傅佳运的床沿上，看着垃圾桶里的白纸。“庄俊都影响到你了，你还不暂时把庄俊放下。”
　　“我没有你厉害，明明气得要命，还能这么淡然的过生活。”傅佳运跟她相处这几天，发现她其实很爱邝乐莲。
　　如果不爱的话，多多少少会关注邝乐莲的事情。可是她几乎是忽略了邝乐莲的所有消息，就当邝乐莲不存在。
　　她是想用这个办法，断绝一切和邝乐莲有关的消息。她是不想生气，还是不想因为那些太过幸福的画面，怀疑邝乐莲？
　　林雪自嘲的笑了笑，说：“我哪有你说的那么厉害，我只是不想去关注而已。越关注越想杀了你们家庄俊，你也是吧！看到乐莲跟庄俊出双入队，看着他们在电视机上面出现，网络上面出现，你也想杀了乐莲吧！我们还真是搞笑，彼此的恋人现在住在一起，我们也巴不得杀掉彼此的恋人，可我们竟然住在一起了。”
　　住在同一个屋檐下，住在不同的房间里。
　　傅佳运没有辩白，林雪说的没错，他的确是这么想。在无数个瞬间，他都想掐死邝乐莲。
　　前阵子他和庄俊还住在这间房里，也就消灭了他的那些负面想法。可这几天他们天天呆在一起，甚至还有摄影机对着他们摄影，他们几乎是天天同进同出的，这样的亲密，让他无法再保持一颗平常心。
　　不然也不会接了案子，却怎么都静不下心情来做了。
　　“谢谢你的啤酒。”
　　“喝吧！”林雪站了起来，拍了拍傅佳运的肩膀就出去了。
　　她也想一醉解千愁，可工作的事情更重要，她不能为了这点儿小磨难就把工作的事情忘了。
　　才回到房间的林雪就接到了梁琴的信息，梁琴约她出去喝酒。她知道梁琴的意思，大概是想去酒店了。
　　她知道梁琴这阵子根本没有做任何事情，现在邝乐莲的工作都是她和庄俊形婚，再加上原公司的宣传才有的。
　　梁琴还好意思来找自己，但她也不想把关系闹得太僵。邝乐莲说过，梁琴背后的势力很大，不能跟梁琴硬碰硬。
　　既然不能硬碰硬，那就想其他办法来结局。
　　林雪马上给梁琴打了电话，她打算用其他办法来刺激梁琴。梁琴只是想找个可以图快乐的女人，绝对不是找一个负担。
　　梁琴要找个可爱天真的女人太好找了，并非一定要自己。
　　“琴姐。”她在电话这头哭泣。“我该怎么办？我该怎么办？你帮帮我，好不好？”
　　梁琴在就把喝酒，本来想着结束了工作约她出来轻松轻松，没想到却听到她哭闹的声音。“怎么了？乖，告诉我，你究竟怎么了？”
　　“琴姐，我……我爸跟我要一百万，可我哪里有一百万？他就像个吸血鬼一样，不停的跟我要钱，不停的出现在我身边。我到底该怎么办？”
　　梁琴一听，整个人都觉得不好了。好心情被林雪的事情全部带走了，她怎么都没想到林雪家里会有这么多乱七八糟的事情！
　　如果林雪的爸爸真的是这么一个人，那跟林雪沾上的人，不就要被一直威胁吗？
　　梁琴有点儿头疼的揉了太阳穴，她是喜欢林雪，但是也不希望被扯上那种关系。“这样吧！林雪，我给你十万，我们之间的事情就到此为止。”
　　“琴姐，你不是说我乖乖在你身边，你就会疼我吗？你现在是……”
　　“那些鬼话对任何人都会说，你不用放在心上，就这样吧！”梁琴挂了电话，林雪把眼泪擦了擦，打算出去找水喝。跟梁琴哭诉了一番，感觉喉咙有点儿不舒服了，想喝水了。
　　才走出房间，就看到了站在走廊上 发呆的傅佳运。她愣了一下，不过马上意识到傅佳运应该听到自己的谈话了。
　　不过听到没有，又听了多少，对她来说都不重要。像梁琴那样的女人是不会愿意为自己背上债务的，她要的不过是一个可以共度春宵的女人。
　　对梁琴来说，那种女人实在是太多了。
　　“你爸爸真的是那种人？”傅佳运不觉得她在电话里说的话是假话，这么短的时间，不可能找到这么一个借口，随口就来。
　　要真的是随口就来的，她可以去做演员了，而且会是一个非常杰出的演员。
　　“没错，我爸已经从我这里拿了不少钱了。我妈是小三，跟他乱搞的事情生了我。只是我妈子呢么都没想到，他竟然是那么个没出息的男人。”