相亲对象是肉食系小奶狗
作者: 落幕之舞
简介:
更多小说加群 712273271

相亲对象是肉食系小奶狗笔趣阁，相亲对象是肉食系小奶狗sodu，相亲对象是肉食系小奶狗小说，相亲对象是肉食系小奶狗顶点，相亲对象是肉食系小奶狗落幕之舞，

第 1 章 哪只手？
　　喻程程试着努力睁了睁眼睛，却只看见细碎的光影在眼前晃动。
　　分不清自己是站立还是坐卧的姿势，只感觉全身绵软，找不到任何一个支撑点。
　　正当她感觉如坠云端时，突然落入到一个柔软的有着清甜香气的怀抱里。
　　有人从背后抱住了她，同一时间将手覆在了她胸前。
　　喻程程没有力气去制止那人的不规矩，只能微微偏转头，试图看清楚那人的脸。
　　有热气喷洒在耳际，她听见那个人说：“别怕，我会很温柔，不会弄疼你的。”
　　没办法挣扎，甚至连话都说不出来，喻程程只感觉自己如同漂浮在茫茫无际的大海中央，海浪托着她的身子，随风飘摇。
　　整个身子都被这浪冲击得酥酥软软。然后突然间，一股大浪从身子下面涌了上来，直冲头顶，她在海浪与花香中失去了知觉。
　　——
　　从陌生的床上醒来，喻程程一瞬间还没想起来自己为什么会睡在这里，鼻端仍可闻见一股甜甜的、淡淡的香味，像是她神志不清时闻到过的那个味道。
　　捂着头坐起，轻软的薄被顺势滑落在腰际，喻程程这才意识到自己竟然光着身子。
　　于是那些似梦非梦的片段突然在脑海中闪过，那被人拥在怀中的温度、那个在她耳边温柔魅惑的声音，还有那仿佛置身海水中的感觉……
　　她是在不清醒的情况下跟人发生了关系。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　要报警吗？
　　“你醒了？”
　　模糊记忆中的那个声音猛地在对面响起，喻程程不禁抬头看向那个人。
　　那是个看上去不过二十出头的年轻女性，胸前只随意围了一条浴巾，头发半湿不干，额前的刘海有些乱蓬蓬地遮挡了一半眉眼，一看就是刚洗完澡还没完全吹干头发。
　　房间里的窗帘只拉开一个缝隙，大部分的空间都处在床头灯和壁灯的昏暗光线之下，但那个女人，却刚刚好，站在了阳光里。
　　她抬手理了理凌乱的刘海，露出精致的眉眼来，仿佛一个瓷娃娃一样可爱，她迎着喻程程注视自己的目光，嘴角慢慢勾起一个笑容来：“不多睡一会儿吗？”
　　长得还怪好看的。尤其是笑起来的时候。
　　喻程程看到对方是个好看的女人，决定不报警了。当然也不仅仅是出于这个原因，她还有其他需要考虑的因素。
　　虽然打消了报警的念头，而且看上去，与这样一个漂亮的妹妹共度春宵好像也不算是一件吃亏的事情，但是……
　　这是喻程程的第一次。
　　在这之前，她曾经幻想过无数次关于这件事发生时该有的样子。
　　应该是在一个月色很好的夜晚，和喜欢的人一起，仰望星空，或饮着红酒，然后一切顺理成章地进行下去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而不是像这样，在一个喧闹的酒吧里，被一个只视线接触过几次的陌生人询问她：“你要跟我走吗？”
　　眼看着面前的女人眉眼带笑地慢慢靠近，看着她爬上床尾，看着她那极致柔美面容，看着她的视线轻佻地在自己脸上、胸前扫过，喻程程原本被薄被盖在下面的手，下意识地攥紧了。
　　“还是说……你想……”漂亮妹妹的视线再次在喻程程唇畔流连。
　　喻程程打断她：“哪只手？”
　　她愣了一下，疑惑地看着喻程程。什么意思？眼前的这位姐姐，正睁着一双漂亮的眼睛紧盯着自己，只是表情由始至终都是一副冷冰冰的样子，使得那张脸看起来更加冷艳。
　　面无表情地看了她两秒钟，喻程程没有得到答案，但先入为主地认为，是右手。
　　毕竟大多数人在日常生活和劳动中，都主要使用右手进行。
　　喻程程瞄了一眼漂亮妹妹的右手，白净的一只手，指节修长而秀气。
　　漂亮妹妹下意识地往回缩了一下手，似乎是感觉到了面前这位姐姐周身散发着危险的气息。
　　但是为时已晚，几乎是她缩手的同时，右手已经被对面的姐姐握住，但又不是真的握她的手，而是握住除拇指之外的四根手指，用力地向外一掰。
　　她惨叫一声：“松开！你有病啊！”眼泪也在这时候一下子涌出眼眶，“疼！”
　　“疼就对了。”喻程程冷笑一声，冷漠地看着疼到面目表情都扭曲了还那样好看的漂亮妹妹，手上继续用力，“让你长点儿记性。”
　　漂亮妹妹又是一阵惨叫，一边用力去扒喻程程的手，一边骂骂咧咧：“你赶紧给我放开听见没有！你……啊啊啊！要断了要断了！昨晚上……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不提还好，一提昨晚上，喻程程更窝火了，其实她最气的，不仅仅因为昨晚是她的第一次，也因为她一向自诩为攻，虽然从来没实践过吧，但就算要跟人一夜情，她也是想要当攻的那个。
　　手上被抓坏了好几道，喻程程还是没松手，只是咬牙切齿地对小东西吼道：“闭嘴！”
　　“我不！你松开！”
　　“你闭嘴！”
　　“昨晚上是你让我带你回来的！”
　　喻程程手上突然松了劲儿。因为在听完这句话以后，她脑海中闪过这样一个画面，似乎是在酒吧的走廊里，眼前的一切都很模糊的时候，她看见从对面走过来的漂亮妹妹，只有妹妹的脸是那么地清晰。
　　然后，她踉跄着走到妹妹面前，妹妹扶了她的腰一下，她看见自己抓着妹妹的衣领说：“带我离开这儿。”
　　妹妹问：“你确定，你要跟我走吗？”
　　她没说话，但是点了点头。
　　喻程程有些不敢相信，这件事居然是这样发生的。
　　“想起来了？”
　　女孩子甩着哭腔的问话，又将喻程程的思绪拉回到现实，在漂亮妹妹趁机挣脱开她的时候，她没有继续为难对方，只是说：“那也不是你做出这种事的理由。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你！啊……我的手……”漂亮妹妹一眼看见床头柜上的手机，于是想伸手去够手机求救。
　　喻程程却以为她是想还手，身体本能地做出抵抗反应，直接一个肘击打在对方下颌骨上。
　　——
　　钟意可是在一阵疼痛中醒来的。
　　她还躺在自己的床上，身上还裹着那条淡粉色的浴巾，房间里只有她自己，从昨晚到现在的一切，都仿佛是在做梦一样，只有那痛感是真实的。
　　右手疼得伸不直，她只能用左手去摸下巴，“神经病！”
　　她虚弱地骂了一句，“老子跟你没完！”
　　她还想说“你是不是活腻了？也不打听打听我是谁，我你都敢打？”
　　可是下巴太疼了，她还得省着力气求救，于是这些话只能在心里痛快地骂出来。
　　电话接通的一瞬间，她又哭了：“清姨……救命啊……我……在家里摔了……”
　　“你这不像是摔的。”医院里，医生看着手里的片子，仔仔细细地看了两遍，又看了看钟意可红肿的左侧下巴，“倒像是被人打的。”后一句话，医生是对一旁的林栎清说的。
　　林栎清先是看了钟意可一眼，钟意可正在低头摆弄刚包扎好的右手上的纱布。
　　她一早就看出来钟意可不是摔的，即便钟意可反复强调是在浴室洗澡出来不小心滑倒了。
　　但是谁摔倒能同时伤到左边下巴和右手的？那得多销魂的姿势呀。
　　但是钟意可要非说是反复摔的，她也懒得去反驳，反正她怎么看都不像摔的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她当时没说什么，给钟意可留点面子，但是医生可不惯着。
　　林栎清问医生：“严重吗？”
　　钟意可这才抬起头抢话：“不会毁容吧？”
　　“问题不大。对方应该是练过的，手上有准儿。片子上显示一切正常，皮肉伤养一养就好了。”医生说完，转头看向电脑屏幕，准备给她开药。
　　“说了是摔的。”钟意可皱着眉，梗着脖子拒不承认自己是被打了。由于说话太过用力，疼得她又忍不住咧嘴咝咝地吸气。
　　医生无奈摇了摇头，接着推了推鼻梁上的眼镜，继续敲键盘。
　　“好吧，你开心就好。”无论是患者的下巴还是手指上的挫伤，怎么看都是外力造成的，难道是被家暴了不敢开口？
　　但是看这小姑娘的穿着和气质，不像是那种忍气吞声的人啊。
　　想了想，医生又说：“但如果不是摔的……还有报警这个选择。”
　　报警？太便宜她了。钟意可心想。
　　“回去以后注意一下饮食，尽量忌口，一会儿你取完药再回来一趟，我告诉你用量和用法。”医生说完把单子递到钟意可面前。
　　却被林栎清接了过去：“我去吧。”
　　等到林栎清离开，医生开口跟钟意可闲聊起来：“你跟栎清什么关系啊？”
　　“她是我阿姨。”说完，钟意可又问：“你是她朋友吧？你能不能把我这个伤，包得再严重点儿？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　医生：“？？”
　　“就……你不是觉得我是被人打了吗，那我不得让打我那人给我赔偿点儿医疗费啊？”
　　医生突然笑了：“我知道你是谁了，钟家大小姐吧。”说完拉开手边的抽屉，从里面拿出一个新的口罩递给钟意可。
　　刚走出医院门口，林栎清终于绷不住笑意，看向戴着口罩，右手被包成粽子的钟意可：“昨晚上……挺激烈啊。”
　　她知道钟意可带人回家住了，她当时还觉得挺新奇的，没想到是这个走向。
　　“呃……”钟意可选择沉默。
　　“怎么惹到人家了？作案工具都给你没收了。”
　　钟意可停下脚步，不满地反驳说：“是她被人下药了，是她找到我让我带她走的，谁知道是哪儿来的神经病……莫名其妙……我这做好人好事还挨一顿揍。”
　　别让我逮到她。
　　她死定了。
　　钟意可暗暗在心里发誓。

第 2 章 被狗？了
　　“钟意可？”喻程程怕自己听错了，又问一遍：“是那个钟盛集团的接班人钟意可吗？”
　　她身心俱疲地躺在家里的沙发上，刚刚经历过那样的事儿之后，她实在没有心情继续跟母亲聊关于相亲的话题。
　　但是钟意可这个名字，引起了她的好奇心。
　　母亲程秀英露出「我就知道你会感兴趣」的得意表情：“对，就是那个人人都想攀上点儿关系的钟盛集团的大小姐钟意可。听说是已经在瑞士学成归国有几个月了，接下来就要接管钟盛的酒店业务，这可是个好机会。”
　　“这种人怎么可能跟我相亲？”喻程程翻了个身，面朝着母亲躺着，“按你那么说，不是早就有的是人排着队等着跟她相亲了？轮得到咱们家？”
　　程秀英脸色一沉，“还不是仗着老一辈的交情嘛。再说了，咱们家怎么了？早几年，在丰海市，咱们家那也是城中排行前十的企业。”
　　“行行行，别老拿我没出生时候的事情说事儿了啊，现在都什么年代了。”
　　喻程程叹一口气，要是家里还像她妈说的那样风光，她也犯不着到处跟人去相亲，也就不会发生昨晚上那种事。
　　喻程程家里，祖上是裁缝，但又不是一般的裁缝，清末那会儿，不仅是城中的达官贵人都以穿喻家的衣服为财富、权势的象征，就是京城的大官们，也慕名前来定制新衣。
　　据说，还曾经给皇室的大人物做过衣裳。但是年代久远，喻程程也无从考究，只是听长辈们那么说，她就那么听。总之就是在那个年代就开始富起来了。
　　后来，无论时代怎么变，喻家一直都没有变，仍然是在服装行业混得风生水起，赚得盆满钵满，不仅做高级定制时装，也衍生出一些潮流女装品牌，在全国拥有几百家门店，甚至远销出口到了国外。
　　但是近几年，市场经济环境和体制的影响、电商行业的冲击，人人都说实体越来越难做，喻家也每况愈下，不复当年的风光了。
　　用喻程程的话说，她们家的公司，现在就是维持着表面的繁华。
　　所以才需要她，找一门好亲事，帮家里一把，又或者帮不上忙的话，自己也能落个好归宿。
　　程秀英也叹气，“所以说啊，你更不能错过这个机会了。那位钟大小姐，绝对符合你的择偶要求，你看，女的，年纪相当，比你小两三岁吧，还好看，而且……家世好。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　最后一句是重点吧。喻程程懒得吐槽这一点，只说：“那人家条件那么好，就更不可能看上我了，不如不见，浪费时间。”
　　这话程秀英又不爱听了，“我女儿条件也不差啊，要颜值有颜值，要身材有身材，当初要不是我拦着，你可能都当明星去了。那钟意可要是看不上你，八成是眼神不好。”
　　“得了吧，也就你这个当妈的觉得我什么都好，比我好看的多了去了。”
　　喻程程说完，不知道为什么，突然想起了一个人来，忍不住在心里感慨，就比如说，今天那个被我打哭的妹妹就很好看啊。
　　“你不是总说要搞创新吗？现在家里的情况就是，支持你的想法，但是有风险的事情，家里不会给你拿钱，你想搞新品牌，你自己想办法，相亲虽然不是唯一的路，但绝对是一个捷径。你自己考虑。”
　　程秀英说着，拍了拍喻程程垂在沙发边缘的手背，然后又问她：“你这手怎么了？”
　　喻程程看了看手背上那几道被指甲抓伤的红痕，随口说：“狗挠的。”
　　“打狂犬疫苗了吗？”
　　“不用，小奶狗。”
　　“奶狗也得打吧……”突然响起的电话铃声打断了程秀英的话，她看了一眼手机，又看了看女儿的手，按灭手机屏幕说：“你一晚上没回家我还没问你呢，怎么还被狗挠了？”
　　喻程程不想提这件事，打岔说：“你快走吧，不是约了人吃午饭吗？我困了，我要睡觉。”
　　那边又发了一条微信过来，程秀英只好说：“相亲的时间地点我一会儿叫人发给你，你想着去打疫苗。”
　　喻程程敷衍了几句，翻身面对着沙发靠背，缓缓闭起眼睛。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不单是被狗挠了，还被狗咬了，还被狗……打疫苗就能好吗？
　　——
　　钟意可去完医院，没有直接回家，而是跟着林栎清回了钟盛大厦。
　　“钟总，林助理。”前台的两名工作人员笑着向她们问好。
　　钟意可随意地点了一下头，还装模作样地咳嗽了几声，好像她戴着口罩是因为感冒了似的。
　　死要面子。
　　林栎清看了她一眼，接着又问前台说：“刚才是不是有人送东西过来给我了？”
　　钟意可急着上楼，不等前台回话，她已经抢先说：“清姨，我先上去了。”
　　“着什么急？等我一起。”
　　林栎清朝钟意可一瞪眼睛，钟意可瞬间就老实了。
　　前台这才有机会开口说：“林助理，东西我交给秘书室的人了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“好，我知道了。”林栎清说完，转身朝电梯间走去，钟意可讪讪地跟在后面。
　　前台的两个人一直目送着她们的背影消失在视线范围内，脸上的笑容才松下来。
　　“钟总的手怎么了？怎么还戴着口罩啊？”新来的实习生好奇地问。
　　旁边带她的前辈说：“戴口罩可能是因为感冒了吧，至于手怎么了，也轮不到我们去关心。”
　　“哦。”实习生有些不甘心，又问：“还有一件事，林助理比钟总也大不了几岁吧，钟总为什么叫她阿姨啊？”
　　前辈白了她一眼：“那么好奇，那你当初面试什么前台啊，你去秘书室多好啊。”
　　“对哦，还可以有这种操作……”
　　前辈正要继续吐槽她，却被电话铃声打断，于是顺势接起：“您好，钟盛国际……”
　　电梯里，林栎清问仍然不舍得摘口罩的钟意可：“平时没事的时候也没见你来公司这么勤，今天太阳是从西边出来的吗？还是说……你叫人把脑袋给打坏了，哎呀，刚才在医院应该顺便拍个CT好了。”
　　“清姨，你能不挖苦我了吗？”钟意可满腹委屈，是我被打了啊，我吃亏了啊，你怎么还在这冷嘲热讽地。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清收敛了笑容，“我知道你打的什么主意，我劝你啊，别存什么打击报复的心了，人家姑娘不告你强J你就捡大便宜了你知道吗？”
　　“我？强J她？！你怎么不说她强J我啊？！”钟意可说：“我还不愿意呢……”
　　钟意可这个人，虽然是从国外回来的，看上去吊儿郎当没个正形，跟一般的富二代纨绔子弟没什么区别，也经常出入一些风月场所。但是昨天晚上，也是钟意可的第一次。
　　“不管怎么说，人家当时是不清醒的状态，你至少是清醒的，如果你自己主观不愿意，谁也勉强不了你。”
　　林栎清没跟钟意可开玩笑，这件事无论从什么角度来看，如果人家主张是钟意可趁人之危，那就是违背对方意愿的，就是违法的。
　　不过，发生这种事以后，对方居然不是先选择报警，而是打了钟意可一顿。
　　也就是说，这件事还可以圆满解决。不然，无论是对钟意可还是钟盛，都会是不小的名誉损失。
　　林栎清又说：“先找到她是对的，但是你不要乱来，先跟我商量。”
　　钟意可只好嘴上先答应着：“好吧。”心里却在想，有什么好商量，弄她就对了。我长这么大，除了我外公和我阿姨，我还没怕过谁。
　　电梯到达35楼的时候，两人在电梯前分开，各自回自己的办公室。
　　钟意可摘了口罩，一进门就迫不及待打开电脑，将一早放在她桌上的U盘插进去，这是前一天晚上那间酒吧走廊的监控录像。
　　酒吧开在钟盛旗下情侣酒店的顶楼，恰好离她住的地方很近，所以她经常跟朋友约在那里见面，昨天晚上，也是约了跟人喝酒，中间她出去接电话，再回来就遇上了那档子事儿。
　　她对照着手机通话记录的时间，将视频的时间拖到差不多的位置，仔细看了5分钟，终于在其中一个摄像头的画面中发现了自己的背影。她正要快进的时候，办公室的门响了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清极敷衍地敲了两下门，随后推门而入，手里还拿着一个文件夹。
　　钟意可随口问她：“你要开会去啊？”
　　“你这个事儿，我是考虑开个公关会议，但是在那之前，你得先看看这个。”林栎清说着，把文件夹放在了钟意可左手边上。
　　钟意可右手动不了，正艰难地用左手移动着鼠标，“这是什么呀？”
　　“跟你相亲的那人的资料。”林栎清如实回答。
　　“相亲？”钟意可放下鼠标，转头问林栎清：“清姨你是不是在逗我？说到相亲，你是那个更需要的人吧？你还真打算一辈子不结婚啊？”
　　林栎清不想谈这个问题，直接打断她的话说：“老爷子安排的，你有意见？那你自己去跟他说。”
　　钟意可：“……”她还真是惯会搬出外公来压我啊。钟意可对相亲没什么兴趣，又按动了鼠标，继续紧盯着电脑屏幕，“行，那等我有时间再说。”
　　“明天就得见面了，你要不先看看对方的信息？你就算要拒绝人家，也得想个好听的理由不是？”林栎清还在劝她。
　　钟意可撒娇：“那你就帮我看看，帮我想想，求你啦。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清几不可闻地叹息一声，拿她没办法，于是把文件夹捧在手上，翻开，一张证件照映入眼帘。
　　照片里的女人有着一张几乎挑不出任何缺点的标致面孔，眉清目秀，鼻梁秀挺，笑容端庄。
　　后面还夹了几张生活照，林栎清没再看下去，证件照已经很好看了。
　　“还挺漂亮的。”林栎请说。
　　钟意可接话：“嗯，是挺漂亮的。”她正盯着视频中定格的画面在看。
　　“我说的是跟你相亲这人。”
　　“哦，我说的是打我那精神病。”
　　林栎清扭头看了一眼屏幕，屏幕里，一个明显呈醉态的女孩子，正抓着钟意可的衣领，两个人抱在一起的姿势略显暧昧。
　　林栎清乐了，直接把那份资料拍在钟意可面前的键盘上：“巧了。”
　　钟意可起先还要生气她差一点砸到自己唯一能用的左手，但在看到那张脸的时候，她眉眼一弯，也笑了，“什么时候见面来着？明天？别明天了，就今天吧，不，现在！”
　　“喻、程、程。”她舌尖轻缓地滑过这三个字，笑容逐渐变态。

第 3 章 就当被狗咬了一口吧
　　微信的信息提示音响起时，喻程程还陷在梦境里。
　　梦里又回到了混乱的那一晚。
　　她之所以会出现在那个酒吧，不得不提到一个人，姚嘉。
　　也是她之前的一个相亲对象。
　　就像她妈程秀英说过的那样，相亲对于她来说，也是一种社交手段，俩人就算没看对眼，但也不排除可以做朋友的可能性吧，毕竟同在丰海市的商业圈子里，指不定哪天就得跟谁有交集，到时候，老相识总好过现用现交。
　　姚嘉呢，也是丰海市数一数二的名媛，比喻程程大4岁，今年刚30，男女朋友一大堆，但是一直也没定下来。
　　她自己名下有五家公司，凡是赚钱的项目都有所涉猎，人脉也广，因为她爸是副市长，主管经济、科技、财税等方面，是实权领导。可以说，只要她想做的买卖，她有的是门路。
　　当时喻程程跟她相亲的时候，姚嘉倒是对喻程程很看好，但是喻程程觉得两个人三观可能不太合，没有进一步交往。
　　后来也有个把月没再见过面，最近喻程程想要搞个自创品牌，增加了很多社交活动，于是又跟姚嘉有了交集。
　　姚嘉说自己对喻程程的项目感兴趣，也欣赏喻程程的才华，决定要帮她促成这件事，然后两个人因为合作的事情也吃过几次饭喝过几次酒，一直都没什么问题。
　　但是这一次不同。
　　喻程程刚一坐到卡座里，姚嘉已经一把搂过她肩膀，跟别人介绍说：“喻程程，我女朋友。”
　　周围坐着的人喻程程都不熟悉，但看着眼熟，应该是在什么场合见过，她虽然对于「女朋友」这个称呼有些反感，出于礼貌，她也没有立刻给姚嘉拆台，不管怎么说，她还要求着人家办事呢。
　　再说姚嘉花名在外，男朋友女朋友这类的，别人听了也就抿嘴笑笑，不会当真。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她只是不露痕迹地很自然地从姚嘉搂着自己的这个姿势里挣脱出来，“不是说要谈投资的事儿吗？这里这么吵……”
　　姚嘉故意贴她耳朵贴得很近，“喝完酒就谈，别急。”
　　喻程程耐着性子没有发作，她仗着自己酒量还不错，而且学过一些防身的功夫，觉得就算姚嘉想对她有什么不轨，她也完全有能力应付。
　　但她没想到，第一杯酒下肚，她就开始觉得头晕了，然后她意识到这酒不对劲，起身想要离开。
　　“你干嘛去？”姚嘉一把拉住了她。
　　“我突然想起来还有点急事儿，我得先走了。”喻程程趁着自己还有些清醒，想要赶紧保证自己的安全，于是强迫自己保持镇定，表情和声音都尽量如常。
　　姚嘉说：“我送你。”
　　喻程程挣开她的手，一边说着「不用了」，一边加快了脚步。
　　她要挺不住了。
　　她不记得姚嘉有没有跟过来，她觉得姚嘉肯定会追上来，所以越走越快，以致于到了走廊以后，她看什么都是模糊的一片，脚步也变得虚浮，但她不甘心就这样落在身后人的手里。
　　后来，她看到了走廊里迎面走来的漂亮妹妹。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她见过这个妹妹，在进酒店电梯之前的时候，等电梯的那会儿，她看人家好看，忍不住多看了两眼。
　　后面还一起搭乘了电梯，她又借着电梯门的反光面偷看了人家好几次。
　　就在那个瞬间，喻程程只能清晰地看到面前这人的脸，于是心想，她看上去像个好人，她应该会送我回家吧？
　　剩下的梦里，全是海浪。
　　一浪接着一浪，打得她浑浑噩噩，分不清方向，也分不清现实与虚假。
　　所以，这件事情，她不能报警，因为这件事牵扯到了副市长的千金。
　　梦里，她还在想，要不算了，就当被狗咬了一口吧，反正我人也打了，气也出了。
　　当手机响起提示音，她猛地惊醒。她向来睡眠浅，有一点声响就会醒。
　　点开微信界面，她看到母亲的专属秘书发过来的信息，说是对方更改了见面时间，改在了今晚。
　　——
　　八月末的丰海市，正处在夏秋交际的时候，白天还穿着短袖短裙，到了晚上，又得换上长衣长裤，有时，还会下雨，但多半是阵雨，连天气预报都预料不到的阵雨。
　　钟意可站在海边酒店的顶楼套房里，透过宽大的落地窗玻璃俯视着脚下的景色。
　　隔着一条马路的距离，就是金黄色的沙滩与一望无际的大海。
　　靠海的那面正在下着小雨，而马路这一头的酒店，只在上空象征性地飘着几朵乌云，间或被海风吹过来几滴雨滴拍在窗上，剩下的，就跟这场雨没什么关系了似的，马路像是一条分界线，将这头和那头隔离成了两个世界。
　　如果我也叫人打她一顿，然后给她扔海里边儿去，再拍点儿视频什么的……嗯……不行，不是很解气。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不如……
　　“不要想，不可能。”林栎清从玻璃反光的位置看到钟意可脸上的笑容，立刻明白她心里在打什么算盘，然后果断将钟意可那些想法都扼杀在萌芽阶段。
　　钟意可没回头，也从玻璃反射的影像里偷看林栎清的表情。
　　她的清姨，正坐在她身后的皮质沙发里，用手机回复工作上的信息，偶尔发几句语音，说的全是公事。
　　并且全程没有看她一眼，但是她动的那些歪脑筋小心思，清姨不用怎么费心就猜到了。
　　在钟盛，虽然她外公还没完全退休，她也从国外回来接任了总经理的职位，但人人都知道，钟盛之所以能在经历过那些变故以后还发展成今天这样，全靠林栎清在撑着，毫不夸张地说，也全是林栎清的功劳。
　　钟老爷子曾多次表示过在钟意可能够独当一面之前，让林栎清当这个总经理，都被林栎清拒绝了。
　　所以她这个总经理助理的头衔，已经用了十年。而她跟钟意可也没有血缘上的关系，严格来说，她算是钟家的养女。
　　林栎清回信息的间隙又敲打了钟意可几句：“一会儿见到人家喻小姐，把你那些小聪明都收一收，还有我不管是谁给你出的馊主意，都不要听，也不能做，明白吗？”
　　钟意可心虚地把刚刚还握在手里的手机重新塞回外套口袋，屏幕在口袋里也不安分，一次又一次被微信消息点亮。
　　她嘴硬地说：“哪有人给我出什么馊主意啊，被打了这么丢人的事儿，我能到处跟人说吗？”
　　林栎清这才正眼看她一眼，“这样最好。一会儿呢，你跟人家平心静气地好好聊聊，承认你自己的错误，争取获得谅解。
　　她既然没有选择马上报警，多半也是不想这件事情闹大，所以你态度好一点，大事化小小事化了。”
　　钟意可负气地走到林栎清对面坐下，“我咽不下这口气，我这脸，还有我这手，就这么算了？”
　　“人家喻小姐不也吃亏了吗？人家只是打了你，已经是算了的意思了，你还要继续揪着不放？这么做对谁都没好处，你这么大了，利害关系你应该也清楚。”
　　林栎清收起手机，“时间差不多了，要我跟你一起下去吗？”
　　“不用了……”钟意可尽管不服气，却也不敢继续跟清姨抬杠，“我这么大的人了，又不是上幼儿园，还用家长陪着去啊……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　——
　　相亲的地点定在钟盛旗下的海边渡假酒店三楼的西餐厅里，喻程程提前十分钟到达酒店的停车场。
　　她原本不想来，但是没办法，她躺在家里心烦意乱的时候，她妈从饭局上又杀了回来，一下午拉着她又是做头发又是选衣服地，她就像一个没有自主意识的洋娃娃，最后又被她妈押着上了车。
　　车刚一停稳，喻程程就开始叹气，司机为她拉开车门，她不情不愿地下车，有好几次，她都想把自己昨晚经历的事情对母亲坦白，但她又考虑到了后果，说完能解决什么问题呢？
　　反正漂亮妹妹那，她已经决定算了，但是姚嘉，她不能就这么算了，只不过她暂时没想到应该怎么做。在那之前，她只好自己消化这件事了。
　　“干什么愁眉苦脸的？好像谁欠你钱似的。”程秀英目送着喻程程下车，忍不住探头在她身后念叨，“开心一点儿。”
　　喻程程转身，对着她强颜欢笑。
　　“我还有事儿，就不在这等你了，你那边结束以后早点回家。”
　　程秀英话音刚落，司机已经看她的眼色发动了车子。她的计划是，让钟大小姐送女儿回家，然后她也好有借口让钟小姐上门坐坐，聊一聊天，这成功率兴许就能多添上几分。
　　喻程程又叹一口气，反正她从来不觉得自己能跟钟家攀上什么关系，也许人家也觉得她是高攀，也是敷衍着来见一下而已。
　　所以，平和一点，就当成是一次普通的商业会面吧。想到这儿，喻程程才稍微轻松一点，径直朝电梯走去。
　　她今天穿的是自家设计的简约半袖连衣裙，白色打底，上面点缀着金色的暗纹花朵图案，极具个性，又不张扬。
　　淡妆修饰，身上的配饰除了手里那个粉红色的方形手袋外，全都和裙子一样素雅，使她整个人看起来沉静如水。
　　从妆容到衣饰，都给了相亲对象最大的尊重。
　　只除了，表情差点儿。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她坐在餐厅靠窗的位置，无聊地望向海边，雨已经停了，海滩上陆续出现了一些人影，而应该在营业时间的西餐厅里，只有她一个客人。
　　可能是相亲对象也比较重视这次见面，特意不对外营业？
　　眼看比约定的时间已经过去了十几分钟，喻程程直觉自己被放了鸽子，这样也好，她回去也好对她妈交待。
　　正当她准备走的时候，她听见了由远及近的高跟鞋的声响。
　　一个戴着口罩的女孩子正缓步朝她走来，值得注意的是，那个女孩子的右手，缠着纱布。
　　女孩走到近前，摘掉口罩，居高临下地看着她：“你很准时嘛。”
　　喻程程愣了一下。
　　恰在此时，海边一个大浪汹涌而来，原本在海滩上散步的人惊叫着四散开。
　　喻程程虽然不在现场，但却觉得那个浪仿佛拍在了自己身上一样，她又想起了昨晚。
　　她面不改色，微微抬起下巴，与面前的人对视着，没有半点儿要退却的意思，她问她：“那只手也不想要了是吗？”

第 4 章 老子肯定要再shui你一次
　　钟意可在走进餐厅以前，对于清姨叮嘱自己的话，多少听进去了一些，倒不是说她真的打算跟喻程程道歉，道歉不是她的风格。
　　但是她已经打算好了，如果喻程程跟她服软，再说点好话，她也不是不能原谅喻程程的。
　　她没想到，一见面就是这样的开局。
　　她当然不能吃亏。
　　即使她还是心有余悸地、不自觉地，把左手往身后藏了藏。
　　钟意可不甘示弱：“你确定你要在这动手？”
　　喻程程没说话，只是瞪着她，似乎在忍耐。
　　钟意可继续说：“这里到处都是监控不说，就是这外边儿，也全是我们家的人，你觉得，你在这儿打我，能好好地走出去吗？”
　　刚打完人从那里离开的时候，喻程程已经知道了自己打的这个人非富即贵，因为她住在市中心新建成的高奢公寓里。
　　而那栋大楼，属于钟盛集团。她只是没想到，居然就那么巧，她打的就是那大楼的主人，也就是她今天的相亲对象，钟意可。
　　喻程程调整了一下坐姿，后背紧贴着座椅靠背，仍是盯着钟意可，视线扫过钟意可下巴上的红痕，她暗暗觉得到底还是下手轻了。
　　片刻后，喻程程轻飘飘地吐出两个字：“俗气。”
　　“什么？”钟意可挑眉看她，你这是在跟我挑衅吗？谁俗气？哪里俗气？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可到底是年纪小，沉不住气，忍不住低头看了一眼自己今天的穿搭。
　　喻程程家里是做服饰相关的，她第一反应就是在说她今天的穿着。
　　右手受伤了，所以她选择了宽松的T恤，但又不是那种基础打底的，T恤下摆还做了破洞和不对称的设计，下身是皮质短裙和长筒靴，夜里冷，所以她又披了一件机车夹克外套。
　　中规中矩的黑白配色，就算不是多耀眼多惊艳的搭配，但也不能跟「俗气」这两个字沾边儿吧？
　　反而她为了从视觉上给对方一种压迫感，故意穿得这么酷帅。怎么就俗气了？！
　　喻程程看她低头检视自己的模样，觉得好笑，她觉得眼前的钟意可，跟姚嘉那种人没什么两样，“我的意思是，你们这种纨绔子弟富二代，都只会仗着自己有钱有势为所欲为，俗气。”
　　喻程程故意又说了那个词，并且加了重音。她以为这位大小姐在被自己嘲讽了以后一定会气得跳脚，指不定还要动手，那样的话，她也就更有理由让大小姐的左手也缠上纱布了。
　　但让喻程程没有想到的是，钟意可在听完她的解释以后，非但没有更生气，反而如释重负地松一口气，进而笑了一下。
　　“哦，那你可说错了，我跟他们可不一样。”钟意可有些得意，纠正喻程程的话：“四代。”
　　喻程程微微皱眉。
　　钟意可继续说：“我是富四代。”跟富二代还是有很大区别的，钟意可拒绝把自己与那群人贴上同样的标签，她身边倒是有不少富二代朋友，她一直觉得自己比他们的境界要高一点儿，怎么说也多富贵了几代呢。
　　这话接得太奇葩，喻程程一时没反应过来，还有人会因为这种事儿感到自豪而产生优越感的？那她都得是富多少代了……这钟意可什么脑回路？
　　喻程程懒得跟她较劲，直接站起身就要往外走，“我跟你没什么好说的，而且你也应该不想跟我相亲，那就这样吧，之前的事，我们两清。”
　　喻程程觉得钟意可还是小孩子心性，傻兮兮地，而她不想跟傻子一般见识。
　　言外之意，以后尽量能不见也别见了，见面了，也别再提那事。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可怎么会轻易放她走，自己计划的台词还一句没说呢，一把拉住喻程程的胳膊，钟意可说：“怎么就两清了？”
　　肌肤相触的一瞬，钟意可回忆起昨晚那些令人脸红心跳的片段，指尖不自觉地发烫。
　　钟意可还记得触碰到喻程程身体时的那种细滑柔软的感觉。
　　喻程程也是有些晃神，就是这个温度，或许也是这只手，曾抚过她胸前。喻程程又想掰这只手了。
　　“放手，又想挨打了是不是？”喻程程死死地盯着钟意可握着自己的那只手，小小的一只，一看就很好掰的样子。
　　钟意可急了：“你刚才不还说两清吗？现在要是动手，可就是你理亏了。”说完，她收回手，“坐下，我们谈谈正事儿。”
　　喻程程心想，我跟你有什么正事好谈，但看她态度还算好，又有些犹豫，毕竟刚刚的「两清」也是自己单方面的说辞，钟意可还没答应。钟意可说的正事，大概率还是这件事。
　　“你想怎么解决？”喻程程重新坐回原位。
　　钟意可在喻程程对面坐下，笑眯眯地看着喻程程，说出了一早准备好的台词，“我呢，也不是那么小气的人，如果你跟我恭恭敬敬地道个歉呢，我也就不计较你打我这件事了。”
　　当然，那必不可能，她只是嘴上说说，只是想看喻程程向自己低头的样子。
　　喻程程听完，之前放在腿上的手缓缓抬起摸向了桌上的水杯。
　　她要干嘛？把水泼我脸上吗？
　　几乎是想到这一点的同时，钟意可已经抢在喻程程前面，拿起桌上那半杯柠檬水，一边往嘴边凑，一边说：“突然有点儿口渴。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　很好，能让她使用的道具现在已经在我手里了。
　　喻程程慢慢收回手，仍恢复成之前交握在腿上的动作，只是又不是单纯地交握，而是尽力地舒展着手指，再用力地来回握拳，捏得骨节咯咯作响。“不然呢？”
　　钟意可放下水杯，挺直了腰板，开始放狠话：“我会让你知道，你惹上了不该惹的人。”
　　喻程程不禁笑了起来，小学生掐架呢？还放狠话……
　　远处，服务生见两人已经入席，还相谈甚欢的样子，便开始按照程序上酒了。
　　钟意可本来还一副恶狠狠的表情，想要震慑住面前这个女人，再一看服务生捧着酒具来了，心里暗叫一声不好，这什么猪队友，还给人提供凶器的。
　　但钟意可的担心是多余的。因为喻程程越来越觉得，自己实在不应该再跟这个智障继续纠缠下去了，就是谈到明天早上，也未必会有个正经的结果，喻程程不可能让步。
　　显然，这个钟意可没把发生关系的事情当一回事，只是在为被打的事情想耍狠讨个说法，两个人在意的点都不一致，怎么可能解决这个问题？
　　用正常人的思维和说话方式是不可能让这个智障明白这个道理的，所以当服务生为两人倒完红酒离开以后，喻程程没有选择向钟意可泼红酒，而是对钟意可说：“你以为我怕你？”
　　“那我们就走着瞧。”钟意可继续放狠话，这话说得一点儿都不虚，反正她有那么多出馊主意的朋友呢，不就是一个喻家，一个喻程程吗？她有的是办法让喻程程后悔。
　　喻程程没接话，只是和她对视了一阵，然后露出一个轻蔑的笑容来。
　　接着不等钟意可再废话，喻程程已经在钟意可惊愕的目光中缓步走出了餐厅。
　　钟意可一瞬间还没反应过来，等反应过来的时候人都已经走没影儿了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可这个气呀，她怎么敢？最后笑那一下什么意思？鄙视我？以为我不敢是吗？
　　她对着空气又在放狠话：“老子肯定要再睡你一次，走着瞧！”
　　——
　　钟意可有个微信群，群成员加上她一共五个人。另外四人就是她那些富二代朋友了，林栎清说的给钟意可出馊主意的人，也是这几个人。
　　她们之中钟意可年纪最小，也是那方面经验最少的一个，所以她在群里发了一个气鼓鼓的表情后，又打出「老子还要睡她」这样的文字之后，群聊一度陷入冷场。
　　钟意可等了足足十秒钟，没有任何一个人发表意见，甚至都没有人附和一句，这令她感到十分不爽。
　　宝宝不爱吃辣：姐姐们，能不能给点儿动静儿？
　　群里这才恢复之前热闹的场面。
　　宝宝想谈恋爱：你看你这点出息！
　　宝宝天下第一：你看你这点出息！！
　　宝宝全群最美：你看你这点出息！！
　　宝宝只想睡觉：你看你这点出息！！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可一阵无语，前面第一个人不说吧，后面这三个，不仅是复读机，还弄出一种递进的层次感来。
　　宝宝不爱吃辣：我不管，我就是生气，谁让她惹到我了。赶紧，出主意！
　　宝宝想谈恋爱：哎，我忘了问了，打你那人是谁来着？
　　宝宝天下第一：她没说，光让我们给支招了。
　　宝宝全群最美：不就是跟她相亲这个吗？
　　宝宝只想睡觉：喻程程。
　　钟意可正在打字，她打：对，就是这个神经病一样的女人；
　　宝宝想谈恋爱：她呀……
　　宝宝天下第一：哈哈哈；
　　宝宝全群最美：意可，你不考虑改个昵称吗？
　　钟意可于是删掉上面那句话，缓缓打出一排问号发出去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　宝宝只想睡觉：改成宝宝爱吃小辣椒。
　　宝宝不爱吃辣：你们什么意思？
　　宝宝天下第一：喻程程啊，小辣椒，你不是还要睡她吗；
　　宝宝全群最美：居然是喻程程，那打你算打得轻的了。
　　钟意可有点儿困惑，继续打字：你们都认识她？怎么我从来没听你们说过？
　　宝宝想谈恋爱：不熟，而且也不是一路子人，人家低调得很，就最近几年才开始在商业圈活动，你刚回来不知道她太正常了。
　　宝宝全群最美：我也是听别人说的，说是练过，一个能打四五个彪形大汉。
　　宝宝只想睡觉：那怎么让我们意可得手了？
　　那四个女人还在群里叽叽喳喳说个没完，钟意可已经把手机扔在了一边，从平躺的姿势换成了侧躺，将右脸深深地埋进枕头里。
　　她那么凶悍的吗？那我怎么才能再睡到她啊？我打不过啊……

第 5 章 喻程程：哪位？
　　钟意可：你老公！
　　两天后，喻程程在工作的时候接到了姚嘉打来的电话。
　　这是那晚事发之后，两人第一次联络。
　　电话里，姚嘉没有提到那晚的事，只是说刚好在喻程程公司附近，想约喻程程吃个午饭。
　　喻程程自然不肯，如无必要，无论是姚嘉还是钟意可，她都不想再见了。
　　“姚总。”喻程程语气不善，“不知道是我记性太好，还是姚总记性太差，我们之间应该已经不存在什么合作关系了吧，尤其是那天晚上姚总的行为，我想以后也没有合作的可能了。”
　　喻程程是需要合伙人，也需要有人投资，但她是有脾气的，姚嘉这么算计她，她不会当什么都没发生过一样。
　　姚嘉说：“哎呀，那天……我也喝多了，你什么时候走的我都不知道。”
　　“你给我下药了是吧？”喻程程直接开门见山地问。
　　姚嘉显然是没料到她这样直接，沉默着思考了一瞬，然后语气中带着笑意跟她解释：“这件事你得听我解释，这是个误会，真的，那帮混球不知道从哪儿弄的那么个东西，也不是要害你什么的，我也不知道他们什么时候放杯子里面了，然后又凑巧你喝到了那杯。
　　我当时也不知道，后来发现了以后，就想着送你去医院，哪知道我出去以后，你已经不见了。”
　　“是这样吗？”喻程程冷笑，那么好心送她去医院？这不是姚嘉的作风。
　　如果自己当时被姚嘉找到了，可能第二天醒来就不止是把姚嘉打一顿那么简单了。
　　相比之下，她对钟意可真的算很客气，很怜香惜玉了。她都能说出「算了」，「两清」这样的话，足以证明她虽然耿耿于怀自己的初夜，但因为是她找上的钟意可，她也有点理亏，她是在明知道会发生什么事的情况下，选择了钟意可。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　姚嘉态度倒是很好，她说：“我是真的不知道，你要相信我，但不管怎么说，也是我的朋友不对，我代他们向你道歉。”
　　态度好归好，却是甩锅到了别人身上，把自己择得干干净净。
　　“那天晚上……你不会真的跟……”姚嘉继续探喻程程口风。
　　喻程程打断她的话：“当然去医院了。”
　　“那就好。”姚嘉松一口气，又说：“不过归根结底还是我有错在先，你知道的，我很欣赏你，也是真的想跟你合作，希望我们之间不要因为这件事造成什么不愉快。
　　为表诚意，我代表姚副市长邀请你参加本周五在开发区举办的市政府招商酒会，稍后，正式的邀请通知就会……”
　　喻程程再一次打断她的话：“不必了，我不会去的。”说完，喻程程挂断了电话。
　　几乎是在同时，她办公室的门被敲响了，她没空胡思乱想，急忙调整好心情，“进来。”
　　“喻总，有人送花过来。”
　　喻程程头也不抬，“扔了吧。”不用想都知道一定是姚嘉送的。
　　“啊？”
　　喻程程有些不耐烦地回：“啊什么啊，让你扔……”她说着话，不禁抬头去看秘书手里的那束花，确切地说，那不仅仅是一束花，而是一束由上百颗巧克力扎成的花束。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这倒令喻程程感到很意外，不太像是姚嘉那种人能干出来的事。
　　再看秘书那一脸痛惜的表情，喻程程犹豫了一下，又说：“你帮我处理了吧。”
　　“好的领导。”秘书雀跃着走出去，顺手把门带上。即便如此，她还是听见门外市场部那群员工尽力矜持的欢呼声。
　　然后，手机屏幕再一次亮了起来，却不是她存储的姚嘉的电话，而是一个陌生的号码。
　　——
　　钟意可把相亲给搞砸了，为此又挨了林栎清一顿说，还被罚关在家里反思三天。
　　她一个人住在公寓里，每天有阿姨上门给她做饭和打扫卫生，除了阿姨以外，她再见不到别人。林栎清不仅不许她出门惹事，也不让别人来看她。
　　她在她那个五人的小群里每天都在哀嚎和发牢骚，但那四个家伙都很有默契地坚决拥护林栎清的决定。
　　这两天钟意可每天按时吃药，脸上的伤如果不仔细看的话基本看不出来什么了，只一个浅浅的红印，可以用粉底来遮住，但是手指还是不敢用劲。
　　尽管朋友们都说喻程程已经对她手下留情了，她还是觉得委屈。
　　这个女人太狠了吧。
　　出不去门，但她想要整喻程程的心意依然没有改变，她还有别的办法。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　清姨说让她自己想办法哄哄人家喻小姐，无论如何必须要获取人家的原谅。她答应得好好地，但她也最擅长阳奉阴违。
　　等着饭菜出锅的时候，她无聊拨通了喻程程的电话。
　　响了七八声以后，那头才接起来。钟意可声音甜美地「喂」了一声。
　　电话那头的喻程程明显迟疑了一下后，问：“哪位？”
　　钟意可原本想说「你猜」，但话出口之前，她突然改变主意，因为经过前两次的接触和交锋，她大概猜到喻程程会怎么应对。
　　一旦她说「你猜」，喻程程很可能会直接挂掉电话，那就没意思了。
　　于是钟意可说：“你老公。”
　　喻程程一下就听出来是谁了，不光是因为声音和语气，也因为这么幼稚的称呼。除了钟意可那个智障，还能有谁？
　　那天相亲无果，她也免不了被母亲念叨了几句，但她一贯如此，母亲也不能多说什么，这半年来，男的女的都相过了，大多数都是见一次面后就没了下文。
　　喻程程连骂她都懒得，正要挂断，钟意可的声音又急切地从话筒中传了出来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“巧克力收到了？”
　　喻程程迟疑了一瞬，怪不得她觉得那束花不是姚嘉的手笔，原来是这个智障干的。但她这一迟疑，又给了对方说话的机会。
　　钟意可又问：“喜欢吗？”
　　有病？
　　喻程程在心里骂了一句，然后重新把手机贴近耳际，面无表情地回答：“我不吃甜的。”
　　“我知道啊，就因为你不爱吃我才买的。”钟意可顿时笑逐颜开，你以为我真是为了哄你开心啊，当然是调查过你不爱吃甜食啦。
　　就像谁要是喊我出去吃火锅，知道我不吃辣还点个九宫格一样，我肯定不高兴。
　　钟意可的目的就是让喻程程不痛快。
　　贱不贱啊？！
　　喻程程又在心里骂一句，但嘴上却说：“挨打没够？”
　　钟意可意识到对方已经成功地被自己挑起了火气，于是更加得意，“那你来啊，我就坐在家里等你，你不是知道地址吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“懒得理你。”喻程程不知道自己为什么没早一点就挂掉电话，为什么要听到后面，以致于钟意可一提起她家，喻程程就忍不住想起在那个房间里发生的事情。
　　明明都想要让这件事过去了，但这钟意可怎么还没完没了了？
　　喻程程心烦至极，工作也进行不下去了，直接拎包离开了办公室。
　　而另一头，又没占到任何便宜的钟意可，在电话忙音响起的时候，还不甘心地「喂」了好几声。
　　但她这一次没有马上被打败，不依不饶地继续重拨了几次之后，她改变了作战方向。
　　钟意可拨通了程秀英的电话。
　　“阿姨您好，我是钟意可。是这样的，就是市政府组织的那个关于开发区的招商酒会您也知道吧？
　　对，阿姨，我也会去，然后我想礼服这一块的话……对对，刚好我在家，整个下午都有时间，好的，那我就在家等着了，谢谢阿姨。”
　　想躲着我？没门儿！
　　——
　　喻程程约了闺蜜周欢。
　　周欢家里跟喻程程家是同行，都说同行是冤家，但这两家人非但没成为冤家，关系居然还处得不错，是竞争对手，也是惺惺相惜的伙伴。
　　两家的继承人更是从学生时代起就已经成为非常要好的朋友了。
　　喻程程的所有秘密周欢几乎都知道，周欢也什么事儿都跟喻程程讲，喻程程想听和不想听的都没少说。
　　比如喻程程就不那么想知道周欢的历任男朋友在某些方面表现得怎么样。
　　她跟周欢虽然大部分喜好相同，但在择偶这方面，她喜欢女孩子多一些。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　两人约在喻程程公司附近的一家饭店吃川菜，等菜上桌的时候，周欢已经迫不及待追问起喻程程这两天的情况。
　　“你怎么回事儿啊？这两天微信跟你说话也不马上回我，打电话还总是不接，出什么事儿了？”
　　周欢问话的时候，眼睛也没闲着，上上下下把喻程程打量一遍，最后将目光停留在喻程程手背上一瞬。
　　那件事发生以来，喻程程还没对别人说起过，连周欢都不知道，要不要说呢？她有点犹豫。倒不是怕周欢说出去，而是……
　　“你是不是有什么事儿瞒着我？”周欢马上觉察到了她情绪上的犹豫不决，说完她又很肯定地说：“你是不是跟姚嘉……”
　　喻程程急忙否认：“不是姚嘉。”
　　“那是谁？让我们喻程程这么心神不宁地？”
　　喻程程觉得也是时候跟别人倾诉一下了，毕竟她不可能把这事揣心里一辈子，而看那钟意可的劲头，似乎也不想这事能善终。
　　周欢听完，又看了看喻程程的手背：“看起来……那天晚上……应该是挺刺激。”
　　“什么呀，这是我掰她狗爪的时候，那钟小狗给我挠的。”喻程程急着解释，声音都不自觉地提高了几个分贝。
　　“所以本来你是着了姚嘉的道儿，但是被人家钟意可给救了，然后你还把人给打了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程愣住：“你这什么逻辑？她难道不是趁人之危吗？”
　　这就是她之前犹豫说不说的原因，周欢总有自己的一套与众不同的逻辑。
　　“那要是你在走廊遇到的不是她，是别人呢？你就没有过一瞬间庆幸过，想着幸好是她。”
　　喻程程无话可说，不是没这么想过。
　　周欢又说：“虽然说你被她占了便宜她确实也该打，但你仔细想想，这件事发生以来，你到底是在生气不明不白地发生关系，还是生气那个人是钟意可？”
　　“这有什么差别？”
　　周欢看着她笑，“我看你好像更生姚嘉的气。”
　　喻程程没否认。
　　周欢又问：“这么说吧，那天晚上，令你觉得反感了吗？没有吧？”
　　喻程程无言以对，她觉得自己有点不太对劲。

第 6 章 钟意可技术好吗？
　　饭菜上桌以后，喻程程还在思考周欢之前问她的那个问题，越想越觉得不安，怎么会这样呢？
　　我不应该是这样的性格啊。
　　“我再给你说说那个钟意可，你很少跟这些人接触，所以有些事可能不知道。”周欢自顾自地说。
　　喻程程缓了缓神，关于钟意可，她听说过一些。钟意可没有爸爸，随母姓，父亲不详，母亲是未婚妈妈，本来出生在单亲家庭就够可怜了，偏偏母亲又在她很小的时候因为车祸去世了。
　　钟意可基本上可以说是由林栎清带大的，钟意可从小到大就像个皮猴子，天不怕地不怕，就怕老师找林栎清。
　　林栎清的话，喻程程倒是见过几次，因为林栎清也是她家高定时装的固定客户，虽然没有正面接触过，但她对林栎清的印象是，美丽大方，知书达礼，做事精明干练，是周围人都赞不绝口的优秀女性。
　　她有点不理解，这样的一个人带大的孩子，怎么是这么个幼稚鬼。
　　“钟意可跟经常在一起玩的几个人，建立了一个小团体，是叫……丰海五美……还是丰海五宝来着……
　　我有点忘了，反正就是自从她回国以后，天天就跟这几个人厮混在一起，上窜下跳，好像也没干什么正经事。”
　　无论是「五美」，还是「五宝」，在喻程程看来，都很符合钟意可的智障气质。她忍不住嘲讽：“幼稚。”
　　喻程程以为周欢会附和自己一句，因为从周欢的话语中，她听出周欢好像对那几个人也没什么好印象似的，也觉得她们不务正业跟自己不是一类人，没有想结交的兴趣。
　　“那可是钟意可啊……”周欢突然感慨一声。
　　“那怎么了？”喻程程正低头小心地挑着水煮鱼里面的鱼刺，白嫩的鱼肉被切成薄片，边缘的部分因为过了油的缘故微微卷起，泛着金黄色的油光，像极了那天早上，站在阳光下的钟意可。一眼看上去就很好吃的样子。
　　周欢说：“虽然说钟意可看上去很不正经，但是她可是那五个人里面从来没传过绯闻的一个。”
　　喻程程那块鱼肉还没放进嘴里，突然看到隐藏在里面的一根鱼刺，她急忙把鱼肉又放回碗里，重新把漏挑的鱼刺用筷子挑出。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　难道说……钟意可也是第一次？
　　不会吧？
　　“那可是钟意可啊！”周欢又感叹了一次。
　　“你怎么知道她不是装的？”
　　“是不是装的……你还不知道吗？”周欢说着不怀好意地看了喻程程一眼，“说说呗，那天晚上……感觉好吗？”
　　“你有毒啊。”喻程程冲周欢翻了个白眼，但是目光再次落在碗里那块细嫩的鱼肉上面时，她不自觉地咽了咽口水。
　　——
　　喻程程一回到公司，就被程秀英叫去了办公室。在公司里，程秀英是主管运营和财务的副总经理，喻程程则是市场部总监，无论在公司还是家里，喻程程都要受她妈管制。
　　当她听程秀英说有一个新客户需要她亲自登门的时候，她还没当回事，一口就答应了下来，她几乎很少有那种，「我是少东家，我不能出去干活降低身份」的想法，只要是能为公司能为家族带来利益，她不太在意这些。
　　但一听说对方是钟意可，她马上就拒绝了。
　　程秀英不是很理解：“那天相亲你跟她到底怎么了？你还跟我说没戏，我现在倒觉得不仅有戏，而且人家还很主动。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那是你不知道她安的什么心。”
　　“什么心？”程秀英问完，又自问自答似的说：“嗐。能是什么心，想跟你有发展呗。我就说嘛，无论是谁，见到我们家喻程程，都不可能没戏，很好，这个钟意可不用去看眼科了。”
　　喻程程「哼」了一声，“那我就不能看不上她了吗？”
　　程秀英先是劝她：“看不看得上的再另说，现在人家只是说出席酒会需要置办一身礼服，你带人亲自上门，也是正常的工作。”
　　接着又利诱她：“你们市场部隔壁的办公室，原来不是你爸的专属工作室吗，最近几年他也不用了，闲着也是闲着，我打算找人重新装修一下，给你做那个什么创新项目部用。”
　　喻程程心动了。
　　“但你要真是不想去，我也不能逼你是不是，那就让别人去吧，然后装修的事再说。”
　　程秀英一脸无所谓的的表情，等着喻程程回话的工夫甚至已经准备要闭目养神进入休息状态了。
　　“什么时间？”喻程程妥协了，因为像周欢说的那样，她没有反感那一晚，所以她没有理由不敢再去那个地方吧。
　　——
　　钟意可见到喻程程一行人，开场白是：“怎么这么久？”
　　明知道她在故意挑剔，喻程程选择无视她，只是对秘书说：“杨秘书，把这季的新品先拿给钟总看看。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨秘书答应一声，然后推着移动的衣架从玄关进入客厅，摘掉上面的防尘罩后，又微笑着向钟意可解释说：“不好意思钟总，让您久等了，来的路上路况不是很好，所以耽误了一些时间。”
　　“行吧，别浪费时间了，开始吧。”钟意可显出不耐烦的样子，一边暗自打量站在不远处的喻程程。
　　喻程程今天是短裤搭配西装外套的装扮，内搭一件白色短衬衫，宽腰带与衬衫下摆的空隙间隐约可见光滑结实的小腹。
　　短裤的长度刚好到西装下摆的尾端，性感又随性，恰如其分地展示出喻程程姣好的身段、纤长的双腿。
　　她皮肤原本就白，衬着这粉色的西装加短裤，让钟意可不自觉就联想到在3、4月份才能见到的早樱。
　　美得那么淡然、又那么热烈。
　　钟意可的视线来得太过灼热，即使喻程程想假装不在意，仍然感觉到不自在。
　　她刻意回避着，视线越过钟意可，一眼看到了半敞着的卧室的房门。那天晚上，就是在那个房间里……
　　喻程程突然觉得有些口渴。和那晚一样，不同的是，那晚有人用双唇湿润了她的唇瓣，有一只灵巧的小舌头，闯进了她的口腔，她如获甘霖似的，吮吸（更多小说加群 712273 271）了许久。
　　“钟总，我们按照您的要求，挑选了一些适合您同时也与您出席的酒会相匹配的设计，您看一下。”
　　杨秘书尽职尽责地为钟意可展示她们带来的服装，完全没注意到那两个人已经都陷入到自己的世界里了，根本没人听她说话。
　　一道来的，还有公司的设计师，喻程程家高定品牌欲设计室里最年轻有为的设计师喻雪霏，同时她也是喻程程的堂姐，早年在法国留学过，也在巴黎一些著名的高定品牌工坊中实习过。
　　她见钟意可没反应，只顾着盯着自家堂妹看，一脸的迷恋，只好接过杨秘书的话说：“这些都可以根据钟总的尺码和喜好现场进行改动，钟总您看……”
　　钟意可回过神来，不情愿地收回视线，“那就看看吧。”说完又瞄了喻程程一眼，我在跟她挑衅她为什么视而不见？果然是怕了吧，哼！
　　杨秘书顺势继续介绍：“钟总您看这件，采用了今年秋季时装周上最热门的元素……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可扫了一眼，直接摇头：“颜色我不喜欢。”
　　“您再看这件，您的肤色偏白，这个颜色不仅能凸显您的肤色，而且充满了朝气与活力，绝对能让您成为酒会上的亮点。”
　　钟意可又漫不经心地看了看，继续摇头：“太保守了。”
　　喻雪霏仍然很有耐心地说：“钟总是对款式不满意吗？可以改。”
　　“布料的手感我也不是很喜欢。”钟意可皱着眉头动手摸了摸，随后又在衣架上随意地翻看了几件，一脸的不满意。
　　喻程程看出来了，这是故意找茬呢，想用欲品牌的衣服去参加酒会只是一个借口，她不过就是想把喻程程叫过来，然后当着喻程程的面，对喻程程家的品牌挑三拣四。
　　喻程程可不惯着，直接张嘴就怼：“要我说呀，你光着去，哦，不行，裸奔犯法，那你就围个窗帘，白纱的那种，多先锋多时尚，还不会跟人撞衫，手感也不会太差。”
　　杨秘书强忍着笑低头不语，喻雪霏却是急忙小声制止了一声：“程程！”
　　钟意可：“这就是你们对待客人的态度吗？”她环抱着双臂，怒目直视着喻程程。
　　喻程程也不示弱，视线与钟意可相接。在喻程程看来，穿着宽松的家居服还气呼呼站在地中央的钟意可，一点儿杀伤力都没有，看上去像是一只仗着这里是自己家而底气十足假装很凶的小奶狗。让人忍不住想上前去揉她的脑袋。
　　“如果这些钟总都不满意的话，我可以亲自为钟总设计一套适合的礼服，本来也应该这么做才对，只是考虑到时间比较紧迫，所以才先带了成衣过来。”
　　喻雪霏急忙打圆场，说完还从兜里拿出了随身带着的皮尺，准备给钟意可量尺寸。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可却后退一步，指着喻程程说：“让她来。”
　　“凭什么？”喻程程不肯。
　　钟意可故意将她：“你不会？”
　　喻程程正要回怼，喻雪霏已经把皮尺塞到她手里了。
　　“程程，别耍脾气，去吧。”喻雪霏一边稳住喻程程，一边给她递眼色。
　　要知道现在全世界的高定市场都很低迷，欲每年服务的客人不超过200位，如果连祖传的这个品牌和手艺都守不住，那喻程程想要开发的新品牌就更遥不可及了。
　　喻程程不情不愿地捏紧皮尺，来到钟意可身边，才一挨近，心就不受控制地乱跳了起来。
　　钟意可身上，仍然有一股淡淡的、甜甜的香气，很奇怪，她只是在那天的枕席间闻过，却一直记到现在。
　　而现在这甜香味充斥着她的鼻腔，也像那一晚，只是那时是钟意可抱着她，而此刻是她站在钟意可面前，不得不因为要量胸围而做出拥抱的手势。
　　她不禁又想起周欢的话来，钟意可的技术好吗？
　　她不记得了，她那晚神智不清醒，她唯一记得的是，钟意可很小心，很温柔。
　　但那之后的钟意可又如同一只暴躁的小兽，让她一见到就忍不住想要动手。
　　她的手顺着皮尺的路线拉直、拉紧，指尖有意无意在钟意可胸前划过，然后抬眼，一本正经地问：“穿内衣了吧？你得把这脱掉，不然量不准。”

第 7 章 你还是想看我不穿衣服的样子
　　喻程程本就生了一双很漂亮的眼睛，像阳光下清澈见底的一汪湖水，又像漆黑夜色里闪闪发光的一颗明星。
　　被这样一双清透闪亮的眼睛注视着，钟意可不自觉地就被吸引了。
　　想起第一次见面的时候，喻程程跌跌撞撞走到她面前，眼神虽然涣散迷离，但眼睛黑白分明，晶亮晶亮地，让人移不开视线。
　　钟意可从小到大见过的女人不计其数，有些是她喜欢的，更多的是喜欢她的，而喻程程虽然拥有出众的美貌，钟意可也确实在那一刻被那双眼睛引起了兴趣，但都不是她带喻程程回家的重点。
　　重点是喻程程当时揪着钟意可的衣领，而且用近似命令的口吻让她带自己走。
　　钟意可承认在这件事上有些见色起意的嫌疑，她不会去辩解，但也是因为喻程程给她的感觉确实与众不同，不然这一切可能都不会发生。
　　此刻，钟意可又不可避免地陷入到了喻程程的目光中。喻程程在说这句话的时候，仿佛不带一点儿私心，完全是公事公办的态度，很冷淡，也很专业的样子。
　　钟意可一瞬间突然忘记了，喻程程叫她脱掉家居服的这件事，其实是不合逻辑的。
　　她完全被迷惑了。
　　她看着喻程程，也装出一脸严肃的样子：“我手不方便，自己脱不了。”
　　喻程程这才想起来钟意可的手被自己弄伤了，将皮尺从钟意可胸前抽离的时候，她率先看向钟意可的左脸，进门的时候没见钟意可戴口罩，她就知道应该是已经好得七七八八了，现在再看，几乎看不到半点儿痕迹。
　　为了强调自己手伤了，而且凶手就在眼前，钟意可还特意把右手抬起来，横在自己和喻程程中间。
　　喻程程依然冷淡地瞥了她手一眼，没有相亲那天包得那么夸张，而且这纱布缠绕的手法看上去还有些中二。
　　如果不是对自己的实力心里有数的话，喻程程一定会认为钟意可是装的。
　　钟意可的手还没恢复，喻程程心里莫名有些平衡，让她疼久一点儿，相应地，也能记久一点吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程转头对杨秘书说：“杨秘书，你来，帮她把衣服脱了。”
　　“啊？”杨秘书尴尬地笑笑：“这……不好吧……”
　　杨秘书心想，我到底是做错了什么啊……领导你真看不出来人家钟总看向你那期待的小眼神儿吗？
　　这个时候为什么要cue我？再说了……按照领导你的本事，还用脱衣服测量？
　　霏姐给你那皮尺都只是为了让外人看起来显得我们专业的摆设而已啊，就钟总这身材，你不是一打眼就把她的尺寸看个大差不差了吗？
　　喻雪霏看不下去了，这两个人明摆着是在对掐，互相抬杠。
　　她听婶婶说起过喻程程和钟意可相亲的事，当时以为两人只是没看对眼所以没有后续，但今天她的想法变了。
　　她收到了杨秘书向她发来的求救信号，于是抢在喻程程前面说：“既然这些都不需要了，杨秘书，你就把它们都拿下去吧。”
　　杨秘书如临大赦：“好的，霏姐。”说完还不忘跟针锋相对的那两个人招呼一声。
　　喻雪霏又继续说：“程程，这里就交给你了，我们先回车上等你。钟总放心，在酒会之前我们一定会拿出让你满意的作品来。”
　　钟意可对喻雪霏还算客气，微笑着朝她点了点头，转脸再看喻程程的时候，笑容又迅速收了起来。
　　——
　　从钟意可家里出来，经过奢华堪比七星级酒店的一楼大堂时，杨秘书突然问：“霏姐，这个钟总……是不是在追求喻总啊？”
　　喻雪霏脚步不停，只笑着看了看杨秘书：“你怎么看出来的啊？”
　　喻雪霏虽然是喻程程的堂姐，但她们两个人，无论是长相还是性格，都不像一家人。
　　喻雪霏这个人，与她的才华相比起来，相貌就显得有些平庸了；
　　而以她设计师的身份和家庭背景来看，性格又过于随和了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　因为待人亲切，所以公司里大家跟她说话的时候都不会顾忌那么多。
　　有时候甚至会忘了她也是喻家人这个事实，就像现在，杨秘书居然跟她讲起了喻程程的八卦。
　　杨秘书说：“就今天上午的时候，有人往办公室送了一大束巧克力花束，喻总说让我处理掉，然后我就给办公室的小伙伴们分了，我记得那里面的留言卡上虽然没有什么实质性的内容，但是落款写了YK两个字母。没猜错的话，应该就是钟意可的意可两个字吧？”
　　“可能吧。”喻雪霏点头，她知道的就是姚嘉在追喻程程，但姚嘉的话应该是YJ。
　　杨秘书又一脸担忧的表情说：“但是我们喻总不爱吃甜的呀，这个钟总准备工作做得不够充分，怪不得刚刚喻总要那么怼她。话说回来，我们就这么走掉了真的好吗？她们不会打起来吧？”
　　走出大堂，远远地看见公司的车就停在大厦外面的地上停车场里，喻雪霏又笑着说：“你不是觉得钟意可在追程程吗？怎么打得起来？再说，有几个人能打得过我们程程？”
　　杨秘书哈哈哈地笑起来：“霏姐说得对！”
　　上车以后，喻雪霏又认真地思考了一下杨秘书的话，然后吩咐司机：“走吧，回公司。”
　　司机疑惑地说：“不等喻总了吗？”
　　杨秘书也接话：“对啊，霏姐你刚不是跟喻总说我们在车上等她吗？”
　　“我估计她那还需要很长时间吧，我这急着回去出手稿，不等她了，咱们先走。”
　　杨秘书轻易就被说服，只是心里忍不住猜想，那两个人共处一室坦诚相见……嗯……确实需要很长时间。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　——
　　钟意可家的客厅里，喻程程依然在与钟意可对视着。
　　像她堂姐喻雪霏预料的那样，确实很浪费时间。
　　钟意可站累了，先抗不住了，“你不是要脱我衣服吗？脱啊，不敢？”
　　喻程程瞪她，语气中没有一丝温度：“抬胳膊。”
　　钟意可十分配合地抬起双臂，等着喻程程帮她脱掉身上这件套头帽衫的同时，突然说：“其实不用脱衣服也可以量吧？”
　　喻程程的手刚搭上她衣服下摆，一手扯住一边，慢慢向上翻起，在听到这话的时候，手便停住了。
　　“你是不是特后悔那天没直接扯掉我的浴巾，也把我看光一次？”
　　钟意可觉得一定是这样的！当时喻程程打完她绝对有机会这么做，但喻程程没有，所以回去以后无比悔恨，所以才趁着今天这个机会，找一个这么冠冕堂皇的理由，想找回一点心理安慰。
　　“刚才有人在，我可以忍着不打你，现在就我们两个，你确定还要继续用这个态度讲话？”
　　喻程程忍不住磨牙，攥着钟意可衣服的双手也不自觉开始用力。
　　钟意可提醒她：“我是你们家的顾客，顾客至上懂吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程深吸一口气，心里很不爽，要不是因为她在乎家族品牌的声誉，恐怕拳头早就抡上去了。
　　她是不怕钟意可，但她没想到钟意可这么烦人，而且讨人厌的花样这么多。
　　稍微平复了一下心情后，喻程程才接话说：“好吧，顾客，我现在要帮你脱衣服了，手再抬高点。”
　　“裤子用脱吗？”
　　“你说呢？”
　　“你还是想看我不穿衣服的样子。”
　　喻程程正帮她脱衣服脱到一半，一气之下直接把帽衫向上一提，把她的胳膊都裹在衣服里，正好卡在头的位置。
　　“还来劲了是吧？”喻程程现在不后悔别的，最后悔的是为什么非要再一次来这儿，还要听钟意可说这些欠揍的话。
　　钟意可隔着衣服布料闷声闷气地嚎叫，一会儿：“哎呀我看不见了”，一会儿：“哎呀我的手”……
　　起初，喻程程也只是想小小地教训她一下而已，包括诳她说要脱衣服，还有现在用衣服卡住她让她闭嘴。
　　但令喻程程也没预料到的是，自己会在看见她只穿内衣的样子时，莫名地开始紧张。
　　尤其，随着钟意可挣扎的动作，她胸前那两只雪白的小兔子，蹦蹦跳跳地，仿佛即刻就要从内衣里面跳脱出来。
　　喻程程吓得直接松开了手。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　为了掩饰自己的慌张，她嘴上依然表现得很硬气地说：“你是不是又要挨打？”
　　钟意可心说我怎么了我？你欺负我你还要打我？
　　单手整理好衣服，钟意可即刻炸毛：“你说要脱我衣服我就让你脱了吧，上哪儿找我这么配合的顾客去？我这么善良一人，你竟然还要打我？你已经打过我了你忘了吗？”
　　喻程程早没了耐心，她知道就算自己再怎么迁就钟意可，钟意可都不会满意，也一样会搞事情，她说：“你是不是忘了自己挨打是因为什么了？”
　　“你要是再打我，就得让我再睡你一次。”钟意可不甘示弱，虽然是气话，但是恰好说到了点子上。对啊，就是这么个道理，怎么我一早没有想到？
　　“你到底想怎么样？”喻程程问。
　　钟意可用左手不停地按摩着右手，“要么你道歉，要么……让我打回去，这样就勉强算两清了吧。”
　　喻程程也在气头上，想也不想就脱口而出：“做梦吧你！要不然我让你打我一拳，然后我也睡你一次，这样才叫两清。”
　　钟意可愣愣地看着她，眨了眨眼睛，“好啊。”

第 8 章 为什么不带喻程程去酒店，这很不合理
　　钟盛集团主营业务是酒店业，旗下拥有多个知名酒店品牌，运营1000多家酒店，遍布全世界200多个城市，因着高品质的服务和硬件设施条件，以及良好的大众口碑，钟盛旗下的酒店成为许多人公务出差和度假的第一选择。
　　尤其在丰海市，钟盛的酒店分布更广、更多元化，与丰海市民的休闲娱乐生活更加密不可分。
　　就说钟意可现在所处的这间情侣酒店，顶楼就经营着全城人气排名最高的夜店，也就是钟意可那五人小团体经常聚会的地方，也是她遇见喻程程的地方。
　　钟意可在自家经营的每家酒店都有一间专供她使用的房间，根据酒店的不同主题，房间的装修风格也各不相同。
　　她偶尔不想回家的时候，就在附近的酒店入住，还美其名曰是试睡或者巡店。
　　时间是凌晨一点，钟意可正躺在情侣酒店的圆床上玩手机，林栎清的电话突然打了进来。
　　“没在家？”林栎清问。
　　钟意可说：“在家关了两三天，也没空去公司，所以我就想着现在也过了零点，四舍五入就是三天了，工作不能停滞不前啊，我得赶紧来客房体验一下。”
　　林栎清当然知道她打的什么主意，也懒得理她，只提醒她一句：“明天上午有个会你得出席，别玩儿太晚。”
　　钟意可乖巧地答应：“放心吧，肯定不迟到。”
　　“听说今天你又见了喻程程？今天怎么那么乖，居然没惹事？”
　　林栎清听说钟意可约了喻程程上门谈礼服的事情，当时还捏一把汗，觉得之前被搁置的公关会议可能又要提上日程了，但是当时她有工作在身，没找到机会问，后来忙完以后直接联系喻雪霏，侧面了解了大致的情况。
　　没想到那两个小朋友意外地和平共处了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“清姨你就不能盼我点儿好吗？怎么总觉得我要惹事？还有，都这么晚了，你怎么还没睡？都一把年纪了，还学我们年轻人似的，修仙呢？”
　　钟意可嘴上一直喊林栎清为「清姨」，实际上她们两个之间的年龄只差了十一岁，钟意可今年23，林栎清也才34岁，跟有些人家的姐妹之间的年龄差距一样，而且林栎清平时除了经常加班以外，也没什么不良嗜好，人也长得年轻，陌生人见到她们，也时常认为她们是姐妹。
　　钟意可怕她，多半是童年的阴影，毕竟林栎清来钟家的时候，钟意可才5岁，还在上幼儿园，而林栎清已经是高中生了。
　　怕归怕，该皮的时候钟意可也没少皮，经常说话没大没小，林栎清也习惯了，虽然称呼上隔了一辈，但平时两人像朋友一样相处，反倒比一般亲戚更加亲近。
　　林栎清也不生气，只是对钟意可说：“就你这个死德性，我看就得找个喻程程这样的，改天我要见一见她，问问她下次打你是什么时候，我要提前到场准备好啤酒瓜子，前排围观。”
　　钟意可：“……”
　　“好了，不跟你说了，我今天很累，要睡觉了，你千万别忘了开会的事儿。”
　　钟意可匆匆说了一句「晚安」，结束了通话。然后才反应过来，不对呀，清姨刚才说的那叫什么话？
　　什么就我得找个喻程程这样的人？还下次打我的时候要围观？
　　这什么阿姨啊！
　　简直过分！
　　还有这个喻程程，一想到她，钟意可火气又上来了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她继续在微信群里骚扰那几位仙友。
　　宝宝不爱吃辣：出来喝酒啊。
　　宝宝想谈恋爱：你出狱了？
　　宝宝全群最美：太晚了吧？我都躺了。
　　宝宝天下第一：@宝宝全群最美自己吗？
　　宝宝全群最美：@宝宝天下第一不自己难道是跟你？
　　钟意可一发出召唤，她们几乎都是秒回，就证明这群夜猫子全都没睡，且一个比一个精神。
　　她于是继续打字：这不都没睡吗？快点过来喝酒，我在这等你们。
　　想了想又发一条：@宝宝全群最美@宝宝天下第一你俩要睡过来睡，我房间都给你们准备好。
　　那两人很有默契地接连发了一个呕吐的表情，只是一个是扶墙吐，一个是趴地上吐。
　　宝宝想谈恋爱：不行我去不了，我出城了，现在回去最快也得早上到。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　宝宝天下第一：我现在出门，@宝宝只想睡觉准备好酒，你姐我要过来了。
　　宝宝全群最美：我也不去了，我真的想睡觉，大姨妈来了。
　　钟意可也就不再勉强那两只，只是也艾特了一直没出现的那个人。
　　宝宝不爱吃辣：@宝宝只想睡觉南哥你在店里吗？我现在上去。
　　姗姗来迟的宝宝只想睡觉回复说：来吧，我今晚都要忙死了，才得空歇着。
　　宝宝只想睡觉：我才是最想睡觉的那个人啊！
　　宝宝只想睡觉：但是我们意可说要喝酒，那肯定是要奉陪的。
　　钟意可发了一个飞吻的表情后，直接换好鞋离开酒店房间，门关上的那一瞬，她突然想起一件事来。
　　这是情侣酒店的情趣套房，南哥的酒吧就在酒店的顶楼，我那天为什么不直接带喻程程回这个房间，为什么要带她回家呢？
　　为什么要舍近求远？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这很不合理！
　　——
　　被钟意可叫南哥的人，也就是群昵称为只想睡觉的那位，本名叶南歌，是顶楼酒吧的老板，性格豪爽，不拘小节，即便年龄不是五人中最大的一个，也被她们集体尊称为「南哥」。
　　钟意可刚出电梯，叶南歌已经等在了门口：“诶？怎么就你自己？”
　　说完还满脸疑惑地往钟意可身后看，确定钟意可身后的电梯轿厢里再没有别人了以后，她还是很疑惑。
　　钟意可被她看得心里毛毛地，也扭头往身后看：“南哥你别吓我，我不是自己来还能跟谁来啊？我可没有什么看不见的朋友。”
　　“哈哈哈。”叶南歌笑得爽朗，“大半夜的你也别吓唬我，我是想说我以为你得带个人来呢，毕竟你刚才说在楼下酒店啊。”
　　“我自己就不能住酒店啊？我们家开的，还不是我想住就住？”
　　叶南歌眯起眼睛笑着又说：“自己一个人住酒店有什么意思，我还以为你跟那小辣椒在一块儿。”
　　“别提她。”钟意可一阵心烦。
　　“好好好不提，进去喝酒，边聊边等，刚我看群里，任婧说她已经在化妆了。”叶南歌说着揽着钟意可的胳膊就往酒吧里面走。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在外面的时候，已经能听到里面的音乐声了，还夹杂着吵闹的人声。
　　钟意可更烦了。先是接着叶南歌的话说：“等任婧化完妆出来，得几点了？我明天还得开会呢，我也不能待到太晚。”
　　然后又不耐烦地问：“什么人啊这么吵。”
　　叶南歌回答说：“姚嘉，给朋友过生日，开了好几桌。这不，我跟着忙活了一晚上。”
　　两人一边往她们专属的包房走，一边不约而同看向了大厅还在庆祝生日的那群人。
　　有人注意到叶南歌，抬手跟她打招呼示意，她笑着回应了一下。
　　叶南歌作为酒吧的老板，每天穿得都跟常年混迹夜店的小妹妹一样花枝招展，加上长得不错，又特别爱笑，于是也特别招人。老板这么招人喜欢，酒吧的生意想不好都不行。
　　钟意可收回视线：“那么上心干嘛呢？还说你俩没有一腿？”
　　钟意可在外求学的时候，叶南歌刚开始经营酒吧，那时候就盛传姚嘉在追叶南歌，还搞得惊天动地的，结果居然没成。
　　叶南歌一直否认跟姚嘉有事儿，平时也没有太多交集，只是姚嘉总爱往这边跑。
　　叶南歌说：“人家经常过来关照我店里的生意，我不应该表现得热情一点儿？还能跟钱过不去？”
　　“那倒也是，行吧。你再催催任婧，让她赶紧过来。”此时钟意可对姚嘉还没有什么特别的想法，两个人往日无怨近日无仇，当然也算不得关系好，勉强算有点熟悉吧。
　　钟意可了解姚嘉是什么人，姚嘉也不会来招惹钟意可。只是姚嘉从前追求过叶南歌这事，经常会被她们拿出来开玩笑。
　　两人在包房里面坐下，随便闲聊了一阵，喝了两杯酒，叶南歌再次拨通了任婧的电话时，姚嘉进来了。
　　“钟总，好久不见呀。”姚嘉一见到钟意可就满脸堆笑，表现得无比殷勤。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可礼貌地回了一句：“姚总来了。”
　　“朋友过生日，过来庆祝一下，正准备要撤了，听说钟总在这儿，我就过来打个招呼。周五晚上开发区那个酒会钟总也会出席吧？”
　　钟意可说：“姚副市长牵头的事儿，钟盛肯定要捧场啊。”
　　“那我们就周五再见了。”
　　“好，周五见。”
　　两人客气而疏离地道别，姚嘉临走时又偷看了一眼已经在低头玩手机的钟意可，其实她也挺想撩钟意可的，不光因为钟意可漂亮是钟盛的继承人，也因为钟意可有个表舅在省里做官，是她爸一直想亲近又没有什么契机接近的人物。
　　但姚嘉也不敢去撩钟意可。能成为朋友固然很好，不能的话，表面过得去也就可以了。
　　钟意可正在翻手机通讯录。
　　之前给喻程程打过那么一次电话以后，她就把号码储存了下来，备注姓名是：167。
　　手指在删除号码的指令上犹豫了片刻。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　下午的时候，她说「好啊」，说完就后悔了，还以为自己是被喻程程套路了正要改口的时候，喻程程突然推开她，只留下三个字就走了。
　　喻程程说：“算了吧。”
　　那一瞬间，她什么话都没说，她也觉得是挺没意思的，喻程程是不会跟她道歉的，也不会再跟她上床的，她做这些是干什么呢？
　　在这个时候把这件事翻篇，还能保留一些体面。
　　那就删了吧。她想……
　　“任婧快到了。”叶南歌收起手机，往她身边凑了凑，“姚嘉走了啊？”
　　钟意可被吓了一跳，差一点把电话给拨出去。
　　“啊，走了，可能是想跟你打招呼吧，看你在打电话就走了。”钟意可随口敷衍一句。
　　“167谁啊？是说身高167吗？”叶南歌盯着钟意可的手机屏幕说。
　　钟意可又随口回答她的问题：“不是身高。是医药费。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啥？”
　　“她打我那次，看医生花了167块钱。”
　　“啊……喻程程啊。”
　　“嗯。”
　　“对了，你知道你那天是截胡了姚嘉吗？”叶南歌问。
　　钟意可愣了，思考了一瞬才回答说：“你是说那天给喻程程下药的是姚嘉这孙子？”
　　叶南歌：“……”再一细想，看来姚嘉也不知道是钟意可把她给截胡了，不然俩人还能这么和谐？
　　“她也不照镜子看看自己那长相，还打喻程程的主意？”
　　钟意可狠狠地按下锁屏键，莫名其妙的胜负欲被姚嘉激了起来。
　　跟喻程程，还是不能就这么算了。

第 9 章 白天不能说人，晚上不能想狗
　　喻程程在一阵轰隆的雷声中，猛地从床上坐起。
　　厚重的窗帘阻挡了外面的光线，也看不到外面的情景，单只是听声音，喻程程知道是下雨了，而且随着雷声的加重，雨也越下越大。
　　临睡前，她把手机随手扔在床的另一侧，方便自己起床时一伸手就能够到的位置，现在坐起来了，反而是摸了半天没有摸到。
　　可能是睡相太差，手机早就不在最初的地方了，她摸索了一阵，最终在凉被的褶皱里将它找到，指尖触碰到屏幕，荧白的光线亮了起来，屏幕显示03：01。
　　喻程程叹一口气，慢慢又躺回被窝，一旦被吵醒，她就很难再入睡了。
　　才3点……
　　而且外面还在下雨。
　　喻程程开始想一些有的没的。
　　天气预报不是说这周没有雨吗？我昨天刚叫杨秘书把车开出去洗过，明天又要弄脏了，唉，怎么这么倒霉，不洗车还不下雨……
　　周欢说她想在开发区那个项目里搞一个独栋小楼，做线下-体验店，她去现场看过了，位置很好，应该有搞头，她建议我也去看看。但我已经拒绝去参加酒会了，不然还是叫杨秘书去看吧。
　　比起不想再见钟意可，喻程程更不想见姚嘉。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　想到钟意可，又想起下午的事来，钟意可也是要脸的人，应该……可以结束了吧。
　　想着想着，喻程程又觉得，自从遇见钟意可以后，怎么事事不顺，这钟小狗怕不是个灾星吧。
　　突兀的电话铃声在暗夜里响起。
　　不是她睡前设置的闹钟铃音，重新亮起的屏幕上显示着一个不在通讯列表的电话号码。
　　喻程程刚酝酿出一点睡意，又被这铃声打消了，她的态度来了一个一百八十度的大转弯，刚刚还在抱怨「才3点」，这会儿直接骂了句：“都3点了，有病吧。”
　　想也不想，她直接把电话拒接，为了避免再次被吵醒，她还把手机切换成了静音模式。既不会错过闹钟，也不会再被骚扰电话吵到。
　　然而这个骚扰电话还很执着，被拒接了一次后，没过几秒又拨了过来。
　　即使闭紧了双眼，喻程程还是能感觉到手机屏幕一次又一次将房间点亮。
　　“喂？”她没好气地接起。
　　正要发飙，那头忽然也轻轻地「喂」了一声。
　　喻程程感到头皮一阵发麻。又看了看这个号码，怪不得觉得有点眼熟。
　　真是白天不能说人，晚上不能想狗。他妈的刚说完钟小狗是灾星，灾星果然来电话了。
　　“你先别急着挂电话。”钟意可的声音听起来软软地、沙沙地，“我有正经事要问你。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程心想你能有什么正经事？继续没好气地说：“你不看看现在几点了？”
　　“3点多啊，怎么了？”钟意可反应了一瞬，又说：“哦，你在睡觉。什么？你居然在睡觉？你今天不是应该通宵为我设计礼服吗？”
　　既然钟意可提到礼服的事，勉强算是个正经事吧，喻程程说：“让我给你设计？看来你真是想围着窗帘去酒会啊。”
　　钟意可：“……”
　　“衣服是霏姐负责设计，有事你找她说吧。”喻程程说完挂断电话，为了防止钟意可再打过来，直接把钟意可的号码加进了黑名单。
　　室内恢复平静不过一分钟，手机又亮了起来。
　　喻程程直觉又是钟意可，但也怕错过什么要紧的电话，犹豫了几秒钟，还是选择了接听。
　　“你见过凌晨三四点钟日内瓦湖的天空吗？”
　　果然又是钟小狗！
　　喻程程直接骂了一句：“你是不是有病？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　挂断电话后，喻程程又想要拉黑这个号码，却是突然意识到，无论是拉黑还是关机，其实都不是解决问题的办法，她总不可能一直这样躲避退让。
　　钟意可又换了一个号码打来：“对，我有病，我得了一种不给你打电话就浑身难受的病。”
　　喻程程感到一阵恶寒，用电话来骚扰自己这么低级的手段钟意可都用上了，很难不让她联想到对方可能会在不久之后就过来敲她家门了。她倒没什么，但如果闹起来，她爸妈那里不好解释。
　　“我真的要跟你说正经事，你就不能对我态度好一点吗？”钟意可又说：“还是你只是嘴上说算了，其实心里一直都过不去的那个人是你吧。”
　　钟意可明摆着又在挑事，喻程程不会上当，也没有心情和精力再和钟意可纠缠下去，在不要脸这件事情上，她绝对不如钟意可。
　　她语气不禁软了下来，透着深深的无奈：“有什么事儿明天再说可以吗？”
　　钟意可会就这样收手吗？喻程程在等待钟意可回答的时候，小小地紧张了一下。
　　沉默了两三秒后，钟意可说：“好吧，那明天见。”
　　喻程程狠狠地把手机扔到了床尾，其实话一出口的时候她就后悔了，她这不是给自己挖了个坑吗？
　　——
　　“赢了！”钟意可把手机还给任婧的时候，眉眼弯弯，一脸胜利后的喜悦。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　任婧被钟意可临时召唤，又被叶南歌打电话一直催促，匆忙用15分钟简单化了个淡妆，几乎是她耗时最短的一次。
　　平时她经常要花三四个小时做准备才能走出家门。所以她在群里的昵称叫「宝宝天下第一」是说出门困难天下第一。
　　因为只是来喝酒，又是凌晨，任婧穿了一件连帽卫衣，下身是破洞牛仔裤和高帮帆布鞋，看上去像个清纯的学生妹，跟她平时的风格大相径庭。
　　同时，钟意可和叶南歌也看出来她出门很匆忙了，两只袜子穿得都不一样。
　　任婧从钟意可手里接过手机，不由问她：“什么赢了？”
　　钟意可本来是京瘫的坐姿瘫在沙发上打电话，这会儿打完了，也就稍微坐直了一些，探身去桌上拿酒：“她约我明天见面。”
　　想了想又说：“不对，是今天。”
　　叶南歌听钟意可这么说完，不禁低头看了看桌上摆着的一个干净果盘，那里面是她刚让人从酒吧员工手里借来的手机，她接话说：“那不用再打了呗？”
　　钟意可笑着点头：“不用了。”
　　叶南歌于是喊来领班，把手机再给底下人还回去。
　　“喻程程约你见面？她不会是又要打你吧？”任婧反应了半天才得出这个结论。
　　“不能吧。”钟意可心里也没底。喻程程只说明天再说，并没有真的约她见面，约见面是她的一厢情愿。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但是经任婧这么一提醒，钟意可又觉得手疼了。她说：“不喝了，回去睡觉，我要养精蓄锐。”
　　“跟喻程程大干一场？”任婧说完，先把自己逗笑了。
　　钟意可也想歪了，虽然喻程程掰了她的右手，但其实那天晚上她也用左手了。
　　“哎……你就真走了啊？”任婧在背后喊了一声，“火急火燎地把我叫来，你倒先跑了。”
　　得不到钟意可的回应，任婧又看了看叶南歌说：“南哥，走啊，看日出去啊？”
　　叶南歌瞥了一眼她脚踝：“我先给你找双袜子吧。”
　　——
　　夜里没睡好，直接导致喻程程一上午精神恍惚，不自觉地总是要看一看手机，虽说自己已经拉黑了钟意可，但是防不住钟意可还有其他的号码。
　　她也担心钟意可到设计室来，一上午打了三次电话过去。喻雪霏都说，人家顾客没着急，你怎么突然这么上心？
　　喻程程把一切都归罪在钟意可身上。但也不排除自己的失误，她最大的失误，就是低估了钟意可的脸皮。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　无惊无险地度过了上午的时光，午饭是跟喻雪霏吃的，喻程程忍不住又问了进度。
　　“下午就给她送过去了。”喻雪霏说。
　　喻程程点头：“对，给她送过去就完事了，千万别让她过来。”
　　喻雪霏斜了她一眼：“你好像不想见她？话说昨天……你们到底发生什么事了？”
　　“你还好意思说昨天？你们怎么不等我就自己走了，害我叫车叫了十几分钟在大太阳底下……”
　　喻雪霏自知理亏，急忙打岔：“哎呀，一晚上没睡，我得回去补一会儿觉……”
　　到了下午，喻程程正在看周欢发给她的项目图纸，杨秘书突然敲门进来，手里拿着一杯奶茶。
　　“喻总，原味，少糖的。”
　　“好的，谢谢。”喻程程说完，又叫住杨秘书：“周五晚上加班有没有问题？”
　　“周五晚上？不是开发区的酒会吗？领导你又决定去了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我不去，你去，到时候我把周总的电话给你，你全程跟着她就行。”
　　杨秘书想说，我就是一个秘书，我能代替你做啥决定啊领导……
　　但是她又不敢拒绝，秘书的首要任务不就是为领导排忧解难嘛。
　　“周总电话我这儿有，我会提前联系她的，放心吧领导。”杨秘书说完，又帮喻程程把吸管插好，然后把奶茶放在她右手边的位置。
　　喻程程顺势拿起喝了一口，瞬间愣住，接着转头看了一眼杯身的包装：“不是我们经常点的那家呀。”
　　“啊……这个是……”
　　喻程程又喝了一口：“味道好很多，下次点这家吧。”
　　不等杨秘书答应，早有人站在门口接话：“好喝吧？”
　　这声音太熟悉了，喻程程在凌晨三四点钟的时候还听过。她没看过凌晨三四点钟日内瓦湖的天空，但她听过凌晨三四点钟丰海市的狗叫。
　　一不小心，用力过猛，喻程程直接吞了一颗奶茶里面的珍珠。

第 10 章 那晚就那么让你觉得委屈吗？
　　钟意可上午在集团开会的时候，全程不在状态，要不是林栎清在桌子底下拧了她大腿一下，她可能当场就睡过去了。
　　会议结束后，林栎清把钟意可叫到办公室，又开始训她：“回来这么久了，我一直没说你，你怎么自己也不长点心？财务向你汇报下季度预算情况，是要问你的意见，你怎么想的，还转头问我？咱俩到底谁是总经理？”
　　钟意可一直在打呵欠：“这种事我又不懂，当然得问你啊，从前不也都是你在做决策嘛。”
　　林栎清轻叹一声：“那是因为你还没成年，加上老爷子信任我，所以给了我那么大权利，但是现在你回来了，也该交还给你了。”
　　“我还有很多不会的，还要跟清姨你学呢，起码再过个十年八年再说吧。”钟意可对着林栎清嬉皮笑脸，呵欠一个接着一个。
　　林栎清翻了个白眼：“昨晚上那么嘱咐你今天开会，你还给我熬夜，是想让我把你今天的表现如实说给老爷子听吗？”
　　“我熬夜那还不是因为……跟喻程程打电话来着嘛。”钟意可急中生智，决定让喻程程背这个黑锅。
　　“真的假的？早上陪老爷子浇花的时候，他还问我你跟喻程程见面聊得怎么样。”林栎清说完，拉开抽屉，从烟盒里拿出一根香烟点燃。
　　“那你是怎么说的？”钟意可原本想集中精神听林栎清的回答，却是不自觉被慢慢飘散的烟雾和那烟味所吸引。
　　林栎清说：“我没提那件事。不然以老爷子的脾气，你们俩现在已经订婚了。我只是说你们才见一两面，还不怎么熟悉，慢慢来。”
　　她把烟盒递给钟意可：“你要吗？”
　　钟意可点头，不光是想要抽烟，也是对林栎清的话表示赞同。她平时很少抽烟，此刻更多地是想要陪林栎清。
　　因为这款香烟的味道，是钟意可小的时候，在母亲身上闻到过的。
　　这是她母亲从前最爱的香烟，入口是一股纯净绵长的清香味道，但同时这烟的劲道又特别大，很多人都受不了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可第一次吸的时候就呛哭了。她记得自己还问过林栎清，不觉得呛吗？
　　林栎清当时回答的是「当然呛啊，也会想哭，就像我想起她的时候一样」。
　　抽到第三口的时候，钟意可觉得有点头晕，但林栎清显然已经是习惯了，习惯了这烟的劲道，也习惯了这种思念的方式。
　　钟意可还晕着的时候，听见林栎清说：“如果你喜欢喻程程，好好相处一下，也许就结婚了呢。”
　　“我怎么可能喜欢她？你还不许如杀了我吧。”钟意可想象了一下跟喻程程结婚的画面，那估计她以后也不用去酒店试睡了，可能得在医院租一个长住病房。
　　林栎清继续说：“我不管你喜不喜欢她，你不要再作妖，对人家礼貌一点。不喜欢的话就更要对她好了。不然，那件事传到老爷子耳朵里……”
　　打死钟意可她也不会想要跟喻程程那样的人结婚的，她急忙掐灭了烟：“清姨你说得对，我这就去找她。”
　　然后，钟意可就带着奶茶出现在了喻程程公司。
　　杨秘书识趣地退了出去，犹豫了一瞬，随手把门带好。她还是觉得钟盛的钟总是在追求自家领导，前一天刚吐槽完不该送那么甜的巧克力。这不，今天就是少糖的奶茶了，也算是有进步了。
　　门刚一关上，钟意可已经朝喻程程走了过来，边走边说：“你喜欢喝的话，明天我再叫人送。”
　　“你买的？”喻程程瞬间对手里的这杯奶茶失去了兴趣，似乎只要这东西跟钟意可沾上边儿，就变得一点儿也不好喝了。
　　钟意可压根儿没打算回答这个问题，喻程程这不是明知故问吗？
　　是不是我买的你都已经喝了，难道是我买的你还能吐出来？还是你想听我说不是，这样你就喝得心安理得了？
　　眼看着喻程程手握奶茶僵直着坐在椅子里，钟意可直接走近，低头就着吸管猛吸了一口，喝完又说：“我还以为少糖的不会好喝呢，果然还得是你喝过的，就算没有糖也是甜的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程：“……”
　　忍住想要把奶茶拍在钟意可脸上的冲动，喻程程把奶茶直接扔进垃圾桶里。
　　这不是钟意可第一次做这样的事了。上一次，就在她们相亲的那天，她等她的时候喝了半杯柠檬水，钟意可来了以后，佯装口渴，把她剩的半杯拿走喝了。
　　当时喻程程心里憋着气，没有计较，现在回想起来，顿时又起了一身鸡皮疙瘩。
　　这个人怎么可以这样，就那么喜欢她喝过的东西吗？还是故意要恶心她？嫌弃⚹100遍。
　　钟意可早料到喻程程会有这样的反应，也不生气，只是半倚半靠在喻程程的办公桌前，身体尽可能地贴向喻程程所在的方向，眼神肆无忌惮地上下打量着喻程程，不想错过对方任何一个表情变化。
　　然后用半是幽怨半是撒娇的语气对喻程程说：“你就这么讨厌我啊？明明亲都亲过了，我不过就是喝了一口你的奶茶而已，要不要这么嫌弃的表情啊？而且那天……”
　　钟意可故意停顿了一瞬，好像陷入了沉思的样子，然后又忍不住偷偷观察喻程程的脸色，在喻程程的底线内疯狂试探：“是你先主动的，那可是我的初吻啊。”
　　喻程程知道自己从来就不是一个脾气好的人，也曾经因为自己的臭脾气得罪过一些人，但她自认自己还算是一个有自制力的人，很少有被人三言两语就气得忍不住用武力解决问题的时候，大多数情况下，她只会用语言来还击。
　　只有这个钟意可，不要说见面，听见她的声音，喻程程就很烦躁。
　　说到初吻，喻程程更火大，谁不是初吻？就你钟意可的初吻值钱？就你觉得委屈？
　　等一下，你凭什么觉得委屈？
　　但是喻程程没有说出口，她不想让钟意可更得意，她极不耐烦地说：“你又来干什么呀钟意可。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　直接就喊了钟意可大名，一点儿面子也不给，也不想给。
　　钟意可继续看她，眉眼含笑：“不是你叫我来的吗？我还以为你想我了。”
　　钟意可今天穿的是一件黄色印花的衬衫连衣裙，长发柔顺地垂在肩头，一手撑在桌沿好让自己能平稳地靠坐在桌上，另一手则是时不时地拈起发尾的一绺头发，拈起、放下，如此反复。
　　她穿得那样阳光明媚，笑得又那样纯真无邪，像是一朵沐浴在阳光下的小花，但是说出来的话，又令喻程程感到脊背一阵发凉。
　　喻程程紧紧地靠在椅背上，脚上用力一蹬，滚轮顺势向后移动，拉开了两人之间的距离。她就知道这个钟意可一定要拿那通电话来做文章。
　　她不甘心地拍了一下座椅扶手，「咚」地一声，尽管钟意可表现出很镇定的样子，但眼皮还是忍不住跟着跳了一下。
　　“钟意可。”她又直呼钟意可的大名。
　　钟意可眉毛一扬，笑嘻嘻地回应她：“嗯？”
　　还笑？喻程程不自觉地又捏紧了拳头。同样是笑，如果换成另一个可爱的女孩子闯进喻程程的办公室，和喻程程共用同一根吸管喝奶茶，然后再像这样靠坐在桌前边摆弄头发边笑着看她，喻程程觉得自己可能会被撩到，而不是像现在这样，觉得怎么这个人笑得这么欠揍？
　　“你是抖M吗？”喻程程觉得，钟意可的种种表现，要么是精神病，要么就是抖M，之前她一直倾向于前者，可是今天又让她萌生了后面的想法，因为今天钟意可不跟她正面硬刚了，反而是她怎么嘲讽钟意可，钟意可都不生气。
　　钟意可的笑容顿时僵在脸上，急忙开口否认：“不是。你为什么要这么说？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“明明每次都在我这占不到半点便宜，你还偏要坚持不懈地制造矛盾，难道不是那种有受虐倾向的人吗？”喻程程回答。
　　就不能相安无事吗？
　　就不能正常一点吗？
　　“我才不是！”钟意可说着离开桌面的支撑，径直朝喻程程走去，像一只看到喜欢的零食而主动出击的小狗。
　　她双手撑在座椅扶手上面，把喻程程结结实实地困在椅中：“过去在我这儿已经翻篇了，我不会再纠结你打我的事儿了，医药费也不用你赔了，我同意你的提议，这件事就算了吧。”
　　喻程程眼睁睁看着钟小狗张牙舞爪地冲过来，看着她一副盛气凌人的模样把自己困住，又给了她足够的解释时间，然后才出手。
　　钟意可靠得太近了，近到彼此的呼吸都交缠到了一起。
　　喻程程反手抓住钟意可左手的手腕，令她远离自己：“那你现在又是在干什么呢？”这是求和的态度？
　　钟意可哀嚎一声：“你能不能可一只手来……”
　　老子右手才刚好点，你又要废我左手？
　　她一边挣扎一边继续解释：“那件事是过去了，但是，我就是不服气你知道吗？就姚嘉那种人，你都能跟她有说有笑的，还经常跟她出去约会，怎么到我这，非打即骂，跟我睡一次就那么让你委屈吗？”
　　喻程程突然被问住了，一瞬间没去思考要怎么回答钟意可的问话，而是想，这女的脑子绝对有病。

第 11 章 你的小疯狗来了
　　周五是个难得的好天气，无风无雨，白天的时候阳光很温和，到了晚上天空依旧万里无云，几颗晶亮的星星点缀在其中，与风平浪静的海面遥遥对望着。
　　市政府牵头的招商酒会，就定在开发区新建的五星级酒店宴会厅内举行。
　　当初死活不肯来的喻程程，最后还是出现在了会场里。
　　台上，姚副市长正在进行讲话，他说：“感谢各位为丰海市的经济建设做出的杰出贡献，我代表市委市政府……”
　　“你怎么又改主意了？”周欢目不斜视地看着台上，但却小声地跟喻程程闲聊着。
　　姚副市长讲话的内容也不用怎么认真听，说来说去都是那些套话，等到他讲完以后跟着大家一起给他鼓掌就行了。
　　喻程程也看着姚副市长，做出认真聆听的样子，然后回答周欢的问题说：“我可以不给姚嘉的面子，但是我不能不给她爹面子呀。那邀请函直接就送到我办公室去了，我还能怎么办？”
　　“也是，不像我，是替我爸来的，还是你面子大。”
　　“呸！”喻程程不满道：“姚嘉要不是理亏，也不用刻意弄这么一出，好像给我多大面子似的。”
　　“那你打算怎么做？找人跟踪她，偷拍点她的私生活发到网上去？然后制造舆论压力把她爹拉下马？”周欢已经在脑海里开始计划上了。
　　喻程程及时把她歪掉的逻辑带回正途：“那不至于，姚副市长是个好官，至于姚嘉，她的私生活还有人不知道吗？也没什么好拍的，也影响不了她什么。”
　　周欢突然灵光一现：“那就……以其人之道还治其人之身？”说完她还邀功似的看了喻程程一眼。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　也给姚嘉下药吗？说实话，喻程程有点不耻于做这样的事。
　　没必要为了报复一个人，把自己变成那人的同类。再说……那好像也太便宜姚嘉了吧？
　　喻程程摇头：“你觉得她会在乎吗？”
　　“那倒也是……我再帮你好好想想。”周欢说完，又看了一眼喻程程手上的腕饰说：“刚才我就想说了，你这手镯很闪嘛，改天借我戴戴。”
　　喻程程今天穿了一件花卉提花短礼服，及膝的米白色短裙，搭配藕色和浅紫色的提花花纹，浪漫又富有诗意。
　　而她手上的铂金手镯，首尾两端是分离开的，一端是用钻石镶嵌的星星图案，另一端是与之呼应的绚丽箭尾，看上去像是在夜空中闪闪发光的彗星被她留在了手上。
　　无论是衣服还是首饰，都在最大限度上衬托出了她的美貌和气质。
　　周欢向来不吝惜美好的词汇来赞美喻程程，两人刚碰面的时候周欢就夸喻程程“像是一个行走的诗人，身上的裙子就是她做出的一首美丽的诗歌。”
　　这条裙子是喻程程自己亲自操刀的作品，她不经常做衣服，因为比起这个，她更喜欢经营、赚钱。
　　喻程程对周欢也很大方，直接将手镯取下来递过去：“还改天干什么呀，现在就给你戴。”
　　周欢笑着接受，在身前比划来比划去，满眼透着喜欢，又问喻程程：“配上你这手镯，我今天像不像是迪士尼在逃公主？”
　　“哪个公主？”
　　周欢想了想：“白雪公主吧。”
　　喻程程转头看她一眼，周欢是属于那种看上去就很精明的女孩，跟白雪公主的气质一点儿也不搭。喻程程说：“白雪公主她后妈还差不多。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢气得就要去拧她胳膊。
　　好在这时姚副市长讲完话了，宴会厅里掌声雷动。喻程程暂且逃过一劫。
　　侍者送了香槟过来，喻程程摆摆手拒绝了。
　　“怎么不喝？杨秘书不是在外面待命吗？”周欢问。
　　喻程程摇头：“我可能对酒有点儿……心理阴影了。”
　　“好吧。对了，怎么没看见你那小奶狗啊？”
　　周欢倒是先注意到了姚嘉，花蝴蝶一样满场飞，想不注意都难。
　　喻程程答非所问：“什么我的小奶狗。”她心里明白，周欢在问钟意可。其实她早就看到钟意可了，毕竟礼服是喻雪霏设计的，无论是手稿还是成品她都亲眼看过，只是她没想到钟意可那么轻佻的人，能把那条裙子穿出那么出尘的气质来。
　　“啊不是小奶狗，小狼狗。”周欢更正了一下。
　　喻程程又纠正说：“疯狗还差不多。”说完她愣了一下，她明明想要表达的是：钟意可是钟意可，我是我，不存在什么「我的」、「她的」这种情况。
　　周欢笑了起来：“哈哈哈，你那个小疯狗过来了。”
　　顺着周欢的视线看过去，喻程程正好对上迎面走来的钟意可的视线。
　　还是那个老样子，眉梢和眼角都带着轻佻的笑意，淡粉色深V长裙，用钻石做点缀，璀璨又奢华，每一个细节都完美到无懈可击。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在感叹堂姐喻雪霏的手艺的同时，喻程程也不得不承认，向自己走过来的钟意可，美得好像童话里的精灵仙子。
　　她故意不再多看几眼，转过身来想继续跟周欢聊天，免得钟意可又要得意。却是一转身，另一个麻烦人物也过来凑热闹了。
　　姚嘉这只花蝴蝶也落到了她身边。
　　左边是钟意可，右边是姚嘉，她被夹在中间，进退两难。两个人都是她不愿意搭理的，又都冲着她过来了。
　　姚嘉抢了先手，因为距离的优势。
　　“程程。”姚嘉先看向了喻程程，然后又看了看周欢：“欢欢也在啊。”
　　喻程程和周欢不约而同地起了一身鸡皮疙瘩。
　　周欢看喻程程不搭理人家，也不好就这么冷场，毕竟人家爹是副市长，总不能这点面子都不给，周欢接话说：“姚总，你今天这条裙子很适合你呀，很漂亮。”其实在周欢看来，姚嘉是那种长相平平无奇的人，只是背景给了她很多加分项。
　　反正说漂亮话又不花钱，说完还能让对方高兴，周欢也就随口奉承几句。
　　但也不会像夸她真心想夸的人那样费心思，夸姚嘉就尽是张口就来的。
　　姚嘉也客气一句：“是吗？你今天也不错呀，像小公主一样。”
　　周欢有点儿高兴，这是她一直想听喻程程说的话，但是这话是姚嘉说的，她为了表示自己还跟喻程程统一战线，没有在脸上表现得太明显，只是礼貌地回应了一句：“谢谢。”
　　姚嘉这时也注意到喻程程不想理自己了，心想你在这装什么呀，有本事你真别来啊，说到底还不是被利益驱使？
　　我就不信你不想在开发区这个项目里分一杯羹。我也不信你不想让我给你搭桥继续找投资人。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你们去那个现场看过了吧？怎么样？有兴趣吗？现在开发区正在建设，政府也有一些鼓励企业进驻的补贴计划，比如说一年免租。”
　　姚嘉说话的时候一直在盯着喻程程看，上一次没有得手实在有点可惜，她话音一转：“程程你要是想来的话，三年起，我去跟我爸说。”
　　喻程程就算原本对这个项目有兴趣，这时候也都被姚嘉的话打消了念头。这个人情可不是那么好踏的，不用还吗？才怪……
　　“不用姚总费心了，这件事情我还没决定好，如果有合作意向，我会和开发区招商局的工作人员直接协商。”喻程程话音未落，钟意可也走到了她们所在的位置。
　　钟意可招呼都不打一声，直接插进她们的话题中来：“三年也太小气了吧？姚总大家大业，起码十年啊。是不是？姚总？”钟意可说着还十分亲热地拍了一下姚嘉的肩膀。
　　在别人看来，这两人关系似乎不错，只有姚嘉知道这一下拍得有多重。
　　重到她手一抖，杯子里的酒都漾出来几滴落在她胸前的布料上了。
　　钟意可又皱紧眉头绕到姚嘉面前：“没事儿吧姚总？这才刚开始怎么就手抖了呢？少喝点酒，注意身体。”
　　姚嘉强颜欢笑：“哎呀，钟总，不好意思，我先失陪一下，一会儿再聊。”
　　钟意可笑而不语。
　　等到姚嘉走远了，钟意可才看向喻程程：“你什么时候来的啊，怎么没跟我说一声？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程：“？？”
　　她不禁反问钟意可：“谁规定的我非得要跟你打招呼？”
　　“那你不得有售后服务吗？也不问问我对于衣服的满意度吗？”
　　钟意可又有点儿生气，刚才明明喻程程先看见她了，却是转头跟姚嘉那个丑东西先搭话，这谁能咽下这口气？
　　钟意可一边说话一边在揉着自己的右手，刚才拍姚嘉肩膀就用的右手，虽然不用缠绷带了，但旧伤还没完全痊愈，这会儿又觉得有点儿疼了。
　　喻程程被她的动作吸引了一瞬的目光，然后又移开看往了别处，她说：“这事儿不归我管。”
　　周欢了解她们两个人之间的前尘往事，更了解喻程程的脾气，生怕俩人在人家市政府的活动上面吵起来，于是开始打圆场：“你好钟总，我是程程的朋友，周欢。这就是霏姐设计的那条裙子吗？哎呀，霏姐的手艺是真的没得说，每颗钻都是她亲手缝上去的吧，也就只有钟总这样的天生丽质才能穿出这种仙气。霏姐一定会感到很欣慰。”
　　明里好像在夸喻雪霏的手艺，实际是把钟意可给夸了个天上人间绝无仅有似的。
　　周欢继续说：“这次这个酒会安排在钟盛的酒店也真是有眼光，这个宴会厅真的是绝了，等到我结婚的时候，钟总能不能也帮我推荐一个婚礼场地啊？”
　　钟意可还在气头上，回答得稍显没有耐心：“好说。”
　　喻程程不想说话，也不想应酬钟意可，跟钟意可上一次也是不欢而散，每次都以为能解决一些问题，但实际上什么都没解决，不仅如此，又增加了许多新问题似的，越是想离她远远地，越是到处都能跟她扯上关系。
　　正要转身离开的喻程程，突然被周欢拉住。同时，手上也多了一个重量。
　　周欢用只有她们两个才能听到的音量在她耳边小声嘀咕：“早说你们俩这是情侣手镯啊，我就不借来戴了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　什么情侣手镯？喻程程被周欢说得一愣，她这才注意到钟意可左手的手腕上面，也戴着一个铂金手镯，也是镶嵌着钻石的，钟意可那个更夸张，铂金圆环在手腕上缠绕了两三圈，在终点的位置打了个结扣，入眼处尽是钻石，看上去就像是在手腕上打了一个镶满钻石的蝴蝶结。
　　谁跟她是情侣手镯？
　　喻程程故意跟钟意可拉开距离，然后质问她：“你干嘛戴一个这样的钻石手镯？”
　　钟意可委屈极了：“还不是因为你？”
　　周欢一听，诶？有瓜……
　　“什么就因为我？”喻程程觉得钟意可又要搞事情。
　　钟意可也不避讳，当着周欢的面就把手镯脱了下来：“还不是为了遮这个嘛，谁让你那天那么用力。”
　　摘掉了手镯的手腕上面，赫然一圈浅浅的红痕，看不出是被人用力握住手腕造成的，还是用什么东西捆绑而留下的。
　　反正在周欢看来都是一个意思，这个喻程程，什么时候跟钟意可玩起了？

第 12 章 我的女人
　　但凡喻程程此刻手里要是有一个东西，不管什么东西，她肯定要想也不想直接招呼到钟意可脸上去。
　　问题就在于，她手里没东西，她开始后悔刚才怎么就拒绝了服务生拿过来的香槟。
　　“别在这胡说八道啊钟意可。”喻程程一边说着，一边上手要把钟意可的手腕拉过来仔细检查一下看看是不是被栽赃陷害了。
　　这钟小狗是什么体质？她那天不过就是轻轻捏了一下，都没用什么力气，居然两三天还不消？
　　钟意可接话：“这么多人呢，拉拉扯扯的，多让人害羞啊。”
　　说完还做出不好意思的样子，缩回手的同时又用手镯把手腕那圈红痕给盖了个严严实实。
　　喻程程：“……”害羞？钟意可？在会场里随便拉一个人问问，谁会信？
　　“没事儿，我一点也不怪你，一点儿也不疼。”钟意可说着，反过来去握喻程程的手。
　　还没等碰到，就被喻程程躲了过去。
　　钟意可有瞬间的愣怔，一开始她并没有对牵喻程程的手有什么期待，她不过就是使坏，故意想要喻程程在朋友面前表现出窘迫的样子，但不知道为什么，喻程程躲开以后，她会有一丝丝的失落。
　　果然还是那该死的胜负欲吧。
　　“我们去跟姚副市长打个招呼吧。”喻程程这话显然是对周欢说的，直接把钟意可晾在了一旁。
　　她在心里不断地提醒自己，她有病、她有病、她有病。我不能往心里去。越是生气就越是中了钟小狗的下怀了。
　　周欢还等着看看戏呢，有点儿意犹未尽的意思，匆忙跟钟意可客套了一句，又赶忙追上喻程程的脚步：“哎，不够意思啊，这事儿你没跟我说过。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程头也不回，怕一回头，不小心就会撞见钟意可的视线，和钟意可脸上那欠揍的笑容。
　　“什么事儿啊？”
　　周欢的好奇心被勾起：“就钟意可那手……你俩又……”
　　喻程程知道她要说什么，及时打断她的猜想：“你信她的鬼话？”
　　周欢将信将疑：“那她干嘛要那么说？”
　　“多半是有病吧。”
　　“那可是钟意可啊……”
　　喻程程不禁停下脚步，“怎么的？钟意可就不能有病？”
　　“不是……”周欢想了想说：“我从来没听说过她对谁像对你这么……”
　　周欢努力在脑海中搜索一个合适的词汇，想了半天，最终说：“执着。”
　　“那只能说明她太小气了吧。”喻程程想到在自己办公室时，钟意可说是因为姚嘉而生气。
　　难道说刚才发生的这些事，也是因为姚嘉过来跟自己搭话？不会吧？
　　周欢又说：“为什么我觉得是……她还想跟你……就好像小狗吃到一次好吃的，就记住了那个味道，疯了一样地还想再吃……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程白了她一眼，继续迈步朝前：“什么破比喻。”
　　——
　　喻程程和周欢刚走，任婧就走到了钟意可身边。看钟意可还不甘心地盯着喻程程的背影，一副望眼欲穿的模样，就等着喻程程回过头来看她一眼，奈何喻程程根本没有感受到那道灼热的视线，又或者是明知道钟意可在做什么，偏偏就是不肯回头。
　　“不知道的还以为你真喜欢上她了。”任婧半开玩笑地说。
　　钟意可这才收回目光，看向任婧，一本正经地问：“你说的是「喜欢上，她」，还是「喜欢，上她」？”
　　“有什么区别吗？”
　　“区别大了。”
　　“那好吧，你到底是「喜欢上，她」，还是「喜欢，上她」？”
　　任婧按照钟意可断句的方式问了一遍，差一点给自己绕糊涂了。
　　在她看来，多少也得有点儿喜欢才可能上床吧。虽然那两个人的开始是意外，但她了解的钟意可也不是那么随便的人，如果没有一点儿感觉的话，钟意可大可以当场就推开喻程程啊，钟意可又不是没这么干过。
　　监控录像任婧也看了，不管喻程程当时做出什么奇怪的举动吧，单说钟意可，钟意可能去搂喻程程的腰，就令任婧她们几个人感到很吃惊了。
　　钟意可被女孩子投怀送抱惯了，然而从来没有人真正入钟意可的眼，多半就是逢场作戏，在一起玩玩闹闹就算了。
　　以致于如果不是非常了解钟意可，她们都差一点认为钟意可喜欢男的。
　　“哪个都不是。”钟意可否认道。
　　喜欢喻程程这个人？怎么可能。那她不就真成了喻程程口中的抖M？
　　有受虐倾向？不不不，钟意可做人的原则是活在当下及时行乐。
　　快乐于她而言才是最重要的，她无论做什么事都是为了让自己开心，哪有人天天挨揍还觉得开心的？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　至于后者，钟意可从来没仔细想过。恰好任婧问了，她这才静下心来思考这件事。
　　之前全被怒火冲昏了头脑，整天想的就是怎么向喻程程复仇，其实关于那一晚的经过她很少去回忆。
　　如果那天，喻程程醒来的第一反应不是打她，她确信她会想做第二次。
　　那晚的感觉其实还挺不错的。但这不表示她喜欢跟喻程程做的感觉，毕竟她也是第一次，前面没有可参考的范围，只是说……
　　她记得喻程程在混乱中说自己是第一次，尽管她极尽温柔，可是喻程程是不清醒的，于是她想要在喻程程清醒过后，再做第二次。
　　哪怕只是一次意外的一夜情，她也是希望大家都能开开心心好聚好散。
　　她咋可能想到，喻程程会是那种反应，岁数小，没经历过，当时完全就懵了。
　　如果再回到那天，她肯定会利落地躲闪，然后反手抓住喻程程的手，趁着喻程程还有些虚弱的时候，把喻程程压在底下……
　　钟意可脑海中突然闪过喻程程那一晚在她怀里的样子。
　　下意识抱紧她的喻程程。
　　意乱情迷的喻程程。
　　在她怀里化成水的喻程程……
　　啊……跟她所认识的喻程程简直判若两人。
　　任婧不知道钟意可已经在脑海中演起了小电影，她还在分析钟意可的回答：“哪个都不是你还要搞姚嘉？我都以为你是不是真的吃醋了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可这才回过神来：“我一个连辣都不吃的人，怎么可能会吃醋？那还不是因为要不是姚嘉，也就不会发生这么多事吗？再有就是，不管怎么说，姚嘉惦记我的女人我就很不爽。东西带来了吗？”
　　任婧懒得跟她继续争辩了，都「我的女人」了，还不承认是吃醋？
　　不过，经钟意可这么一提醒，她也才想起来钟意可交代的东西，她支支吾吾地说：“你要的那个……突然之间……不太好弄，这个也不差。不过……你确定真要这么做吗？”
　　钟意可先是皱眉，怎么姚嘉随随便便就能弄到的东西，交给任婧去就掉链子了，然后又听任婧那么说完以后，以为是差不多的东西，也就不计较了。
　　任婧从手包里掏出一个小巧透明的密封袋，里面是一颗椭圆形的药片，任婧一边递给钟意可一边说：“无色无味，遇水即溶。”
　　钟意可点点头：“姚嘉这会儿在哪儿呢？”
　　“窗边，又在撩小姑娘呢。”任婧找了一阵，终于在靠近宴会厅的窗边发现了姚嘉的身影。
　　公认的花蝴蝶，果然是到哪儿都离不开花啊。只要有人，就一定有她的舞台，从某种程度上来说，这也是一种本事。
　　不过，今天以后，她可能会后悔自己这么爱出风头吧，尤其是当着钟意可的面再对喻程程怎么样的话，她多少会先想一想再去行动。
　　钟意可锁定了目标，把药片从密封袋里掏出来，塞进了手镯和皮肤之间的缝隙里，只要走路的时候稍微注意一点，就不会掉出去，而且想要对姚嘉手里的饮料动手脚时也很方便。
　　她跟任婧两人刚走到一半，任婧突然叫了一声：“那不是喻程程吗？”
　　钟意可一看，可不是嘛，刚才不是另一个人吗？怎么又变成了喻程程？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　再走近一些的时候，她们才发现，原来喻程程所站的角度被落地的窗帘遮挡了视线，所以她们一开始没有看见喻程程，有可能刚刚是三个人在进行交谈，然后在钟意可她们行走的过程中，又有别人从面前经过，所以那个女孩离开的时候她们没有看见，才会有一种跟姚嘉交谈的人突然换成了喻程程的错觉。
　　从钟意可的位置看过去，喻程程对姚嘉说了一句什么，但是光线有些暗，她看不清喻程程的表情，姚嘉是背对着她的，可能也回了喻程程一句，但是她听不见，只看到姚嘉的身形有轻微的颤抖。
　　然后就在她即将走到那两个人跟前时，姚嘉突然拉住了喻程程的手。
　　钟意可顿时火冒三丈。
　　先是一脚踩住姚嘉拖在地上的裙尾，故作惊讶地说：“姚总原来你在这儿啊，找你半天。”
　　然后又在姚嘉和喻程程的惊诧目光注视下，对任婧吩咐说：“给姚总拿杯酒，我要跟姚总喝一个。”
　　姚嘉见状只能先松开了喻程程的手，准备转身对钟意可笑脸相迎，却发现裙子被人踩住了，一时有些尴尬。
　　钟意可装作才发现的样子：“哎呀，不好意思。”说着轻移脚步，接过任婧递来的酒时，趁姚嘉低头整理裙子的工夫，把药片扔进了杯子里。
　　喻程程正奇怪钟意可怎么又出现了，不是一直在监视自己吧？
　　被钟意可踩姚嘉裙子的举动吸引注意力的同时，眼角余光突然看到有一串气泡迅速在钟意可手里那杯红酒中升腾，转瞬又消失不见了。
　　然后，她看见钟意可把红酒递给了姚嘉。

第 13 章 我给你报仇了
　　钟意可出现之前，姚嘉见喻程程落单，又过来献殷勤。
　　喻程程挑了个安静的角落，只想一个人待着，再加上本就不待见姚嘉了，姚嘉又说起投资的事，似乎想借由商业利益，让喻程程咽下那口气，喻程程直接不淡定了，就算以后都拉不到投资，就算要得罪姚副市长，今天晚上，姚嘉是免不了要吃她一巴掌了。
　　她刻意挑选了靠窗这个位置，深色的落地窗帘成为很好的掩饰，而姚嘉又是背对着众人的，她瞅准了时机，一巴掌挥过去，奈何姚嘉早有准备，尽管费了好大的力气用双手才拦下她的右手。
　　钟意可看到的就是这一幕，不是姚嘉去拉喻程程的手，而是姚嘉要阻止喻程程扇自己巴掌，被钟意可误会了而已。
　　“这样不好看吧？”姚嘉说。
　　喻程程懒得废话，只是被姚嘉控制住了右手而已，其实她如果想挣脱的话，姚嘉也拦不住，但是那样可能会弄出一些大的动静，会被别人注意到，那就违背了喻程程选择这个地点的初衷。
　　虽然左手在力量上不如右手，但姚嘉已经没有空余的手去挡了，喻程程打定主意用左手招呼她时，钟小狗又来了。
　　她一开始没搞清楚，钟小狗到底是为谁而来，是又闲的没事过来跟她找茬还是想要给姚嘉解围，反正都是为了跟她过不去就对了。
　　直到喻程程亲眼见到钟意可往给姚嘉的红酒里面放了什么东西以后，她才改变了想法。
　　喻程程不知道钟意可为什么要这么做，却也没去提醒姚嘉，酒里面加了特殊佐料，她只是冷眼旁观，暂时打消了打人的念头，想看看钟意可到底要干什么。
　　钟意可跟姚嘉推杯换盏的时候，任婧笑嘻嘻地跟喻程程介绍自己：“我叫任婧，咱们以前见过，我不知道你还记不记得了。”
　　“啊，对，见过几次。”喻程程客气道。实际上她对任婧没有什么特殊的印象，只是之前周欢给她科普过钟意可的那个「五美」还是「五宝」的小团体，知道有个家里搞海运的叫任婧。
　　现在看见本尊了，哦，脸对上号了，这张脸她还有点印象，之前的确见过几次，这女孩真的好喜欢浓妆啊。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　任婧先是注意到喻程程耳朵上的繁星耳线，因为喻程程将一侧鬓发拢在耳后，刚好将耳线完整地露在外面，然后看到喻程程手腕上的彗星手镯后也做出了跟周欢差不多的结论。她对喻程程说：“你跟意可还挺心有灵犀的。”
　　喻程程顺着她的视线看过去，瞬间明白了她在说什么。“那在场的人里面，跟钟意可心有灵犀的可太多了。”喻程程回答。
　　任婧还当真事儿似的，居然很认真地到处看，试图证明喻程程这话说的不对，其他人要么没选择钻石手镯作为腕饰，要么就是跟她们两个的感觉不一样。
　　总之，她们俩这个绝对是全场最配的。哪怕这种「配」只是任婧以为的。
　　喻程程用余光看了任婧一眼，然后感叹，弱智钟小狗的朋友，果然智商也不太够啊。
　　姚副市长的秘书此时走了过来，分别与几人简短地客套了几句后，就把姚嘉给叫走了。
　　喻程程有点遗憾的感觉，这个姚嘉运气太好了，至少在她这免受了皮肉之苦，但是钟意可到底往杯子里放什么了？
　　她心里好奇，因为距离姚嘉喝下红酒也有一两分钟了，还没有什么异样的举动，只是她也不想问钟意可。
　　想了想，喻程程还是决定离开。
　　钟意可拉住喻程程：“别急着走啊。”无论是动作还是说话的语气，都给喻程程一种下了夜班走在小巷子里时，被蹲在巷子里的小流氓拦住纠缠的感觉。
　　“干嘛？”冷眼看了钟意可一眼，又看向钟意可握住自己的那只手，一尾璀璨的彗星与一个绚烂的蝴蝶结出现在了同一个画面里，中间隔着她们紧握在一处的手。
　　喻程程拒绝承认自己跟钟意可有什么默契可言，哪怕这两个手镯一起出现的画面还挺好看，有种摘下天上的星星送给你做礼物的意境。
　　她急忙甩开了钟意可的手。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可讪讪地看她一眼：“等着，看戏。”说完，钟意可又用视线示意喻程程，往姚嘉那里看。
　　姚嘉从她们所在的位置离开以后，快步去到了她爸姚副市长身边，正表现得大方得体地跟姚副市长对面的人攀谈着什么。
　　“有什么好看的？”喻程程假装自己并不知情。
　　但是钟意可已经转移话题，去吐槽她甩开自己手的事情了。
　　钟意可说：“刚才姚嘉拉你的手你怎么不躲啊？到我这儿甩得这个干脆呀……”
　　喻程程听完觉得有点牙疼。
　　“幼稚。”她不想去解释，随便钟意可怎么想。
　　钟意可果然还是怕喻程程走，没有马上还嘴，而是正经地给喻程程解释：“我知道那天，是姚嘉设计你，我这是给你报仇呢，你一点都不感动的吗？”
　　喻程程愣了一下。
　　这句话里信息量有点大。
　　钟意可是怎么知道的，喻程程不用多思考，因为周欢也介绍过，自己那天和姚嘉见面的酒吧的老板，也是钟意可团伙中的一个。
　　但是钟意可为什么要替自己教训姚嘉，自己又为什么要感动，值得深思。
　　喻程程虽然不说话了，但是也没有表现出要走的意思，钟意可的精神稍微放松了一些，只是仍然跟喻程程并肩站在一块儿，挨得很近，防止喻程程再要逃走的时候，她就算抓不到喻程程的手，好歹也能扯住喻程程的裙子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可看一会儿姚嘉，接着偷瞄一眼喻程程，又看了一会儿姚嘉，再偷瞄一眼喻程程。等待的过程略显漫长。
　　“怎么这么慢还没起效果啊？”钟意可问任婧。
　　任婧也很紧张，一直目不转睛地盯着姚嘉在看。那头谈话还在继续，而姚嘉没有任何反应，还在跟人碰杯，举止如常。
　　“别着急，再等一等。”任婧说话的时候禁不住接连吞咽了好几次。
　　朋友给她的时候说这个起效还挺快的呀，怎么回事这是，可千万别翻车。
　　钟意可继续重复之前的动作，只是看喻程程的时间越来越长。
　　自己几乎没有在这个角度看过喻程程。那晚要么是从背后抱住喻程程，要么就是在前面拥着。
　　后来再见面就全都是正面的冲突，现在能够站在一侧倒是有点儿并肩作战的感觉。
　　从侧面看喻程程的睫毛，真的好长。不是假睫毛，是货真价实天然生长的。
　　细细密密，又卷又翘。就连钟意可这种自诩睫毛是朋友当中最长的人，也不得不在喻程程面前产生挫败感。
　　好气哦，这个人，侧脸好看也就算了，睫毛还那么长。
　　喻程程也等得有些不耐烦，尤其是这个钟小狗还在旁边没完没了地偷看她。
　　她不想给小狗眼神回应，于是假装没有发现，任由小狗偷看。
　　钟意可打着给她报仇的旗号，难道是也给姚嘉下了同款的药片？
　　但是喻程程记得很清楚，当时那个药效来得很快，自己很快就视线模糊全身发软了，钟意可这个，怕不是假药吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　另一边，姚嘉跟人聊着聊着，突然间觉得腹部一阵绞痛，原本还笑脸迎人呢，因为腹痛，逐渐收敛了笑容，出于礼貌还要忍着疼痛继续聊下去，于是眉头紧皱，接连收到她爸好几次的眼神警告。
　　姚嘉也没办法啊，不知道是怎么回事，酒会开始之前没吃什么啊，也没赶上大姨妈到访，怎么能肚子疼呢？
　　刚才站窗边吹着凉风了？不对呀，窗户是关着的，那就是会场里的冷气……想了一圈也没想明白，还得装作没事的样子继续倾听。
　　对方是姚副市长的旧相识，跟姚嘉说话就显得比较亲切，当对方亲切地问：“小嘉你觉得这个提议……”
　　姚嘉：“我……我要先失陪一下……”
　　对方的脸色很不好看，姚副市长也气得直瞪姚嘉。
　　任婧远远地看见姚嘉频繁地捂肚子，急忙用胳膊肘碰了碰钟意可，“来了来了。”
　　钟意可还沉迷在喻程程侧脸的美颜中，反应了一下才回过神来。
　　喻程程也注意到了，怎么……不是迷药吗？
　　眼看着姚嘉用力捂着小腹，不顾形象地在会场里小跑了起来，再看姚嘉跑过去的方向，似乎是宴会厅旁的女洗手间。钟意可有些意外，问任婧：“你这是啥？泻药啊？”
　　任婧解释：“我刚才不是跟你说了吗？你要的那个，要得太急，我一时半会儿弄不来，就这也是不太好找呢，还让人家医院的人特意给我送来的，说是这一颗药下去，再厉害的便秘患者也扛不住。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“行了行了别说了……”钟意可一阵嫌弃。这是一个有味道的话题。
　　但是喻程程却笑了，虽然只是抿着嘴唇，嘴角有一些上扬的弧度。
　　三四分钟后，姚嘉面带微笑地回到会场；
　　“这么快出来了？”任婧以为要打脸了这回，没想到姚嘉刚走进来，跟人才说了一句话，突然脸色一变，弯腰转身又回去了。
　　任婧松一口气：“没事儿，不跑个十几趟她今天是别想好了。”
　　虽然手法上出了差错，但终究殊途同归，已经有不少人注意到了姚嘉的窘境。
　　钟意可笑得像个恶作剧成功的孩子。接着转头向喻程程邀功：“解不解气？”
　　喻程程在钟意可看过来的时候，始终保持着面无表情的姿态，回答钟意可问题的时候也依然冷淡。她说：“幼稚。”
　　不管是迷药也好，泻药也罢，能干出这样的事来的人，也就是钟小狗这样幼稚的人。
　　等到钟小狗气呼呼地移开视线时，喻程程再一联想到刚刚姚嘉的样子和众人的表情，又在心里觉得暗爽，姚嘉那么爱面子，今天可是丢人丢大了，于是她又难免高兴，在以为钟意可看不到的角度弯唇笑了起来。
　　然后，她听见钟意可说：“你还是笑起来比较好看。”

第 14 章 如果她勾引你，你能顶得住？
　　围观了姚嘉往返于会场和洗手间三四次后，钟意可心满意足。
　　“你欠我一个人情。”钟意可也不偷看喻程程了，已经有了底气，直接大方地直视她，也不担心说这样的话会受到拳脚的招呼。
　　即便自己夸了她那么一句以后，她马上就收敛了笑容，又恢复成冷漠脸。
　　但钟意可觉得，喻程程再怎么样，也不会恩将仇报吧。
　　喻程程还在为钟意可之前的话在介怀。哪根筋搭错了，我好看还用你夸？
　　她缓了一阵才接话：“有病吧，我让你去祸害姚嘉了？”嘴上这么说，心里却还是有那么一丝动容的，只是她不愿意承认。
　　戏看够了，喻程程看了看时间，也差不多可以开溜了，她打算跟周欢说一声，然后就回家，因为杨秘书还在外面待命呢，让人家早点下班，别显得她是那种压榨下属的领导。
　　“你慢慢看吧，我要回家了。”喻程程说。
　　说完她就开始后悔，我为什么要跟她说这个？
　　我明明可以直接不理她，像从前每次那样，直接转身就走，为什么要嘴欠……
　　“正好，我也要回家，一起走啊。”钟意可接话。
　　喻程程又想起之前她对钟小狗的小流氓设定。现在钟小狗说话的这个感觉，还像是在那个光线昏暗的小巷子里，不仅拦住了她的去路，还油腔滑调地询问她说「需不需要我送你回家啊」。
　　“不用了。”喻程程的语气虽然依旧冷淡，但已经较之前客气许多。
　　她回话的时候不期然地与钟意可对视了一瞬，钟意可还是那副欠揍的模样，睁着一双大眼睛，笑眯眯地看着她。
　　哪怕钟意可今天穿着那么仙儿的一条裙子，在喻程程眼里也只是一个穿着华丽的小流氓。怎么看怎么不正经。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　被拒绝的钟意可突然变脸，拧着眉头又叫住喻程程：“我喝酒了。”
　　喻程程：“？？”怎么突然蹦出这么一句？
　　“你没喝吧？”钟意可问完，又自己回答自己说：“我记着你没喝，我没看到你喝酒。”
　　喻程程：“……”果然，这个钟小狗全程都在监视自己。
　　念在钟意可收拾了姚嘉，也算干了一件好事的份上，喻程程多给了她一丢丢耐心：“那又怎么样？”
　　钟意可继续皱眉说：“我不能开车，你送我回家。”
　　“凭什么？”闹了半天喻程程还想错了，原来是小流氓半路拦截了她，让她送小流氓回家。现在的流氓都怕黑了是吗？
　　“说了呀，我喝酒了不能开车，你没喝所以你送我。”钟意可一脸的无辜表情，把这件事说得那么理所当然，仿佛这就是喻程程该做的一样。
　　但钟意可又不是一个人来的，这事怎么想都轮不到喻程程吧。喻程程看了任婧一眼。
　　任婧会意地急忙开口：“别看我，我也喝酒了。”说完她还怕喻程程不信，抬手示意服务生过来她们这里，然后在喻程程眼皮子底下拿起一杯香槟一口干掉。
　　这一口喝得有点儿急，任婧缓了一会儿才继续说：“我也开不了车了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可递给任婧一个赞许的眼神。不愧是好姐妹！
　　喻程程一阵无语，果然，智障的朋友也真的智障。这两个人，完全不能按正常人的思维去跟她们打交道，喻程程绝对占不到一点好处，还很有可能被她们带跑了。
　　喻程程冷静下来：“这样吧，我帮你们一人叫一个代驾。”
　　“那我就去告诉姚嘉，你给她下泻药。”钟意可一本正经地说。
　　喻程程：“……”
　　贱人！枉我刚刚还因为这个有那么一丢丢的感动。
　　——
　　喻程程先是给杨秘书拨了一个电话，大意就是说她可能要很晚，让杨秘书把车开走，然后可以直接下班。
　　接着她又去寻找周欢的身影。找到周欢的时候，周欢正在跟三四个人聊得热火朝天，见到她以后，就给她一一介绍起来，还不忘跟人家推销一下她在找合伙人做新品牌的事情。
　　互相加了微信好友，一群人才散开。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢开始跟她八卦姚嘉的事：“你刚才看见了吗？姚嘉……”
　　说到一半她注意到自己没控制好音量，于是又小声地说：“不知道吃什么吃坏肚子了似的，已经跑好几次洗手间了。刚才我跟人聊天，听说她跟几个开发商说话说一半招呼都来不及打就跑了，已经惹得好几个人不高兴，你没看见她爸脸都绿了。
　　本来我还担心她又要去找你麻烦，看来是多余了，看她那架势，估计都走不到你边上。”
　　周欢说完，笑得不怀好意，“我还听说，她晚上还约了人去她家……哈哈哈……就这情况……哎呀笑死我了。哎？你怎么一点儿反应也没有啊？”
　　喻程程敷衍地笑了一下：“我能不知道吗？就是钟意可干的好事。”
　　周欢很快反应过来：“钟意可给她下药了？不对呀，钟意可为什么要这么干？她不是为了要给你出气吧？喻程程你给我老实交代，你跟钟意可之间是不是还有什么我不知道的事发生？”
　　“有你个头……”喻程程又说：“她帮我出气你以为是安的什么好心吗？”喻程程把刚刚发生的事情给周欢讲了一遍。
　　周欢笑得更欢了。
　　“那你快去吧，别让你的小狗狗等太久。”
　　喻程程深深地吸气：“我都要气死了你还笑？”
　　“这是个好机会呀。”周欢边笑边说：“你不一直耿耿于怀吗？被钟意可拿了一血的事儿。这回你送她回家，她喝酒了你没喝呀，而且她还打不过你，你不如就……嗯……这很合理。”
　　周欢的鬼逻辑又开始了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程骂了一句：“滚！我是那样的人吗？”
　　周欢紧紧抿了抿嘴，想说「是」，又怕喻程程生气，于是换一种说法：“那可是钟意可啊……”
　　“这句话是不是都要成为你的口头禅了？每次你都这么说，钟意可多什么啊？”喻程程已经预想到了周欢的答案，必然是多金。
　　“好看又有钱，更难得的是，对你的这份心啊……我不相信如果她勾引你，你能顶得住。”周欢看着喻程程，笑得极其暧昧。
　　不等喻程程反驳，她又说：“反正我顶不住。”
　　——
　　钟意可的车停在酒店地下停车场贵宾专属车位里。
　　一辆粉色宾利。
　　一出电梯就直接闪到了喻程程的眼睛。
　　她想起最早她知道这款车的时候，还没见到真的有人买来开。
　　她觉得这车也就适合在车展上面露个相，然后大家拍一拍照制造一些茶余饭后的话题。
　　她也在动漫作品里面见到过这款，没记错的话应该是柯南里面，那个整天围在小兰身边，单纯善良的园子家里有这么一辆车。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程觉得这车出现在二次元作品里很正常，如果见着身边人谁开，她肯定要吐槽那人的少女心。
　　虽然她本人也有一颗少女心，也会收集一些可可爱爱的东西，但车还是算了吧。
　　然而这车一旦与钟意可联系起来，又显得那么自然，毫无违和感。
　　好似钟意可天生就适合这种骚气的粉色，除了单纯善良，钟意可也跟铃木园子有那么一些相似之处。比如，都傻兮兮的。
　　喻程程一坐进驾驶位上，就率先开口：“事先声明，我只负责把你送回家。然后，今天的事情也就两清了。”
　　钟意可一边系安全带一边点头答应：“没问题，说话算话。”
　　“还有，我开车的时候不喜欢讲话，不然出什么事你自己负责。”
　　“好，我乖乖地，不说话。”钟意可又笑得人畜无害的样子。
　　答应得这么爽快，指不定一会儿又要兴风作浪，喻程程想，对待钟小狗还是不能放松警惕。
　　然而令喻程程感到疑惑的是，车子已经驶出去有一段时间了，钟小狗除了玩手机制造出了一些噪音外，果然一句话都没跟她说。
　　按照导航的指引，很快就到了钟意可家附近。喻程程还记得上一次来的时候，司机把车停在了公寓正门对面的停车场，她打算也停在那，然后再叫家里的司机过来接她。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可却在这时开口说了第一句话：“前面右转进地下车库。”
　　喻程程犹豫了一瞬，就是这犹豫的瞬间，已经右转了。
　　她们进入的是钟意可的私人车库。车库里停着大约十几辆车，车型和颜色都各不相同，喻程程选在离电梯最近的停车位停下，电梯是直达钟意可家室内的专梯，这类的公寓多半为了方便业主而有这样的设计，与客用电梯分开运行。
　　“到了。”喻程程说完，解开安全带准备下车。
　　但是旁边的钟意可却又没了动静，喻程程不禁转头看过去，却是意外地，与钟意可的视线撞在了一起。
　　车库里的顶灯透过车窗映射进来，光线刚刚好让钟意可能够看清喻程程的面容。
　　她望着喻程程的眼睛，不得不说她太喜欢这双眼睛了，尤其是在此刻，看起来比任何时候都更好看，更吸引她。
　　钟意可一时没忍住，抬手攀上喻程程的脖子，用力拉低喻程程的身体，将自己的嘴唇凑近。
　　两人的嘴唇将碰未碰之际，喻程程躲了一下：“你干嘛？”
　　钟意可没有放手，声音不自觉有些沙哑：“谢谢你送我回家。”说完不等喻程程再次闪躲，已经亲了过去。

第 15 章 钟意可你还要脸吗？
　　钟意可的嘴唇，飞快地掠过喻程程的。
　　喻程程都来不及反应，也没来得及躲，一切就都已经结束了。
　　只记得那一瞬间的温热和柔软。
　　喻程程皱了皱眉，内心纠结。这钟小狗学聪明了，知道偷袭完以后赶快跑了。不过，她以为这样就能不挨打吗？
　　之前是手欠，左右手都带了点儿伤，这回嘴欠，给她一巴掌还是一拳好呢？
　　这样想着的时候，喻程程已经不自觉地将视线落在了钟意可的嘴上。
　　要不然……念在她今天帮我出气了，我就不跟她计较吧。反正就那么一下，我就当她不小心碰到而已，算了吧。
　　然而钟意可不知道喻程程在纠结什么，只是看到喻程程的眼神落在自己嘴上时，觉得喻程程是想要亲她。
　　钟意可一阵心猿意马。这一次她没有选择去拉扯喻程程靠近自己，而是整个人朝喻程程贴了过去。
　　喻程程不知道钟意可是什么时候解开的安全带，但在钟意可的手搭着她肩膀压下来的时候，她及时反应过来，双手抵在钟意可两侧锁骨的位置，迫使对方不能再继续靠近。
　　“别得寸进尺。”喻程程发出警告。
　　钟意可吃痛，同时开始委屈，“啊啊啊……骨头要碎了……”你不想吗？我不相信你不想。
　　听见面前的人开始哀嚎，又看这人可怜兮兮好像要哭的样子，喻程程手上又松了劲儿。还是看在今晚的事情的面子上，手下留情吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　感觉到喻程程的退让，钟意可好像备受鼓舞似的，又笑意盈盈地看着她说：“教训姚嘉的事儿，用你送我回家相抵了，但是刚刚你又亲了我，所以你又欠我一回。”
　　喻程程冷哼了一声：“钟意可你还要脸吗？”刚才是谁亲谁？碰瓷也没有这么碰的吧？
　　“我要是说「要脸」能换一舌吻次吗？不能就不要了。”
　　喻程程：“……”忍不了了怎么办？好想打她。
　　就在喻程程分神的时候，钟意可的手从喻程程肩上移开，转而去摸喻程程的腰。
　　喻程程的腰很细，那天晚上钟意可就注意到了。现在再次摸上这细腰，虽然隔着一层衣料，却也令钟意可又回想起那种爱不释手的感觉。
　　不自觉地轻颤了一下，仿佛触电一般，喻程程被自己的反应吓到了。
　　“钟意可，你再这样我要打人了。”喻程程每当要动手的时候，总是会想起姚嘉虚弱得扶墙走的画面，于是就有一点点感念钟意可的帮助，毕竟她不齿做的事情，钟意可替她做了，不然她不可能忍到现在还不动手。
　　钟意可睁着一双无辜的大眼睛看着喻程程，小狗一样，让喻程程想起网上的一个表情包，就是一只狗歪着头委屈地看着你，下面P一行字——小狗狗能有什么坏心眼呢。
　　让人看了就心生不忍，觉得哎呀，她这么可爱，我要不再忍忍？
　　也没怎么样嘛，碰了一下腰而已。喻程程努力说服自己，结果发现完全说服不了。她凭什么摸我的腰？
　　喻程程再一次想推开钟意可，但是因为心中存有顾虑，手上就留了余地，尤其是一碰到钟意可，钟意可就开始嚎叫，好像自己怎么了她似的，好像她多弱不禁风一碰就坏了似的。
　　这个时候钟意可根本已经不可能停下来了，尤其是她发现自己的装哭卖惨好用了以后，更加变本加厉。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不是不让亲嘴吗？那我亲别的地方行吧？
　　她一边给喻程程的腰上施加压力，一边埋头在喻程程颈间，准备在那里留下自己的唇印。
　　喻程程当然不肯，尽管自己正处于下风，正被钟意可压在方向盘和座椅靠背间，能施展拳脚的空间不多，但她还是在抵抗的同时，伸出手去开车门，她打算先从车里出来，再把钟意可拎出来打。
　　但就这开门的工夫，钟意可又得逞了一次。
　　喻程程直接忍不了了，手上也不收着劲儿了，用力向后一推，钟意可立刻惨叫一声。
　　腰顶在方向盘上面了。
　　没记错的话，刚才两只狗爪子都用上了，喻程程打算这次来个双杀。
　　但是没等她动手，副驾驶那侧的车门忽然被人从外面拉开了。
　　喻程程和钟意可都愣住了。
　　车门外面站着身穿浅蓝色商务套裙的林栎清。
　　清新简练的颜色，总给人一种夏日湖水的沉静和清凉感。喻程程一下就冷静了下来。再怎么样，也不能当着人家家长的面打孩子吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可也懵了，刚才她跟喻程程都太过投入，完全没听见电梯的声音，清姨是什么时候来的？对于刚才的事情听到看到了多少？
　　只是还没等她想明白，已经被林栎清从车里拖了出来。
　　林栎清还算给她留面子，没直接扯衣领，一来考虑到衣服是从喻程程家订的，万一扯坏了有损两家的交情；
　　二来那衣服是个深V的设计，就算质量好扯不破，让钟意可走光也肯定在所难免。
　　一方面给钟意可面子，也给钟家留点体面。
　　她扯的是钟意可的胳膊，不比喻程程用的力气小多少，好在钟意可身体轻盈，又看清了是她，没有多抗拒，很配合地、很轻松地，就从车里拖出来了。
　　“清姨……你……怎么来了？”钟意可感觉全身上下各个关节都在痛，又感慨自己只长两只手实在是不够用，这里也想揉揉，那里也想按按。
　　看见亲人来了，她的委屈劲儿又上来了，眼泪汪汪地向林栎清告状：“她打我！我的腰疼死了，清姨……送我去医院吧。”
　　钟意可说完还故意转过身去，把腰背上磕到的位置转到林栎清面前，企图让林栎清帮她揉两下。
　　喻程程还愣在原地，静静地看着那两人的一举一动，不知道为什么，总有一种两个中学生趁着家里没有大人在的时候，做了一些不可描述的事情的感觉，结果家长突然拿了钥匙开门进来，然后她们两个惊慌失措不知道该怎么办好。
　　如果不是了解林栎清跟钟意可的关系，她可能还会有一种被「捉奸在床」的既视感。
　　林栎清完全不搭理钟意可，钟意可的腰是怎么撞的，她看得一清二楚。她打算先安抚一下人家喻程程。
　　不顾钟意可还在一旁哭哭唧唧，林栎清已经弯腰钻进了车里，坐在钟意可刚刚坐过的位置上，然后温柔地注视着喻程程，亲切地开口：“喻小姐，意可年纪还小，做事没有分寸，我替她跟你说声对不起。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程刚说：“林总言重了，怎么能让你跟我道歉呢……”
　　还在旁边站着的，手一直没闲着的钟意可也不乐意了，“清姨你干嘛跟她道歉？我也没怎么她啊，她又打我，你不是应该给我讨回公道的吗？”
　　碍于喻程程在场，林栎清微笑地听钟意可说完，始终保持着侧身面对喻程程而坐的姿势，一坐下来的时候她就看到喻程程脖子上的唇印了，这还叫没怎么人家？
　　她倒想问问钟意可，那你还想怎么人家？还像那天似的，强行跟人发生关系？
　　这个钟意可真的是缺心眼儿啊，林栎清又不好意思地对喻程程笑了笑后，转头看钟意可的时候瞬间变脸，朝钟意可吼道：“我现在没空说你，你自觉一点儿，电梯门口罚站去。”
　　钟意可：“……”为什么啊？咋的了就让我罚站啊，我又不是小学生了，多少年没这么严厉了，清姨今天怎么回事？我不过就是亲了一下喻程程，这么严重的吗？
　　林栎清又朝她瞪眼睛，她几次想开口再争辩一下，又猜测后果可能会严重到她难以承受，于是作罢，灰溜溜地往墙边走。
　　不走路还好，一走起来腰又开始痛了，喻程程这个女人，果然还是不能喜欢她，一言不合就动手，这谁受得了。
　　眼看着钟意可挨骂，喻程程心里又有些过意不去，毕竟自己最后还是没忍住，下手又重了，可能……最好还是去医院看看吧。
　　她刚想帮钟意可说几句话，转念又一想，我为什么要担心她？我管她冤不冤疼不疼呢。于是到嘴边的话又咽下了。
　　林栎清继续面带微笑地看着喻程程，小姑娘坐在边上显得有些局促，不敢看她，也不敢吭声。
　　她于是悠然开口：“今天已经很晚了，我先叫人送喻小姐回去，改天我再带着钟意可亲自登门向你道歉。”
　　说着，她从纸巾盒里抽出一张纸巾，慢慢替喻程程擦拭着颈间的唇印。
　　动作轻柔，力道正好。
　　喻程程没有躲，不知道为什么，一开始她对于被林栎清撞见的事情感到有些惊慌，但跟林栎清说了几句话后，心头的焦躁好像也随着林栎清为自己擦唇印的这个动作而被轻易抚平了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这是喻程程第一次接触林栎清，除了已知的对于林栎清女强人的印象以外，喻程程对她又新添了一层认识，这个人三言两语就能击破一个人的防备心，哪怕是才认识，也会觉得跟她在一起相处很安心很舒服，不管之前发生了什么。此刻，只能感受到来自她的关心，她的温和。
　　“林总……”喻程程说：“不用麻烦了……”
　　林栎清没有抬头看喻程程，只是随意接话说：“「林总」这个称呼都是外人的客套话，实际上我在钟盛只是意可的助理，你可以称呼我林助理。”
　　她适时地停顿，然后收回手，再次看着喻程程说：“或者也可以跟意可一样，叫我一声清姨。”
　　喻程程一时有些纠结。林栎清言外之意，我不当你是外人，你不用那么客套。
　　然后现在要你选，你是想坚持做外人，还是承了我的好意呢？
　　“这……也不大合适吧，我们年龄差不多，不如你就直接叫我「程程」，我叫你一声「姐姐」？”喻程程露出礼貌的笑容对林栎清说道。
　　林栎清也回以一笑。好聪明的女孩。既不奉承，又不疏离。
　　“那今天就先这样，程程你先回去，我现在就叫司机过来。”
　　林栎清说完，不给喻程程任何反驳的机会，已经拨通了电话。
　　当司机开着林栎清的座驾载着喻程程离开后，林栎清走向一脸委屈的钟意可：“你真是记吃不记打！”
　　钟意可：“……”怎么又骂我……
　　林栎清：“刚才要不是我及时给你拽出来，你真要进医院了。”

第 16 章 你的钟小狗亲自登门道歉了
　　喻程程回到家，刚躺在床上没一会儿，已经仓促地落入了梦境。
　　梦里回到了小学二年级的时候，学校旁边的小超市里养了一只柯基犬，因为其可爱的外形和憨厚的性格，为小店吸引了不少人气。
　　每到午休或放学之后，孩子们争先恐后地往店里跑，就为了能跟小柯基玩上一会儿。
　　那只狗性格温和，也很爱跟孩子们玩，大多数时候见到它，它都是一副笑得很开心的样子。从不咬人，任摸任逗，有淘气的捉弄它，它也不生气。
　　喻程程很羡慕那些小伙伴可以跟它一起玩。
　　因为每一次从校门走出来时，家里的车已经等在了门口，她只能远远看一眼小店门口跟孩子们玩耍的小柯基，就被保姆带上了车，然后可怜巴巴地趴在后座的车窗向外张望。
　　偶尔和狗狗对视的时候，她觉得，狗狗似乎也在期待她走过去摸摸它的头，它也想舔舔她的手。
　　梦里喻程程挣脱了保姆的手，大步朝狗狗跑过去，终于如愿以偿地撸到了狗，毛发顺滑，掌心所及的地方没有任何不适，和想象中的手感完全不一样。
　　狗狗也舔了她的手，这感觉有些奇怪，有些痒又有些麻，她不自觉地蜷起掌心。
　　她蹲在地上发呆的时候，小柯基突然朝她扑了过来，她脚下不稳，径直向后倒去。
　　但是小柯基没有扑上来，突然间，眼前出现了钟意可的脸，而她所处的环境也变成了钟意可那辆粉色宾利的车内。
　　钟意可的手扶在她的腰际，缓缓向上碰到了她的胸……
　　喻程程猛地惊醒。
　　梦里的事情，不完全是虚构的，比如小学二年级的时候，校门口的小店里真的有一只小短腿，喻程程也确实很羡慕其他同学，但她从来没有摸过它，因为在有一个雨天，那只狗不知道怎么跑丢了，再也没有回来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　还有钟意可的举动和说的话，喻程程不想记得，偏偏又在梦里重演了一遍。
　　翻出手机来看了一眼时间，喻程程有些烦躁，又是半夜三点。
　　之前被钟意可打骚扰电话，也是三点。当时只觉得钟意可有病，不知道为什么这个时候突然想起来钟意可那时候说过的话。
　　——你见过凌晨三四点钟日内瓦湖的天空吗？
　　喻程程的确没看过。
　　瑞士她去过，日内瓦湖的风景也观赏过，它是阿尔卑斯湖群中面积最大的一个，地属瑞士和法国两个国家。
　　喻程程当时是从瑞士境内乘游艇出游的，湛蓝的湖面倒映着远处的山色，抬头看连绵不绝的阿尔卑斯山脉和白雪皑皑的白朗峰，好像遥不可及，低下头看湖面的倒映却又唾手可得似的。
　　白天的湖光山色她领略过了，确实很美。凌晨三四点的时候是什么样子呢？是否是纯净苍穹下，浓墨一样的湖水依旧映照着远山？
　　她想起钟意可是在瑞士学的酒店管理，有一间著名的酒店管理学院，就建在日内瓦湖附近，看来钟意可时常能看到日内瓦湖的夜景，不过为什么凌晨三四点钟还在看天空，睡不着？想家？
　　喻程程翻了个身，睡意再次侵入神经，她迷迷糊糊地想，钟意可想不想家关我屁事。
　　——
　　因为腰疼，钟意可在周六的时候拒绝了友人出海的邀请。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在认识喻程程以前，钟意可从来没觉得自己这么娇弱过。自己在外面求学的时候，也跟同学一起登过雪山、潜过海底，甚至做过很多危险刺激的极限运动。
　　即便称不上是运动达人吧，也不至于像一只小鸡崽子似的，被人随随便便一推就撞成这个德行。
　　钟意可在喻程程面前毫无还手之力，菜得一批。
　　周日一大早，已经被手机消息轰炸过一轮的钟意可还在家里蒙头大睡，不用看也知道是谁发来的消息，从周六她拒绝出海开始，微信群里的信息就断断续续地响了一天。
　　先是群昵称「宝宝想谈恋爱」的齐陌，给她显摆自己新买的游艇；
　　然后是「宝宝只想睡觉」叶南歌发了几张酒的照片，其中有一瓶南哥的珍藏，是钟意可想喝的；
　　接着是严妙上传了几张海景图，因为她的群昵称是「宝宝全群最美」，所以那些风景照中难免夹着她的自拍；
　　最过分的就是自诩「宝宝天下第一」的任婧，直接给钟意可发来一段语音，是海浪的声音，美其名曰怕钟意可在家里觉得闷，这样就可以假装在出海了。
　　所以当电话铃声响起来的时候，她只当是那四个人，完全没放在心上，也懒得去接。
　　没想到，半小时后，林栎清直接上楼来，掀了钟意可的被子。
　　钟意可懒洋洋地睁眼：“我还没睡醒呢……”
　　“别睡了，起床。”林栎清言简意赅地命令道。
　　不等钟意可问缘由，她已经又说道：“去喻程程家吃饭。”
　　——
　　喻程程以为周五晚上，林栎清说起的「上门道歉」只是一句客套话而已，她没往心里去，也没想到林栎清会当真，所以当听说林栎清和钟意可要来她家的时候，她感到有些意外，没料到会真来，更没料到来得这么快。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她本能地抗拒，不想见。
　　谁知道钟意可又要耍什么坏心眼呢。
　　即便是林栎清和钟意可登门的前一刻，喻程程还想找借口离开家。
　　“我突然想起来有一份很重要的合同我落在办公室了，我去取一下。”
　　母亲程秀英原本正在厨房叮嘱阿姨晚餐的事情，听见喻程程要走，急忙叫住她：“什么合同？今天不签就先放着吧。”
　　喻程程站在门口，语气中有几分请求的意思：“但是我得先看看呀，要不然……”
　　“看就让杨秘书给你发一份电子版的过来，她那肯定有。”程秀英直接一句话打断了她后面的借口。
　　喻程程：“……”
　　程秀英：“还有别的事儿吗？”
　　“还有……”
　　程秀英再次打断她：“你就是把你自己落在公司了，我也能叫人给你弄回来。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程扁了扁嘴：“没事了。”
　　回到客厅，喻程程收到了来自其父喻泽年的无情嘲笑。
　　喻泽年正在看平板电脑上的图片，公司里所有设计师为冬季新品所绘制的手稿图片，他头也没抬一下，手指在屏幕上忙碌着，反复进行着放大和缩小的动作，每一个细节都不肯放过，纵然认真，却还不忘嘲讽亲女儿一句：“我说什么来着？你就别想着跑了。”
　　喻程程负气地坐到沙发里，挨近着他，然后拿起手边的抱枕一顿猛捶。
　　“对了。”喻泽年突然话音一转。
　　喻程程心里咯噔一下，亲爸想问啥？是不是要问她跟钟意可相处得怎么样？
　　结果喻泽年却是说：“所有人都交了手稿，你怎么回事儿？”
　　“啊……这事儿啊……”喻程程松一口气，不是关于钟意可的问题就好。她想了想说：“我最近太忙了，没空想这个。”
　　“我看你呀，就是一门心思要弄你那个潮牌是吧？”
　　喻程程刚想应「是」，但在这件事上喻泽年的态度一直很模糊暧昧，她也拿不准他到底是同意还是不同意。
　　于是话锋一转：“新品牌的计划暂时推进不下去了，也不是因为这个……其实是……钟意可，对，就是因为她，最近总是跟她见面嘛。”
　　此时这个锅必须要让钟意可来背了，不让她背都说不过去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽说创新潮牌的计划搁置实际是在跟姚嘉的合作上出了岔子，但喻程程也没冤枉钟意可，她确实三番两次没事儿就过来找茬，耽误了不少时间不说，还扰乱了喻程程的心情。
　　喻泽年放下手中的平板，“严格来说，我是支持你的。”
　　“但是？”
　　“但是财政大权不在我手里不是？”喻泽年说完又笑起来，“我听说你前面在跟姚副市长的女儿合作来着？那孩子虽然脑子活，人脉广，可我听说也不是个干实事的人，这点倒跟她爸正好反过来了，你要是跟她合作，得多留个心眼。”
　　叮嘱了一通后，喻泽年又说：“你真想做成这个项目的话，我觉得你不妨跟钟意可聊聊。”
　　“钟意可？”喻程程听了直摇头，我可不想跟钟小狗再有什么瓜葛了。
　　“还是算了吧。”喻程程说。
　　她话音刚落，门铃就响了。
　　正是钟意可和林栎清。
　　林栎清依然带着优雅的笑容走在前面，身后跟着喻程程最不想见到的钟小狗。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　寒暄过后，钟意可把手中的几个购物袋交到佣人手中，“初次登门，简单准备了一些礼物，希望叔叔和阿姨不要嫌弃。”
　　喻泽年笑着接话道：“太客气了。”
　　“就是，也不是外人，就来家里吃个饭，还带什么礼物？”原本在厨房的程秀英此时也来到了客厅。
　　喻程程听了直皱眉，什么就不是外人了？她妈也太自来熟了吧？
　　没想到钟小狗顺杆就爬：“阿姨说的对，以后也许就是一家人了。但是，礼物还是得带的，而且是我亲手挑的，不知道阿姨会不会喜欢。”
　　程秀英听完这话，心里顿时乐开了花，但当着人家的面不能那么不矜持，还得收敛一些，于是只是笑着对钟意可说道：“你挑的，阿姨都喜欢。”
　　说完又看了一眼喻程程，感叹一声：“你没来的时候程程一直念叨你呢。”
　　喻程程急忙否认：“我什么时候……”
　　“这孩子，还害羞了。”程秀英用胳膊肘撞了喻程程一下，不让她继续说下去。
　　她妈其实没瞎说，在钟意可进门之前，喻程程确实提到了人家的名字。
　　钟意可看向喻程程，坏笑着说：“其实我是来给程程道歉的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻泽年和程秀英均是一脸疑惑，也跟着看向喻程程，没听说她们两个怎么了呀。
　　这时林栎清接话说：“是我没管教好意可，发生这样的事，责任在我。”
　　那夫妇俩更懵了，怎么听上去好像特别严重似的，都能让林栎清说出这种话来。
　　“程程，怎么回事？”喻泽年发问。
　　喻程程情急之下开口说：“没什么大不了的……就是……吵架了而已……”说完松一口气，好险，林栎清不是要把那件事说出来吧？
　　“那你就是原谅我了对吧？”钟意可说着，已经上前几步，握住喻程程的双手，撒娇似的左右摆动。
　　碍于有家长在场，喻程程不好直接甩开钟小狗的手，只能咬牙切齿地「嗯」了一声。
　　两人对视的瞬间，钟意可的唇边漾起无比甜美的微笑。
　　喻程程却只想一拳挥过去。

第 17 章 你说谁性冷淡？
　　喻程程家坐落在海边，欧式风格的三层别墅，始建于上世纪二三十年代，已经有近百年的历史。
　　百年间，经过多次的维护修葺，除了保留了外观的原貌外，内部结构全都进行了重建。
　　所以虽然有富有年代感的外形，内里也尽可能用复古家具来装饰，但终究摆脱不掉现代化文明的影子。
　　就好像喻家的服装品牌一样，祖上传下来的手工手艺不能丢，却也不能不顺应时代发展，做一些改革创新增添新的血肉。才能像这老房子一样，经历百年风霜，依旧屹立不倒。
　　喻程程希望家族的产业能够世世代代延续下去。
　　所以她一定要将自己的计划顺利推进。
　　姚嘉那条路是走不通了，喻程程确实需要新的合伙人，但那个人会是钟意可吗？
　　在这个瞬间，喻程程又想起了她爸给她的建议，她迟疑了片刻，怎么可能是钟意可？
　　钟意可应该也跟她的感觉是一样的吧？不说讨厌对方都不错了。
　　于是这瞬间的迟疑，令得她没有真的挥拳打钟意可，只是任由钟意可拉着自己的手，任由钟意可撒娇。
　　但喻程程的眼神却是凶狠的，仿佛在说「你等没有人的时候，你看我打不打你」。
　　钟意可也不甘示弱，只是眼睛还是笑眯眯地，似乎是在回应「来呀，我怕你呀」。
　　“钟老最近身体还好吗？上一次通电话的时候，我听到他还有点咳嗽。”喻泽年主动向林栎清问起钟老爷子的身体状况。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清回答说：“小毛病而已，换季的时候可能气管不太适应，总是有几天会咳嗽，毕竟年纪大了嘛。”
　　程秀英接话说：“我娘家有个妹夫是呼吸科的权威，老爷子哪天有时间，我叫妹夫上门去给他看看到底是什么情况。”
　　“不会太麻烦吗……”林栎清客气道。
　　程秀英忙说：“不麻烦，顺路的事儿。”
　　喻程程以为他们这个话题还要聊很久，正打算挣脱钟意可的手，顺势在她爸边上坐下去，谁知道刚开始用力，还没来得及挣脱的时候，她妈居然还能抽空又给她安排了新任务。
　　“晚饭还得一会儿，程程你带意可去你房间玩会儿。”程秀英说话的时候甚至都没看喻程程，说完也不给喻程程反抗的机会，又跟林栎清说起了自家花园里的花，邀请林栎清去院子里赏花。
　　林栎清欣然答应，还不忘对钟意可吩咐一声：“意可跟程程好好相处。”
　　喻程程：“……”
　　钟意可：“……”
　　她们从来没在思想上达到过高度的一致。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　却在这时候不约而同地觉得，自己是被当成了小学生一样对待。
　　喻程程骑虎难下，手又被钟意可死死地拽着，只能拖着钟意可一路走到楼梯口。
　　离客厅远了，感觉那边听不到她们说话声了以后，喻程程才用力甩开钟意可的手说：“还拽起来没完了？”
　　双手即将撞上楼梯扶手的前一秒，钟意可才控制住自己的身体，避免了惨剧的发生，松一口气的同时，还不忘嘴贱地说：“嗯，有点儿上瘾。”
　　“有病。”喻程程骂道。
　　骂完以后，头也不回地迈上楼梯。
　　钟意可很是得意，“你又不是第一天认识我。”眼看着喻程程越走越快，她几步追上去：“你房间在几楼啊？”
　　喻程程压根儿不想理她，也并不打算带她去自己的房间，跟她有什么好玩儿的？
　　这钟意可完全不是一个正常人啊，谁能保证她会不会在自己房间里做什么奇奇怪怪的事情。喻程程决定带她去位于三楼走廊尽头的阳台上面。
　　在那里不光可以将海景尽收眼底。同时，在院子里赏花的程秀英和林栎清也可以看到她们两个的举动，这样就能避免钟意可再占她便宜。
　　而且，阳台上空间开阔，万一真怎么样了，也方便她施展拳脚。
　　但是喻程程算漏了一件事，那就是要去到阳台，必须要经过她的房间。而之前她下楼的时候，忘记了把房门关上。
　　钟意可一开始不疑有他，一直耐心地跟在喻程程边上，不时地偷看喻程程的侧脸。
　　喻程程今天只化了一个日常的淡妆，搭配花色的针织半长裙，便显得比平时看起来更平易近人一些，像邻居家的温柔大姐姐。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可又想牵喻程程的手了。
　　好像突然产生了默契一样，在钟意可生出这个想法的时候，喻程程偏头看了她一眼。
　　眼神冷淡，没有任何温度，甚至还有一丝警告的意味。
　　钟意可的脚步慢下来，下意识吞了吞口水，她就知道，温柔这个词，用不到喻程程身上。
　　也是这走路的速度一慢下来，钟意可才有机会注意到走廊两侧的景象，她不禁停下脚步，叫住喻程程：“这不是你房间吗？”
　　喻程程刚要矢口否认，钟意可已经走了进去。
　　看着大敞的房门，喻程程无比悔恨，怎么忘了要随手带门了呢？
　　主要也是没想到她妈居然会提出要她带钟意可来房间这种要求。
　　按理说她们两个也不是小孩子了，都是成年人了对吧，难道要在房间里玩洋娃娃吗？这孤女寡女共处一室，就不怕做出点什么出格的事来？
　　她妈还是对她太放心了，也太不了解钟意可了。
　　“喻程程，你这房间的风格，也太少女了吧？跟你那性冷淡的性格完全不搭啊。”钟意可的声音从卧室里面传来。
　　喻程程恨不得冲过去撕了她的嘴。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你说谁性冷淡？！”喻程程一阵火大。
　　钟意可一点儿也不客气，已经在喻程程床上把身体摆成了一个「大」字，一边打量着这几乎都要冒粉红色泡泡的房间，一边回答喻程程的话说：“你啊。”
　　末了又反问一句：“不是吗？”
　　“谁让你躺我床上的？”喻程程回避了前一个问题，看到钟意可这么不要脸地躺在她的床上，又是一股火上来，心想着一会儿钟意可走了，要把床上这些被套什么的都收拾收拾扔出去才行。
　　同时，两股火气汇成一股，最后全都转化在手劲儿上，直接揪着钟意可一只手的手腕，就轻松地把钟意可从床上拖了起来。
　　太轻松了。
　　轻松得过头了。
　　喻程程一下子反应过来，钟意可根本就没反抗。
　　钟意可早就计算好了，喻程程一定会这样做，所以她顺势站起来，又顺势扑进了喻程程怀里，然后轻轻在喻程程耳边吹气：“我都躺你床上了，你还让我起来，还说不是性冷淡？”
　　离得太近了，喻程程一下没忍住，抬手就要给钟意可来那么一下子，好让她闭上嘴。
　　但这也在钟意可的计算之内，钟意可以退为进，又重新躺回了床上。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程的手落了空，在身前停留了两三秒钟才放下去。太可恨了，这个钟小狗！
　　“所以……”钟意可故意拖长了尾音，又压低了音色，好令自己的声音听起来足够性感，“你要证明一下吗？”
　　光靠说的，可能还没有那么大的效果，钟意可企图在视觉上也给予喻程程一定的冲击力。
　　她今天穿的是一件长袖针织衫，领口有些窄，所以扯领口露锁骨这招首先不能实施了，好在她穿了一条牛仔短裤。
　　于是钟意可膝盖微曲、双腿交叠在一处缓慢地摩擦，在床上做作地扭来扭去。
　　手也没闲着，时不时地撩一下头发，又好像有些害羞地拉扯着针织衫的下摆去遮盖露在外面的两只长腿。
　　看向喻程程时，目光又不由有些闪烁，甚至轻轻咬了咬下唇。
　　喻程程此刻只想离她八百丈远。
　　看着仰躺在床上对着自己搔首弄姿的钟意可，喻程程想，钟小狗绝对病得不轻，是疯子吧？
　　为了不让钟小狗故技重施，像刚刚一样再次扑进自己怀里，喻程程这次没有选择让钟意可远离自己的床，但又不能自己跑出房间，保不齐钟小狗会不会趁她不在做出更变态的事情来。
　　喻程程只是立在原地，环抱着双臂，冷眼凝视着钟意可：“你到底想干什么？”
　　怎么看都觉得，钟意可是在图谋不轨。
　　会不会是要设计陷害我？喻程程一下子警觉起来，仔细地打量起床上的钟意可。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可今天做了一个空气刘海的造型，微卷的长发尽显俏皮可爱，抛开那些辣眼睛的动作不说，单只看身材和气质，倒也算青春靓丽光彩夺目。
　　这样的钟意可，为什么要阴魂不散地纠缠自己呢？
　　一定有阴谋！
　　然而钟意可却说：“我都做到这份上了，你还看不明白吗？”
　　喻程程微微皱眉。
　　“我在勾引你啊！”钟意可有些泄气，停止了之前的一切动作，最后干脆直接从床上坐起来，一脸恨铁不成钢的模样，抬头仰望着喻程程。
　　喻程程：“……”
　　再回忆一下钟意可刚才那一系列的骚操作，她忍不住吐槽：“你是不是对勾引有什么误解？还是你对我有什么误解？”
　　钟意可愣了一下，进而认真地追问说：“我刚才……不够性感吗？你看完了不想扑上来吗？”
　　天！钟小狗到底知不知道什么叫性感啊……
　　喻程程说：“扑上来打你？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可：“……”
　　这不应该啊……
　　“程程……”程秀英的声音忽然在走廊响起。
　　喻程程一阵迟疑，她妈不是在花园里看花呢吗？怎么上楼来了？她急忙转头答应一声。
　　脚步声渐近，不止是程秀英一个人，同行的还有林栎清，她始终担心钟意可又要惹祸，不放心，所以借着到阳台上参观，「顺路」看看两人的相处情况。
　　喻程程准备转身朝门外移动，却被钟意可一个突然袭击拦腰抱住，然后就变成了钟意可的脸紧贴在喻程程胸口的位置上。
　　这一幕恰巧被刚走到门口的程秀英和林栎清撞了个正着。
　　喻程程再一次后悔，为什么！又没有关门！
　　喻程程再推开钟意可也已经晚了，因为她已经听见程秀英笑着对林栎清说：“我就说嘛，孩子们的感情好着呢，我们就别操心了。”

第 18 章 钟小狗或许会迟到，但不会不到
　　接连几天，喻程程在家里都感觉到受到了来自母亲程秀英的不怀好意的嘲笑。
　　起因还是钟小狗。
　　自打那天程秀英亲眼目睹了她房间里发生的那一幕，就认定了她只是嘴上说不喜欢钟意可，其实心里还是愿意跟钟意可亲近的，说着「没戏」，但几次接触下来，感觉还不错。
　　就算是当时第一反应是推开钟意可，也不过是因为被家长看到而感到害羞，觉得脸上挂不住而已。
　　喻程程出门上班，跟程秀英道别，程秀英捂着嘴看她，笑得意味深长。
　　喻程程下班回家，准备回房间换衣服，程秀英趴在喻泽年耳边说悄悄话，说的同时，两人还一起抬眼偷瞄喻程程的表情。
　　就有一种，虽然攻击性不大，但侮辱性极强的感觉。
　　感觉自己成了那种口嫌体正直的人。
　　但是！喻程程觉得好冤枉啊！她才不喜欢钟意可，不管是嘴上，还是身体上！
　　说起来，那天之后，钟小狗突然消失了似的呢？
　　喻程程今天下楼的时间有些晚，她爸妈已经吃过早饭准备出门了，见到她才下楼，喻泽年随口说了一句：“今天有点儿晚啊。”
　　“今天我不直接去公司，我没说吗？”
　　喻程程记得晚饭的时候自己提过一嘴，不过可能当时她爸跟她妈两个人正在咬耳朵，没往心里去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　程秀英说：“是不是约了钟意可啊？去吧，不影响工作的前提下，谈恋爱当然是很重要的。”
　　说完还十分宠溺地摸了摸喻程程的脸：“去吧，乖女儿。”
　　程秀英最近的心情好得不得了，堪比普通上班族在一个平淡无奇的日子里，随手买了一张彩票，竟然就中了500万头奖。
　　因为从小到大，她都没见过喻程程跟谁那样亲密过。作为母亲，从怀胎十月开始，她认识喻程程快27年了呀，她是这世界上最了解喻程程的人了。
　　没想到当初只是抱着试一试的态度安排两个人相亲，居然会有这样的意外收获。
　　她能不高兴吗？抛开钟意可的家世不说，单看喻程程这明显是乐在其中却不自知的样子，程秀英就觉得，这门亲事八成能行。
　　喻程程嫌弃地别过脸，躲开了来自母亲的温柔爱抚，“关钟意可什么事？我昨天不是说了吗？今天是新品广告拍摄的日子，我会直接去拍摄现场。”
　　“行行行，去吧，玩得开心点儿。”程秀英完全不把喻程程的解释当一回事，仍然是顾着自己心里认定的「事实」，随随便便就开启了敷衍模式。
　　“不是……妈，你误会了，我跟钟意可不是你们想的那样。”
　　程秀英继续敷衍：“不用解释，妈是过来人。”
　　喻程程开始生气了：“不行，你听我说！”
　　喻泽年适时地开口，竭尽全力扮演着他已经深谙其道的灭火器角色，他说：“好了，我们要出门了，程程你吃完早饭再出门。”
　　喻程程深深吸气，怎么钟小狗不出现，也总有人提起她？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　——
　　秋冬新品的广告拍摄活动，选在海边进行。
　　丰海市是海港城市，进出口贸易繁荣不说，就是旅游业在省内乃至全国也名列前茅，不光海景辽阔，也有壮丽高山。
　　除此之外，地产业和一些新兴产业也在这片城市土壤中得到蓬勃的发展，在上一年的宜居城市调查中，丰海市排名第五，并且连续三年居高不下。
　　一般人说起丰海市，首先，就难免要想到大海。
　　于是广告拍摄就选在了海边，邀请的是目前国内当红的一线女演员出镜。
　　但又没有特意指定拍摄地点，而是沿着海岸线边走边拍，因为海水蔚蓝，礁石壮美，随便一拍，俱是大片的景象。
　　喻程程根据杨秘书发来的定位赶到现场时，拍摄工作已经开始了。
　　远远地，便看见海边已经聚集了好些人，即便是在工作日的上午。
　　除了现场的工作人员，拍摄团队外，那里面有恰巧也选在今天在海边拍摄婚纱照的异性或同性情侣，也有途径此处见到有明星便留下来看热闹的路人，更多的还是那位女演员的粉丝。
　　他们从全国各地奔赴而来，手里的装备不比专业的摄影师差多少，并且早在拍摄开始之前已经占据了高点，就为了能够在第一时间清晰地拍摄到偶像的各个绝美瞬间。
　　喻程程不追星，但每每看到这样的场面时，还是会不由自主地佩服那些狂热粉丝，真正是风雨无阻，全心全意。
　　正在进行拍摄的画面是女演员穿着秋冬新品站在一块巨大的礁石上面，面朝大海，表现出无惧风浪的姿态。
　　海风吹动她的长发，海浪猛烈地击打着她脚下的礁石，然而她的脸上毫无惧色，仍然是风平浪静般，甚至在她的唇角微微扬起了一丝淡然自若的笑容。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在展现商品美感的同时，也体现出了品牌的主旨，宣扬女性的自信、勇敢和美丽。
　　喻程程站在导演身侧，静静地看着监视器里的画面，她全程不说一句话，不像有些品牌商家，总是对广告拍摄指手画脚，强行加入自己的喜好和设定，导致最后拍出来的东西不伦不类。
　　大多数情况下她都是开会制定完拍摄流程计划以后，就交给拍摄团队自由发挥，除非有与她的想法出入特别大的情况发生，不然她不会过多干涉拍摄。
　　最多，也就是等那一条拍完以后，在现场和导演讨论有没有更好的表现形式而已。
　　一切都进行得很顺利。只除了突然误入镜头的一条圆滚滚的小柯基。
　　那狗踏浪而来，正撒欢似的在沿岸水浅的地方游得无比欢畅。
　　主人大概不在附近，没有马上出来喝止它，于是所有人都眼睁睁看着它在海里原地转了三圈，最后又冲上岸来，旁若无人地甩起了身上的水。
　　它上岸的位置就在女演员的脚边，所以在它抖毛的时候，她不可避免地被甩了一身的水，她惊叫一声，笑着避让，周围看热闹的人也不由得跟着笑起来。
　　围观群众还当这是故意安排的呢，因为导演一直不喊「cut」。
　　当然，喻程程知道不是，但看导演不仅不制止，还饶有兴致地继续看着这一切，工作人员也就很有默契地没有上前去赶小柯基，摄像摄影都没停，女演员也顺势跟柯基互动了起来，画面一下子变得更加生动有趣。
　　喻程程看着看着，不自觉又想起了钟意可，钟意可跟柯基说不出哪儿像，神似？
　　正想着，手机在牛仔裤的后兜里震动了起来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　因为是在户外工作，所以她今天穿着一身简单的休闲卫衣和九分牛仔裤，卫衣没有口袋，牛仔裤的前袋又浅，手提包又叫她扔在了车上，于是只能把手机放进后面的口袋里。
　　怕影响拍摄，她刻意设置成震动模式，之前没有多想，这会儿手机突然震动，她才发觉这种感觉有多怪异。
　　尤其，来电显示，是钟小狗。
　　那天在喻程程家吃饭，钟小狗想方设法把自己从她手机黑名单里给放了出来，中间消停了几天，她还以为钟小狗的目的达到了就放弃了呢。
　　万万没有想到，钟小狗或许会迟到，但不会不到。
　　她往外走了几步，稍微远离了拍摄地，才不紧不慢地接起电话：“有事儿？”
　　“你是不是在海边拍广告呢？”
　　钟小狗的声音听起来有些雀跃，喻程程完全get不到她高兴的点，只是淡淡地「嗯」了一声，又问：“干嘛？”
　　钟意可说：“我来探班了。”
　　喻程程反应了一瞬才接话说：“哦，你是她粉丝？”既然提到探班这个词，她自然而然就想到了还在镜头里的女演员，毕竟是知名影星，而富二代追星也不是什么稀奇的事。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　结果钟意可却是愣了一下，又说：“我马上就到了，你准备接驾吧。”
　　来不及骂人，钟意可已经挂断了电话。喻程程只能在心里骂她，智障吧，你追星还让我接待你？
　　等一下，她怎么知道我们在哪儿拍的？
　　正想着呢，杨秘书小跑着来到她身边，小心地试探着说：“喻总，那个……刚才钟盛的钟总说有急事找你，于是我就说你在这边儿忙着拍摄的事儿……”
　　破案了，原来是杨秘书。
　　眼看领导变脸了，杨秘书急忙又说：“她说事情特别紧急，我才告诉她位置的，好像说是就在附近，快……快到了……”
　　这个杨秘书，自从吃了钟小狗的巧克力和奶茶之后，就自动默认钟小狗是在追她了，喻程程想训杨秘书几句，都不知道该从哪件事开始训起，最后只能无奈地摆摆手：“好了我知道了，下次再有类似的情况，不管她说多紧急，你都要先问过我才行。”
　　杨秘书一脸理亏认错的表情低下头去，“我错了领导。”
　　说话间，恍惚听见沿海公路上有引擎声传来，两人一齐抬头看向公路的方向，就见一前一后两辆小跑停在了路边，其中一辆正是钟意可的那辆粉色宾利。

第 19 章 我想让你做我女朋友
　　钟意可不是一个人来的。
　　她还带了一个人，也是她小团体中最喜欢恋爱的那个，群昵称为「宝宝想谈恋爱」的齐陌。
　　齐陌算是今天参与拍摄的这位演员的粉丝。
　　早在钟意可跟杨秘书通话之前，齐陌已经打听到自己喜欢的这位演员将会出现在丰海市，要不是钟意可拉着她喝早茶，没完没了地跟她吐槽喻程程，她可能早就去酒店里偶像住的房间，跟偶像签名合照去了。
　　她开导了钟意可一早上，后来听说钟意可要来拍摄现场找喻程程，她完全举双手双脚表示赞成。
　　说是探班，那就不能空手，反正也是自家的买卖，齐陌一个电话过去，离拍摄地最近的奶茶店已经打包了一百杯奶茶准备送过来。
　　她们刚下车没多久，店里拉货的小面包车也到达了现场。
　　钟意可一眼看到沙滩上的喻程程，也不知道喻程程能不能看到她的表情，反正她自己是格外开心地对喻程程边笑边招手。
　　距离有点儿远，喻程程还真就不知道钟小狗此刻是哭是笑，只能看见她在对自己招手，而喻程程完全不想回应。
　　但是杨秘书不能不动啊，领导可以耍脾气，是因为人家俩人有那层关系，她一个小秘书，不能怠慢了公司的客户不是？
　　“喻总，我去接一下钟总？”虽说是询问的语气，但不等喻程程答话，她已经开始挪脚了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程也看见了紧随钟意可后面来的面包车，果然是来追星的吧？
　　喻程程纵然不追星，也知道一些追星的套路，比如说明星去拍戏，粉丝后援会就会准备一些零食饮品什么的给剧组的工作人员，以求大家都多多关照一下自家爱豆；
　　如果是上综艺，就送节目组，拍广告嘛，也是这个套路。
　　无视了向自己热情招手的钟意可，喻程程转身往回走。现场那里，小柯基的主人找了过来，成功把它抱走，这一阶段的拍摄也告一段落了，工作人员正在清理现场，准备休息一下再往下一个场地移动。
　　刚走出去一段距离，就听见身后踢踢踏踏的脚步声，喻程程还以为是杨秘书又回来了，但也没回头，仍是径直往前走。
　　好不容易追上来的脚步稍微停顿了一下，然后喘着粗气喊她：“你跑什么啊？”
　　妈蛋，是钟小狗！
　　喻程程想也不想，继续加快脚步，当没听见一样。
　　钟意可一看，急了，艰难地再次跑了起来，绕到喻程程前面，才终于把喻程程截停了下来，接着气喘吁吁地，一手叉腰，一手抚着胸口，气呼呼地说：“你没……看见我吗？”
　　“看见了啊。”喻程程忍住笑意。听见跑过来的人是钟小狗的时候，她用余光悄咪咪地回望了那么一眼，之前她不了解不好判断，但钟小狗回国后这几个月，一定是缺乏锻炼，才跑这么一段路程就开始喘，也太弱了吧。
　　最好笑的是，之前她看见那条柯基犬踏浪而来，一瞬间觉得像钟小狗，而刚刚那一瞥，更觉得逐沙奔向自己的钟小狗，跟那柯基简直一模一样，大概上辈子是姐妹吧。
　　钟意可不满地皱紧眉头：“人家特意来探班……你就是这么接驾的？”
　　说到这个，喻程程一阵没来由的心烦，“你探班关我什么事？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“当然关你的事。”
　　说话的不是钟意可，而是跟钟意可同行的齐陌。
　　齐陌走到钟意可身侧站定，又笑着对喻程程说：“意可就是来探你的班的呀，还带了你喜欢的奶茶。”
　　喻程程这才注意到她手里正提着一杯奶茶，并且在说完那句话之后，抬手将奶茶递了过来，“原味，少糖，没错吧？意可特别叮嘱的。”
　　迟疑着该不该伸手的时候，钟意可先不耐烦了，对齐陌说：“她不要算了，给我，跑这么几步热死我了。”
　　然后又怪天气：“什么破太阳，这么晒！”
　　喻程程心想又不是我让你跑的，你活该，再说了，说是给我带的，怎么还有给你的道理。
　　于是喻程程微笑着接过奶茶，又对齐陌说了一声「谢谢」。
　　齐陌又自我介绍说：“我叫齐陌，是五个人中年纪最大，个子也最高的那个。”
　　“是挺高的……”喻程程打量了一瞬，齐陌跟钟意可站在一块儿，看上去足足比钟意可高出半头，身高起码在175以上吧。
　　而再看齐陌的长相，是属于那种看上去就很温婉贤淑的大姐姐类型，对比之下，钟意可更像是小孩子了。
　　喻程程从前不认识齐陌，这第一眼的印象还可以，但感觉上应该不像是能跟钟小狗这种幼稚鬼能玩到一起去的人啊。
　　齐陌又说：“其实我是她的粉丝。”说着遥看一眼正要回车里休息的女明星。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“这样啊……”喻程程了然地点了点头，这么说钟小狗真的是为我而来的？
　　不能吧，最多也就是陪朋友来追星的吧。但不管怎么说，人家齐陌带了那么多奶茶过来，喻程程不能不给个顺水人情，她说：“我叫杨秘书带你过去吧。”
　　“那我就不打扰你们两个聊天了，我要去看我家小偶像去了。”
　　齐陌一阵激动，然后满场寻找杨秘书的身影，在锁定了目标以后，不等喻程程这边电话接通，已经朝着杨秘书飞奔过去。
　　那速度、那雀跃的程度，不亚于刚刚奔向喻程程的钟小狗。
　　喻程程握着电话，在杨秘书开口说第一句话的时候都没马上反应过来，她打算收回关于对齐陌的第一印象的评价，第一印象太能骗人了，本质上齐陌和钟小狗还是同一种人。
　　跟杨秘书吩咐了几句后，喻程程把手机又揣回裤兜里，然后才安心地享用起奶茶。
　　撕掉吸管上的纸质外包装，把碎纸仔细塞在装奶茶的小提袋里面，喻程程插好吸管，边走边用力吸进了一大口到嘴里。
　　入口尽是沁凉。
　　喻程程完全没搭理钟意可，自顾自地在海边散步，钟意可却也和她意料中的一样，屁颠屁颠地跟了过来。
　　喻程程走，钟意可跟着走；喻程程停，钟意可跟着停下来；
　　喻程程侧头看向钟意可，钟意可挑了挑眉做出倾听的准备。
　　不知道为什么，喻程程突然生出一种在遛狗的错觉。
　　今天这太阳确实有些晒，这一点钟意可没说错，还好喻程程防晒工作做足了。
　　不过，她也打算喝完这杯奶茶之后，再回车里去吹吹冷气。
　　而钟意可跟着喻程程走走停停，几次想开口说点儿什么，都是在话滚在喉间的时候被拦截了下来。
　　原本就觉着热了，还眼巴巴地看喻程程在那咕叽咕叽喝冰奶茶喝得那么开心，她更觉得喉咙干涩，一个字都不想说了。
　　只是在心里大骂特骂齐陌，怎么想的，就拿了一杯奶茶过来？
　　又不是不知道喻程程是什么性格，喻程程就是那种可以在她面前喝光最后一滴奶茶，一口都不给她也丝毫不会感到内疚或者不好意思的人啊！
　　搞不好，还要揭开盖子，把冰块也拿出来嚼一嚼吃掉，最后擦完嘴把垃圾都一并递给钟意可，让钟意可去扔垃圾。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可觉得自己对齐陌吐槽的时候已经说了很多，足够让齐陌去了解喻程程了，结果齐陌都没考虑到这一层吗？
　　她也怨自己，早知道就自己拿着两杯奶茶追过来好了。
　　远处，刚跟小偶像拍过合照的齐陌，美滋滋地P照片的同时，也朝钟意可和喻程程所在的方位看了一眼，为自己的事情开心的同时，也替好朋友高兴了一下，她觉得钟意可之后一定会感谢她才对。
　　因为她是故意的。
　　关于只拿一杯奶茶的这件事。
　　当然是为了给她们制造一起喝一杯奶茶的机会啊，间接接吻什么的。
　　虽说那两个人之间该干的也都干了，可能不会有那种谈恋爱的暧昧期的小羞涩和小窃喜，但也是促进感情的一种方式吧。
　　只是她到底是没那么了解喻程程，而钟意可今天也有些反常。
　　这要是放在以前，钟意可就算不直接从喻程程手里抢过来喝，也得问喻程程一句「你就不能给我喝一口吗」，但此刻的钟意可前所未有的安静。
　　只是安静地吹着风，安静地陪着喻程程在海边缓慢地前行，偶尔看一眼喻程程，也什么话都不说。
　　喻程程被她看得发毛，心里一阵阵地不安。直觉钟小狗又要耍什么花样了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但是，又觉得她跟着自己的这个小狗样儿有些可怜，看在奶茶的份上，喻程程决定慷慨一回。
　　“我不喝了，给你吧，还有大概半杯。”喻程程突然停下脚步，把奶茶递给了钟意可。
　　钟意可没接，只是低头就着吸管暴风吸入。
　　喻程程：“……”到底还是年轻了。
　　终于喝到凉的东西，解渴之余还降温了，钟意可的火气也消了一大半，然后面朝着雪白的浪花，双手背到身后，一副领导要发表讲话指点江山的气派说：“我决定了，你以后……就跟着我吧。”
　　“什么？”喻程程一开始以为自己听错了，后来又一琢磨，每一个字其实都听清楚了，但是就是没听懂。
　　钟意可扬着头，继续说：“你不说话我就当你答应了啊。”
　　“什么我就答应了？你把话说明白。”喻程程再仔细一琢磨，一下子反应过来：“你不会是让我当你的跟班吧？”
　　就跟她见过的齐陌、任婧那些，钟意可那个小团伙里的人一样，跟钟意可一起混日子？
　　钟意可差一点被当场气到吐血，狠狠地跺脚，“什么呀！我想让你做我女朋友！”

第 20 章 你就算不喜欢我，也不能……
　　潮湿的海风微拂在耳畔，浪花一层又一层纷沓而至，瞬间打湿了脚下的沙地。
　　喻程程盯着钟意可的脸看了几秒，这花样真是越来越多，也越来越好笑了。
　　是不是那种或者狗血剧里面常见的桥段，两个人之间有过节，然后其中一个人就假意追求另一个，一旦追到手了之后就马上甩掉，让对方在心理承受巨大的痛苦之后，还出来在言语上进行嘲讽。
　　钟意可想让我做她女朋友？
　　那真是挨打没够啊。
　　喻程程没绷住，面对风浪，哈哈笑了起来。
　　钟意可故意清了清嗓子，表情稍微有些不满，“你笑什么啊？”
　　“如果你说是让我做你的小跟班儿，我可能会觉得可信度更高一些。”
　　喻程程说完，忍不住又把那句话的末尾几个字重复了一遍：“女朋友？”说完，脸上的笑意更浓。
　　可别逗了。
　　钟小狗撒谎就算不打草稿，也不考虑一下成功率吗？这搁谁听了能相信？这必须是没安好心。
　　喻程程反正不信。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可感觉到似乎是被取笑了，想发火，怎么我的表情不够认真吗？
　　喻程程为什么要怀疑我？这种事有什么好骗人的？
　　只不过是个女朋友而已，喻程程是没交过女朋友还是咋的？我又不是说要结婚，犯得着这么大反应吗？
　　“对啊，女朋友，怎么了？”钟意可的语气已经开始有些不好了。
　　早上的时候，她跟齐陌说起最近几次自己跟喻程程之间的「交锋」，齐陌当时就问钟意可：“你是不是喜欢她呀？”
　　钟意可当场给否定了。
　　她喜欢喻程程？
　　喜欢喻程程啥？
　　喜欢喻程程一言不合就打她？还是说喜欢喻程程讨厌她？
　　早前任婧也问过类似的问题，钟意可并不觉得自己喜欢喻程程，所以今天也是一样不肯承认。
　　但齐陌的感情经历毕竟比她丰富许多，齐陌说的话她还是很信赖的。
　　齐陌说：“你跟喻程程不能这样每次见面就打来打去、斗来斗去，没什么意思，你既然想睡她，第一步不得是在两个人之间建立一种稳定的关系吗？就比如说床伴或者是女朋友。”
　　钟意可说：“那还是女朋友吧，床伴的话……感觉好像挺随便的。”
　　齐陌翻了个白眼，“你动人家的时候怎么没觉得随便呢……”齐陌继续说：“反正就是名义上的一种形式吧，就给两个人之间的亲密找一个合适的借口。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可当时听得挺明白，没想到实施起来这么费劲。
　　喻程程看钟意可一脸的认真，甚至被自己的笑容激发出了怒意的模样，更觉得好笑了。她笑着说：“没什么。”
　　“我没开玩笑，你就说你答不答应吧。”钟意可说。
　　她虽然不觉得自己喜欢喻程程这个人，但起码不讨厌，甚至还很怀念第一次在一起的感受。
　　不然也不会搞那么多事情，没完没了地出现在喻程程面前。
　　对比来说，她对喻程程比以往她认识的任何一个女孩都要上心。
　　喻程程不假思索，直接拒绝：“不答应。”
　　“为什么呀？”钟意可愣住。
　　她可是钟意可啊，无论外表还是家世都一流的钟意可啊。她还从来没跟谁说过「你做我女朋友吧」这种话，生平头一次「表白」，就这么干脆又短暂地被拒绝了？
　　海水一浪接着一浪翻涌而至，却无法浇熄钟意可心头的疑惑与怒意。
　　喻程程说：“这件事情你找错人了，我喻程程，从来不玩女朋友这一套的。”
　　在实现自己的梦想以前，喻程程没打算考虑感情问题，尽管事业和爱情在本质上并没有任何冲突。
　　但凡事都有个主次之分，至少截至到目前，她的梦想是排第一位的。
　　所以，哪怕她不抗拒家里安排的相亲，也接触过一些像姚嘉那样门当户对的人，但那些人在她眼中，不过只是单纯的相亲对象而已。
　　从来没有人能发展到「女朋友」这个阶段。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟小狗为什么会以为自己能上升到这个阶段？因为她不是一般的相亲对象，而是小疯狗吗？
　　还是因为……她们两个发生过关系，所以小疯狗就自以为是地觉得她不会拒绝？
　　“什么意思？”钟意可怔怔地看了喻程程片刻，脑子里有些乱，瞬间就将所有的疑问全都问了出来：“你是单身主义者？还是说……你是那种没有爱人的能力的人？难道你喜欢男的？！”
　　什么乱七八糟的……
　　看着一脸震惊的钟小狗，喻程程不耐烦地回一句：“你才喜欢男的！”
　　钟意可急忙回答说：“不啊，我不喜欢男的。我喜欢你。”
　　喻程程：“……”不愧是钟小狗，睁眼说瞎话的本事也是一流呢。喻程程丝毫不觉得这句「喜欢」里面有多少真情实意。
　　而钟意可自己说完以后也愣住了。
　　转瞬就在心里默念：我才不喜欢她，我才不喜欢她，我不喜欢她，绝对不喜欢！
　　摄制组即将前往下一个拍摄地，杨秘书发来信息提醒喻程程，喻程程看完信息，准备直接走掉，反正她也没有义务必须要跟钟意可说话。
　　但就在她转身背对着大海准备要走的当口，突然间，她感觉到有人从身后把手搭上了她的肩膀。
　　她已经反应过来这只手是属于钟意可的。只是，身体的行动能力比她预想得还要迅速，她已经听见钟意可哀嚎了，紧接着「扑通」一声，是钟意可掉水里了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　正常的情况下，像喻程程这种，多少学过点儿防身术的人，在被别人从身后搭了肩膀的情况下，第一反应一定是一个过肩摔。
　　但那需要两只手都处在空闲的状态，然后共同协作完成。此刻喻程程手里还捧着一杯奶茶，虽然奶茶已经被钟意可喝到只剩一个杯底，几乎没有什么重量，但总归是占着手。
　　而喻程程又是一个讲文明、不随地乱扔垃圾的好市民，即便是身体意识到有危险了，也没有把奶茶杯扔出去。
　　她仍是保持着双手捧着奶茶杯的姿势，左手推着右手，手肘用力向后那么一顶……
　　奶茶杯被喻程程捏扁了，身后的钟意可也飞出去一米远。
　　好在这会儿风平浪静，就算是跌坐进水里，也不会被浪卷走，只是身上的衣服没那么幸运，不可避免地全都湿透了。
　　而钟意可坐在原地，半天也站不起来，甚至疼得一句话都说不出口。她只觉得胃里一阵翻涌，十分想吐。
　　喻程程这一下，不偏不倚顶到了她的胃，还好不是胸，疼痛的感觉没有特别强烈，只是恶心想吐。
　　“你没事儿吧……”喻程程转身看过去，就看见钟意可此刻的狼狈表情，像是被人一脚飞踹掉进海里的小狗一样，浑身湿漉漉的，身体不知是因着疼痛还是恐惧而瑟瑟发抖。
　　有点儿惨兮兮的。
　　喻程程一瞬间觉得钟意可有点儿可怜，对她感到有些抱歉，于是做出想要上前去扶她的动作。
　　钟意可尽管胃痛，还是忍着痛抬起一只手臂挡在面前，闭着眼睛抗拒道：“你别过来……”她以为喻程程还要打她。
　　“我不是有意的。”喻程程解释，“谁让你突然从身后偷袭我，你自找的。”说着又看向钟意可。
　　虽说是钟意可自找的，但她也不排斥去扶钟意可站起来，毕竟自己也是下手有些重了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可收回手，继续去捂着胃部，强忍着想吐的冲动，怒目直视着喻程程：“你就算是不喜欢我，也不带这样的吧？”
　　喻程程隐隐有些内疚，她认同钟意可这句话。她对钟意可表现出自己最大的善意说：“要不要我送你去医院？”
　　钟意可用力咽了咽口水，有些不适应。什么意思？这个女人怎么突然这么好心？
　　是不是觉得刚才那一下还没用尽全力，还想再来一套连招，好直接给她打进医院去？
　　“你走……你赶紧走……你……别动我……”钟意可结结巴巴地赶喻程程，一半是因为疼，一半是因为激动，话都说不利索了。
　　喻程程犹豫了一瞬，平时恨不得碰她一下就碰瓷想去医院的钟小狗，今天这是怎么了？
　　喻程程还想再坚持一下，结果杨秘书又发来了信息，所有人都在等她了。
　　“你确定不用去医院？”
　　“你走吧。”钟意可说。
　　喻程程有些奇怪，钟小狗也不放狠话了，也不用这个事儿要挟自己，到底是怎么了？
　　她走出几步，回一次头，钟小狗还是安静地坐在那里，甚至都不抬头跟她对视一眼。
　　喻程程有些郁闷。
　　其实钟意可是想站起来的，但努力了几次都没能成功。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　真疼啊……
　　而且她还要忍住不把早饭都吐出来，也真是为难她啊。
　　喻程程离开没多久，齐陌过来把她从水里捞了出来，“一会儿没注意，怎么还玩起了湿身py？”
　　钟意可没心情跟她开玩笑，剧烈地咳嗽了几声后，才说：“先别动，让我站着缓一会儿。”
　　齐陌这才看到钟意可一直捂着胃，于是关心道：“咋了？又挨打了？”
　　钟意可默认。
　　齐陌不禁重重叹气：“老是这样的话……这谁受得了啊？”
　　钟意可继续默不吭声。
　　“唉，你到底为啥要对她那么执着啊？”
　　齐陌深知这种事最是强求不得的，觉得钟意可没有必要委屈自己。
　　钟意可沉默了一阵后，才回答说：“因为……喻程程的态度，给我的感觉，就是在说……我那方面……技术不行。”

第 21 章 钟意可的床舒服吗？
　　突然起风了。
　　海风推着海浪不断地涌上来，一遍又一遍地打湿了站在海边那两人的鞋子和裤脚。
　　然而齐陌已经顾不上这些了，生怕自己听错了似的，又问一遍：“你刚才说什么？”
　　钟意可吸了吸鼻子，刚才落水以后，好像一下子脑子又变得清醒了似的。
　　为什么总是纠缠喻程程，这个问题身边的人都问过，且问过不止一遍。
　　最初她以为就是因为被打了不服气，一心想要报仇；
　　或者是有过一次亲密接触以后，食髓知味。毕竟以她的条件，可以不要脸地说上那么一句，想跟她相亲或者想做她女朋友的人，就算不至于从这里排队排到埃菲尔铁塔下面，怎么说也能沿着海岸线排个十几公里吧？
　　无论在谁看来，钟意可都明明可以有更多甚至可能更好的选择。
　　除了喻程程，还有很多人能提供给她很多的选择性啊，她实在没必要只对喻程程穷追不舍，搞得自己那么狼狈，还那么痛苦。
　　痛是真的痛。钟意可轻轻揉着胃部，把两侧的肋骨也好好地安抚了一番，那种食物倒流的感觉终于被成功压制住了。
　　但是，特别奇怪的是，她这次挨打虽然也委屈，但不是很生气。
　　对于喻程程，她好像忍耐力越来越强了似的，也越来越……抗揍了。
　　仔细想一想，一定是因为这个原因。
　　“我说喻程程觉得我技术不行。做完以后，她上来就打我，一定是因为我没表现好，还有之后她从来没对那次发表过任何看法，也一定是对我不满意。”钟意可又回答了一遍，甚至加上了自己的一套解释。
　　齐陌：“……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　沉默了一阵后，齐陌说：“你不是说她也是第一次吗？而且她那天又不清醒，她怎么知道你表现得好不好？”
　　“那不会有一些零碎的片段吗？”
　　“倒是会有，但是吧，我还是觉得你这个想法不对，人家咋可能是因为这么好笑的原因不待见你。”
　　齐陌觉得，其实换位思考一下的话，如果让齐陌站在喻程程的角度，一定也会生钟意可的气，「第一次」这种事情吧，虽说是见仁见智，但总该在一种清醒自愿的情况下进行才对。
　　可是齐陌作为钟意可的朋友，必须得帮着钟意可说话呀，就会觉得喻程程遇见姚嘉那种人是真的不幸，但是中间被钟意可截胡了，也算是不幸中的万幸？
　　至少不会太吃亏吧，她们中的老幺钟意可，那也是身材和模样都不差的美人啊，彼此都退一步，把那晚当成是一次美丽的误会，不是很好吗？
　　在这之前，齐陌一直是这样认为的，不止是齐陌，小群里的那几个基本上都是差不多的想法，所以跟着钟意可胡闹，她们以为钟意可就是在玩，也陪着她玩，但听完了这句话，齐陌不这么认为了。
　　比起在意这么可笑的地方，她觉得钟意可更在意喻程程这个人。
　　齐陌没有接着前面的话往下说，而是问钟意可：“你记不记得你跟她相亲那天，你有过一个想法，没达成，你后面跟我们说起的时候还被集体嘲笑了。”
　　钟意可想笑，但是胸口往下还在隐隐作痛，抻着她不敢笑，只能露出哭笑不得的表情，虚弱地回答说：“我记得，我说要给喻程程扔海里拍视频。”
　　说完还叹一口气：“报应啊……”
　　齐陌忍不住笑：“哈哈哈。你刚才不还说天热嘛，这会儿凉快了吧？”
　　顿了顿又说：“会不会是你真的不行呢？”
　　钟意可：“你还是人吗……”
　　“再站一会儿还是我扶你上车？”齐陌压根不接这话茬。
　　“再等一会儿。”
　　齐陌点了点头，又说：“既然你觉得在那件事上被嘲笑了，而你还想要找机会证明自己，那你首先，要不要好好去跟人家道个歉？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　——
　　严格来说，喻程程也是一个有过初恋的人。
　　那时年少懵懂、情窦初开。
　　像大多数人一样，喻程程也在被很多少男少女表白的年纪里，暗恋过别人。
　　那是同班的一位女孩子，长什么样她已经不记得了，因为那件事之后，女孩子就转学了，毕业照上都没有女孩的身影，大概只有在入学时的大合照里能找到那个人，但学生时代的纪念册也早都被放进了杂物房里，很久没有翻出来看过了。
　　还是中学生的喻程程，是那种看上去拽拽酷酷很不好接近的感觉，现在虽然也还保留这一特质，但完全不及青春期的十分之一。
　　就拿被人表白这件事来说，十几岁的喻程程，完全不会在乎别人的感受，直接当场就拒绝，完全不迂回，不给人留面子。
　　通常情况下，男生都是气得涨红了脸，女生呢，大多数是哭着跑走的。
　　当时，她喜欢的那个女孩，其实也喜欢她，她们是双向暗恋，只是她不知道而已。
　　女孩有些怕她，因为见识过喻程程拒绝别人的场面，所以犹豫了很久都不敢表白，平时只能偷偷跟在喻程程后面，小心翼翼地了解着喻程程的喜好和脾气秉性。
　　喻程程呢，那时候有些自视甚高，觉得我这么高冷一人，怎么能跟别人表白呢？
　　于是绷着，也不说。只是偶尔在班级里的一些集体活动中，有意无意地向女孩传达出了，她对她跟别人都不同的信号。
　　女孩很受鼓舞，终于决定要表白了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那是校园运动会结束的晚上，喻程程正快步走在通往校门口的路上，家里的车已经等在门口。
　　走着走着，突然，有人从后面拍了她的肩膀，那会儿她已经很能打了，而且正是年纪小反应快的时候，想也没想，直接一个过肩摔招呼过去。
　　然后，她听见了女孩的声音。
　　她弯腰要去拉女孩起身，女孩却哭着让她走开。
　　然后，喻程程的初恋就结束了，就没有然后了。
　　女孩第二天就没再来学校，听说是去了别的城市。后来，喻程程又听说，那一晚，女孩原本是要跟她表白的。后来，喻程程再没见过她。
　　之后的拍摄，喻程程一直在出神，想这些有的没的，都怪那个钟小狗，为什么要做出这种反应啊，就不能像以前一样得理不饶人吗？
　　偏偏要跟她模糊记忆里的初恋这样，搅乱了她的心神不说，还有可能影响她的工作。
　　不过好在导演和演员都很有灵性，拍出的东西很多都是超出她的预期的，而在她溜号的那段时间里，杨秘书也有在好好履行自己的职责。
　　摄制组已经又要前往下一个室内的场景了，喻程程坐进她的白色小跑里，扎紧了安全带，从右侧的后视镜里看向身后的沿海公路。
　　接连换了几个地方，都没看到那辆粉色宾利。
　　钟小狗怎么不跟着了？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨秘书来的时候是在酒店跟着摄制组的车一同过来的，之后喻程程到了现场以后，她就从喻程程手里接过钥匙，继续扮演好给领导开车的角色。
　　等着前面的车先动的时候，喻程程随意地开口问：“那个……钟意可没再跟你要定位了吗？”
　　杨秘书先是回答：“没有。”
　　转念又问：“要发给她吗？”
　　喻程程急忙摇头。
　　这一次，钟小狗是真的放弃了吧？像当年那个女孩一样。
　　——
　　一周后的一个下午，喻程程在咖啡厅约了客户见面，进门之前天还大亮，阳光也还明媚灿烂，等到谈完事情，天色忽然昏昏沉沉，转眼就下起了瓢泼大雨。
　　客户说：“喻总你车停哪儿了，远吗？我的就停门口了，要不要我捎你一段儿？”他说完起身，看了一眼手表。
　　喻程程没动，只是微笑着回答说：“你有急事就先走吧，我再坐一会儿。”
　　寒暄告别后，喻程程抬眼看向了窗外的雨幕。入秋以来，这好像是第一场大雨吧？
　　又或者是之前也有过，不过她没有在意，不是忙于工作，就是忙于应付钟小狗。
　　短短不到一个月的时间，仿佛比前面大半年过得都要更忙碌充实似的。都没有闲暇去在意天气了。
　　不过，可能以后也不会这么忙了吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　从前厌烦钟小狗给她打电话，觉得那是一种骚扰，给她造成很大的负担，于是拉黑了钟小狗，很长时间才放出来，但放出来后，钟小狗反而安静了。
　　海边拍摄广告那天的事件之后，一个电话甚至一个信息都没再有过。
　　那件事可能对钟小狗打击太大了吧，喻程程还记得她说「你就算是不喜欢我，也不带这样的吧」这句话时，那可怜的小眼神，像极了被主人抛弃的小狗。
　　她那天差一点就心软了。
　　望着大雨中的世界，喻程程禁不住想，如果当时稍微对钟意可好一点，事情也就不会变成现在这样了吧？
　　那个突然出现在她眼前的钟小狗，仿佛也随着这大雨淡出了她的生活一样，以后，又将回归普通的日子了。
　　她慢慢喝完一杯咖啡，转头正要示意服务生过来，却是被意料外出现在这里的人打断了。
　　那个人笑意盈盈地走过来，直接在她对面坐下，不等她先说话，已经抢先说道：“你是不是想问我怎么在这？我也想说「哎呀，缘分呀，到哪儿都能遇见你」，但是可惜，我是专门为你来的。”
　　喻程程收回视线中的诧异，眼神慢慢恢复平静，紧靠在椅背坐着，语气如常地问：“姚总有事吗？”
　　之前在开发区的酒会上，姚嘉被钟意可喂了泻药，当时在酒会上就出丑了不说，好像听说后面还进了医院。
　　那之后的一段时间，姚嘉没再找过喻程程，现在又刻意找来，喻程程直觉来者不善。
　　姚嘉的视线，轻佻地自喻程程脸上、身上扫过，引起喻程程一阵生理不适，皱起眉头正要叫她有屁快放没屁快滚时，姚嘉才继续说下去。
　　姚嘉说：“我说怎么你对我的态度一下子就一百八十度大转弯了呢，原来是攀上高枝了呀，钟意可的床，舒服吗？”

第 22 章 要不要再去睡一次？
　　喻程程听完，十分震怒。
　　事情已经过去这么久，姚嘉早前还假模假样地跟她道了歉，但在姚嘉心里，自始至终都从来没觉得自己做错了什么。
　　可能在姚嘉看来，一切都归罪于喻程程的不解风情和不肯妥协。
　　而现在这句话一出口，又好像在说，你看不上我，还不是因为跟了更有钱的钟意可？
　　不过，喻程程更在意的是，这件事姚嘉是怎么知道的？
　　“谁跟你说的？”喻程程强按下心中的怒火，跟钟意可那晚的事，她这边只告诉过好友周欢，周欢是绝对不会出卖她的，那么难道是钟意可那边泄露出去的？
　　姚嘉的脸色瞬间变得很难看，笑意全无，甚至有些恨意似的看向喻程程道：“你居然连反驳都不反驳一下？”
　　“谁跟你说的？”喻程程又问一遍，每一个字都加了重音。
　　姚嘉眼神一凛：“这还用谁跟我说吗？我跟她钟意可虽然不熟，却也没有什么过节，她不可能无缘无故就坏我吧？
　　尤其，还是用下药这种手段，我再傻也能猜到她是为了给某人报仇。至于这个某人是谁，也不用我说吧？”
　　喻程程不信是姚嘉自己分析出来的，就这点儿信息，怎么就认定是为给她报仇呢，就姚嘉这样的，对别的姑娘没下过那样的黑手？她不信……
　　姚嘉接着说：“还有你说你当时出了酒吧就去医院了，你觉得我信吗？我肯定要去查监控啊，但怪就怪在居然没有，偏偏，就那天晚上，监控坏了，也偏偏，那个时候钟意可也在酒吧里。
　　酒吧老板叶南歌是钟意可的好姐妹，剩下的事还用我说吗？哦，对了，我还听说你们两个相亲了，家长也见过了。”
　　姚嘉又心存不善地看着喻程程说：“这么说起来，你是不是还得谢谢我，当时为你们制造机会啊？”
　　喻程程听明白了，姚嘉这是被钟意可耍了之后派人去调查了，为什么钟意可要这么对她，然后结合最近发生的一系列事情，才理出这么一套逻辑，并不是钟意可对姚嘉说了什么。
　　然后，姚嘉忌惮钟意可，明知道是钟意可整她，也不敢去找钟意可的麻烦，相对来说，找喻程程出气就容易多了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程说：“所以你特意跑这么一趟过来堵我，不是为跟我说这些无聊的话的吧？”
　　姚嘉瞬间又变脸，笑呵呵地说：“要不说我喜欢你呢，够聪明，够果断，不用我废话，就知道我想干什么。那我也就不绕弯子了，我最近呢，要投一个项目，不过手头有点紧，想跟钟总那借点资金周转一下，或者如果她有兴趣，也可以一起玩。
　　作为回报，除了既得利益，对于全部那些事情，我都可以闭嘴，我知道你不想让别人知道。”
　　就这？喻程程还以为是什么高明的手段，她冷淡地回答说：“你之所以不去找钟意可，而是找我，是因为你知道钟意可不怕别人威胁。但既然你自认为了解我，那你也应该知道，我也最不怕别人威胁我了。我可能没有你们那些手段，但我打人从来不会手软。”
　　姚嘉听完，下意识向后挪了一下椅子，“谈生意而已，何必大动干戈？”
　　喻程程看窗外的雨势渐收，也就不再跟她多说废话，只说：“谈生意你找钟意可去，我跟你没什么好谈的，我之所以坐在这里听你废话，不过是看在你爸姚副市长的面子上。”说完，喻程程优雅地起身，拎着包离开了座位。
　　身后，姚嘉急不可待地追了过来，喻程程又停下脚步，故意笑着对她说：“对了，我有件事忘记说了，钟意可家的床，确实很舒服。”
　　姚嘉霎时愣在原地，大庭广众，喻程程说这话，不光是要气她，也是告诉她，她什么都威胁不了喻程程。
　　“你等一下……”姚嘉不想让她就这么走了，生意人嘛，脸皮是次要的，这都可以忍，不行就讲和嘛，她能屈能伸。
　　喻程程却不想理她，只是往外走的同时，余光注意到好像从刚才起就坐在她身后这桌的人，那人身形削瘦，在室内还戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，看不清脸。
　　而当她经过那人附近的时候，那人突然伸出一只脚到过道上面，恰好绊上了随后而来的姚嘉的小腿。
　　姚嘉被这么一绊，整个人向前扑向了喻程程。
　　喻程程第一反应是侧身躲过去，但见姚嘉双手胡乱地挥舞着想抓住什么，又向她投来求救的目光时，她决定最后再给姚副市长一个面子，于是慷慨地伸手，拉了姚嘉一把。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她稍一用力，只听咔嚓一声，姚嘉虽然站稳了，却是痛苦地嚎叫了起来。
　　喻程程意识到可能是被她拽脱臼了，但她是为了帮姚嘉呀，罪魁祸首不是那个绊姚嘉的人吗？
　　她这时再向那人看过去的时候，那人也仰起头跟她对视了一眼。
　　那微微弯起的嘴唇，和那笑容的弧度，单凭这两点，喻程程就认出来了，居然是钟意可。
　　——
　　急诊室门外的长椅上，喻程程和钟意可并排坐在一块，耳听着姚嘉在里面发出杀猪一样的惨叫声，两人都沉默了许久，找不到适当的话题。
　　等到姚嘉嚎累了，稍微安静下来的时候，两个人又同一时间开口说话了。
　　喻程程：“那天你……”
　　钟意可：“其实我……”
　　“你先说。”喻程程礼让了一下。
　　钟意可也大方地谦让着：“你先说吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　两个人之间这么和谐礼貌，还是头一次，彼此一时又感到有些不习惯。
　　然后再一次同时开口。
　　喻程程：“你好些了吗？”
　　钟意可：“我要跟你道歉。”
　　又是同时怔住。
　　钟意可很意外喻程程居然会关心自己，是不是这几天没见，她也在担心我？于是笑着回答：“没事了，就是这几天吃的有点少。”
　　喻程程看她一眼，她在来医院的途中已经摘掉了帽子，看脸型好像真的有点瘦了，她本来就是巴掌脸，这会儿更显小了。
　　“瘦点更好看。”喻程程安慰了一句。说完又觉得这话有些不妥，急忙转移话题：“我该跟你道歉才对，我下手太重了。”
　　钟意可一开始还沉浸在喻程程夸她好看的喜悦中，听见喻程程跟自己道歉，又是一愣，怎么是这个走向？跟她预想的不一样啊，这么顺利的吗？
　　“不不不，是我太一厢情愿了。”钟意可歉意地说：“我做的很多事都是强人所难了，给你造成了很大的困扰，我该道歉。”
　　眼见钟小狗如此诚心实意地道歉，喻程程反而更不好意思了，急忙接话说：“那我也不应该下那么重手。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“是我不对。”
　　“我也没拿捏好分寸……”
　　“那我们和解了吧？”
　　“和解吧。”喻程程说完，有些后悔，怎么说着说着就被钟小狗给带沟里去了。
　　不过，想一想在海边那天自己确实不占理，行吧。她问钟意可：“你今天怎么会出现在那？你跟踪我？”
　　钟意可解释说：“你先别生气，我这还不是为了跟你道歉嘛，我跟杨秘书打听到你在那见客户，就想着你见完了客户我就直接过去，谁知道半路杀出来一个姚嘉。”
　　这是什么孽缘？！
　　说到这里的时候，钟意可还对姚嘉有些恨得牙痒痒地，把她的道歉计划都给破坏了，本来她还准备掏心掏肺卖萌撒娇装可怜呢。
　　不过，念在最初她也坏过姚嘉的事，还有现在已经跟喻程程顺利和解了，又因为她，姚嘉胳膊脱臼了，那这事儿也就过去了。
　　喻程程这才想起来，在咖啡店的时候，自己对姚嘉说的话，钟意可如果一直坐在后面的话，是不是全听见了？
　　她瞬间脸红。
　　这让她还怎么面对钟意可啊……这钟小狗本来就贱兮兮地，又让小狗抓到话柄，之后不知道又搞出什么事情来呢。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程有些懊恼，在那之前怎么没注意到后面坐着钟小狗呢，不然她也就不会那么说了啊……
　　不过，看钟小狗到现在都还没主动提起，会不会是钟小狗其实没有听清？也会有这种侥幸的情况存在吧？
　　喻程程尴尬地清了清嗓子，“医药费你出，你先伸的脚。”
　　姚嘉格外配合地在里面又叫了一声。
　　钟意可不同意：“一人一半才对吧，你可是共犯啊。”
　　“共犯……”喻程程被钟意可逗笑。
　　看着久违的喻程程的笑脸，钟意可也跟着笑起来，忍不住在心里想，和解了，还成为了共犯，真好。
　　但随着林栎清的到来，这种轻松的氛围急转直下，在看到林栎清的时候，两个人一齐紧张了起来。
　　钟意可直接站了起来：“清姨。”
　　喻程程见状，莫名其妙地也从椅子上站起身，“清姐，你来了。”
　　不待林栎清应声，钟意可不满地看向喻程程：“姐什么姐，叫清姨。”这又给整差辈了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程坚持不改口，林栎清也不在意那两个人之间的拌嘴，只是问钟意可：“这又怎么回事？”
　　钟意可想直接承认，关于她跟喻程程是共犯的事。没想到喻程程却把事情都揽到了自己身上。
　　喻程程说：“不关钟意可的事，清姐，姚嘉的胳膊是我给拽的。”
　　林栎清有些意外，我不知道的情况下这两个孩子又发生了什么事吗？喻程程居然在维护意可了？
　　她笑着拍了拍喻程程的肩膀，柔声安慰道：“没事，不用担心，我来之前跟姚副市长通过电话了，我来处理。”
　　接着又叫钟意可：“意可，都这个时间了，赶紧带程程去吃饭呀。”
　　喻程程欲言又止，拒绝不应该，答应也不对，但见林栎清仍是笑着对自己点头示意，而钟小狗已经拽着自己的袖口要往外走了，她只好顺从地跟着钟小狗。
　　还没等走出医院大门，钟意可随口问：“你饿吗？”
　　喻程程以为这是自己脱身的机会，忙说：“我不饿。”
　　“哦……”钟意可重重地点头，又说：“那既然你觉得我家床舒服，要不要……再去睡一次？”

第 23 章 我能亲你吗？
　　自动旋转门已经在她们前方不远的地方转了几个来回，不停地有人进进出出，也不停地有人好奇这两个女孩子为什么要站在大厅中央，挡着路，怪耽误事儿的。
　　喻程程暗骂自己蠢。
　　之前居然就被钟小狗给蒙骗过去了，还以为她没听见，原来只是那会儿没说，憋着到最后搞突然袭击，真是一肚子坏水。
　　“钟意可！”她连名带姓地吼钟小狗。
　　钟意可做出一副无所谓的样子，耸了耸肩说：“不去就不去嘛，我请你吃饭好吧？你就算不饿也不想给我面子，好歹也要给清姨个面子，是清姨要我带你去吃饭的啊，不然我怎么交差。而且刚刚在里面，我们不是说好了和解的吗？你可不能说话不算话。”
　　喻程程瞪她一眼，看时间也差不多该下班了，现在去吃晚饭虽然有点早，但也不是不可以。
　　“虽然和解了，今天还成为了共犯，但你也少惹我，我随时都可能翻脸。”停顿了一下，喻程程又说：“去哪儿吃？”
　　钟意可略一思索：“深海餐厅？”
　　“临时起意，有位子吗？”喻程程想起深海餐厅刚开业那会儿，在丰海市的火爆程度，不亚于某歌坛巨星在丰海开演唱会时的情景。
　　人山人海，堵车都堵出去几公里，不光是本地人起哄，外地人也跟着凑热闹。
　　餐厅经营了一年多，热度不减，常常是要提前好多天预约，运气好才能排上靠窗的位置。
　　喻程程就去过一次，毕竟那个餐厅更适合谈恋爱或者家庭聚会，但她没空谈恋爱，家里人吃饭也不喜欢人太多的地方。
　　她那次去还是因为客户住的酒店就在那餐厅的楼上，刚刚达成合作以后，客户就近在那里请她吃饭，当时即便只是大厅中央的普通餐位，他们也是等位等了一个多小时才入场。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可禁不住眉眼上扬，渐渐露出得意的表情说：“你听说过谁家饭店老板自己吃饭还要等位的？”
　　“那人家已经预约的你还能给取消？还是说把人赶出去啊？”喻程程质疑道。
　　不过，话刚说完，她又觉得，无论哪种可能性，都是钟小狗能干出来的事，她不由担心起来，“你不会真的……”
　　“哎呀，这你就别操心了，跟我走就是了。”钟意可决定卖个关子，等会儿给喻程程一个惊喜。
　　两人一前一后通过旋转门，钟意可拨通餐厅电话，叫人提前做好准备。
　　喻程程则是打给家里，告知晚饭不用等她，她要在外面吃。
　　喻程程又一次坐进了钟意可的粉色宾利车里。
　　当时姚嘉胳膊脱臼的时候，喻程程叫了救护车，然后糊里糊涂地就跟着钟意可的车来到了医院，把自己的车还扔在咖啡店附近，想到这件事，她便跟钟意可提了一嘴要去取车。
　　这一回是钟意可自己开车，外面还在下小雨，雨势又有上升的趋势，路况不是很好，而且她回来没几个月，这几年丰海市一直在建设，变化日新月异，每次回来都能感受到又有不同，她在雨天开车的时候要比平时更专注才行。
　　钟意可目不斜视：“等会儿到了餐厅以后，我叫人去给你取车。”
　　车的事就算是解决了。
　　可喻程程坐在钟意可边上，还是觉得有些别扭。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这跟那天林栎清带着钟意可登门拜访，一群人围坐在一块儿吃饭不一样。
　　那时候人多，大家你一句我一句闲聊，还不会觉得尴尬，这次不同，是两个人单独吃饭啊，而且还和解了，也不能全程不理钟意可，有点难办呢。
　　一路无话来到钟盛旗下深海餐厅所在的度假酒店。不是她们两个相亲那天见面的那家，那家位于城市东部，这家在西部，比东部那家的房价消费更高一些，就因为它底下建了一个深海餐厅。
　　或者也可以称它为海洋馆餐厅。
　　因为几乎是把所有你能在海洋馆里见到的海洋生物，全都搬进了餐厅里，在餐桌旁。
　　所谓的靠窗的座位，实际是说可供人观赏海底世界的落地展窗旁的座位。
　　餐厅经理亲自出来迎接，经过近千平米的用餐大厅时，喻程程注意到，尽管才刚过6点，餐厅里的空位已经不多了。
　　而再看向靠窗的位置，也早就坐满了人。
　　她带着疑问，紧跟在钟意可身后。钟意可边走边回头看她，又嫌她走得慢，后来干脆直接拉过她的手腕，示意她站到自己身边的位置来。
　　喻程程还有些抗拒。
　　就算是她们和解了，她们也不是朋友，她还是想跟钟意可保持适当的距离。
　　感觉到她的不配合，钟意可不得不停下来一瞬，低声提醒她：“我们是共犯不是吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程听了，长吁一口气，「共犯」这个借口可太好用了，轻易就卸除了她的不自在，她们不算是朋友，但一起干了坏事，听上去好像比普通朋友的关系更进一步，彼此牵制，不能轻易剥离。
　　而且钟小狗抓的是她的手腕，不是手掌，相比之前又更礼貌一些，所以她并不反感。
　　穿过长长的走道，最终在双开的雕花木门前停下。
　　“闭上眼睛。”钟意可用指尖轻轻按了按喻程程的手腕。
　　喻程程不听她的，怎么？钟小狗还预备了什么惊喜？
　　但是这种桥段不该出现在她俩之间吧？喻程程又不是年幼无知的少女。
　　钟意可见说不动她，于是撒娇：“你配合一下嘛。”
　　喻程程一阵心慌，不知道是因为钟意可看她的眼神，还是说话的语气，又或是虚握着她手腕的指尖滚烫。
　　也可能是这所有客观原因加在一块儿产生了奇妙的反应。
　　但喻程程在心里拒绝承认，她把一切都归纳为只是不想让餐厅经理在门前等待太久，因为他时刻准备着为她们开启大门，她不好让无辜的人牵连进她跟钟小狗的恩怨当中。
　　缓慢地闭起眼睛，喻程程沉默着等待幼稚儿童钟小狗给自己制造惊喜。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可拉着她往前走，感觉上像是经过了那两扇木门，恍惚又听见身后响起关门的声音，然后一瞬间，外间的喧闹全都不见了，闭上眼睛感受到的这个房间里，只有一片静谧。
　　不等钟意可开口，她已经自行睁开了眼睛。
　　心中虽然早就有所预料，但眼前的景象还是令她感到有些意外。
　　整个房间，除了身后那两扇门外，顶棚、地板，以及剩余的三面墙壁，全由透明展窗隔断的海底世界构成。
　　房间里只有一张长方形餐桌，两把座椅。仅仅是站在这里，已经给人一种完完全全置身于海底的感觉。
　　这个房间，就像是建在海底的一座玻璃房子，隔离了人世间的一切喧嚣，让人不自觉就沉浸到眼前的深海世界中去。
　　这才是深海餐厅的精髓所在啊，大厅里面的设计与眼前的相比，就显得太平常了。
　　“怎么样？”钟意可笑嘻嘻地问。
　　喻程程表现出不屑：“没少用这招追女生吧？”
　　钟意可「哼」了一声，喻程程这个女人还真是口是心非啊，刚刚她明明在喻程程睁眼的时候看到喻程程眼中有一闪而过的光亮，虽然只是一瞬。
　　“我从来没带女孩子来过这里，你是第一个。”钟意可说。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“鬼才信。”喻程程接话。然后突然发现，不知道什么时候，钟小狗的狗爪子已经没有那么规矩了，已经从她手腕的位置滑到了她掌心，而她竟然没有注意。
　　她轻轻挣脱开。
　　钟意可有些生气，不光是因为她把手挣开，更因为她不相信自己的话。
　　“你这个人……怎么从来不相信别人说的话呢？这种事我有什么好骗你的？”钟意可说着，向前逼近一步。
　　喻程程侧身避让，假意去看一侧展窗的风景，“我没不相信别人说的话呀，我只是不相信你说的话而已。”
　　话一出口，喻程程顿感心口一阵舒畅，对嘛，跟钟小狗还是这样相处比较舒服，太客气了反而拘谨。
　　钟意可仔细思考了一下，然后恍然道：“你的意思就是，我不是别人呗？原来在你心里我早就是自己人了。”
　　喻程程：“……”厚颜无耻也该有个限度吧？
　　她转身想怼钟小狗几句，却不知道就在她刚刚看风景的时候，钟小狗已经鬼魅一样来到了她身后，只是长记性了，没从身后碰她。
　　但现在她转过身来，意外地，两人四目相对了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“喻程程，你是睫毛精吧？”钟意可的声音不高，恰到好处的音调，也恰到好处地温柔。
　　喻程程一阵疑惑：“？？”
　　钟意可自顾自地又说：“正常人，怎么可能会有这么长的睫毛呢？”
　　喻程程知道自己睫毛长的这个优点，也经常被人夸奖和羡慕，但总觉得现在听钟小狗这么说的时候，又不单单是夸奖和羡慕，好像还包含了一点儿别的什么意思，但她不确定。
　　“睫毛精是什么鬼形容词……”
　　她话没说完，钟意可已经又问：“我能亲你吗？”
　　“别蹬鼻子上脸，钟意可。”
　　钟意可后悔了，还问什么呀，明知她不会答应，直接亲就是了。
　　于是趁喻程程没有防备的时候，探身吻了上去。

第 24 章 这么不矜持呢？
　　意料中的疼痛落在左侧脸颊。
　　钟意可不怒反笑。
　　因为喻程程根本没用多大力气。
　　她只是看着喻程程笑，也不用手去揉脸颊，成为共犯也变相是在两人之间建立了一种相对稳定的关系。有些东西已经跟以前不一样了不是吗？
　　但她还是忍不住要问喻程程一句：“你干嘛打我？”
　　喻程程先是被她笑得一愣，心说钟小狗是不是被打傻了，这也笑得出来？
　　后来听她提出这个可笑的问题，于是理直气壮回答：“我说了你少惹我，我随时有可能翻脸，你自己找打我有什么办法。”
　　有鱼群从喻程程身后游过，刚游出去半米左右的距离又忽然集体停下，仿佛看热闹一样看向对峙中的两人。
　　钟意可也挺直了腰板回答得义正辞严似的：“你再连名带姓地叫我，我就亲你，你叫一次我亲你一次。”
　　那气势汹汹的感觉，像在对喻程程宣布，从小到大都没有几个人敢这样直呼我大名，只有你，喻程程，没完没了一次又一次挑战我的忍耐度，我已经忍你很久了，要不是怕挨打，我早就这么干了。
　　“钟意可！”喻程程原意是要回怼，却是一出口又发现不对了。
　　这明摆着是个语言陷阱。
　　钟意可又笑嘻嘻地靠近：“哎呀，你这个女人，这么不矜持的呢？我可以理解为你这是在向我索吻吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　说完又准备亲过去，这次被喻程程完美躲开了。
　　“你再敢亲我一次，我就打你一次，你一会儿是想蒙着面出门吗？”喻程程就不信了，真有人好色不怕挨打吗？
　　钟意可犹豫了，喻程程的眼神坚定，一点也不像是在开玩笑，也很有可能刚刚那一下是失水准了，没有发挥出平常的实力，又或者才开始，只是一个警告，毕竟自己亲过去的时候没有伸舌头。
　　虽然亲上的感觉不错，但一般人都不愿意挨打吧，尤其是脸。
　　犹豫了一瞬，钟意可飞快地在喻程程唇上挨了一下，又飞快地转身逃跑。
　　她是钟意可，又不是一般人，只要她跑得够快，喻程程就别想抓到她——
　　那简直是不可能的。
　　钟意可高估了自己，也小看了喻程程。
　　就在钟意可扭头跑的时候，喻程程已经抓住了她的衣领。
　　钟意可今天穿了一件斜肩的衣服，领口本来就大，再被喻程程那么一扯，左肩下方靠近肩胛骨的位置，露出了纹身的一角。
　　喻程程原本准备好要嘲笑钟意可的，还准备了一句台词「太慢了，全是破绽」，但都在看到纹身的时候忘了做忘了说。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可有纹身的吗？以前怎么没注意。看上去像是一个或几个英文单词，她还想看仔细一些，钟意可却已经在她想事情出神的时候抽身溜走了。
　　而房门也在此时被敲响，是服务生准备上菜了。
　　两人分列两侧坐好，没有再继续之前的幼稚游戏，因为身边一直有服务人员，钟意可到底还是要脸的，在有旁人在场的时候。
　　相反，两个人单独相处的时候，就不一样了，反正她在喻程程面前丢脸也不是一次两次了，她倒不怎么在乎。
　　一开始两个人只是静静地吃饭，有一搭没一搭的闲聊，当主菜上桌的时候，钟意可突然问了一句：“你在找投资人对吧？”
　　喻程程握着刀叉的手顿时停住，轻轻抬眼看向钟意可，“怎么？你有合适的人推荐？”
　　钟意可小心地切了一小块牛肉放在一旁，不急着吃，而是回答喻程程的问题说：“我呀。”
　　“你？”喻程程乐了，之前她爸也提过，让她考虑一下可以向钟意可推荐自己的项目，她当时就觉得钟意可能搞什么投资干什么正经事啊。
　　钟意可这种人的所谓投资，不就是花钱嘛，怎么会认真做，怎么能赚钱？
　　“对呀，我，别又不信，我家里虽然是做酒店的，我学的也是酒店管理，听上去跟你的专业没什么关系，但如果只是投资的话，也没什么问题呀。”
　　钟意可继续切牛排，转眼就把一整块牛排都切成了大小几乎均等的小块，整整齐齐地排列在盘子里面。
　　喻程程低头饮着杯子里的香槟酒，钟意可这么理解也没什么大毛病，但是喻程程要做的事，不是随便花钱投个项目玩玩，然后之后成不成都无所谓的。
　　她是必须要见到成果的，她摇了摇头：“咱俩之间不适合聊这个。”
　　“那……聊聊共犯的事儿？”钟意可说着，把面前的一整盘切好的牛排肉都推到了喻程程面前。
　　喻程程没动，钟小狗今天又是制造惊喜又是给她切牛排，还说想要给她投资，总觉着没安好心，还是不应该松懈，之前不就是因为太大意，被占了好几次便宜么。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可直接把喻程程面前的盘子换走，不等喻程程拒绝，已经继续说道：“清姨那边儿还没有消息，但我觉得应该就没事了。”想一想又觉得不对呀，要是没事了，她们俩欺负姚嘉的这个共犯罪名就不成立了，不能再拿这个当借口了呀。
　　于是又改口说：“但……但是也不好说，万一以后姚嘉又找你麻烦，你就告诉我，我给你撑腰。”
　　喻程程笑了笑，“我连你都不怕，你觉得我会怕姚嘉？”
　　她拿着叉子的那只手，犹豫再三，最终还是没忍住，伸向了牛肉。钟小狗总不至于在菜里面下毒。
　　被这句话直接怼没电的钟意可，一时有些挫败感，正垂头丧气地不知道接下来要怎么接话时，突然看见喻程程动叉子了，顿时恢复士气，不要命地又嘴欠：“是不是我给你切的牛肉特别嫩、特别香？”
　　喻程程白她一眼：“在我没把叉子飞你脸上之前，你最好闭嘴。”
　　钟意可：“……”
　　这个女人，一贯地，会破坏气氛。
　　喻程程又喝了一口酒，想起自己的车，进门时她把钥匙给了餐厅经理，一并把停车的地点也告诉了他，他应该是按照钟意可的吩咐，把车开到酒店的停车场了吧。喻程程想着自己喝酒了，一会儿吃完饭要叫个代驾。
　　她顺便问了一声：“我的车开过来了吧？”
　　钟意可回答：“我叫他给你送家里去了，你跟我出来吃饭，我总得把你安全地送回家呀，不然清姨能饶了我吗？”
　　这一点喻程程倒也不反对，礼节上，钟意可是该送她回家，听到钟意可提起林栎清，喻程程突然又找到了新的话题，她问：“你怎么什么事都得靠清姐给你解决？你长这么大，有没有哪件事是你自己解决的？”
　　说完喻程程一脸鄙夷地看着钟意可，也是成年人了，也是受过多年高等教育的人了，做什么都要靠别人，钟小狗是巨婴吗？
　　眉头紧皱在一起片刻，很快又舒展开来的钟意可，一本正经地回答喻程程的问题说：“首先，你别叫她清姐，她虽然只比你大几岁，但是经历比你丰富多了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清的传奇故事，喻程程早几年还没接触公司生意的时候就听说过，她个人也很钦佩和敬畏林栎清这样的人物。于是反问钟意可：“她会不高兴？”
　　“不，我会不高兴。”
　　喻程程：“……”我管你高不高兴。
　　“反正你就跟着我一起叫她清姨就对了。”钟意可也不等喻程程对这话做出反应，已经继续说下去，“其次，我知道你什么意思，你想说清姨每天都在给我收拾烂摊子是吗？这件事我不做辩解。但是并不是所有事，如果你多了解我一些，可能就不会这么想了。”
　　喻程程挑眉看了钟意可一瞬，没有接话，心里却在想，我为什么要了解你？并不想……
　　“你是不是在心里骂我呢？”钟意可盯着喻程程看了几秒钟，就得出了这样的结论。
　　喻程程：“……”
　　钟意可一阵得意：“你看，我现在也有点了解你了。”
　　光影在桌面上缓缓流动，被大海包裹着的房间里，喻程程跟钟意可第一次愉快而和谐地享用了一顿晚餐。
　　像做梦，又像童话里的故事一样，极不真实。
　　准备离开的时候，钟意可又临时变卦，时间还早，就这样把喻程程放走，钟意可有些不甘心，雨已经停了，于是她提议去海边散步，还强词夺理说：“既然已经成了共犯，是不是得等那件事情完满解决以后再拆伙比较好？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程不知道，在钟意可提议之前，已经收到了林栎清的信息，只是憋着没说而已。
　　“还记得我之前说过的话吗？”钟意可边走边问。
　　“你说过那么多话，我怎么知道是哪句？”喻程程反问。
　　钟意可说：“就是要你做我女朋友那句啊。”
　　海风清凉舒适，加之喻程程此刻心情还不错，没有马上翻脸，只是问她：“干嘛？”
　　“我现在改主意了。”钟意可说。然后好像下定了很大的决心似的，突然停下脚步，侧身面对着喻程程站好，理了理头发，又正了正领口。
　　喻程程一脸莫名其妙。
　　钟意可坦言道：“你不答应我是对的，我太唐突了。”
　　“啊……这个嘛，其实也没什么。”她突然这么客气，喻程程都有些不好意思了。
　　钟意可看着喻程程的眼睛，真诚地说道：“所以我决定了，我做你女朋友吧。”

第 25 章 不亲可有点儿说不过去了
　　雨停的时候，林栎清正坐在医院的VIP病房中削苹果，给姚嘉。
　　姚嘉半躺半靠在床头，坐也不是，躺也不是。
　　手臂脱臼其实不是什么大问题，接上了，也就好了，只是这一系列的治疗过程比较痛，而接好以后呢，右手还得悬吊在胸前几周，帮助关节恢复，会对日常生活有一定的影响，且不说吃饭要用左手了，她这只花蝴蝶，这阵子也别想浪迹花丛了。
　　即便是这样，也实在无需住院这么夸张。
　　“林总……”姚嘉看着用刀轻松又娴熟的林栎清，小心翼翼地开口：“我自己来吧。”
　　林栎清停下刀，缓缓看她一眼，笑着说：“你手都这样了，还能削苹果？”
　　“啊……不是……只是……让你给我削苹果，我有点儿……不好意思。”姚嘉说话都不敢大声。
　　林栎清又笑：“不用不好意思，你现在是病人，应该要好好休息，你先躺着，等我削好了你再坐起来吃。”
　　姚嘉不敢不听，慢慢躺回枕头上，心里七上八下地。
　　这才是她从前不敢招惹钟意可的最根本的原因。得罪了钟意可，虽然免不了受一点类似上次拉肚子，或者这次脱臼这样的皮肉之苦，但总归是小孩子的那种使坏。但林栎清就不一样了。
　　在外人看来，无论什么时候见到林栎清这个人，她总是一副和善的表情，永远温柔、永远优雅，即便是说着狠厉的话的时候，也是面带着笑容。
　　似乎除了钟意可，没有人见她发过脾气，但是所有人又都很有默契地、或多或少地有些怕她。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　与林栎清共处一室，令姚嘉倍感压力。
　　“我们家意可呀……”林栎清忽然停了下来，笑容有一瞬间的收敛，但又因为接下来要说的话而再次展颜。
　　她说：“从小就淘气。”
　　姚嘉的脑袋才挨着枕头没半分钟，一听见林栎清说话，立马用左手支撑着身体，勉力坐起身。
　　林栎清见状，又说：“你躺着。”
　　“不不……不用……我躺够了，我坐一会儿。”姚嘉说。
　　林栎清也就不再客气，继续说：“我们家意可，给你添麻烦了。”
　　姚嘉一惊，急忙坐直了身子否认：“不是这样的，林总，其实是……下午的时候不是下雨嘛，那个店里的地滑，然后我就没站稳，然后喻程程就拉了我一把。跟钟意可没有关系。”姚嘉一边说一边在观察林栎清的反应。
　　但林栎清是谁啊，怎么可能轻易就被她看透。她只得一边观察，再一边用她仅有的一些小聪明分析喻程程在林栎清心中的份量。
　　她没有多做停顿，接着说：“喻程程也是好心，整件事儿其实还是怪我自己不小心。”是的，她看不透林栎清，但是既然钟意可能为了喻程程给她下药，那么喻程程对钟意可来说一定很重要。
　　所以最后，哑巴亏还是自己吃吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　此时，林栎清削完了苹果，轻柔地递到她面前，“来之前我跟姚副市长通了电话，当时还说你受伤了可能得在医院住个十天半月，现在看来，也没那么严重嘛。”
　　“是是是，不用住那么久。”姚嘉毕恭毕敬接过苹果，仔细握着，却不敢吃。
　　她这伤根本就不用住院，说是养伤，其实不就是变相的关小黑屋嘛。
　　这种时候，她爸还能做什么？肯定是要把她关起来让她少出来招惹钟意可啊。
　　这个道理她还是懂的，于是她又说：“我跟程程、意可，我们……一起相处得不错，林总你放心吧。”
　　林栎清用湿巾细细地擦手，“行，吃苹果吧，吃完就可以回家了。”
　　“谢谢林总。”说完，姚嘉笑着咬了一口苹果目送着林栎清离开。
　　苹果饱满圆润，果肉清甜爽脆，意外地好吃，只是姚嘉心里苦涩难当。
　　唉，以后看见那俩人，就绕着走吧。
　　——
　　同一时间，钟意可和喻程程还在海边，喻程程被钟意可的话给逗笑了。
　　无论是「你做我女朋友吧」，还是「我做你女朋友吧」。不都是一个意思吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　你要说钟小狗傻吧，有时候她使坏设计喻程程，喻程程还总是上当；
　　但也不能说她精明，多数时候她干出来的事和说出来的话，在喻程程看来还是傻了吧唧的。
　　喻程程也分不清她到底是真傻还是假傻。
　　笑着看向在海风中瑟瑟发抖的钟意可，喻程程问：“这跟你之前说的有什么差别吗？”
　　钟意可不停拢着被风吹乱的长发，“之前不是被你拒绝了嘛……”
　　“所以你换个说法就觉得我会答应了？那你要失望了，我还是那句话。不行。”
　　喻程程从公司离开的时候虽然没带伞，但也知道下午肯定是要下雨，所以带了一件长款风衣外套。
　　白天穿着还稍微有些热，但到了晚上，尤其是在海边，穿风衣正适合保暖。
　　钟意可就不一样了，钟意可只注重好不好看，既然是抱着跟喻程程道歉的目的见面的。
　　当然，也混杂着那么一点儿想要建立亲密关系的念头，必须要露肩膀、露锁骨，露一切她自以为很性感的部位。
　　然后最终的代价就是，冻得她每走一步都在后悔自己这脑门一热的提议。
　　海边散什么步，到南哥那去续第二轮不好吗？
　　风稍微小了一点，钟意可才有空闲去管自己露在外面的肩头，不住地用掌心摩挲着，奈何手也很凉，好一会儿才有点热乎气。
　　她没抬头看喻程程，只说：“我可是钟意可啊。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这句话和这语气都似曾相识，喻程程想了一瞬，就想起了好友周欢，想起自己每次在周欢面前讲起钟意可时，跟周欢常说的那句差不多。
　　她这一愣神，就听钟意可又说：“你是不是傻呀？”
　　喻程程猛地停步，“不答应你，就开始人身攻击了？”
　　“说的好像你少攻击我了似的……”想了想，钟意可又说：“而且不仅仅是语言上的人身攻击，还有肢体上的，我都叫你给打出内伤来了。”
　　喻程程才被挑起火气，听见钟小狗这么委屈地诉说自己的遭遇，一瞬间有些内疚。算了，今天暂时跟她和解了，先不生气了。
　　但钟意可的表白，她还是不能答应。她都不喜欢她，怎么成为女朋友？
　　“我承认，你不差，很多方面都很优秀，想追你的人一大把，可能在你看来我也有点不识好歹，但我还是要拒绝。”喻程程平心静气又十分诚恳地对钟意可解释道。
　　钟意可沉默了，低着头不知道在想些什么。
　　喻程程敛了敛敞开的衣襟，突然而至的冷场，令她感到有些不自在。钟小狗怎么不反击啊？怎么不无理取闹呢？不应该呀。
　　喻程程这念头刚闪过没有两秒，一尊石像一样伫立在海边的钟小狗，像是突然苏醒了一样，抬头看向喻程程说：“那好吧，那你抱我一下吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程：“？？”
　　钟意可已经没耐心等她回答了，直接走到她面前，穿过衣服下摆伸手环住她的细腰，紧紧地拥住了她。然后才解释一句：“太冷了。”
　　钟意可心想，不管了，爱答应不答应吧，老子要冻死了，先让我暖和一会儿再想对策。
　　喻程程忍不住又笑起来。还以为小狗狗受伤了呢，原来是冻的。
　　不过，钟意可没有闹，她也松一口气，如果一个拥抱就能解决的话，她为什么要吝啬呢。
　　她大方地任钟意可抱着，初时还有些不适，因为实在不习惯跟别人贴得这么近，也因为钟意可身上实在太凉了。
　　她忍不住说：“你明知道晚上海边凉，还穿这么少，活该。”
　　钟意可吸了吸鼻子，贪恋着喻程程身上的温度，手圈得越来越紧，整张脸也埋在了喻程程颈间，轻声细语地接话说：“我以为你会喜欢。”
　　喻程程想到在餐厅里吃饭的时候，钟意可就坐在她对面，她也确实没少看钟意可的肩，但那时多半是在好奇钟意可背部的纹身。
　　又想起她扯钟意可衣领时，似乎除了看到纹身的一角，还看到了钟意可的内衣？
　　喻程程瞬间心跳漏掉了一拍。
　　“快闭嘴吧，别说话了。”她主动拉起外套，尽量让外套的布料能多一些盖在钟意可身上。
　　这钟小狗，是不是故意穿这么少，然后还挑这么冷的地方来散步，就是为了让我问她冷不冷，再把外套让给她穿？她还是不够了解我啊，我哪是那么怜香惜玉的人。
　　喻程程在想这些内容的时候，还完全没意识到，她此刻的举动，可是比问话或者让外套实在多了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可有点儿高兴，却又不满足。
　　她抬起头，上身稍微后仰，好使得自己能够跟喻程程近距离地对视，腰腹往下仍然紧贴着喻程程，她撒娇地问：“你不喜欢吗？”
　　喻程程低头回应她的视线，刚想说「不」，却是不期然地看到有光落在钟意可眼底，不知是月光还是灯塔的光线，朦朦胧胧，温柔且迷离。
　　钟意可有点儿紧张，揽着喻程程腰的手丝毫不敢放松，生怕喻程程此刻翻脸，所以她先发制人，只留给喻程程两只手的活动范围。
　　而她等了一阵，没有从喻程程身上感受到任何危险的气息，又不禁有点儿得意，唇角微扬看向喻程程，心想，我都主动投怀送抱了，你现在要是不亲我，可是有点儿太说不过去了。
　　喻程程这才反应过来不对劲了，似乎又着了钟小狗的道儿。
　　可是……
　　属于钟意可身上那种淡淡的甜香味道有点儿上头，喻程程的脑海里不断冒出第一次见面的夜晚的片段。
　　她记得的、不记得的，疯了一样一股脑全都冒出来了。
　　她有一瞬的恍惚，忍不住想靠近……

第 26 章 拿走你的狗爪子
　　大雨就是这个时候落下来的，跟故意的一样。
　　混乱之中，已经记不清是谁先拉着谁的手，一路从沙滩上跑回到百米之外的酒店大堂。两人都在不同程度上被雨淋湿了。
　　“这雨怎么说下就下啊。”钟意可进门抱怨一声。
　　差一点点就要成功了啊，她看出来喻程程有些心动了，这雨哪怕再晚个几秒钟也行啊，怎么这么没有眼力！
　　喻程程的感受却恰恰相反。
　　喻程程觉得雨下得真及时。都怪晚餐时喝的那点儿酒，还有那冰冷的海风，让她变得都不像自己了。
　　早在钟意可抱过来的时候，她就应该一把推开，就不应该那么大方。
　　一进酒店大堂，喻程程也不管是谁先主动发起牵手的这个动作的了，反正得在她这里结束。
　　她甩开钟意可的手，脱掉潮湿的外套抖了抖，装作很忙碌的样子，并不想接钟意可的话。
　　酒店的员工适时出现，为她们递上干爽松软的毛巾，同时接过喻程程手里的外套，并对喻程程解释道：“衣服我帮您送到洗衣房处理一下，房间已经准备好了，您可以先到房间休息。”说完，又双手将房卡递到喻程程面前。
　　喻程程没接，用毛巾慢条斯理地擦拭着被雨淋湿的长发。如果她接了房卡，是不是会让钟意可误会？
　　想了想，喻程程拒绝道：“不用了，谢谢。”
　　钟意可也在擦头发，看见员工略显为难地看向自己，于是劝说喻程程：“这样很容易感冒啊，要不要上去洗个热水澡？”说完，钟意可没忍住打了个喷嚏。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟小狗安的什么心？
　　喻程程说：“这点儿小雨算什么？你还是关心你自己吧。”
　　然后又问酒店员工：“衣服多久能取？”
　　“大约20分钟。”
　　“好，那我去车里等。”喻程程说完又看向钟意可。
　　钟意可有些讪讪地，喻程程怎么这么聪明啊？
　　她都已经在说话的时候尽量保持正经的表情和语气了，居然不上当。
　　看来今天什么也不会发生了。
　　钟意可说：“那我陪你一起等吧。”
　　喻程程没再拒绝，但是一上车就后悔了。
　　她坐在后座，钟意可居然也跟着坐在了旁边；
　　她用毛巾擦发梢，钟意可见状便为她擦拭发顶。
　　她正要道谢，结果钟小狗突然停下说：“好了，现在该你帮我擦了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程：“……”
　　钟意可突然贴过来，喻程程不禁皱眉：“离太近了。”
　　“我冷。”
　　“那你上楼去洗澡啊。”
　　“不，我要陪你。”
　　喻程程一阵嫌弃：“暖风再开大点吧。”说完开始帮钟意可擦起了头发。
　　钟意可的头发比喻程程的略长一些，垂在身前的发梢处刚好贴在胸前的位置。
　　不好直接拿毛巾上去擦，因为总觉得那个举动有点暧昧，若是以前，跟钟意可针锋相对的时候，喻程程倒是不介意直接上手，但今天一切都有点儿不对劲，最好不要叫钟小狗误会什么。
　　她一手穿过钟意可颈间的一绺长发，慢慢拢在手心，然后抬起，使得发梢远离钟意可的胸部，用毛巾缓缓擦拭。
　　钟意可始终瞪着一双大眼睛看着她。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　看得喻程程心里慌兮兮的。她提防着钟意可，后悔自己为什么要说在车上等的话，还不如就坐在酒店大堂里，当时怎么就脑袋一热光想着要离开酒店这个暧昧的场所，而忘记了狭窄密闭的车内空间也没好到哪去。
　　她始终保持着距离，就等万一钟意可不老实，她直接给对方一拳。
　　这一侧的头发擦到半湿不干，起码不会滴水的程度了，喻程程才换了另一边。
　　她撩起钟意可的长发，指尖不经意地滑过钟意可光滑的肩头。触感微凉。
　　钟意可也被这不经意的触碰惊到，身体忍不住一阵颤栗。不知道是因为暖风开得太大还是因为喻程程的体温留在自己身上了，从肩头被触碰到的位置开始，热度迅速蔓延开来，连脸颊都开始发烫。
　　喻程程不是故意的，但也没必要跟钟意可解释什么，解释了反而显得自己心虚似的，她只当什么也没发生，只专注在擦头发这件事情上。
　　最后她松开手，钟意可那一绺头发重新落回胸前，她的视线禁不住在上面停留了一瞬，有一说一，钟小狗的身材还是很有料的。
　　钟意可被她看了那么一眼，更觉得热了，一面提醒她：“头顶还没擦过。”一面暗搓搓地又向前探了探身子。
　　太近、太有压迫感了，喻程程一阵心烦，极没耐心地直接把毛巾展开盖在钟意可头顶，然后像给刚洗完澡的小狗擦身子一样，力量轻柔但是毫无章法地胡乱弄着钟意可的头发。
　　钟意可也不挣扎，伸手过去搂她，想把她往自己怀里带，但刚一出手就感受到了阻力。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　毛巾已经被喻程程扔到了一边，“狗爪子给我拿走。”喻程程双手握住钟意可的手腕，但没用多大力气，只是先在言语上给予警告。
　　“我冷。”钟意可辩解。
　　两人对视着，不约而同想起了刚刚在海边发生的那一幕。
　　此刻，温度适宜、气氛刚好，钟意可想要继续刚刚没完成的事情，于是带着笑意深深地看了喻程程一眼后，又紧闭起双眼，做出等待亲吻的姿势。
　　“钟意可。”喻程程想说，醒醒啊钟小狗，不要随随便便就开始做梦，想让我亲你？呵……呵呵……
　　但才说出这三个字来的时候，钟小狗突然睁开眼睛，被喻程程握住的手腕也变得灵活起来，反手攀上了喻程程的小臂，拉扯间直接扑了上来。
　　一个跌跌撞撞的亲吻落在唇角，正要发展成真正的亲吻时，喻程程向后躲开了。
　　钟意可有些不满，“谁让你又叫我名字。我说过，你再叫我大名一次，我就亲你一次。这么快就忘了？”
　　喻程程「哼」了一声，一边试图让狗爪子安分一些一边回答说：“你的记性也不怎么样嘛，我不是也说过，你敢再亲我一次我打你一次，而且这一次你跑都跑不了。”
　　钟意可皱了皱眉，不解地看向喻程程，“为什么要跑呢？不如你就打死我吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　啥？喻程程反应了一瞬，再看钟意可一副跃跃欲试志在必得的样子，难道这钟小狗是下决心就算冒着被打死的风险，也非要亲她不成？
　　这得多大的瘾啊？再说，就亲那么一下子，挨一顿揍，值得吗？亲一下能解决什么问题啊？有什么意思？
　　她正失神想些有的没的，那边钟意可已经开始采取行动了。
　　钟意可先是试探性地靠近，喻程程尽管在出神，但是身体还是本能地向后退去，只是喻程程的后脑已经紧贴在了座椅的颈枕上面，再没有余地可退。
　　于是钟意可顺势将嘴唇凑了过去，准确无误地落在喻程程的唇上，两个人都没有闭眼睛，钟意可清楚地看到在自己亲上去的瞬间，喻程程的眼睛不自觉地睁大。
　　这一次钟意可没有马上就离开，紧贴着喻程程的嘴唇，轻缓地、细致地，在喻程程的唇间辗转流连。
　　喻程程一下子愣住了。不是源于钟小狗亲她的动作，因为她早预料到钟小狗一定又会像从前每次那么不要脸地偷袭她，她也准备好出手了，既然钟小狗不怕死，那就如小狗狗所愿。
　　但钟意可亲过来以后，她竟然生出一种不想打人的感觉。所以她突然愣住，其实是因为对自己内心的想法突然改变而感到惊讶。
　　钟意可反复在她唇上轻轻亲吻，并试图有更进一步的举措。
　　喻程程意识到不对，不能再放任钟小狗继续耍流氓，该打还是要打的，于是她挣脱了钟意可的手。
　　钟意可本来就没什么力气，在加上全神贯注在研究怎么撬开喻程程的嘴，所以很轻松地就被喻程程把手甩开了。
　　但当喻程程想要推开她时，她不仅不躲，甚至挺胸迎向了喻程程的手。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　掌心霎时被柔软充盈，喻程程又吓了一跳，急忙缩手。然后，嘴又结结实实地被钟小狗吻住了。
　　细细密密的汗意爬上毛孔，喻程程心里一阵凌乱，她收回刚才的理论。
　　钟意可的嘴唇软软的，有着一股桃子一样的甜味儿，亲起来的感觉不会让她觉得讨厌，她收回「能解决什么问题呀」的疑问，的确能解决一些事情，她现在不就不那么想打人了嘛。
　　一旦喻程程开始退让，钟意可是绝对会乘胜追击的。她直接跨坐在喻程程腿上，双手搭在喻程程肩膀，轻轻甩了甩凌乱垂在胸前的发丝，呼吸略显粗重，愣愣地望着喻程程的脸，看喻程程的睫毛上似乎还沾染着雨水的湿气，于是不由自主地抬起一只手，用食指轻轻滑过喻程程的长睫毛。
　　喻程程被她摸得有些心神不宁，下意识地眨眼睛，因为睫毛有些痒。但心里痒怎么办呢？喻程程不自觉地抿了抿唇。
　　她直觉自己果然不应该继续纵容钟小狗，正打算结束眼下的这些暧昧，却是一抬眼，看到钟意可的眼中露出被雨淋湿的小狗狗一样的可怜眼神，又忍不住动摇了。
　　喻程程再次想起在海边，大雨落下之前的那刻，她是也想要亲钟意可的。没错，那一瞬间她想那么做来着，就像现在这样。
　　她猛地捏过钟意可的下巴，直接吻上，不像之前钟意可那样的清浅试探，而是直接攻城掠地。
　　这是她们之间第一次在两个人都清醒的状态下进行的接吻。
　　然而钟意可却感到一阵晕头转向，主动权轻易被夺走，只能尽力配合着喻程程。
　　最后，实在喘不过气来的时候，钟意可率先投降分开，然后气喘吁吁地趴在喻程程身上问：“要不要上楼……继续……”

第 27 章 钟意可：你就这么走了？
　　喻程程：那给你来个吻别？
　　车子经由铁艺的雕花院门驶入院内，车灯所及之处，依然可见细细密密的雨线。
　　喻程程紧贴着右侧车窗的位置坐着，和钟意可之间始终保持着一定的安全距离。
　　太危险了。
　　要不是喻程程在最后关头恢复了正常，后果不堪设想。
　　也幸好，酒店的工作人员准时将她的外套送到了停车场，于是那一场头脑发热的激情剧目没有继续下去，及时停了下来。
　　而后钟意可叫来了司机送喻程程回家，一路上两人都对之前发生的事情闭口不谈，喻程程仍然心有余悸，钟意可则是有些怅然若失。
　　喻程程感觉到了。
　　于是破天荒地，一路上都在主动寻找着话题，好让气氛没那么尴尬，也隐含着一丝丝安慰的意思。不想让钟小狗那么失落。
　　“如果清……姨那边有什么消息，你记得通知我。”临下车之前，喻程程这样对钟意可说道。
　　她把对林栎清的称呼从「清姐」换成了「清姨」，顺应了钟意可的心意，这样的话，钟意可能高兴一点吧？
　　钟意可听了，果然再次露出笑容，感到开心的同时，也不忘嘴贱地问：“你不是管她叫姐，不想叫阿姨吗？怎么着，现在觉得又想要跟我平辈了？”
　　喻程程深感后悔，觉得自己就不应该对钟小狗有哪怕一点点的怜悯，她反问钟意可：“那你是也想叫我阿姨吗？我倒是不介意。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可：“……”
　　我介意！想到这，她赶紧耍赖：“我刚才啥也没说，让它过去吧。”
　　“走了。”喻程程说。
　　司机已经下了车，绕到喻程程所在的那侧，车门大开，他撑着雨伞站在一旁等待着。
　　听见喻程程说话，便向前探身准备接应，不料喻程程又被自家老板叫住，他只好又恢复成之前的站立姿态，并且转过身背对着她们，尽量不去听也不去看。
　　钟意可喊喻程程：“你就这么就走了？”
　　喻程程停顿一瞬，想了一下说：“谢谢你送我回家。”钟小狗也太小气了吧，刚做了那么一点点好事，就得马上要求别人道谢。
　　“还有呢？”钟意可又问。
　　喻程程不禁皱眉，什么意思？不止要她道谢这么简单？
　　“还有什么啊？给你来个吻别？”喻程程言语之间难免带些嘲讽的意味。
　　刚刚还没亲够吗？都舌吻了啊，都摸来摸去了啊，还想怎么样？
　　话说到这里，喻程程忍不住又回想起在酒店地下停车场里，车上的那一幕。
　　怎么能失控到那个地步呢……
　　钟意可笑嘻嘻地看着她，反唇相讥：“你想得美。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程：“……”也不知道是谁，逮到机会就强吻我，现在装得跟个大尾巴狼似的。
　　多数时候钟意可都说不过喻程程，无论是在言语上还是肢体上，总是处在下风，很难得才有能让喻程程吃瘪的机会，于是看喻程程无语瞪向自己的样子，心中更加得意。她故作正经：“加个微信呗。”
　　说完，钟意可直接把手机拿出来，点开扫码加好友的页面，示意喻程程扫她。
　　喻程程低头看了一眼亮起的手机屏幕上，除了二维码外，还有钟意可的微信头像，匆匆一瞥，大约是一个卡通的小动物形象，但是分不清到底是鸡还是鸭子，又或者是之前流行过一阵的黄色鹦鹉表情。
　　“再说吧。”喻程程不咸不淡地丢下这句话，弯身下了车。
　　——
　　林栎清处理完姚嘉的事后，没有直接回家，也没出去吃晚饭。
　　通常她如果不是必须要在外面吃饭的情况下，都会回钟家老宅吃晚饭，因为钟意可经常不着家，所以平时她会尽量多抽时间来陪伴钟老爷子。
　　但今晚钟老爷子约了老朋友聚会，家里没人，她也就没什么吃饭的心思了，于是回到公司加班。
　　她回来的时候，已经早就过了下班的时间，门口轮岗的保安也从白天的两名变为了一名，另一人大抵是在巡楼，大厅里的灯光也调暗了，见到她来，保安才将灯光重新恢复。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她以为大楼应该早都已经空了，经过前台她却被一阵窸窸窣窣的声音吸引，慢慢停下脚步。看上去并不像有人的样子，但声音是从哪儿来的呢？
　　她正疑惑呢，突然又听见「咚」地一声，窸窸窣窣的声音更大了，瞬间的思考过后，林栎清迈步朝前台走去。
　　刚走到地方，就看见一个小脑袋从桌子底下钻了出来，紧接着是身子，一只手扶着椅子腿保持着平衡，另一手正在用力地揉着自己的后脑勺，脸上的表情起先是痛苦的，但在看到林栎清的时候，瞬间又转换成了惊恐和窘迫。
　　“林助理……”小姑娘战战兢兢地跟林栎清打招呼。
　　林栎清这才看清楚是谁，是前台刚来不久的实习生，不知道叫什么，就是长得还算有特点，所以林栎清能一眼就认出来她。
　　小姑娘显然也是没料到会在这个时间在这种情况下见到林栎清，打完招呼以后就完全愣住不知道接下来该怎么办了。
　　林栎清见她还蹲在地上，随意地开口问她：“怎么这么晚还没下班啊？”
　　小姑娘这才想起自己现在的姿态有些不雅观，在那么优雅美丽的林助理面前，自己简直太失礼了，于是急忙站起身，也顾不得还在隐隐作痛的后脑勺，小心翼翼地接话说：“其实早就下班了的，走到家门口突然想起来钥匙掉在公司了。”
　　林栎清扫了一眼她刚刚用来扶椅子的那只手，手心里鼓鼓囊囊地，确实握着什么东西。这孩子也太实在了吧？
　　林栎清笑着应一句：“既然找到钥匙了，就赶快回家吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“好的林助理。”
　　“对了，外面正在下雨，记得拿把伞走。”林栎清又说。
　　“谢谢林助理，林助理你吃饭了吗？”小姑娘在向林栎清表达谢意的同时，顺路客气了一句。
　　林栎清愣了一瞬，实话实说道：“还没有。”
　　说完，她看到前台这位小妹妹的眼神明显闪烁了几下，似乎是没有料到她会这么回答。
　　“那我……去帮你买饭吧。”小姑娘想了一下，憋出这么一句话来。
　　林栎清被她逗笑，“谢谢，不用了，我还不饿，你下班吧。”
　　正要离开的时候，林栎清又迟疑了一下问她：“对了你叫什么来着？”
　　“您叫我小陆就行。”
　　“哦……小鹿。”林栎清第一反应不是姓氏，因为联想到刚刚和女孩对话时，女孩的眼神，确实挺像小鹿的。
　　“别再忘东西了，小鹿。”说完，她头也不回地走向了电梯间。
　　这个小鹿看上去和钟意可差不多的年纪，看看人家多么乖巧，虽然有点笨笨的感觉，但可比钟意可那个熊孩子听话多了，钟意可到底是得谁的遗传啊真是……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　话说回来，让钟意可带喻程程去吃饭，是不是又惹是生非了？
　　想到这，她急忙拨通了钟意可的电话。
　　——
　　钟意可还在纠结喻程程不加自己成为微信好友这件事。
　　当面被拒绝了以后，她根据手机号搜索，主动添加喻程程为好友，隔一分钟就点开微信看一次，看了很多次，仍然显示对方还没有通过好友申请。
　　她又不甘心地点开喻程程的微信头像看，喻程程的头像既不像钟意可这类的卡通形象，也不是使用的自拍照片，而是单纯的一个品牌logo。昵称也起得很是随意——欲.cc。
　　钟意可怀疑这是不是就是喻程程的工作号，但如果只是工作号的话，为什么不能加好友呢？我也可以跟你谈生意啊。
　　等了半天，没等来通过好友的通知，却是等来了林栎清的电话。
　　钟意可懒懒地接起：“清姨。”刚说了两个字，忍不住接连打了好几个喷嚏。她叹一口气，还是喻程程在车上的时候暖和。
　　“着凉了？”林栎清关心一句。
　　“没事儿，我回去洗个热水澡就没事了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“喻程程呢？”
　　清姨一问起喻程程，钟意可显得有些落寞，“我送她回家了。”
　　“没事吧？”
　　“一起吃了晚餐，还一起散了个步。”钟意可简单地汇报了晚上的行踪。当然，隐去了最关键的部分。
　　林栎清在电话那头松一口气，然后才说：“厉害了啊钟意可，这次居然没挨打。”
　　钟意可沉默一瞬，才回答说：“我又没做什么过分的事，怎么会挨打呢？”
　　“少耍嘴皮子，我还不知道你？明天记得来公司开会。”顿了顿，林栎清又说：“没事的时候多回家陪陪老爷子。”
　　“好了，知道了，开会儿的事儿你都念叨好多遍了。我明天一大早回去陪外公吃早饭好不好？”
　　满腹怨念地挂断电话，钟意可还忿忿不平，怎么一天那么多会要开啊，好烦。
　　再点开微信来看，喻程程还是没有加她，钟意可更烦了，直接一个电话拨过去。
　　她原意是想要跟喻程程兴师问罪的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程下车前说的是「再说吧」，在钟意可看来，离开了那个对话的情境，自己主动申请好友，就已经是在「再说」的范畴里了，喻程程实在不应该还不给她面子。
　　尤其她刚刚一直在打喷嚏，很有可能是因为跟喻程程在一起冻感冒了，越想越气，电话一接起，她就迫不及待宣泄起心中的不满，“怎么这么久才接电话啊？”
　　喻程程随口回了一句：“刚刚在洗澡。”
　　钟意可又问：“那你现在是躺在浴缸里呢？”
　　“嗯。”
　　脑海里瞬间出现了联想的画面，钟意可的脸颊又开始不自觉地发烫，一下子就不气了，全好了，恨不得让司机掉头回去敲喻程程家的门。
　　“有事吗？没事挂了。”喻程程又说。
　　钟意可脑海中尽是喻程程没穿衣服的样子，还没反应过来，电话已经挂断了。
　　她愣愣地握着手机，“我刚才想说什么来着？”

第 28 章 你脸怎么那么红啊？
　　喻程程一早起床，就觉得身体不对劲了。
　　四肢沉重，睁不开眼睛，她努力坐起身，又觉得头晕脑胀。
　　不是吧？感冒了？
　　她昨天回到家以后就直接泡了个热水澡啊，然后上网浏览了一些行业相关的资讯后，不到11点就上床睡觉了。不应该呀。
　　可能只是有点累而已吧，明明钟小狗穿得比她还少，钟小狗才最应该感冒才对。钟小狗如果生病了，是不是又能让她有几天平静的日子？
　　想一想居然觉得有些开心。完全忘了几天前她还因为生活可能要恢复平静而情绪低落。
　　磨磨蹭蹭地下楼，佣人为她摆上早饭，没看到她爸妈，于是她随口问了一句，得知两人早就已经出门，喻程程才注意到时间。
　　居然已经过了9点，她睡太久了。
　　她没什么胃口，急急忙忙吃了两口就出门了，错过了早高峰，一路畅通无阻，到公司的时候她还有些头晕，但也只是觉得是自己睡太多了。
　　刚进办公室，桌上电话就响了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　是程秀英打来的。
　　“程程，到我屋里来一下。”
　　喻程程刚要问是什么事，那边已经把电话挂了。她愣了一会儿，有点儿想明白了自己总是不等人说话就先挂断是随了谁。
　　程秀英的办公室在走廊的另一端，中间隔着好几个部门的大办公室，喻程程一路跋山涉水，走得有些气喘。
　　她平时不会这样的，只是她始终不认为自己会感冒，还是觉得自己是最近太累。
　　她在门口站定，用力喘了几口气才敲响母亲办公室的大门。
　　程秀英此刻正在跟面前的年轻女孩相谈甚欢，听到敲门声才停了下来。
　　“进来。”应完门，程秀英又对女孩说：“应该是程程来了。”
　　于是当喻程程推门进来的时候，女孩刚好回过头来看向了门口，四目相对，喻程程愣了一下。
　　程秀英介绍说：“这是你杜阿姨的女儿严妙，还记得吗？你们俩小时候还一块儿玩过呢。”
　　喻程程连忙接话：“当然记得，好些年没见了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“是啊，好久不见了。”严妙站起身走向喻程程，说着话还极热情地拉起了喻程程的手，不明就里的人，恐怕要以为两人是多年不见的童年挚友了。
　　事实上，母亲口中的杜阿姨，不过是母亲众多相熟之人中的一个，她们朋友之间一年或许都见不上一两面，就更不要说喻程程和严妙这种本来就不是一个圈子里的小辈了。
　　而且，喻程程压根记不清什么时候跟严妙在一起玩过，她对于严妙的印象，不过就是城中的百货千金，长得还不错，品味也可以，最近又多加上一个标签——钟小狗的同伙。
　　没错，严妙就是钟意可五人小群里的伙伴之一。
　　严妙来干什么呢？
　　喻程程跟严妙家的百货商场也有业务上的往来，但负责人并不是严妙，因为严妙这个人业务能力水得一塌糊涂，凡事做七分，差不多就得了。
　　试问谁敢把家族生意交在这样的人手中，所以她并不是百货的继承人，间接地，喻程程跟她也就没有什么交集。
　　“我过来看程阿姨的，顺便到霏姐那定几件衣服。刚刚跟程阿姨聊天说到你，想起我们长大以后也没怎么见过，所以阿姨就叫你过来了，没打扰你工作吧？”严妙倒是很体贴地，主动解答了喻程程的疑惑。
　　早前严妙听说钟意可的相亲对象是喻程程，而钟意可还被喻程程打了，她曾在群里发言，说是听别人说喻程程很能打，其实不止是听说，也是亲眼看到过，被喻程程打过的人，怎一个惨字了得。
　　她朋友，一米八大个子的壮汉，跟喻程程练拳，两天没下来床。
　　说喻程程能一人单挑四五个大汉的话，就出自严妙这位男性朋友之口。
　　所以说在严妙看来，喻程程打钟意可真的是下手太轻了，太温柔了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程客气道：“没有，上午不忙。”说完她莫名松一口气，不是为了她来的就好。
　　她总有一种感觉，严妙出现在这里跟钟小狗脱不了干系。所以是钟小狗生病了，才派自己的同伙过来？
　　有那么一瞬间，喻程程想问钟意可是不是生病了，但是话到嘴边又咽了下去。
　　钟小狗生不生病为什么是我要关心的事？我跟她有熟悉到能够产生关心的地步了吗？
　　喻程程还在胡思乱想，就听严妙又说：“什么时候有时间一起出去玩啊。”
　　“嗯，有机会的。”喻程程语气中是满满的疏离。她觉得她跟钟小狗都并没有那么熟，也就不用跟钟小狗的朋友多亲近。
　　“那我就先过去霏姐那边了，改天再来看你们。”严妙说完，未多做停留，笑着开门离开。
　　喻程程坐到之前严妙坐的位置上，拧眉问程秀英：“她来干嘛的？”
　　“我也奇怪呢，不仅特意过来找我聊天，还扔了两张购物卡。她不会是想要追你吧？”
　　程秀英说着，把商场购物卡推到喻程程面前的桌上，想一想又有点得意地说：“我女儿这么抢手，我都有点儿挑花眼了。这个严妙呢也不错，但就是照钟意可还是差点儿。”
　　喻程程翻了个白眼，“你这是给我挑对象还是给你自己挑呢？”
　　“怎么说话呢你这孩子，我还不是为你考虑……”
　　“我说了跟钟意可不可能，没戏，别老说这事了。”喻程程说完，眼角余光瞥了一眼购物卡，严妙为什么无缘无故来送礼？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　程秀英叹气，喻程程口是心非这一点，大概是得了自己的真传，这要细掰扯起来，母女俩准又要吵起来，她故意顺着喻程程说：“行，你就遵循自己的心意，啊，我不管了，有心仪的对象了记得带回来给我跟你爸看看就行。”
　　喻程程有些意外，她妈今天吃什么转性子的药了还是怎么了，这么简单就放过她了？还是说今天心情好？
　　喻程程趁机旧事重提：“上次说要重新装修我爸用过的工作室给我当新项目的办公室……什么时候动工啊？”
　　“怎么，有人给你投资了？”
　　“还……还没有。”钟意可提过，但是喻程程一口就给拒绝了。
　　程秀英说：“没有你着什么急？”
　　“那我不得筹备嘛。”
　　“等你有启动资金了再说吧。”
　　喻程程算看出来了，她妈这是一分钱也不想给她花在新品牌上面啊。
　　装修的事大概要等到有投资人了以后再想办法了，喻程程叹一口气：“那我先回去了。”
　　“等会儿，这卡你拿走吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程不要，“这不是人家送你的吗？”
　　“什么送我的呀，这是人家钟意可叫严妙送过来给你的，谁知道你上班迟到了，所以就送我这来了。”程秀英解释。
　　又是钟小狗？
　　喻程程有些疑惑，又问：“那你刚才还那么说？”
　　“我那不是逗你呢么。”程秀英笑了笑，“拿走吧，准是人家怕你不要，特意从我手里过一遍。你就算真不想要，也是你自己还回去。”
　　无奈，喻程程只能把购物卡收进西装口袋。
　　从母亲办公室出来，又是翻山越岭似的走回市场部，自己的办公室门前，杨秘书挡住了她的去路。
　　“喻总，钟总她……”
　　喻程程朝杨秘书摆了摆手，示意杨秘书稍后再说。又走了那么一大段路，喻程程此刻只觉得又热又累，只想赶快进门坐下歇歇，最好是能直接灌一大杯水下肚。
　　现在什么话她都不想听，什么事都不想处理，尤其是跟钟小狗有关的。
　　推开门走进去，喻程程惊叫一声，被出现在她座位上的人影吓了一跳。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　几乎是她惊叫的同时，杨秘书望着总监办公室的房门，自言自语道：“我刚才就是想告诉你「钟总她在里面等你」，你自己不让我继续说下去的……”
　　说完，杨秘书又无奈地摇一摇头，径直走回自己的工位上。
　　喻程程的办公室里，钟意可坐在她的位置上，正在摆弄她的签字笔。
　　她这一叫，钟意可也吓了一跳。
　　“干什么大惊小怪的？”钟意可抢先开口。
　　喻程程抚了抚胸口，本来就累，被这么一吓，更是心跳加快，浑身冒了一层虚汗，头也更觉得晕了。她虚弱地看向钟意可：“你没生病啊？”
　　“你怎么就不盼着我点儿好啊？”钟意可吐槽完，也迎向喻程程的目光。
　　刚才喻程程进门的时候她还没来得及仔细看，现在再看，也觉得不对劲了。
　　“你脸怎么那么红啊？”钟意可问。
　　喻程程以为钟意可又要占自己便宜，说些暧昧的话，胡乱解释一句：“办公室太热了。”说完又是一阵头晕。
　　钟意可急忙从椅子上站起身，上前几步扶住她，像第一次见面的那个晚上一样。
　　喻程程整个人瘫软在钟意可怀里。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你是不是感冒了？”钟意可焦心地问。
　　喻程程还嘴硬：“我怎么可能感冒？我都多少年没得过感冒了。”
　　钟意可扶着喻程程在沙发上坐下，“昨天我被冻成那样都没事，怎么你反而感冒了？”
　　“都说了我没感冒。”
　　钟意可完全不听她的，还在自说自话：“难道是昨天你亲我的时候，我把感冒病菌传给你了？”
　　喻程程：“……”什么就变成我亲你了？不是你先招惹我的吗？
　　迷迷糊糊间，她听见钟意可又说：“我看看你是不是发烧了。”
　　预料中的，钟意可的手没有落在额头，取而代之的，是钟意可的额头。
　　凉凉的，带着钟意可身上的味道，喻程程舒服地眯起了眼睛。

第 29 章 这么刺激的吗？
　　杨秘书回到工位上以后，屁股还没等坐热，忽然想起来自己连杯水都没给人家钟总倒呢。
　　抬头看向紧闭的房门，想了想还是算了，这个时候再进去，也太没有眼力见了，万一再撞见点什么不该撞见的场面……
　　片刻后，忽然一片阴影落在她桌前。紧接着，工位前面的玻璃被人敲响。
　　“程程在里面吗？”
　　杨秘书猛地抬头看去，急忙笑着回答：“啊，是周总啊，喻总在里面呢，但是……”
　　“嗯？”周欢疑惑地看着杨秘书，“但是什么？”
　　“钟盛的钟总也在。”杨秘书悄声说。她以为自己这么说了以后，正常人都该觉得，应该要回避一下吧，毕竟虽然屋里那两个人没有正式公开交往，但大概也是在暧昧阶段，明眼人都不该进去打扰。
　　没想到周欢听完以后，居然表现出很兴奋的样子：“是吗？钟意可在这？”
　　杨秘书重重点头：“要不周总你先在会客室休息一会儿？”看周欢那架势，感觉她下一秒就要推门进去了似的。
　　“不用。”
　　“哦……那……”一般来说周欢出现在这，不是来找她们家喻总，就是去设计室找喻雪霏。
　　找喻总呢，是因为这位周总跟喻总从高中开始就是同学，两个人关系好；
　　找喻雪霏则是因为欣赏喻雪霏的手艺，所以有事没事儿就往设计室跑。
　　杨秘书本来想建议她先去霏姐那边，毕竟不知道里面现在是什么情况，她们家喻总的脾气她了解，真惹急了，不好说会不会给周总直接扔出来，看周总这个小身板，估计也不怎么抗打。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然而周欢却像她担心的那样，直接转身就要去推门了。杨秘书此时再起身绕到工位前面，却也没来得及阻止，只小声叫了一声：“周总……”
　　门推开了。
　　杨秘书闭上眼睛叹息一声。
　　周欢才迈进去一条腿，立刻张着嘴愣在原地。卧槽，这么刺激的吗？
　　在周欢推门之前，喻程程还晕晕乎乎地，一瞬间忘记了自己身在何地，也忘记了身边的人是谁，只是感受到额头上那一阵凉意，顿觉身体轻松了不少。
　　迷糊之际，听见有人说：“有点儿热，可能是发烧了，要不要去医院？”
　　一开始她还没分辨出来说话的人的声音，但是听到说「去医院」，她依稀想起来了，是钟小狗，但又觉得干嘛要去医院？难道我又打她了吗？怎么我完全不记得。
　　虚弱地睁眼，喻程程喃喃地说：“怎么又去……医院……”恍惚间，看到钟意可的脸近在眼前，两人的呼吸交错，喻程程才想起来，对哦，这是我办公室，钟小狗在干什么？
　　这是钟意可第二次觉得喻程程的声音格外动听。轻轻柔柔地，听起来极为温顺的样子，全没了平时的那种棱角和硬度。
　　第一次是她们初遇的那个夜晚。
　　钟意可忍住不去想那晚，免得自己心猿意马，喻程程现在可是病人啊，与其想那些已经发生过的事情，不如趁现在……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她犹豫了一瞬，先是哄着喻程程：“那就不去医院，我给你贴贴就好了。”
　　喻程程身上的热度透过额头源源不断地传过来，钟意可莫名觉得有些晕眩，然后又骗喻程程说：“或者你再把感冒病菌传染给我，你可能就好了。”说完，她从贴额头的姿势里脱离开来，转而想要亲吻喻程程。
　　喻程程偏过头去，躲开了。
　　然后，周欢就进来了。
　　周欢先是被这两人的姿势震撼了一下。喻程程还好，不过是靠坐在沙发里面，头微微偏向门口这侧；
　　钟意可就厉害了，双手撑在喻程程肩膀上方的墙壁上，低头做出要亲吻的动作不说，钟意可左腿的膝盖，正卡在喻程程两腿之间。
　　厉害，厉害。刺激，刺激。
　　周欢脑中一时闪过无数念头。
　　而同一时间，那两个人察觉到门口的异状，一齐朝她看了过来。
　　愣怔了一瞬后，周欢马上满面笑容：“你们不用管我，继续吧，我就是来给程程送点东西。”言语间完全没有要退出去的意思。
　　喻程程和钟意可又一齐无语。
　　这么大一个活人杵在门口，还怎么继续？还能继续什么？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可缓缓收腿、抽手，又退后一步站好，完全没有要解释的意思，只是也不能再保持那个姿势。
　　但是喻程程怕周欢误会呀。她必须要解释，她扶着沙发扶手想要站起来，但才一用力又觉得头疼了，于是只好作罢，仍是坐在原处，抬眼向周欢解释说：“我好像是感冒了，她刚刚就是过来看看我是不是发烧。”
　　不等她说完，周欢已经开始点头，样子很是敷衍。周欢说：“哦哦哦，明白。”我管你是发烧还是发骚……总之，以后你少在我面前否认喜欢钟意可。
　　我说什么来着？钟意可要勾引你，顶得住吗你？还不是被我捉奸在床了？我看你还能怎么狡辩。
　　周欢笑着把还卡在门口犹犹豫豫的那条腿也迈了进来，接着又说：“感冒了呀？那正好，我给你买了鸭脖，加辣的，吃完就好了。”
　　她一边扬手给喻程程展示自己手里的食品袋，一边又往里面走了几步，走到喻程程办公桌前时，才把手里的东西放下。
　　“行了行了，放那吧。”喻程程的语气稍显不耐烦。看周欢笑得那么居心不良，她就知道周欢一定又在心里编排她跟钟意可了。
　　“那好吧，那我就不打扰你们二人世界了，我去霏姐那转转，看看她忙什么呢。”周欢说着，又朝两人暧昧一笑。
　　突然被打断，钟意可心里确实有些不痛快，念在对方是喻程程的闺蜜，她也不好发作，万一因此招一顿打，不值得。
　　她觉得自己在喻程程心中的地位，肯定是不及周欢的。至少现在还达不到。
　　“下次有机会一起吃饭吧。”钟意可对周欢客气道。
　　周欢有些受宠若惊，果然，这俩人绝对有问题，自己这是沾了喻程程的光啊，她笑着应答：“好啊，钟总什么时候有空，让程程给我打电话就行。”
　　“好什么好……”喻程程捂着头坐在沙发里想缓一缓的工夫，这两个人就约上饭了？
　　这不就意味着，自己还要跟钟小狗一起吃饭吗？那可不行。
　　周欢揶揄一句：“哎呀，我就跟你们家钟总多说几句话，这就不耐烦了？有点小气哦喻程程。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“滚，赶紧滚。”喻程程没好气地说。什么就我们家的了？我跟这只小狗一点关系都没有！
　　喻程程气到差一点昏厥的时候，钟意可反而心情稍微好点了，立马就原谅了周欢的突然闯入，对周欢的好感度也蹭蹭上涨。
　　周欢笑嘻嘻地离开，正撞见杨秘书就守在门口不远处，眼巴巴地看着门口的方向，在门即将关闭时，杨秘书还不死心地拼命往里面看了一眼。
　　“没事吧？”杨秘书关心道。她好奇里面发生了什么，但见周欢出来时跟进去之前没有什么差别，又有点失望。
　　周欢说：“有感冒药吗？你们家喻总感冒了。”
　　“啊？喻总感冒了？”杨秘书一阵懊恼，自己光顾着八卦了，怎么都没察觉到？她急急忙忙回到工位上，翻出感冒药给喻程程送了过去。
　　喻程程之前吼周欢的时候，用了太多力气，又坐着缓了半天，以致于吃药跟喝水都是被钟意可喂进去的。
　　这个钟小狗吧，气人的时候是真混蛋，但温柔起来，也挺会照顾人的。
　　抛开其他的不提，喻程程认为，就单是喂她吃药这件事，她理应跟钟小狗说句谢谢。
　　她正要开口，一直目不转睛地盯着自己看的钟小狗又抢了先。
　　钟意可不满地撇嘴：“我长这么大，可还从来没喂过谁喝水吃药呢，你怎么连一句谢谢都没有？”
　　喻程程心里一阵犯堵。好不容易累积的一点儿好感，就被这句话给打散了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　用力喘了几口气后，喻程程瞪了钟意可一眼：“我为什么要谢你？我感冒还不是你害的？”喻程程有多少年没生过病了？
　　自从遇见钟意可，倒霉的事一件接着一件，她们俩是不是命里相克啊……
　　钟意可理亏，被怼得没话说，只是看喻程程要站起来，赶紧伸手又扶了一把，“你头晕就别乱动了好不好？”
　　“我还没问你呢，你那购物卡是什么意思？”
　　感冒药大概是开始发挥作用了，喻程程现在感觉比之前好了许多，起码头脑清醒了不少。
　　钟意可回答说：“我听说你喜欢逛严妙她们家商场，所以就送你几张卡呗。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”喻程程冷声道。
　　钟意可也不掩饰，接话说：“那还不是因为你不加我好友嘛，你到底看没看到我的好友申请啊？”
　　“看到了。”
　　“那你怎么不通过啊？”
　　喻程程走回到桌前坐下，然后从口袋里掏出购物卡扔在桌上：“我微信就值两张购物卡啊？”
　　这是嫌少？这两张卡的金额也够你买几个包了好不好？钟意可在喻程程对面坐下：“那你说要多少吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这人一下子这么认真，喻程程险些又被逗笑，怕不是个蠢狗吧。
　　她没回话，只是慢慢打开周欢带来的那个餐盒，满满一盒的麻辣鸭脖，鸭脖被切成小段，每一段上面都裹着鲜亮的辣油，看上去就很美味。
　　“我听说你不能吃辣的？”喻程程突然问。
　　钟意可一愣，这话题跳跃得忒快了吧？她反问喻程程：“你爱吃辣的？”
　　“嗯，尤其是这种。”喻程程说着把餐盒往钟意可那边推了推。
　　钟意可仅仅是看着那辣油，就觉得辣了，她还好心劝喻程程：“你吃了感冒药，最好别吃辣吧？”
　　喻程程点头：“那也不好浪费了周欢的心意，这么着吧，你把这些吃了，我就加你好友。”她突然有点儿想看钟小狗被辣哭的样子。
　　钟小狗那么好看，哭起来也一定——会让她心里很爽吧？
　　然而没等钟意可回应，喻程程的手机突兀地响了起来，来电人是喻雪霏。
　　喻雪霏：“你在哪儿呢？赶紧过来我这儿一趟，周欢跟人吵起来了！”

第 67 章 给你补补手
　　晴朗的天空中，几朵白云悠闲飘过。伴随着悠扬的乐曲声，成千上万只粉色气球争先恐后升上天际。
　　河对岸的一群人望着正在举行婚礼的那个方向‌，一时都‌陷入了沉默。
　　喻程程先出声打破了这份沉默：“她穿的是伴娘礼服。”虽然只是匆匆一瞥，距离又远，实在是不‌好分辨那到底是婚纱还是伴娘礼服，但喻程程毕竟常年与衣服打交道，尽管那是一件容易让人混淆的礼服，她还是从礼服的长度和‌剪裁分辨出差别了。
　　其他人也不‌会像她那样看得那么仔细，会误会也是正常的。
　　“伴娘礼服就说得通了。”任婧接话：“我‌就说嘛，要是她结婚，我‌怎么可能不‌知道。”虽然她们‌因‌为钟意可跟姚嘉也产生了嫌隙，但如果是姚副市长的女儿‌结婚，丰海市不‌可能这么安静。
　　严妙说：“我‌刚才说完就反应过来肯定不‌是我‌以为的那样，如果真是姚嘉结婚，就算不‌通知我‌们‌，南哥肯定能收到请帖啊。”
　　叶南歌就知道，但凡涉及这种话题，损友们‌肯定要调侃她，但她也不‌生气，反正她是清清白白的。
　　她说：“要是哪天我‌收到她的喜帖，我‌肯定第一时间通知你们‌行了吧？”
　　喻程程一向‌不‌在丰海的名媛大少圈子‌里混迹，她可能接触更多的是各家的继承者们‌，所以听‌的云里雾里，只依稀以为叶南歌与姚嘉有些私交，因‌为之前有几次见姚嘉谈事情，都‌是在叶南歌的酒吧里。
　　钟意可适时在她耳旁解释：“早几年姚嘉追过南哥。”
　　喻程程顿时恍然。
　　齐陌的小女友也有些好奇这里面的复杂关系，小声问齐陌：“那个人是谁啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　齐陌给她解释：“副市长的女儿‌。”
　　姚嘉是副市长的女儿‌没错，那边正在举行的婚礼据说也是官家子‌弟，所以姚嘉出现在这也正常。
　　钟意可不‌想因‌为姚嘉影响心情，于是张罗说：“你们‌是不‌是都‌没吃早饭呢？我‌们‌先烤肉吧！”
　　“好！我‌正好饿了。”无论何‌时，任婧都‌是充当‌着最捧场的那个角色。
　　叶南歌也附和‌：“走，妙妙去跟我‌开几瓶酒。”
　　“来了。”严妙转身跟上叶南歌的步伐。
　　“我‌们‌也去帮忙吧。”齐陌的小女友主动挽住齐陌的胳膊。
　　齐陌应声。
　　所有人都‌很有默契地离开了河边。
　　钟意可继续把玩着手里那把泡泡枪，喻程程顿时又被泡泡包围了。
　　“走吧，别管那种人了，我‌让人给你烤点鸡手？”钟意可一边玩泡泡，一边拉着喻程程往营地里走。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“鸡手？”喻程程没懂。人家烤肉烧烤什么的，不‌都‌是先从大串开始的吗？
　　钟意可笑得贱兮兮地：“给你补补手。”
　　喻程程被她逗笑，暂时不‌去想姚嘉的事了。
　　其实姚嘉什么也没做，甚至都‌没注意到她们‌也在这边露营，但是喻程程打从心眼里觉得膈应，依稀又记起那天在工地，好像看到的也是姚嘉，那时候姚嘉的胳膊还没好，刚才穿着伴娘礼服的时候倒是看上去没什么了。
　　那天围挡倒下来的事说起来算是天灾吧，她没理由也去往姚嘉身上怪罪，可是一想到姚嘉躲在一旁看着，就不‌得不‌多想。
　　眼下这种情况也是。
　　纵使巧合的成分居多，喻程程心里仍有芥蒂。不‌过，看在钟意可努力转移她注意力的份上，她先不‌管了，最好谁也别跨过那条河，大家相安无事，让这次露营留下更多的美好回忆。
　　“想放风筝吗？”喻程程问。反正烤肉也用不‌着她们‌动手，闲着也是闲着，再找点娱乐活动吧。
　　钟意可反问：“你还会放风筝？”
　　“你不‌知道的多着呢，有风筝吗？”
　　钟意可也不‌知道车上有没有风筝，刚才她一眼先看到泡泡机以后，就没再注意其他的了，于是远远地喊任婧：“任婧！有风筝吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　任婧刚从车里翻出来一盒蛋糕，打算趁保安小哥们‌帮忙烤串的时候先吃点儿‌垫一垫，听‌见钟意可喊她，只好先把手里的东西放下，专心帮钟意可找风筝。
　　任婧回答：“我‌找一找。”
　　喻程程狠狠地捏了钟意可手心一下。
　　钟意可「嗷」地一声叫起来：“干嘛呀？”
　　“你就不‌能自己去找吗？什么都‌要麻烦别人，你是没长手啊还是不‌认识风筝长什么样？”
　　喻程程都‌看不‌下去了，刚刚任婧都‌说了饿了想吃东西，钟意可怎么还欺负人家，看样子‌平时也没少欺负别人。
　　钟意可耍赖：“那不‌是她正好在车边上嘛……行吧，我‌不‌麻烦别人了，我‌麻烦你，你不‌是别人。”说完，她又对着喻程程嘻皮笑脸。
　　每次钟意可露出这样的表情，喻程程都‌控制不‌住想去扯她的脸皮。
　　如果光是跟这「五傻」一起来露营也就算了，关键还有齐陌的女朋友，还有那么多钟盛的司机和‌保安，暂且给钟意可留点面子‌。
　　“在哪辆车里呢？”喻程程问。
　　钟意可心满意足地指了指前方：“你现在总算有点儿‌做我‌女朋友的觉悟了。”
　　然后在喻程程没发火之前又说：“就打开后备箱的那辆，吹泡泡那个我‌就是在那里面找到的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程没理她，松开她的手快走几步，先是对任婧说：“我‌自己找吧，你不‌是饿了吗？快去吃点儿‌东西，等会儿‌一起放风筝。”
　　既然喻程程这么说了，任婧也就顺应了她的意思，拿着蛋糕盒钻进了车里坐着，边吃边陪喻程程聊天。
　　虽然不‌用她动手，但她也可以帮忙看，总好过傻不‌拉唧地不‌管不‌问。
　　“玩儿‌的东西都‌是齐陌列的清单，我‌记得是有风筝，大概就是在这附近吧。”
　　任婧坐在前面，从座椅靠背的空隙看过去，然后伸手给喻程程指了一个大概的方位。
　　喻程程看着后备箱里那么多纸箱和‌购物袋，一阵头疼，怪不‌得刚才钟意可说在等她们‌来的期间先玩点儿‌什么的时候，不‌到一分钟就拿了泡泡机过来，看来也是懒得翻。这东西也太多了吧？
　　“齐陌还挺……细心的哈。”喻程程只能这么说了。
　　任婧边吃边点头：“要不‌能那么受女孩子‌喜欢嘛。”
　　喻程程有些惊讶，她一直认为「五傻」里面，钟意可该是最受欢迎的那一个，无关家世，只看外貌的话，她也绝对是把钟意可排在首位，然后可能是严妙，或者叶南歌，听‌任婧这口气，居然齐陌是她们‌中最受女孩子‌青睐的。
　　任婧见喻程程出神，隐隐猜到了一些喻程程的想法，于是又说：“没想到吧？在哄女孩开心这点上来说，意可绝对是倒数的那个。”
　　这点喻程程绝对同‌意，因‌为钟意可惯常制造矛盾惹她生气，说实话，俩人能交往也是奇迹。
　　不‌过最近小狗狗乖了不‌少，大概也跟她顺毛摸狗有关系吧。
　　她笑着点一点头，打开其中一个箱子‌，然后又惊讶了一下：“麻将？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不‌止麻将，还有扑克、桌游、反正跟露营沾边不‌沾边的她好像都‌写‌进清单里让人去买了。”任婧说。
　　喻程程算看明白了，「五傻」里面，那四个人分别负责「吃、喝、玩、乐」中的一项，钟意可就属于那种什么都‌不‌操心，想做什么就直接伸手，自然有姐姐帮她都‌安排好。
　　把装麻将的箱子‌抬起来准备先放在一边，好方便她再去翻别的箱子‌时，却发现后备箱里没有空地让她这么倒腾，只能先搬到外面去。
　　任婧原本‌想说「麻将太沉了，我‌帮你搬」，但一想到眼前的人是喻程程，于是放弃了这个念头，自从听‌说过喻程程英雄救美的事迹后，任婧甚至相信喻程程都‌能把她连人带车一起给抬起来。
　　任婧没开口，但有人过来制止了喻程程。
　　身后传来一个熟悉的声线：“哎呦喻总，你快放下，这个很沉的，放下放下，我‌来拿。”
　　喻程程迟疑着转身，看到小跑着来到跟前的人，是之前送过她回家的司机。
　　这位小哥是林栎清的司机兼保镖，出发之前老板交代给他的事情，他都‌谨记在心，并且还拍着胸脯保证，不‌会让喻家这位大小姐挑出钟家一丁点儿‌的毛病。毕竟有可能是未来的董事长夫人呢，必须小心谨慎。
　　“没事，我‌拿得动。”喻程程婉拒了他的好意。
　　保镖小哥见劝不‌动，只好直接上手从她手里接过麻将箱，然后快速放在地上，又问：“还要搬哪个？我‌来。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程说：“不‌搬什么了，我‌就是在找风筝而已。”
　　“风筝啊……”他仔细回忆着：“我‌大概知道在哪儿‌，喻总麻烦你稍微侧侧身，我‌给你找，我‌找得快。”
　　喻程程一阵无语。心想这是不‌是又是钟意可叫人家过来的？不‌让她欺负任婧，她就去欺负保镖了？
　　她这才发现，刚刚明明是跟钟意可两个人一起往这边走过来的，结果她跟任婧说话的工夫，钟意可已经不‌见了人影。
　　眼看着保镖小哥把后备箱里的东西一箱接一箱都‌搬到地上整齐堆放，她便站远一些，然后四下搜索钟意可的影子‌。
　　严妙、叶南歌跟齐陌那对在一块儿‌，四个人一起在空地的草坪上铺开了野餐桌布，正在往那里摆酒和‌零食。
　　最后，她在烧烤炉子‌前面找到了钟意可，钟意可在烤串？
　　或许是心有灵犀，钟意可也向‌她看了过来，然后远远地露出微笑。
　　喻程程更觉得保镖小哥是钟意可派来的了。
　　她朝钟意可招了招手，钟意可马上屁颠屁颠地过来了，手里还拿着一串鸡爪。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　看到保镖小哥在搬东西，钟意可马上意识到喻程程又要说她，于是抢先开口对保镖小哥说：“我‌说什么来着？早告诉你不‌要过来了嘛，就你这样的，她让你一只手你也未必打得过她。”
　　小哥尴尬地笑了笑：“那也不‌能让喻总干这种重活……”
　　话音未落，他看见了风筝的一角，于是急忙拿出来递给喻程程：“喻总，找到了。”
　　“谢谢你。”喻程程笑着道谢，然后又看向‌钟意可，视线在鸡爪上面停留了一瞬：“你烤的？”
　　钟意可：“对啊，我‌不‌是说给你补补手吗？”
　　喻程程：“……”这种话能当‌着别人面说吗？
　　好在保镖小哥很淡定，像个莫得感情的机器人一样，又把箱子‌一个接一个重新摞回后备箱。
　　钟意可又说：“不‌知道味道怎么样，我‌先帮你尝尝。”说完，众目睽睽之下一口咬上鸡爪的一根指头，但因‌为太烫不‌得不‌松口，最后变成只是舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）上面的调料。
　　这画面太辣眼睛，任婧直接笑喷，从来没想过，有一天她会看到这样的钟意可，导致连她最爱的鲜果纸杯蛋糕都‌吃不‌下了。
　　喻程程顿时红了脸颊，狠狠地瞪钟意可：“变态。”

第 68 章 我家狗子
　　风筝倒是找到了，但是这会儿风不‌大，没能给喻程程施展才‌能的空间，她‌只能指挥钟意可举着风筝跑起来协助她‌。
　　钟意可举着风筝在空地上‌奔跑，那画面像极了小学时候语文课本‌的封面图，也是差不‌多的一个小朋友欢欢喜喜在放风筝。
　　喻程程喊她‌松手的时候，她‌毫不‌迟疑直接放手，风筝摇摇晃晃飞起来一段距离，但一放线又‌一头冲向地面。
　　“你放风筝的技术也不‌怎么样嘛。”钟意可嘲讽道。
　　喻程程一本‌正经地解释：“风筝是一种借助风力才‌能漂浮在空中的物品。重点是什么呢？是风啊。风力不‌够的情况下，我就算技术再好‌，也不‌可能放得起来嘛。这就跟「巧妇难为无米之炊」一个道理。”
　　“切。”钟意可从地上‌捡回风筝，压根儿不‌想认可喻程程的解释。
　　喻程程又‌说‌：“要不‌再试一次？”
　　钟意可耍赖：“不‌要了，我累了，先‌让我喝点东西。”
　　喻程程只好‌收线，从钟意可手里接过那个印着一个葫芦娃的三角形风筝，心里还有些惆怅。要是有风就好‌了。
　　“程程，你也过来休息一下吧。”叶南歌叫她‌。
　　她‌答应一声，跟在钟意可身后朝坐在野餐垫上‌面的那几个人走去。
　　她‌们俩在放风筝的时候，那五个人也没闲着，吃着零食听着音乐，一边打牌一边看她‌们俩表演。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　餐布是用三块野餐垫拼在一起的，严妙、任婧和叶南歌在斗地主，齐陌枕在女朋友腿上‌玩手机，随时准备补位。
　　任婧招呼她‌们也过来玩，于是钟意可和齐陌上‌去补了任婧和叶南歌的位置。
　　她‌们玩斗地主不‌赢钱，而是往脑门上‌贴纸条，任婧下场的时候已经变成了圣诞老爷爷一样下巴上‌贴了一圈，叶南歌还好‌只脑门上‌一边一条。
　　严妙怕她‌们把‌纸条揭掉，一再叮嘱：“等到吃饭的时候你们这个纸条才‌能摘掉知‌道吗？”
　　然‌后又‌看了看喻程程还有齐陌那个小女友，怕冷落她‌们似的又‌说‌：“程程和mio你们两个帮忙监督。”
　　“好‌的，没问题。”mio笑着，一口答应下来。
　　喻程程在又‌一次听到齐陌小女友的名字时，忽然‌想起来，以前看过的动漫作品里，有一个令人印象深刻的角色，也叫mio，初次介绍的时候，是因‌为这个理由所以觉得她‌的名字熟悉吗？
　　在其他人都‌认真关注战局的时候，喻程程也坐在钟意可身后，看上‌去像是在观战的样子，她‌不‌会斗地主，也不‌想学，只是在这个角度刚好‌能将其他人的一举一动都‌尽收眼‌底。
　　她‌也没按严妙说‌的，真的去监督叶南歌和任婧，而是在帮钟意可看牌的空闲时间里，忍不‌住多看了两眼‌这个叫mio的女孩。
　　她‌的气质与在座的所有人，包括她‌自己，都‌不‌同。
　　从这一点上‌，喻程程分‌析，她‌应该跟她‌们在不‌一样的成长环境长大。
　　而且小女孩看上‌去年纪不‌大，但待人接物又‌面面俱到，像是见惯了像她‌们一样的这类人，加之长相可爱，让喻程程一时间对她‌的身份产生了一些好‌奇。
　　这时，蓝牙音响里播放的一首歌刚响起几秒钟的前奏，任婧和严妙一起感叹：“啊！是这首歌！”
　　哪首歌？喻程程一时间有些疑惑。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叶南歌笑着看了齐陌一眼‌：“这不‌是齐陌歌单里单曲循环了五百多遍那首歌嘛。”
　　钟意可也附和一声：“对！就是这个。”
　　喻程程不‌明‌白她‌们这是在对什么秘密暗号还是怎么回事，这首歌跟齐陌有什么关系吗？
　　喻程程好‌像也听过，是前阵子在网络上‌很红，被各种视频用作背景音乐的一首歌吧大概……
　　喻程程正在思考她‌们话里话外的意思时，齐陌突然‌拍了拍mio的腿：“快点儿，你的歌。”
　　mio应声站起来，一点也不‌忸怩，大方自然‌地站到空地上‌，随着音乐开始了唱跳表演。
　　另几个人随即开始为她‌尖叫打气。
　　喻程程看到这个画面时，终于真正想起来了，为什么会觉得小女孩眼‌熟，人家是女团的成员啊！还是这首歌的原唱，所以那几个人才‌会有前面的对话。
　　她‌们是一个新晋当红的日系女团，可盐可甜，受到很多年轻人的喜欢。
　　这首歌的歌词非常酷，曲子动感十足，跟mio给人的感觉完全不‌同。
　　第一印象，喻程程觉得mio是那种可可爱爱的文静小女孩，但看她‌跳着帅气的舞蹈，眼‌神和表情亦如歌词里描绘的那样有杀气。
　　丝毫没有因‌为是在女朋友的朋友面前表演而松懈半分‌，整首歌下来，仿佛看了一个小型的演唱会一般一点也不‌马虎。
　　好‌家伙，之前喻程程只知‌道齐陌爱追星，没想到还是这种追法。
　　摆完endingpose，mio微微有些气喘，笑着说‌：“很久没跳了，都‌有点不‌熟练了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“相当完美‌！”齐陌说‌着，站起来迎向她‌，先‌是抱着亲了亲，然‌后又‌用纸巾为她‌擦汗。
　　众人也纷纷表示赞同，问她‌什么时候在丰海开演唱会，并表示一定会去捧场。
　　齐陌虽然‌是有心显摆自己的女朋友是偶像歌手，但到底还是心疼人家的，又‌对众人说‌：“今天算你们有眼‌福了，也就给你们表演这一次，我家宝宝跳这个舞都‌不‌知‌道跳了多少遍要跳吐了的那种，今天是看在我的面子上‌，才‌给你们跳的，你们就偷着乐去吧。”
　　“也没有跳吐那么夸张啦。”mio又‌恢复成之前可可爱爱小鸟依人的模样，轻轻捶了一下齐陌的胸口。
　　几个人又‌是一阵起哄。
　　钟意可一边把‌自己手里的大顺子扔出去，一边学齐陌的语气说‌：“我家宝宝……太肉麻了。”
　　齐陌看了看手里的牌，这个顺子她‌要不‌起，但是钟意可说‌这话她‌不‌爱听，哪里肉麻了？
　　气得她‌直接把‌握在手里准备最后再用的炸弹给扔了出来。
　　纸牌重重扔在钟意可那套顺子上‌面：“炸弹！炸死你！”
　　“你们俩不‌是一伙的吗？”喻程程就算不‌会玩，但看了这一阵也看明‌白了一点规则。
　　喻程程话音刚落，钟意可已经开骂了：“啊啊啊！你是不‌是傻呀，咱俩都‌是农民，严妙是地主啊！”
　　任婧：“哈哈哈……”
　　叶南歌：“这叫啥？我狠起来自己人都‌炸？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哎呀出错了出错了……”齐陌说‌着，慌里慌张要把‌那四张牌收回来。
　　严妙抢先‌按住牌面：“别耍赖，这么多人看着呢，输不‌起是不‌是？”
　　齐陌一阵无语，换来钟意可一个白眼‌。
　　“炸弹我要不‌起，你出吧。”严妙在齐陌下家，不‌管齐陌出什么，她‌都‌有牌应对。
　　齐陌重新整理了一下牌序，犹犹豫豫地扔了一张牌出来。
　　严妙嘴角轻轻上‌扬，跟着扔出一张单牌。
　　钟意可又‌瞪她‌：“你居然‌出了一张3？？”
　　“那要不‌然‌我出不‌去了呀。”齐陌辩解。她‌倒是也想过出别的牌不‌让严妙有跟牌的机会，但万一钟意可的牌不‌好‌呢？那她‌手里捏一张3跟谁出啊。
　　钟意可又‌瞪她‌：“那你还炸我？”
　　齐陌有些委屈：“那不‌是出错了嘛……”
　　两人你一句我一句又‌掐了起来，其他人只能笑着劝说‌，最后毫无意外地，地主取得了胜利，两个农民一人被贴了一张纸条在脑门上‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可赌气：“不‌玩了。”
　　“不‌玩也不‌能摘纸条。”严妙说‌。
　　钟意可无奈，只能接着玩，怎么也得赢一局，把‌纸条摘掉才‌行。
　　结果‌这一局抓了一手的烂牌，没有一个连着的，仅有的几个三张和对子也是小牌。
　　齐陌当上‌了地主，说‌话就比之前硬气了不‌少似的：“两个人在一起肯定要有一些昵称啊对不‌对，你们私底下都‌怎么称呼对方啊？”
　　这个问题那三个单身的自知‌齐陌问的不‌是自己，于是很有默契地一起将视线投向了钟意可和喻程程。
　　钟意可想也不‌想直接回答：“叫名字啊。”
　　她‌跟喻程程之间，大多数的时候都‌是要么直呼大名，要么连称呼都‌省了，没有什么昵称爱称之类的。
　　齐陌又‌问喻程程：“你也是？”
　　喻程程点头。
　　“那假设要让你们称呼对方为我家什么什么这种格式的话，你们会怎么称呼对方？”齐陌好‌奇的问题，另外几个人也很好‌奇。
　　喻程程跟钟意可对视了一眼‌，钟意可先‌开口了：“我家……姐姐？”
　　叫我家程程吧，不‌够特别，因‌为别人也都‌亲昵地直接叫程程，这就显示不‌出她‌的特殊性了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这个「姐姐」的称呼就很微妙了。
　　几个人做出很懂的样子，不‌怀好‌意地忍住笑，然‌后又‌看向喻程程，期待喻程程能给出更有建设性的答案。
　　喻程程只想了一下，欣然‌伸出手，从后面摸了摸钟意可的头顶：“我家狗子。”
　　“哈哈哈……”
　　“不‌愧是你喻程程。”
　　“妈呀……太贴切了……”
　　除了钟意可外的所有人，无一例外，包括跟她‌们还不‌太熟悉的小偶像mio，全都‌笑到前仰后合。
　　空地里响起了此起彼伏的笑声交响曲，连音响里还在播放的歌曲都‌被她‌们的笑声盖过，连带着吸引了周遭来自司机和保安小哥的注视。
　　他们也不‌知‌道她‌们在笑些什么，但大抵觉得一群女孩子凑在一块儿嬉笑玩耍的画面特别好‌看吧，也不‌自觉被这种快乐所感染，于是烤起肉来更加卖力。
　　钟意可冷漠地看着笑到全然‌不‌顾及形象的这些人，学着喻程程的样子，冷哼一声，然‌后在那些目光注视下，执起喻程程的手，张口狠狠朝手背咬了下去。

第 69 章 你妈知道你是怎么欺负我的吗？
　　午饭是在营地吃烤肉，新鲜的食材、最简单的加工方式，在天然的郊外环境中，吃起‌来又别有一‌番风味。
　　吃饱喝足，任婧提议去爬山。
　　“这个山海拔也就‌两百多米吧，我感觉有半个小时就‌能爬完了，来回一‌个多小时，然后我们下了山之后还可以去河边钓鱼。”任婧说‌完，还往森林深处的小山张望了一‌瞬。
　　叶南歌有些抗拒：“这叫什‌么山啊？充其量不过就‌是个山坡吧，我不去，我要去睡午觉。”
　　严妙说‌：“山坡就‌山坡吧，出来露营不就‌是为了玩嘛，爬个山坡还能锻炼锻炼身体，挺好的呀，我去。”
　　严妙这阵子跟任婧一‌起‌学舞蹈，自认身体素质还不错，这种小山坡她根本没放在眼里‌，她觉得自己可能爬完山还有体力能在营地上跑几‌个圈。
　　钟意可看‌向喻程程：“想去吗？”
　　喻程程觉得无所谓，反正就‌是放松精神来了，她回答说‌：“去呼吸一‌下山顶上的空气，或许能让我又获得一‌些新的灵感。”
　　钟意可琢磨着，喻程程这话……好像话里‌有话啊……
　　不自觉地环抱住双臂，挡在胸前，钟意可又问：“什‌么灵感？”难道是我想的那个灵感？
　　喻程程白了她一‌眼：“我是说‌工作，之前发给你‌的方案，可能我要有修改。”
　　钟意可「噢」了一‌声，心里‌说‌不上来是感觉松一‌口气还是感觉有些失望。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“话说‌之前的方案你‌看‌了吗？”
　　喻程程突然想起‌来，方案发给钟意可以后，钟意可还没发表过任何看‌法，先前她以为钟意可又要用「我都听你‌的」这种理由来搪塞她，但现在她又觉得钟意可压根没看‌吧？
　　“我看‌了。”钟意可说‌。
　　虽然只是粗略地扫了一‌遍，但也跟喻程程想的差不多，钟意可反正也不懂，就‌全由喻程程做主就‌好了，干嘛要费那个脑筋去思考呢，多累呀。
　　喻程程看‌着她：“然后呢？”
　　“回去再说‌。”钟意可笑嘻嘻地转移话题：“出来玩先别想工作了。”
　　说‌完不等喻程程反对，又加入到那群人的讨论中，问叶南歌：“南哥，你‌真不去啊？我们都同意去，就‌差你‌了。”
　　齐陌也帮腔：“对啊，南哥，这里‌面最需要锻炼的人就‌是你‌了，你‌看‌你‌天天日夜颠倒，除了坐着就‌是躺着，运动量根本不够。”
　　“没错，你‌总这么昼伏夜出地，看‌看‌这脸色，快赶上吸血鬼了。”严妙接话。
　　叶南歌强行解释：“那我每天在店里‌不也能走个几‌千步嘛，那也算运动了。”
　　任婧：“你‌那顶多叫溜达，运动得是我跟严妙这种，天天舞蹈课跳个两小时，或者‌像齐陌那种每天在跑步机上跑个半小时的人，mio就‌不用说‌了，人家运动量是我们几‌倍，程程肯定‌也是得经常运动，看‌她打……”
　　话说‌一‌半，任婧看‌了一‌眼喻程程的脸色，她是想说‌看‌程程打意可的那个实力，人家肯定‌少不了锻炼身体。
　　但见喻程程并没有任何反应，于是大着胆子继续说‌：“至于意可……挨打也是一‌种运动。”
　　钟意可不乐意了，怎么到她这就‌变成‌挨打了？她不满地反驳：“别瞎说‌，都好几‌天没挨打了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一‌句话又把大家逗笑。
　　喻程程笑完，问钟意可：“怎么？你‌还挺怀念？”
　　钟意可拼命摇头。我得多有病啊，天天盼着喻程程打我？
　　“好了，少数服从多数，就‌这么决定‌了吧，南哥你‌就‌别睡了，大家一‌起‌去爬山。”
　　齐陌说‌完，给严妙和任婧使了一‌个眼色，那两人顿时会意，一‌左一‌右抓住了叶南歌的胳膊。
　　老大都发话了，就‌是拽也得给叶南歌拽过去啊。
　　齐陌和mio去叫人准备了一‌些水和零食等必需品，其余几‌人则慢慢先往森林里‌走去。
　　山脚下的树木之间的距离其实并不近，只是树龄长‌，树冠茂盛，于是远看‌便‌显得林间密集，走到近处就‌会看‌到每隔几‌十米就‌有一‌条人工铺就‌的石板小路通往森林的深处。
　　为了方便‌游人在林间游玩，还设置了几‌条分岔路口，然后在路口处也悬挂着导视牌来指明方位。
　　岔路口还贴心地设置了一‌两个供游人歇息的木制长‌椅。
　　任婧和严妙一‌路架着叶南歌在前面走，吵吵闹闹个不停，把林间的飞鸟都惊散了。
　　钟意可和喻程程手牵着手跟在后面，隔了有一‌段距离，聊着她们两个的话题。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我把我们的事‌跟我妈说‌了。”喻程程说‌。
　　钟意可突然停下脚步，转身面对着喻程程：“都说‌了？”
　　喻程程愣了一‌下：“啊？”不就‌是在一‌起‌这一‌件事‌吗？还有别的应该说‌的？
　　钟意可紧张地咽了咽口水：“那……程阿姨是怎么说‌的？”
　　“哦，等她和我爸回来以后，你‌来我家吃饭吧。”喻程程说‌完，继续往前走，怕离前面那几‌个人太远，等会儿再走散了。
　　“程阿姨知道你‌是怎么欺负我的就‌只是让我去你‌家吃饭吗？”钟意可还以为是要谈婚论嫁了呢。
　　喻程程一‌阵无语。
　　钟意可的脑袋里‌一‌天都在想些什‌么啊？
　　那种事‌怎么可能跟父母说‌？
　　“怎么又不说‌话了？”
　　喻程程摇摇头：“我只是说‌我们在交往了而已。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可对这个回答有些不满意：“你‌欺负我的事‌你‌怎么不说‌？”
　　喻程程：“……”
　　钟意可又不满地哼唧了一‌阵，然后一‌把甩开喻程程的手：“哼！我不理你‌了。”
　　“真的？”喻程程故作轻松地继续往前走：“那我就‌告诉我妈，饭省了。”
　　“喻程程！”钟意可一‌把将喻程程的手拉住，然后使劲往自己所在的位置一‌带，如预料中，喻程程倒向了她怀里‌。
　　但钟意可忘记了自己是站在石板上，她倒是如愿享受到了喻程程的投怀送抱，奈何脚下不稳，向后踉跄了几‌步，最终是靠路边的树干支撑，她才没摔倒，但也间接造成‌了喻程程在树干上给她来了个树咚。
　　钟意可又忘记了，自己还在生气。
　　看‌着眼前的喻程程，一‌时情不自禁，仰头吻上。
　　“咳咳咳……”齐陌的声音传来，“光天化日之下，你‌们俩干什‌么呢？”
　　突然被‌打断，又被‌人看‌到这一‌幕，喻程程有些不好意思，急忙收回了手，假装没听见似的，走到一‌边弯腰把帆布鞋的鞋带解开，然后又重新系上。
　　钟意可则是有些气不顺，“早不来晚不来……”说‌着又看‌向齐陌和女朋友身后，保镖小哥带了两个人在距离她们几‌米远的地方原地停下了，面朝着来时的方向，做出休息的姿态。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　该看‌的不该看‌的，都叫人看‌见了。
　　“没想到吧，你‌也有今天。”齐陌走到钟意可身边说‌，然后又给喻程程一‌个台阶下：“程程鞋带开了呀？用不用我们等你‌一‌会儿？”
　　喻程程低着头回复：“不用，你‌们先走吧，严妙她们就‌在前面。”
　　等到齐陌一‌行走远，喻程程才缓缓站起‌身，“你‌们以前是不是也这么对人家齐陌的？”
　　钟意可默认，想了想说‌：“好了他‌们走了。”
　　喻程程还没反应过来钟意可的意图，钟意可已经迫不及待扑了过来，继续之前未完成‌的亲吻。
　　——
　　眼前有两条上山的路，一‌条，是石条阶梯，平缓宽阔；
　　另一‌条，是人为走出来的林荫小道，蜿蜒曲折。
　　“走哪边？”非要二选一‌的时候，任婧犯了难。
　　叶南歌还被‌两人一‌左一‌右夹着，费力地抬起‌胳膊指着大路：“当然是走这边。”
　　严妙起‌初也是打算走大路，但听叶南歌这么说‌完以后又改变了主意：“南哥太缺乏运动了，我们走小路。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　以保镖小哥为首的三人无条件地也要跟着走小路，但被‌齐陌劝阻了，一‌来小路里‌空间狭窄枝桠低矮，经常要钻来钻去；
　　二来他‌们为保证万无一‌失，每人都背了一‌个沉重的双肩背包。走小路就‌给他‌们增加了太多难度。
　　齐陌说‌：“你‌们先上到山顶等我们，不会有问题的，喻总的身手你‌们就‌算没见过也一‌定‌听说‌过吧？”
　　别人不知道，保镖小哥能不知道吗？钟意可进医院那次，就‌是他‌开车送过去的。
　　最后他‌还是往齐陌手里‌塞了两瓶水，然后才带着人朝大路走去。
　　叶南歌边走边哀怨地数落严妙和任婧：“你‌们俩可真有瘾啊……放着好好的路不走，偏要受这个罪。”
　　“我们还不是为了你‌着想？”严妙不服气。
　　“好好好，都是为了我，我谢谢你‌们啊……还不松手？你‌觉得我们三个这个宽度，能横着过去吗？”叶南歌说‌完，直接停在原地不走了。
　　那两人这才放手。
　　七个人混成‌一‌排，在杂草丛生的小路间缓缓前行，一‌开始还能透过树隙看‌到大路那边，保镖小哥他‌们已经不见了人影，但偶尔能见到一‌两个路人的身影从阶梯上走过。
　　越往上走，越发看‌不清楚石阶的情况了。
　　几‌人说‌说‌笑笑，既不无聊也不觉得累，眼看‌着能看‌到山顶的轮廓了，喻程程却突然停下了脚步。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可是走在喻程程前面的，一‌直拉着喻程程的手，发现了喻程程的异样后，也停下来，问喻程程：“怎么了？”
　　她这一‌停、一‌问，前面的人也不由停住。
　　“再加把劲儿啊，马上就‌到了。”一‌开始上山的时候唧唧歪歪的叶南歌，这会儿反倒比其他‌人爬得更来劲儿了。
　　喻程程皱紧眉头，高声回应叶南歌：“你‌们先上去吧，我东西掉了。”
　　钟意可问：“什‌么掉了？”
　　mio也凑过来说‌：“还记得掉在哪儿了吗？我们一‌起‌去找吧。”
　　喻程程摇头：“我马上就‌回来，你‌们在山顶等我。”说‌完也不等别人反应，已经转身往下山的方向走去了。
　　钟意可叫了她一‌声，见她不停，于是匆忙从齐陌手里‌拿了一‌瓶水，也赶紧追了过去。
　　喻程程心急，走得也快，钟意可在后面追得很辛苦，大声喊喻程程：“到底什‌么东西掉了啊？”用的着这么慌张吗？
　　喻程程这才慢下来，转头迎向钟意可，向上抬了抬手腕，一‌脸的懊恼和焦急：“定‌情信物‌不见了。”

第 70 章 喻程程：还不许我口是心非一下？
　　当喻程程提到定情信物的时候，钟意可第一反应不是心急，而是有些高兴。
　　喻程程终于认可了自己送她的那条手链是她们之间的定情信物，并且也‌把自己说让她好好照顾手链的话当成‌重要的事情来对待了。
　　这个态度上的转变，令钟意可心口一热，满足感充实着‌胸腔，已经‌远远超过实物戴在喻程程手上时的那种充足。
　　钟意可就算一开始追过来的时候还有些心焦，但现在又‌完全不着‌急了，而且还安慰喻程程：“别着‌急，原路返回‌肯定能找到，我们也‌没往别处去。”
　　钟意可记得她们从营地出发的时候，喻程程的手链还在，因为那时她牵着‌喻程程的左手，偶尔还能感觉到手链上的小狗在轻轻撩着‌她的手背。
　　喻程程漫不经‌心地「嗯」了一声回‌应着‌，明显心思全不在钟意可的话里，而是边往回‌走，边注意小道边上的草丛和落叶。
　　钟意可从地上捡了一根半米左右长短的树枝递给喻程程，走出几步又‌捡一根拿在手里，然‌后也‌跟着‌喻程程去扒路边的落叶。
　　按照原路一直走到山脚，都没有找到那条手链。
　　“会‌不会‌是我们在林荫小道上走过来的时候弄掉的？”钟意可说。
　　在那条石板道上她们两个还小小地闹了一下别扭，但是最终在喻程程的树咚下，钟意可又‌傻乎乎地原谅了喻程程，然‌后就是齐陌他们那群人出现，接着‌就分开上山了。所‌以极有可能是那个时候不小心掉在哪儿了。
　　因为那时候她们的注意力都在接吻这件事情上，后来又‌跟着‌大部队上山，一路玩闹，而钟意可后面都牵的是喻程程的右手，所‌以没留心到手链掉了，也‌情有可原。
　　如果能找到的话自然‌好，找不到也‌没什么。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可觉得，看到喻程程这么在意的样子，就算找不到，也‌值当了。
　　喻程程觉得钟意可的话不无道理，连回‌应都省略了，直接迈步往岔路口的步行道继续搜索。
　　钟意可仍然‌紧跟在她身‌后，还试图安慰她：“别急，肯定能找到。”
　　喻程程重重叹气。然‌后回‌忆着‌在见到齐陌之前，她跟钟意可的站位。
　　“我找左边，你‌找右边，翻仔细一点。”喻程程给钟意可下达命令。
　　钟意可答应一声，弯腰拿着‌那根小树枝继续在石板边缘扒拉树叶。
　　石板上面一目了然‌，完全没有手链的影子，假设真的是掉在石板路上面了，多‌半也‌是找不到了。
　　因为钟意可记得在上山的途中时，看到还有别的游人从大路登山，也‌不排除是被别人捡走了。
　　刚安慰完喻程程能找到，这会‌儿钟意可反而先失掉了信心。
　　手里拿着‌树枝翻来翻去都是眼前的那块地方。偶尔有路人经‌过，看她们一眼。
　　钟意可更不想找了。她堂堂钟意可，居然‌在山脚下翻垃圾，这怎么行？
　　“算了。”钟意可说，“别找了，我再给你‌买一条更好的。”
　　喻程程不要：“我不要更好的，我就要那条。”
　　“那就买条一模一样的行吧？我还记得那家店，再去订一条一样的，让她们加急，很快就能拿到手，这样行不行？”
　　钟意可嘴上这么说，手里的动作还没停，可能她心里也‌有一丝侥幸，也‌不能完全排除能找到的概率吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那也‌不是那条了。”喻程程喃喃道。
　　钟意可沉默了一瞬，也‌叹一口气。
　　然‌后又‌听见喻程程说：“我怎么都要找回‌来，我很喜欢那个。”
　　“你‌之前不是还很嫌弃吗？”钟意可以为，喻程程之所‌以那么紧张手链，也‌不是源于手链本身‌。
　　大概就像钟意可想的那样，是因为钟意可对「定情信物」四个字的执着‌。
　　喻程程负气地站起身‌，故意不看钟意可：“那还不许我口是心非一下？”
　　钟意可愣愣地看着‌喻程程的背影，接着‌笑了起来：“行，再好好找一遍，说什么都得找到，就是把这个山、这个公园翻个底朝天，我也‌要给你‌找到。”
　　见钟意可那架势就是要拨电话了，喻程程急忙制止她：“我们先自己找一找，确定找不到了再说。”
　　依喻程程对钟意可的了解，钟意可不仅要打电话给山顶那几个人一起下来找，很可能还要打电话找到园区的负责人，再来个封锁景区地毯式搜索……闹得惊天动地。
　　没必要……
　　钟意可想说，还要怎么找啊，走过的路都找了个遍了，不是被风吹跑了，就是被人捡走了，难道还能被小动物抱回‌家了？
　　诶？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　想到这里，钟意可突然‌愣住，急忙走到喻程程身‌边说：“我记得这个山里是不是有松鼠和兔子来着‌？”
　　喻程程看她一眼，狐疑道：“你‌想说什么？”
　　“能不能是被小松鼠或者小兔子给拿走了？或许它们也‌像女人一样，喜欢亮晶晶的东西……要不然‌就是鸟，鸟类也‌喜欢收集闪亮的东西去求偶……”钟意可说得头头是道煞有其事的样子。
　　喻程程有点儿佩服她的想象力，“你‌怎么不说是蛇呢？我还听说有些蛇群聚集的地方常常是金矿的所‌在地。”
　　“不是吧？这里面有蛇？”钟意可听完，没空去思考喻程程说的合不合理，又‌或者是不是为了抬杠，早在听到那个「蛇」字时，她已经‌感到全身‌都起了鸡皮疙瘩。
　　喻程程叹气：“那谁知道呢。”
　　钟意可正警觉地四下打量，忽然‌听到身‌后有人说：“没有蛇，景区里不会‌有蛇，每天都有人巡山检查，安全得很。”
　　喻程程和钟意可一齐应声转头，就看见一个穿着‌反光背心的保洁阿姨正笑呵呵地看着‌她们。
　　钟意可这才放心下来，要是有蛇的话，她晚上估计会‌不敢睡觉了。
　　喻程程忽然‌就有了主意，上前几步问保洁人员：“阿姨，你‌有没有在这附近看到一条手链？上面有两个吊坠，分别是小狗和骨头的形状，大约不到一个小时之前掉在这里的。”
　　阿姨回‌答说：“我没注意到，我是半小时前才接的班，交接的时候好像也‌没听到说有捡到手链一类的话。
　　不过，你‌们可以去服务中心看看，如果是被我们的工作人员或者别的游客捡到了，应该会‌放在失物招领中心。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“服务中心在哪儿啊？”钟意可问。
　　阿姨抬手，遥指了与‌她们营地相‌反的一个方向，“从这条路过去，会‌经‌过一个凉亭，再走个五十‌米左右，出了树林就能看到有一个小楼，一路上也‌都有指示牌，很好找的。”
　　喻程程跟保洁阿姨道谢过后，就急忙拉着‌钟意可往服务中心的方向快步走去。
　　眼看着‌要走到凉亭了，钟意可拽了拽喻程程的手：“歇一会‌儿，喝点水再过去吧，也‌不差这几分钟。”
　　找了那么半天，再加上心急上火，喻程程也‌确实感到有些口干舌燥了，于是欣然‌前往。
　　林间的风，从身‌畔凉爽吹过，钟意可庆幸自己有先见之明，从齐陌那拿了瓶水过来，用力拧开以后，先问喻程程：“你‌要喝吗？”
　　喻程程点头。
　　钟意可看着‌喻程程，先自己喝了一大口。
　　喻程程：“……”太贱了吧？
　　钟意可喝完，才递给喻程程：“给你‌。”
　　要不是真的口渴，喻程程都怕自己控制不住把水扬钟意可身‌上。
　　太狗了。问人家喝不喝，然‌后自己先来一口。正常人会‌那样问别人，不就是想先把水给对方喝才对吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程现在一门心思找手链，这笔账暂且记下，回‌头有空了再好好修理钟小狗。
　　休息了两三分钟，水分也‌补足了以后，喻程程正要起身‌再次出发，突然‌听见有手机铃声响起。
　　但却不是她的。
　　她不由看向钟意可，钟意可掏出手机，一脸无辜：“我放的震动。”
　　那可能就是某个经‌过的路人吧。喻程程没当一回‌事。
　　两人起身‌继续往前走，然‌后听见原本的手机铃声停了，有模糊的女声从她们前进的方向传来。
　　通往客服中心的林荫道路，两旁的树距比之前见到的要密集很多‌，而那个接电话的人并没有跟她们一样走在石板铺成‌的人行通道里，听上去更像是在树林里面。喻程程也‌没当一回‌事。
　　但是当她们又‌走出去一段距离之后，突然‌听到树林里的那个女声说了一句：“钟意可？她也‌在这儿？那又‌怎么样啊？”
　　于是喻程程和钟意可很有默契地停了下来。
　　那人似乎还是在讲电话，因为只听到她一个人的声音。
　　“我没看见她们。嗯，对，是叫喻程程，怎么？你‌也‌有兴趣？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“可别了吧。就算没有钟意可，那也‌得是我先上，懂？”
　　是姚嘉……
　　就这说话的口气，这么不要脸的感觉，只能是那个让钟意可觉得反胃的姚嘉。
　　钟意可捏紧拳头就要往林子里冲，特么的王八蛋小婊砸在背后议论谁呢？
　　喻程程前所‌未有地镇定，因为一早看清了姚嘉的为人。她一下跃到钟意可身‌前，紧紧抱住钟意可，用自己的肩膀堵住钟意可的嘴，然‌后才小声说：“等一下，听完。她没道理一个人往林子里钻。”
　　钟意可的火气已经‌冒到头顶了，被喻程程这样按住，虽然‌嘴里没发出声音，但是依然‌气到浑身‌发抖。
　　喻程程的判断是对的。
　　姚嘉草草挂掉电话后，另一个更加甜腻的女声响起：“还惦记喻程程呢？”
　　姚嘉回‌：“你‌吃醋了？”
　　“我吃她什么醋？你‌到嘴边的都被钟意可截胡了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　姚嘉「哼」了一声：“要不是被截胡了，我现在还能跟你‌在这儿？这样？”
　　“哎呀，你‌别那么急嘛，一提喻程程就这么大火气……”
　　接下来，对话的声音渐渐小了，取而代之的是窸窸窣窣的声音与‌浓重的喘息。
　　正当姚嘉跟身‌边的女伴打得火热的时候，喻程程和钟意可已经‌悄悄靠了过来，然‌后在关键时刻，钟意可突然‌大叫一声：“我的天呐！快来人那！太不要脸了！”
　　正沉浸在激情中的两人被吓得不轻，姚嘉下意识朝钟意可看了过来，而另一人别过脸去只顾整理自己的衣服。
　　“这不是姚总嘛！”钟意可举着‌手机，早在自己喊话之前已经‌开始录制了，她说这句话的同时，还给了姚嘉一个特写，接着‌又‌把镜头移到另一人身‌上，看到那人脸上的浓妆，又‌发出一声感慨：“这不是……今天的新娘子吗？有意思，新婚当日，新娘与‌伴娘在小树林私会‌，这标题怎么样？”
　　姚嘉想也‌没想，一个冲刺过来就想要抢夺钟意可手中的手机，却是在刚一出手的时候才想起来，喻程程也‌在边上呢……
　　喻程程早就准备好了，刚刚一直没说话，就是在做简单的热身‌，正好姚嘉自己扑过来，喻程程在原地摆好姿势，余光看准姚嘉的位置，然‌后利落的转身‌、接着‌抬腿、踢出、击中目标。动作连贯，一气呵成‌。
　　长腿在空中划出一道优美的弧度，完成‌了一个漂亮的回‌旋踢。

第 71 章 钟意可：不愧是我家姐姐
　　这一脚踢得不轻。
　　姚嘉直接呈一个小于号的姿势撞上了身后树干，那棵树还很年轻，被她这么‌一撞，树叶都掉下来几十片。
　　胸口和后腰同时作痛，她却没管后腰，双手捂住疼痛级别更高的前胸，长达一分钟的时间里都在‌大口大口的呼吸中度过，面部表情因疼痛而扭曲，半个字都说不出来。
　　再‌看那个明显化着新‌娘妆的女人，此时也‌顾不得遮掩自己了，径直冲到姚嘉身边，又是‌帮姚嘉揉胸口又是‌按腰，表情既担心又有一丝惧怕。
　　一开始的时候，女人还没看见‌突然出现的人是‌谁，直到姚嘉被人一脚踹飞，她才看清是‌钟意可和喻程程。那么‌，也‌就没有遮掩的必要了。
　　“钟总，能不能……”女人弱势地求饶，却被钟意可打断。
　　钟意可居高临下，都不正眼看她，只‌掀了眼皮轻蔑地扫了她一眼：“你‌谁啊？”
　　姚嘉忍着痛，按了按女人的手腕，示意她不要多说话，而后尽力直起上身，好让自己看上去不至于那么‌狼狈，虽然是‌靠着树坐成‌了一个大写字母L，但总算还能保留一点尊严。
　　姚嘉虚张着手向前探身，气不够喘，仍然说不出话来，但意图已经很明显。
　　她想要那段影片。
　　想阻止钟意可把它传播出去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　至于条件，什‌么‌都行，她的处事原则：做人嘛，能屈能伸，才立得稳。
　　尽管她心里对面前这两人仍有恨意，但孰轻孰重，她还拎得清。
　　钟意可这才停止拍摄，从容地把手机握在‌手心，慢慢走近姚嘉：“哎呀，姚总，休息呢？坐地上不凉吗？”
　　姚嘉：“钟总……”
　　“嗯？”钟意可应一声，然后又看向姚嘉的胸口，姚嘉用手捂着的地方，隐约可见‌一个清晰的鞋印。
　　“姚总这个衣服的花纹挺好看呀。”钟意可讥讽道。说完还回身看向喻程程，朝喻程程挤眉弄眼。
　　仿佛在‌说「我们家程程姐姐那么‌帅气，就连踹在‌别人身上的鞋印都特别好看」。
　　姚嘉任由‌钟意可欺辱，完全不敢接话，只‌能尴尬地陪着笑脸。
　　喻程程这一脚，不仅很疼，也‌给她踢清醒了。看来钟意可不仅录到了今天结婚的这个女人跟她出轨的事实，很可能也‌听‌到了她跟朋友的通话内容。
　　“钟总……”姚嘉再‌次虚弱地开口，“刚才……”
　　钟意可打断她：“想要我把视频删了吗？”
　　姚嘉点头，认命地说：“你‌开个价吧……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可举起手机就要砸下去：“我差你‌那点儿钱？”
　　姚嘉吓得双眼紧闭，手也‌顾不得去揉胸了，直接挡在‌脸前面。
　　婚礼那边还没结束呢，衣服弄脏了还好说，脸要是‌弄花了，就不好解释了。
　　钟意可就是‌吓唬吓唬她，根本没打下去，比起打姚嘉，钟意可更心疼自己的手机。
　　“那我跟你‌道歉，我不应该说那些话，你‌大人大量，别跟我计较了，我怎么‌做你‌才能原谅我？才能把视频……”姚嘉勉强挤出笑容，心想着，我怎么‌这么‌倒霉啊！
　　“你‌跟我道什‌么‌歉？该跟谁道歉你‌心里没点逼数吗？”钟意可说完，又往后退了两步。姚嘉最该道歉的人，明明是‌喻程程。
　　姚嘉不敢怠慢，甚至想起身朝喻程程的方向走几步，但试了几下都没成‌功，最后还是‌在‌身旁那已经被吓到花容失色的女人的帮助下，才咬紧牙站起来，依靠树干的支撑，勉强算是‌站着吧。
　　只‌是‌依然不能站直，还是‌弓着身子，既因为胸口痛，也‌是‌想表现自己道歉的诚心。
　　姚嘉说：“对不起啊程程，不对，对不起喻总，以前呢，都是‌我的不对，我对不起你‌，我不是‌人，我……早该跟你‌道歉的，要不你‌再‌踢我两脚好好出出气？”
　　这句「对不起」不管它当‌中包含了多少真心，多少假意，对于喻程程来说，都来得太‌晚了。
　　如果‌早在‌一切开始的时候，姚嘉就能主动跟她道歉，她虽然不会原谅，但也‌不会像现在‌这样，不为所动。
　　喻程程冷眼看她，曾经在‌万花丛中翩翩飞舞的花蝴蝶，也‌有搁浅的一天。
　　而且还是‌折翼在‌女人裙下。怎么‌能做出这么‌无耻的事情呢？
　　以前她对姚嘉的了解，不过是‌花心、渣，后来是‌给她下药，现在‌又加一条，跟已婚女人偷情。
　　她完全相信，她所不了解的那部分姚嘉，可能会有更多更恶心的事，她更庆幸那天自己遇到了钟意可。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她刚才那一脚，自问没有留情，姚嘉居然还能站起来，比起对姚嘉的道歉无感，这一点反而让喻程程有点生气。
　　“行啊，那再‌踢两脚看看，看我会不会真的消气。”喻程程说完，两只‌脚分别向左右移动，又做出随时都可以踢腿的准备。
　　她也‌将视线落到了那个鞋印上面，刚才着急找手链，没少往草堆里面踩，大概是‌林子里前一天才浇过地的缘故，她的鞋底沾了不少新‌泥。
　　这一脚都差点要了姚嘉的命了，哪里还能多承受两脚呢？
　　姚嘉瞬间计算了一系列的利弊得失，硬挤出几滴眼泪，向喻程程苦苦求饶：“求你‌了喻总，看在‌我爸的面子上……给我留条小命吧，要不然……我给你‌磕一个……”
　　喻程程没兴趣看姚嘉对自己卑躬屈膝的样子，甚至如果‌不是‌恰好在‌这遇上了，她都不愿意再‌多看姚嘉这几眼。
　　“少在‌这虚情假意了。”喻程程说，“首先，我跟你‌不同，我不会用这种方式胁迫别人。”
　　姚嘉听‌完，轻轻松一口气。
　　“其次，我也‌不会把这段视频到处传播。”喻程程又说。
　　姚嘉顺杆爬的本事倒是‌不赖，连忙夸奖喻程程：“那是‌，喻总的人品我是‌知道的，天上可见‌，人间难寻。”不管喻程程领不领情，她这话得说。
　　“但是‌……”喻程程停顿了一瞬。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　姚嘉又急忙接话：“条件是‌？”
　　喻程程说：“我以后都不想再‌见‌到你‌了。”
　　姚嘉满口答应：“这没问题，以后有你‌的场合，我绝对不会出现，不给你‌添堵，就算是‌不小心撞见‌了，也‌马上就掉头，绝对不让你‌看见‌。”
　　这算什‌么‌呀，姚嘉之前被林栎清那么‌点化了一下，也‌是‌这么‌保证的，还以为喻程程要敲她一笔，或者让她搭桥给办什‌么‌事呢，就这？喻程程也‌太‌单纯了吧？
　　钟意可也‌一脸懵，啥啊？就这么‌简单？
　　“那……那个视频……”姚嘉紧张地盯着钟意可的手机，也‌不敢说太‌多，怕说多了，喻程程再‌反悔。
　　钟意可也‌看向喻程程，用眼神表达着自己的不满。在‌姚嘉与喻程程谈条件的时候，钟意可已经把那段视频发‌送到喻程程的手机上了，她以为喻程程就算不稀罕姚嘉的钱或者不想再‌跟姚嘉有什‌么‌交集，也‌不应该就这么‌轻易放过姚嘉吧？
　　这种机会可不是‌常有的。
　　“就这样？”钟意可问。
　　喻程程淡然回答：“对，就这样。”
　　尽管胸口痛导致姚嘉直不起腰来，而且说话的时候还忍不住频繁地吸冷气，她还是‌对喻程程笑了笑：“我会记住这件事的，谢谢。”
　　“真删啊？”钟意可又确定一次。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程笑着看向钟意可：“删吧。”
　　钟意可有些不情愿，拿着手机怼到姚嘉面前，好悬没直接怼姚嘉脸上，但还是‌出于心疼手机的考量，钟意可忍住了。
　　“你‌要不要再‌从头欣赏一遍？”钟意可说着按下了播放键，暧昧的声音顿时响起。
　　“呃……”姚嘉别过脸去，脸色比之前更加难看。想让钟意可给自己留点尊严，别再‌继续播放，但也‌怕惹恼了钟意可。喻程程是‌讲道理的人，钟意可不是‌。
　　钟意可又说：“别说，你‌们俩还挺上镜，比本人好看多了。”
　　姚嘉受够了，只‌能可怜巴巴地听‌着，危险没解除之前，她连屁都不敢放一个。
　　她平时胡作非为也‌就算了，总有人替她兜着，也‌总有办法能够解决任何麻烦。
　　但是‌今天这个事情是‌特殊的，她爸就在‌这个婚礼现场，她今天才真正领教‌到钟意可这个人，真怕钟意可疯起来什‌么‌事都做得出来。
　　“哎呀！”钟意可突然怪叫一声：“差一点儿点错给分享出去。”
　　姚嘉急忙朝屏幕看去，声音比之前抖得更厉害了：“钟总……喻总……我什‌么‌都答应你‌们，可得说话算话啊……”
　　钟意可一如既往地犯浑：“她说的是‌她不会到处传播，但我没说过我不会呀。”
　　姚嘉瞬间又挤出几滴眼泪，要不是‌怕喻程程再‌给她来上一脚，她可能都要扑过去抱钟意可的腿去恳求钟意可放她一马了。
　　喻程程制止道：“别吓她了，删了吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“玩一下嘛……”钟意可还没玩够呢，这是‌多难得才能看到的画面啊，比刚刚那段视频好看多了，真应该也‌给她录下来。
　　但又一想，喻程程的做法也‌对，她钟意可欺负人不能用跟姚嘉一样的下流手段，不能自降身份。
　　“听‌话，删掉。”
　　钟意可轻轻点了点头：“好吧，看在‌你‌的面子上，我就不分享给别人了。”
　　说完又当‌着姚嘉的面按下删除的选项：“看好了，删了啊，备份的也‌删掉了，你‌可以滚了。”
　　姚嘉悬着的一颗心这才放下来，在‌身边人的搀扶下缓缓移动了两步后，手机又响了。她不想理会。
　　“是‌你‌爸。”身边的女人帮她看清了来电显示。
　　姚嘉只‌好又停下来接电话，刚「喂」了一声，那边已经叫她赶紧滚回家了。
　　姚嘉一瞬间反应过来，转头看向喻程程，眼神中满是‌不解和愤懑：“为什‌么‌我爸会……”
　　喻程程漫不经心地看了她们一眼，“我没有到处传播呀，就发‌给了姚副市长一个人，这不算到处传播吧。”
　　“你‌……”不能动气，更不能用力，一用力就胸口痛到抽筋一般，姚嘉再‌次痛到蹲坐在‌了地上。
　　钟意可这才释然，就说喻程程怎么‌可能那么‌轻易放过姚嘉这个人渣呢，原来是‌早有后招。
　　于是‌她抱着喻程程使劲亲了一口，“不愧是‌我家姐姐！”

第 72 章 钟意可：我这张嘴，绝对开过光
　　在通往服务中心的剩余路段中，钟意可还在为刚刚耍了姚嘉的事情而迈着轻松愉悦到六亲不认的步伐。几乎都忘记了，她们此行的目的，是‌为了要找手链。
　　“你‌是‌什么时候把视频发给姚副市长的？”钟意可问喻程程。
　　喻程程边走边回‌：“就是‌你‌给姚嘉又放了一遍视频的时候。你‌怎么想的？还又看一遍？也不怕辣眼睛。”
　　“哎呀，我那不是‌为了恶心她嘛。”当时不觉得怎么样，现在再回‌想起来那个画面，钟意可不禁打了个冷颤，又说：“不行，不能我一个人受伤害，我要发到群里让她们也辣一辣眼睛。”
　　“你‌不是‌删了吗？”喻程程刚才‌虽然‌没亲眼见到钟意可删视频，但是‌姚嘉没那么傻吧，如果没删干净，怎么可能罢休？
　　钟意可「嘿嘿」坏笑‌，“虽然‌你‌刚刚的做法很聪明，但到底没有我聪明，我不是‌发给你‌了吗，还有网上的缓存记录啊，再不济，你‌手机里不是‌还有嘛。”
　　“不行。”喻程程说，“姚副市长请求我对这件事进行保密，我不能毁约。”
　　钟意可转了转眼睛，立刻想明白了，还是‌喻程程高明啊，跟姚嘉有什么交换条件好谈，当然‌是‌跟姚副市长谈条件更实惠。
　　“还是‌你‌厉害！”钟意可说，想了想，又补充道：“那我只给她们几个单独看看还不行吗？不发到群里……”
　　喻程程瞪她一眼。
　　她立刻假正经起来：“我就那么一说，我当然‌不是‌姚嘉那种人了。你‌放心好了。”
　　其实又是‌阳奉阴违，心里在想，回‌头喻程程不在的情况下，再偷偷给那几个人看好了，然‌后让她们帮忙保密不说出去不就行了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但她这个算盘还没打响，喻程程已经看出了苗头。
　　“要是‌被我发现谁走漏了风声，我第一个拿你‌开刀。”喻程程说着在又停了下来，作势轻轻抬了抬右腿。
　　钟意可下意识捂紧胸口。
　　犹记得那一次在海边，她只是‌被喻程程用胳膊肘顶到了胃，都疼得她差点儿没当场去世，回‌去以后恶心想吐缓了好几天，再想想刚刚姚嘉的那个惨状，她都有一些瞬间也想给姚嘉叫个救护车呢。
　　不行，狗命要紧，最多……跟她们描述一下好了，当然‌，还得是‌瞒着喻程程的前提下。
　　“走吧，去找手链。”喻程程一想到丢失的手链，又忍不住叹气。
　　就算是‌刚刚亲手痛快地解决了姚嘉，也没能让她从丢手链的失落中走出来。
　　“别叹气了，肯定能找到。”钟意可刚说完，这回‌是‌她手机震动‌了。是‌叶南歌打来的。
　　钟意可以为是‌问她们怎么去了那么久还不回‌去，接起电话就说：“我们在服务中心这边儿呢，没找到手链。”
　　叶南歌说：“我打电话过来就是‌要跟你‌说，别找了，手链没丢。”
　　“嗯？”
　　“是‌不是‌上面有你‌跟一根骨头吊坠的？”叶南歌又问。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“什么叫有我……”钟意可话说一半，急忙改口：“怎么在你‌那？”
　　叶南歌解释：“可能是‌上山的时候不小心刮到了吧，就那么巧，掉任婧包里了，刚才‌她补妆的时候发现的，我就马上给你‌打电话了。”
　　“好好好，我们马上回‌去。”挂断电话，钟意可得意地向喻程程邀功：“看见没有？我这张嘴，绝对开过光，找着了。”
　　——
　　手链失而复得，喻程程的心情顿时阳光明媚，与钟意可一起度过了快乐的三天两夜。
　　更让人心情为之振奋的消息，在露营结束那天传来，说是‌姚嘉离开了丰海。
　　丰海市正在与西北一个四线的城市结成手拉手帮扶的兄弟城市，每年都要派出支援队伍前往该地。
　　其中包括到偏远地区支教的教师、走进深山的医疗团队、还有精准扶贫的民‌营企业家。
　　姚副市长头一次「以权谋私」，就是‌为姚嘉争取了一个扶贫的名‌额。
　　就在钟意可得到这个消息的时候，姚嘉已经在飞机上了。
　　离开露营地后，钟意可没有直接回‌家，而是‌先送喻程程过海，去了周欢所在的酒店。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程觉得周欢冷静了这几天，应该已经想开了一大半，接下来自己再陪她吃吃逛逛，前男友也会‌像以前历任一样，成为过眼云烟的。
　　钟意可虽然‌黏人，但不会‌在这种时候任性，两人在停车场吻别，喻程程刚推开车门，又被钟意可叫住：“差点儿忘了，这个给你‌。”
　　喻程程回‌头：“干嘛？”
　　钟意可手里握着两张卡，从卡片的LOGO上，喻程程认出那是‌严妙家的百货商场购物卡。
　　于是‌她又抢在钟意可前面说：“你‌上次给我的我还没用。”
　　“谁说是‌给你‌的了？”钟意可笑‌着揶揄一句，然‌后接着说：“这是‌人家严妙给周欢的。”
　　“啊？严妙想干嘛？”喻程程之前就觉得这两个人之间的交集有些迷幻，怎么有点儿想要从「情敌」往别的方‌向发展的趋势？
　　钟意可回‌：“谁知道呢，估计是‌想趁虚而入吧。”
　　喻程程：“……”
　　“嗐，我瞎说的，严妙这个人其实很大方‌的，而且也见不得女孩子‌受委屈吧，所以对认识的人都很好。”
　　钟意可怕自已一时嘴快再造成什么误会‌，毕竟严妙给很多人都送过购物卡，且这种行为总是‌给人一种中央空调的感觉。
　　喻程程这才‌接下，“意思就是‌不用多想呗？那我就收着了。我本‌来也打算带周欢出去逛逛，买买东西就能缓解不少。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那我就过两天再找你‌好了。”钟意可说着，表情不自觉地开始低落。
　　喻程程只好揉了揉她的脑袋：“晚上视频吗？”
　　“裸-聊吗？别了吧，万一手机被人黑了……”钟意可一瞬间有些高兴，但没高兴几秒呢，又开始担心。
　　喻程程懒得说她，白了她一眼之后推门下车：“路上开车注意安全。”
　　走出一段距离，喻程程的手机响了，先是‌钟意可的转账信息，接着是‌钟意可发来的一条文字信息。
　　钟意可：包治百病。
　　——
　　周欢在酒店躺了三天，终于在喻程程来的这天晚上走出了酒店房门。
　　刚出来的时候，看见海滩上那么多人，周欢还有轻微的不适应，连脚步都不自觉地放慢了许多。
　　“你‌就真的一直在房间里躺着，一次也没出来过？”喻程程也放慢脚步，迎合着周欢的节奏。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢把牛仔外套的扣子‌一一扣好，几天没出门，她连外面的温度都不适应了。
　　“没有啊，不想见人，这几天大概只见过酒店的服务员吧。不瞒你‌说，我现在看到这么多人，有点儿头晕。”周欢说完还笑‌了一下，极力‌表现自己没事。
　　喻程程知道她在强颜欢笑‌，直接戳破她：“这一点儿也不像你‌了。”
　　周欢的脚步停顿了一瞬，然‌后再次恢复匀速行走，“哪儿不像了？”
　　喻程程说：“也不知道谁，以前都是‌跟人扯着头发互殴的，现在却把自己关在酒店里三天都不出门。”
　　周欢知道喻程程又要说高中时候的那些事来糗她，笑‌着反驳：“哎呀，那个时候不是‌年纪小嘛，表达情绪的方‌式就是‌那样，而且那个时候根本‌也不明白事件的关键在哪里。
　　关键不在于我跟广播站那个女生最后谁打赢了，关键在于我跟她同时喜欢上的那个男生心里怎么想。
　　而且当时你‌突然‌出现，我跟她也没能决出胜负，甚至后来她都没敢再惹我。哎呀，现在想起来都不记得那个男生长什么样了，名‌字还依稀有个印象。”
　　“我就记得长得不怎么样。”喻程程想了一下，也有个模糊的影像。
　　周欢说：“对，你‌当初拒绝他的时候是‌说过他丑。”
　　喻程程：“有过这事儿？当年很多人跟我表白吗？没有吧，我不觉得自己长得多好看。”
　　“凡尔赛了啊喻程程。”周欢说完，又笑‌了一下，不过这回‌是‌由衷的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“有吗？”喻程程回‌以一笑‌，“行吧，那你‌现在长大了，就变换了表达情绪的方‌式了？”
　　周欢解释：“我这回‌不就是‌压根儿也不去找他秘书的麻烦了嘛，因为我知道问题就出在他身上，就像当年那个男生一样，当年那个男生根本‌不喜欢我，所以不管我怎么折腾都没有用。所以，我也不折腾了，直接分手，断得干干净净，就一了百了了。”
　　喻程程又问：“叔叔阿姨知道你‌们分手吗？”
　　“知道了，当然‌也知道原因，所以他们只是‌叫我好好散散心，工作的事可以先往后放一放。”
　　周欢说着突然‌叹一口气：“我一直以为我这回‌能嫁出去呢。”
　　“我也以为。”喻程程轻声接话。
　　周欢又说：“不过，俗话说的好，「塞翁失马焉知非福」？我打算明天去买张彩票，万一中了呢，你‌要不要入伙？咱俩一人出一块钱，中奖了就平分。”
　　喻程程笑‌笑‌：“彩票中奖的概率比天上掉馅饼的可能性都低，我可不玩这个。不过……”
　　她话音一转，从外套口袋摸出那两张购物卡递给周欢：“有人给你‌提供了免费的奖金，你‌连彩票钱都省了。”
　　周欢接过一看：“严妙？”
　　“嗯。”
　　“卡太多了送不出去了吧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程接触了严妙这几次，知道严妙没什么坏心眼，于是‌不得不帮她解释一句：“卡多人家也不是‌谁都送的呀，不还是‌关心你‌嘛。”
　　“哦，可别，她的关心我可受不起。她这就是‌挑衅你‌明白吗，肯定又是‌在影射我眼光和品味不如她，所以给我购物卡，让我去她们家店里消费，以此来侧面认证她的品味。”
　　喻程程先是‌说周欢：“你‌想得也太多了吧？”然‌后又觉得，如果能让周欢从解除婚约的失落中暂时分散一些注意力‌，就算想多了也未尝不是‌好事，于是‌又说：“既然‌你‌这么认为，那我们明天就去把这两张卡给花光？”
　　“就这么愉快地决定了。”周欢回‌应道。
　　远处，有孩童在沙地上追逐打闹，其中个子‌高的那个将个子‌矮的绊倒，个子‌矮的那个哭哭啼啼说着要去告诉妈妈，再也不跟哥哥玩了。
　　那哥哥听了不仅不哄弟弟，反而又搂着弟弟一起摔在沙滩上，弟弟爬起来连身上的沙子‌都不抖一下，气呼呼地跑开。
　　周欢的视线落在他们身上许久才‌收回‌。既然‌提到高中时候的糗事，周欢也不介意糗喻程程一下。
　　她说：“高中的时候，被你‌过肩摔完之后就转学的那个女生叫什么来着？我刚才‌看那两个小孩打架，忽然‌就想起她来了。”
　　“你‌说云璐？”喻程程很自然‌地就说出了那个名‌字。
　　“刚才‌说别人你‌都不记得名‌字，这次倒是‌不假思索。不愧是‌初恋。”
　　喻程程默不吭声，只是‌沿着海岸继续漫步。

第 73 章 钟意可：你外头有猫了
　　“露营玩得怎么样？我光顾着说自己的事了，都没来得及问你。”周欢边走边仰头看天上孤零零挂着的一弯月牙。
　　天空灰蒙蒙地，连一颗星星都看不到。
　　喻程程回答说：“还行。”
　　喻程程还在顾虑周欢的感受，感觉周欢这次分手，跟以往每一次都不一样，可能这次涉及到嫁娶，投放的感情会比较多，并且比较特殊，所以才会有一系列反常吧。
　　因此喻程程不能说「挺好」，也不能说「就那样吧」。说好，像是‌在炫耀似的；说不好，又有些虚伪。
　　「还行」这个‌词就比较中性且安全了。还有上升的空间，也不算糟糕，听的人怎么觉得就怎么是‌。
　　周欢觉得她这个‌回答太敷衍，又问：“看星星了吗？”
　　“看了，第一晚在营地围着篝火看的，第二晚在山顶。”喻程程说完也抬头看天，“今晚有点阴天呢。”
　　“然后呢？”周欢问。
　　喻程程被问得一愣，“然后就是‌今天阴天我们在海边看不到星星了，还能怎么样？你想看星星等天气好了，出海看呀？”
　　“谁说要跟你看星星？我是‌问你跟钟意可看完星星干什么了？钻帐篷了吧？”周欢说完还对着喻程程挑了挑眉毛。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　完全没一点儿正形。
　　喻程程提醒她：“你一个‌刚分手没多久的人，问这个‌合适吗？”
　　“这跟分手也没有冲突啊，到底有没有？说来听听嘛，我不介意吃狗粮。”
　　周欢跟喻程程出来有一会儿了，从刚出酒店的双脚发‌软，到现在渐渐恢复了力气，直接挡在喻程程面前不放喻程程继续往前走，大有一种喻程程不说就不让她过去的决心。
　　这要放在以前，喻程程肯定是‌一只手就能轻松把周欢扒拉到一边儿去，但‌周欢现在还处在人生低潮中，喻程程得适当表现出闺蜜应当有的温柔。
　　“你可别瞎操心了，管好你自己吧。”喻程程说完，往旁边让了一下，与周欢擦肩而‌过。
　　周欢又追上去：“不够意思，我可什么都跟你说的，你就不能给‌我透露一下吗？”
　　“你说的那些又不是‌我要你说的……”
　　“都差不多……”
　　两人在说与不说的问题上纠缠的时候，钟意可向喻程程发‌起了视频邀请。
　　喻程程借机脱身：“等会儿再跟你说。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“钟意可查岗啊？”周欢问。
　　喻程程没回答，只瞪了周欢一眼，然后平静地接通：“干嘛？”
　　钟意可正躺在家里的床上，撅着嘴表达自己的不高兴：“不是‌说好了要视频的吗？”
　　“这不是‌正在视频吗？”喻程程没好气地说。
　　“那你就不能主‌动‌给‌我发‌视频邀请吗？害我等了这么久。”钟意可说完，还用力地「哼」了一声‌。
　　喻程程自然还是‌得端着，尤其是‌有周欢在场的时候。
　　喻程程说：“不能。”
　　“你是‌不是‌外头有狗了？”钟意可气道。
　　周欢就站在不远的地方，这句话清晰地一字不落地飘进了她的耳朵里。
　　然后几‌乎是‌同一时间，喻程程：“什么狗啊？”
　　周欢：“程程你跟谁视频呢？Tom叫你呢，快点过来。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可急了：“Tom又是‌谁？”
　　“你听周欢胡说……”喻程程说着又去看周欢，却发‌现周欢在捣乱之后已经预感到危险，早就跑得远远地，此刻正一个‌人站在海边。
　　喻程程于是‌转身，把周欢的背影和海面作为背景展示在摄像头前，这样她就可以两边都兼顾了。
　　钟意可继续假装生气：“原来不是‌狗，是‌Tom猫。”
　　喻程程：“……”她还以为钟意可先联想到的应该是‌汤姆克鲁斯，这脑回路也是‌没谁了。
　　“周欢怎么样啊？”钟意可没再继续刚刚的玩笑‌，难得正经地问起了周欢。
　　喻程程回头看了一眼，然后才答：“还会八卦我，剩下就是‌时间的问题了。”
　　“那我就是‌还得有好几‌天才能见到你呗？”钟意可说着说着又有点委屈。
　　“大概吧。”
　　钟意可继续说：“我想你了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　没有那么多华丽的修饰和铺垫，只是‌单纯又直接的四个‌字，直接击中了喻程程的心。
　　海风从耳边呼啸而‌过，但‌她还是‌听见自己回答的是‌：“嗯，我也是‌。”
　　——
　　所有人都在享受悠长假期的时候，只有两个‌人除外，一个‌是‌几‌乎全年无‌休的林栎清，哪怕工作并没有那么多，也没有那么紧要，她都会多找一些事情来做，不会让自己过得太轻松惬意。
　　另一个‌，就是‌在值班的时候，突然提前接到调岗通知的陆露。
　　正式的人事通知是‌在假期结束的前一天收到的，但‌在那之前，她已经做好了完全的准备。
　　比如，她专门找了一天跟同学去逛街，买了10件衬衫，这样她可以至少有两周都穿不重‌样的衬衫上班，另买了四件西装外套，以及搭配的偏商务的裙子和裤子、高跟鞋。
　　就连化妆品都又添置了一些新的，以搭配不同颜色的衣服。
　　再比如，她熬了几‌个‌通宵把近两年钟盛集团所有经秘书室下发‌的文‌件以及处理过的相关业务概况都研究了个‌遍，了解了秘书室各个‌岗位职责及所负责的业务范畴，甚至连人家文‌件的格式和行文‌措辞都学透了。
　　而‌且这也是‌她上大学以来，第一次在国庆假期不回家的情况。
　　如果不是‌林栎清通知她调职的事情，她可能在值班过后就乘坐第二天的早班动‌车回老家了，才不会一个‌人在出租屋里吃外卖。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　当然了，她作为一个‌还没毕业的学生，即便是‌在钟盛实习，工资也并没有很高，所以还是‌向家里请求了支援。
　　如果仔细算一下这笔账的话，她自打‌上班开始，无‌论是‌租房还是‌吃饭开销上，都比她的工资要高，每个‌月她还是‌得靠家里救济。
　　但‌即便是‌这样，家里人也高兴，也从各种层面上都表示了对她的支持。
　　因为当初钟盛去大学里面招聘的时候，一同报名的同学有很多，被选中的已经是‌少数，而‌进入到集团总部的，又只有陆露一个‌。
　　所以在同学和老师眼中，她是‌最‌优秀的那个‌。
　　哪怕只是‌一个‌前台接待，已经是‌让很多人羡慕的岗位了。
　　更何况她现在可以说是‌直接一步登天。
　　虽然不知道幸运之神是‌怎么眷顾到她的，但‌是‌她在感慨自己幸运的同时，也在努力学习，提高自身的能力水平，至少不会让亲自通知她这个‌消息的林助理失望才行。
　　假期结束后的第一个‌工作日，陆露早早来到公司，看见保安大叔，于是‌笑‌眯眯跟人打‌招呼。
　　大叔笑‌呵呵地回应：“早啊小陆，哎呀，以后得改口叫陆秘书了。”
　　“还是‌叫小陆吧，以后虽然我不在前台了，但‌是‌我的心还跟大家在一块儿的。”
　　陆露说完，走到前台去找自己的新工牌。前一天人资的同事值班，发‌布调岗通知的时候，顺便也把工牌给‌她做好了。
　　两人又闲聊了几‌句，陆陆续续有其他部门的人走进大楼，于是‌陆露也随着人流刷卡，然后走进电梯间，在30-35楼的专用电梯前停下。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　遇到有熟悉的同事跟她打‌招呼，也有人夸她今天穿得漂亮之类的，她都礼貌地回应着，然后在众人羡慕的目光中按下35楼的按钮。
　　当电梯里只剩下她自己的时候，她才美滋滋地拿着自己的新工牌左看右看。
　　看到上面写着：总经办陆露；
　　再看自己穿着正装的寸照，陆露从来没觉得自己的证件照这么好看过。
　　她以为自己来得已经够早了，但‌秘书室里已经有人先她一步坐在了工位上。
　　她认出那是‌林助理的司机兼保镖，他也算是‌秘书室中的一员。
　　陆露比以往更恭敬地跟他打‌招呼：“陈哥，早。”
　　保镖小哥抬头看她一眼：“哦，原来是‌你被调来接替高姐的工作啊。”
　　“对，是‌我。”
　　“高姐一般都是‌踩点儿到，毕竟身体‌不方便嘛，你先坐那等会儿吧。”
　　陆露应一声‌，在会客的沙发‌上坐下，禁不住又把秘书室和35楼的格局又仔细打‌量了一遍。
　　以前来过几‌次，也曾梦想过能在这里工作，但‌也只是‌想想。没想到，原来梦想是‌可以实现的。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　现在回想起来，还跟做梦一样，真想掐自己一下，看看到底是‌不是‌真的。
　　当她的视线落在总经理助理办公室的门牌上时，门突然开了，林栎清正从里面走出来。
　　两人的视线不期而‌遇。
　　陆露飞快站起身：“早上好林助理！”
　　林栎清前一晚是‌后半夜才入睡，本就睡眠不足，又被陆露这么一叫，吓得心脏猛跳，连太阳穴都在隐隐作痛。
　　但‌她一贯是‌优雅的，毫无‌波澜的。所以仍然保持着镇定，随口问了一句：“来报道了？”
　　“是‌呀林助理，林助理你今天好早啊。”陆露还沉浸在调职的兴奋劲儿中。
　　林栎清见她今天穿着自己的衣服，不是‌往常见到的前台工装，也不是‌她平时的学生打‌扮，头发‌还做了造型，不禁多看了两眼。
　　随后又意识到自己这样盯着新来的秘书也有些不符合身份，于是‌微微皱眉，看向保镖小哥说：“我要用车，你准备一下。”
　　陆露一时有些慌，为什么林助理看见我的时候会皱眉？
　　等到保镖小哥离开，她还没想清楚，也没再敢跟林栎清说话，只是‌偷偷瞄了林栎清几‌眼。
　　林栎清已经回了一次办公室拿包又出来了，她还杵在原地没有动‌过。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“林助理……”陆露小声‌地开口。
　　林栎清正要经过她身边，不由停下。
　　陆露又说：“我今天是‌不是‌穿得很……奇怪啊？”
　　公司里大多数人都很在意林栎清对他们的看法‌，但‌是‌从来没有谁像眼前的小陆这样，这么过分地在意。
　　林栎清一直都觉得这个‌孩子太紧张了，太小心翼翼了，令她不自觉地想起小时候的自己。所以林栎清难免想要安慰她。
　　“没有，今天这套衣服比前台的工服适合你。”林栎清淡笑‌着说完，也没去看陆露的反应，径直走向了电梯间。
　　而‌陆露一直到她走远，才反应过来，大声‌喊道：“谢谢林助理！”
　　林栎清没回应，又被吓了一跳。
　　除了紧张和小心翼翼，小陆的性格跟她可是‌半点儿也不像。

第 74 章 陆露：喻总武力值MAX
　　陆露初来乍到，秘书室的其他人对于‌她‌来讲，都‌是大前辈，所以每当有人走进办公室来，她‌都‌会起立问好。
　　临近上班时间，人资行‌政部的同事才‌赶到35楼，脸上带着歉意看向陆露：“你上来很久了吗？路上堵车，不然我早到了。”
　　陆露站起身，微笑回应人资小姐姐：“没关系，我就是先上来熟悉一下环境。”
　　按照程序她‌应该是在前台等着，由人资带她‌上楼正式介绍给秘书室的同事，但她‌实在是对于‌这件事感到太紧张兴奋了，一时没控制住，自己要求在35楼等。
　　不过也是因为之前岗位的关系，她‌来钟盛虽然不久，但是各个部门的大多数人都‌认识她‌。
　　人资小姐姐看了一圈，秘书室一共是7个人，算上保镖小陈，而现‌在坐在工位里的，只有5人，陆露要交接的人反而还没到。
　　“高姐还没到，我们再等她‌一下吧。”
　　“好。”陆露话音刚落，门口传来高姐的声音：“诶？小陆？你来这么早啊？”
　　然后不等陆露接话，高姐又自问自答：“啊，是我来的太晚了。”
　　“没有，还没到时间呢。”陆露看她‌挺着个肚子‌，走路都‌稍显吃力的样子‌，深表理解。
　　并且她‌以前在前台的时候也注意过，这大姐经常是在8：59的时候才‌走进大楼打卡，现‌在能提前几分钟已经是给足她‌面子‌了。
　　人资小姐姐见人齐了，于‌是招呼大家说：“我给大家介绍一下，这是陆露，从今天开始接替高姐的工作，加入到秘书室了，大家应该对她‌都‌算熟悉吧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　几人齐声附和：“认识认识……”
　　“前台的小陆嘛。”
　　“昨天就知道她‌要调过来了。”
　　“太好了，秘书室终于‌也来新人了。”
　　整个大楼里，不管你是什么部门、什么职位，你都‌不可能见过整栋楼里的所有同事，这种时候就显现‌出在前台工作过的好处了，前台小妹甚至可能都‌比人资行‌政部更了解各部门的各个员工。
　　因为她‌们不仅守着钟盛的门面，也掌握着所有人的快递和会客信息。
　　前台小妹记住每个人的脸的同时，也同样会被别人记住。所以，不夸张地‌说，有些‌新入职的员工，大概还没分清楚秘书室这几个人，但一定会记住前台有个小妹叫陆露。
　　虽然已经是旧相识了，但陆露还是要再重新介绍一下自己，她‌说：“前辈们好，我是小陆，很高兴能加入秘书室，今后有什么不懂和做得‌不对的地‌方，还请大家能够多多批评指正。”
　　“互相学习互相学习。”
　　“对，今后就是一家人了。”
　　人资小姐姐等她‌们客套完，又说：“那我就先撤了，剩下的事就交给你们跟陆露详细说明吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　秘书室的负责人，是已经在钟盛工作了十五年的老员工，大家亲切地‌称呼她‌为娟姐。
　　娟姐吩咐大家先去处理自己的日常工作，然后又招呼陆露搬把椅子‌过来，坐在她‌身边。
　　陆露表现‌得‌毕恭毕敬又很虚心的模样，还拿出记事本‌和中‌性笔，打算记录。
　　娟姐见状不由笑道：“不用那么紧张，我简单给你说说你听着就行‌，没什么好记的。”
　　陆露说：“我怕自己忘了，还是写下来比较好。”
　　娟姐也就由着她‌：“秘书室的工作职能范围想必你也有所了解，简单来说就是一个上传下达的这么一个岗位，但是因为我们集团的业务范围广泛，所以我们每一个人都‌负责不同的部分，比如说我主要负责国内的五星级酒店及海外分店，你接替的小高之前负责的是情侣酒店类。”
　　陆露在记事本‌上奋笔疾书。
　　“这不用记，反正你也不用接管这个。”娟姐又说。
　　陆露迟疑了一下，愣愣看着她‌。
　　娟姐给她‌解释：“现‌在有更重要的部分交给你。”
　　“是什么？”陆露也觉得‌自己刚来，一下子‌把情侣酒店占比那么大那么重要的部分交给她‌，确实很有压力，刚要松一口气，以为自己可能要接管相对清闲的部分，又因为听到「更重要」三个字而更紧张起来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　娟姐说：“林助理对你另有安排。像我们是主要辅助林助理的工作，与楼下各部门甚至必要的时候与各门店去协调工作，但是你，是钟总的专属秘书。”
　　陆露似乎从娟姐的眼神中‌看到了一丝羡慕的意味，她‌不知道是不是自己的错觉，也无从得‌知这羡慕是从何处而来。
　　不过，钟总的专属秘书这个头衔，还是令她‌感到责任重大。
　　娟姐继续说：“接下来有几点，你一定要记仔细了。”
　　陆露重新提笔。
　　“第一点，钟总平时不会来公司，只是会不定期地‌出席会议，所以你要把每次会议的时间和内容都‌提前汇报给钟总，并做好相关安排。”
　　陆露迟疑了一下，平时不来公司？
　　对于‌第一点的疑问还没想通的时候，第二点来了：“第二，钟总平时习惯晚睡，所以上午的时候不要给她‌打电话，她‌起床气也有些‌严重。”
　　陆露在本‌上写：上午勿扰，有起床气。
　　“第三，钟总不能吃辣，点菜的时候要注意这点。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露继续写：不吃辣。
　　写完以后，忍不住问：“那林助理吃吗？”
　　“林助理没有什么忌口的，就是对酒比较挑。”
　　“哦……”陆露又在本‌上写：林助理不挑食，挑酒。
　　“说哪儿了？哦，对，第四，也是最重要的一点，我们钟总的女‌朋友是欲服饰的大小姐喻程程，钟总和喻总最近在合作创立新的品牌项目，所以你可能会跟喻家那边接触得‌更多，你千万千万要小心。”
　　娟姐说着压低音量：“听说，这个喻总脾气特别不好，之前还得‌过什么武术冠军，一言不合就动手‌，连我们钟总都‌被揍过好几回。”
　　陆露一阵吃惊的表情，钟总这样的人还会挨揍？
　　那这个喻总得‌是什么样的人啊？
　　她‌匆忙写下：喻总武力值MAX。※
　　刚一写完，她‌突然想起，有一回见到钟总手‌上打着绷带，那不会就是被女‌朋友打的吧？
　　“别的就没什么了，我这边就这么几件事。对了，你就坐小高边上那个空着的工位吧，顺便‌问问小高还有没有什么要叮嘱你的。”
　　陆露道过谢，来到空置的工位上坐下，然后滑动椅子‌靠近正在收拾桌子‌的高姐，“高姐，你这边还有什么工作是要交接给我的吗？”
　　高姐想了想说：“照顾好我的多肉。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啊？”
　　“不用经常浇水。”
　　“哦……”
　　失落的感觉从陆露心底升起，半小时之前，她‌还以为自己终于‌实现‌理想，能够在秘书室一展抱负，但结果，什么实质性的工作也没安排给她‌啊……
　　她‌这时终于‌想明白了娟姐看她‌的眼神为什么会有点羡慕，因为钟总不来上班，也就意味着，她‌就可以在办公室里喝喝茶看看手‌机，然后到点儿就下班。
　　但是她‌不想这样啊……
　　陆露有些‌惆怅。
　　——
　　钟意可接连几天没见到喻程程，又回到了以前的那种生活状态。
　　晚上跟朋友喝酒玩闹到凌晨，然后第二天一直睡到阿姨上门来做午饭才‌起床。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　开饭前，她‌刚跟喻程程结束视频通话，周欢基本‌没事了，至少表面上看上去是那样，又很积极地‌投入到了工作当中‌，今天是周欢那个体验店的装修方案递交初稿的日子‌，所以喻程程下午打算去周欢公司帮着看看，提点修改意见之类。
　　钟意可自然不能拦着，也没理由跟着去，只好自己找节目。
　　之前她‌叫叶南歌介绍给她‌一家拳馆，她‌要去锻炼身体，叶南歌给她‌找了个地‌方，她‌正好就安排在这个下午上第一节课。
　　她‌还叫上了任婧和严妙陪她‌一起。
　　一开始那两个人都‌是拒绝的。
　　因为她‌们觉得‌，无论是打拳还是什么别的格斗技能，对她‌们来讲都‌不怎么实用，毕竟她‌们没有一个爱打人的女‌朋友，而且丰海市的治安远近闻名，像她‌们这种世家小姐不带保镖出门也不用担心自己的安全。
　　但是谁能顶得‌住钟意可撒娇呢？
　　喻程程都‌不能，更何况她‌们。
　　钟意可又在群里跟她‌们再次确定见面的地‌点和时间，才‌安心吃饭。
　　阿姨今天做了三菜一汤，都‌是她‌爱吃的，她‌本‌想多吃一点，但阿姨听说她‌下午要去学拳击，又连忙劝她‌少吃，用阿姨的话说，学会打人之前，不都‌得‌先挨打嘛，你还是少吃一些‌吧。
　　钟意可心想，除了喻程程，谁敢打我？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不管，正常吃。
　　但吃到一半的时候，手‌机响了，来电号码是个没见过的。
　　她‌没理会。
　　5分钟后，电话再次响起，又是那个号码。
　　钟意可不耐烦地‌接起：“喂？”
　　“您好钟总，我是陆露。”
　　钟意可迟疑了一瞬没有说话，将手‌机从耳际挪开，又看了看那个号码，号码排序这么没有连贯性和特点，她‌确定没有见过，而且电话那头的女‌孩子‌的声音她‌也觉得‌有些‌陌生，但这个人是怎么得‌知她‌的号码的呢？
　　而且，听这个口气，这个人似乎理所当然地‌认为她‌会知道跟她‌讲电话的人是谁，不然不会直接报上姓名。
　　钟意可一时之间没有想起来是谁。好像认识，又不太确定。
　　于‌是钟意可问：“露露？哪个露露？”

第 75 章 我给你看个好东西
　　满腔热血来到35楼工作的陆露，兴奋劲儿都没能持续一‌小时，就被秘书室的室长娟姐的一‌席话浇熄。
　　如兜头被泼了‌一‌盆凉水，瞬间清醒。
　　整个上午，陆露都干坐在办公室里，屁事没有。
　　电脑屏幕上打‌开的是办公软件的界面‌，她每隔两三分钟刷新一‌次，她的总经理‌秘书的权限已经开通，所以她在明知道应该不会有需要她浏览和处理‌的流程，却还是抱着侥幸的心理‌不停在刷新。
　　在不知道第多少次刷新以后，待处理‌流程的页面‌终于有新的内容了‌，她激动地搓了‌搓手，点开一‌看‌，在正文最下方的小字里写着：抄送：集团总经理‌钟意可、总经办秘书陆露。
　　好嘛，不仅是她，连钟总在OA办公软件上面‌也没有什么‌存在感。大多数流程都是到林助理‌那‌里就是最后一‌步了‌。
　　刷了‌那‌么‌久的OA，陆露最大的发现，就是表面‌上钟盛是由总经理‌钟意可接手了‌，但是实际掌舵人还是林助理‌。
　　还在前‌台的时候她听前‌辈们八卦，知道了‌林栎清是钟家收养的女儿，所以钟总和林助理‌年龄差距不大，却要叫她阿姨，但是她观察过她们几次，觉得她们的关系又‌不止是这种‌简单的亲情而已。她觉得钟总太依赖林助理‌了‌，简直就是甩手掌柜嘛。
　　连带着，她现在虽然是钟总的直属秘书了‌，也丝毫在办公室里找不到存在感。
　　这也算是她间接被老板「连累」了‌吧。
　　坐在隔壁的高姐，今天是最后一‌天上班，把多肉植物托付给陆露以后，就说要去做检查早退了‌，顺便收拾了‌一‌些‌私人物品带回家。
　　陆露理‌所当然帮着提袋子，把她一‌直送到门口的出租车上，这是陆露整个上午，唯一‌一‌次离开工位，之后就一‌直是坐着。
　　期间，娟姐桌上的两部电话不间断在响，她反正也是闲着，准备过去帮忙接一‌接电话，在前‌台的时候接电话也接习惯了‌，有些‌简单的事情她觉得自己也可以应付或者‌拖延一‌下，但她终究是快不过别人，她刚一‌站起来，电话已经被别人顺手接了‌起来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然后就是跟她面‌对面‌坐着的负责高奢公寓的小哥，看‌上去有很多合同类文件需要复印的样‌子，复印机陆露也会用，所以她主动要求帮忙，小哥却说：“不用，这点儿我还应付得过来，你忙你的去吧。”
　　陆露心说我没啥可忙的呀……
　　于是她只能一‌边刷新软件页面‌一‌边留心周围人的动静，只要有机会，她总想出手相助，但又‌一‌次一‌次被拒绝。
　　眼看‌着别人都忙到起飞，她却只能坐在座位上，对着一‌盆多肉唉声叹气。
　　娟姐忙完一‌阵，抽空去茶水间冲了‌杯咖啡，回来看‌陆露桌子上整整齐齐连个杯子都没有，于是随口问：“小陆，杯子没拿上来啊？”
　　“啊对，忘在前‌台了‌，我午饭时间去取。”陆露想的是，虽然没活干，但是不能表现得自己脱岗到处乱窜的样‌子，毕竟是第一‌天在秘书室上班。
　　娟姐拍了‌怕她的肩膀：“茶水间有纸杯，也不能一‌上午都不喝水啊。”
　　“姐，我不渴。”
　　娟姐被她这忠厚老实的回答逗笑：“放轻松一‌点儿，钟总平时都不在公司，就算在的话，也不怎么‌管我们。至于林助理‌，只要把工作都做好了‌，林助理‌也不会怎么‌为难人，况且她现在也不在，你要是觉得无聊可以玩玩手机看‌看‌某宝，都不要紧，我这个人也没那‌么‌多事儿，也不会给你打‌小报告的。”
　　“不是的娟姐，我就是……”
　　娟姐接话：“觉得没有用武之地？”
　　陆露沉默的迟疑了‌一‌瞬，没有回答，也不知道该不该如实回答。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　娟姐笑着摇头，扔下一‌句：“年轻人。”转身‌走了‌。
　　陆露哭笑不得，这都是什么‌事儿啊。
　　再看‌秘书室的其他人，真是忙的忙死，闲的闲死。
　　好不容易熬到了‌午饭时间，坐在食堂里被前‌台的同事各种‌围观一‌通打‌听后，陆露一‌个人孤零零去坐电梯，她已经做好下午继续煎熬的准备，却是在从食堂回35楼的电梯上，又‌与林栎清偶遇了‌。
　　或许林助理‌能给她安排一‌点儿活儿干？
　　打‌过招呼后，她又‌与林栎清搭话：“林助理‌吃饭了‌吗？”
　　林栎清微微垂眸，好像每一‌次见面‌，这个小陆都要问她一‌句跟吃饭相关的话。
　　等了‌几秒钟都没等到回答，陆露不禁尴尬地又‌自问自答似的说：“今天食堂的饭还挺好吃的……”
　　说完又‌觉得自己太蠢了‌，人家林助理‌怎么‌可能跟她这个实习生一‌样‌，在公司食堂吃饭呢？
　　细数起来，主管级以上的领导都很少有在食堂里遇见的，我到底是怎么‌想的啊，为啥要这么‌说……
　　一‌直跟在林栎清身‌后话也很少的保镖小陈及时给了‌陆露一‌个台阶下：“是吗？那‌我一‌会儿下去，应该还来得及吧？”
　　陆露点头：“今天吃饭人少。”她本来还想跟小陈推荐一‌下红烧肉，碍于有林栎清在场，硬生生把后半句话给憋回去了‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清这才说话：“我不去了‌，等一‌下还要开会，小陈吃完饭帮我买杯咖啡。”
　　一‌听要开会，陆露突然又‌有了‌精神，开会的话，是不是钟总就要来公司了‌？
　　那‌她就有事做了‌呀。想问，又‌怕林栎清觉得自己话太多，反正马上电梯就要到达35楼了‌，林栎清一‌定会通知其他秘书的，她就不要多嘴了‌。
　　果然，林栎清走出电梯，当着众人的面‌说：“通知下去，三点钟开会，讨论‌冬季促销方案，各部门经理‌级以上必须参加。”
　　陆露心想，这应该也包括钟总在内了‌吧？
　　正犹豫要不要主动再确定一‌下，林栎清好像也忽然想起她来了‌似的，转头对她说：“你负责通知钟总。”
　　一‌句话，犹如给了‌陆露一‌剂强心针，她比谁答应得都大声：“好的林助理‌。”
　　幸好林栎清早有准备，这次没被吓到，但也没回话，转身‌回了‌自己办公室。
　　然后陆露就大大方方地掏出手机，给那‌位她等了‌一‌上午都没见到面‌的老板钟意可打‌电话。
　　——
　　钟意可对于在吃饭的时候被电话打‌扰，倒是没有什么‌脾气，但是在听到电话那‌头的人详细介绍了‌自己是谁的时候，钟意可直觉准没好事，于是开始烦躁。
　　那‌头说：“钟总，我是今天新上任的秘书陆露，您可能不记得我了‌，我之前‌是在前‌台工作的，今后是您的专属秘书。”
　　钟意可这才想起来这个陆露是谁，就是那‌天她吹头发，胡乱选的那‌个人，印象中是个长相干净清纯的女孩。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯。”钟意可说：“有事儿吗？”
　　陆露也不管老板想没想起她来，直接说：“刚才接到通知，下午三点在大会议室召开临时会议，是关于冬季促销方案的。”
　　钟意可就知道不是什么‌好事，但是她不想去。她装作很为难的样‌子说：“这么‌突然，我一‌时也抽不开身‌呀，这样‌，你替我去参加就行了‌，回头简单跟我说说会议内容。”
　　陆露有些‌失望，但没表现出来，只说：“好的钟总，那‌我就去跟林助理‌汇报一‌下。”
　　钟意可：“等会儿……”
　　这……把清姨都搬出来了‌，钟意可的眼皮不禁跳了‌两下。
　　“行，我知道了‌，会准时到的。”钟意可说完挂断电话。
　　老板的态度前‌后变化太快，陆露还没反应过来是怎么‌回事，依稀记得自己没听错，钟总说会出席会议，于是干劲儿十足，连午睡也不睡了‌，眼巴巴看‌着时间一‌分一‌秒走向三点。
　　钟意可又‌给任婧和严妙发消息，取消了‌下午的约会，同时也通知了‌教练，改天再约时间。
　　做完这些‌事以后，她再拿起碗筷，忽然又‌不想吃了‌。
　　阿姨收拾完客厅，想着过来看‌看‌用不用再给她倒杯水，结果撞见她撂下碗筷的场面‌。
　　于是语重心长地跟她说：“是不是你也觉得不应该吃那‌么‌多？你这吃完饭就去运动，对胃也不好，还是少吃一‌些‌。”
　　钟意可说：“不是，下午不去打‌拳了‌。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那‌你怎么‌……”
　　“下午要去公司开会，我不能吃太多，吃太多就该犯困了‌。”
　　阿姨一‌时不知道该说什么‌好，看‌她的杯子里水量不多了‌，便拿了‌杯子去给她接满。
　　距离喻程程上一‌次跟她视频通话已经过去了‌45分钟，钟意可因为没吃饱而觉得肚子里有些‌空虚，慢慢地，这种‌空虚的感觉又‌转移到了‌精神上，于是她再次发送视频邀请，想要跟喻程程诉苦。
　　喻程程没接。
　　钟意可转而发送了‌文字信息：我等下要去公司开会。
　　喻程程消息回得倒是很快：在吃饭，你不是要去健身‌？
　　钟意可：临时通知我开会。
　　喻程程：哦。
　　钟意可：你「哦」一‌声就完事了‌？一‌点都不心疼我的？
　　喻程程：那‌我还能怎么‌说啊？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可：我不想去。
　　对话框的上方反复显示对方正在输入……但是始终不见喻程程的信息过来，钟意可有些‌坐不住了‌，喝了‌一‌口阿姨新接过来的水，起身‌离开餐桌，打‌算去挑下午出席会议的衣服。
　　现在已经过了‌1点钟，留给她的时间不多了‌。
　　钟意可正在试衣服的时候，喻程程发了‌视频邀请过来。
　　“怎么‌了‌？觉得还是想我，想看‌到我的脸吧？”不等喻程程说话，钟意可先开口了‌。
　　喻程程都懒得接她的话，只说：“在换衣服？那‌我等下再打‌过来？”
　　“别别别，我给你看‌个好东西。”钟意可急忙制止道。
　　喻程程还当真事，一‌边欣赏钟意可身‌上这件衬衫的剪裁和衣领的小巧思，一‌边随口问：“什么‌好东西？”
　　她话音刚落，钟意可突然把衣领向一‌侧一‌扯，露出整个肩膀和半边内衣：“喜欢吗？”
　　喻程程慌乱之中结束了‌视频通话。

第 76 章 我怕你家小狗狗咬我
　　喻程程忙完自己公‌司的‌事情后，便‌马不停蹄赶往周欢公‌司附近，和周欢约在一家韩餐老店吃午饭。
　　周欢先到，所以先点菜，喻程程在车里跟钟意可视频了一会‌儿才走进饭店。
　　两人边吃边聊的‌时候，钟意可给喻程程发送的‌视频邀请被‌拒接了之后，又‌发了几条微信信息，直到周欢去洗手间‌的‌时候喻程程才抽空拨回去跟钟意可视频。
　　没想到钟意可这么皮，明知道她在吃饭，还故意露肉给她看，也不怕被‌身边经过‌的‌人看到。
　　喻程程关掉视频之后，还把手机屏幕扣在桌面‌上。做贼心虚似的‌用眼角余光看向周围，餐桌之间‌的‌间‌距很大，不用担心邻座的‌人瞧见，而且她们点的‌菜也都已经上齐，那会‌儿没有服务员过‌来。
　　周欢这时重新回到座位上，看她手机放在一旁，于是随口问：“不是在跟意可视频吗？这么快挂了？”
　　“啊，她也没什么正经事，随便‌聊了两句，而且来之前刚在车上视频过‌。”喻程程顺势接话。
　　周欢笑着拿起‌杯子，抿了一口米酒：“热恋期啊，真是让人羡慕。”
　　喻程程不屑地「哼」了一声，这么缠人就叫热恋期了？
　　那周欢是没见识到她跟钟意可没在一起‌的‌时候，钟意可每天‌对她进行的‌骚扰，比现在不知道更缠绵多少倍。
　　要不是怕引起‌周欢不适，喻程程还想说周欢跟前任在一起‌的‌时候也是每天‌粘粘糊糊呢。
　　想一想还是算了，别‌说了。
　　喻程程只说：“那你也赶紧找个新目标，也热恋一下‌，把我比下‌去。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪那么快就有新目标啊。”周欢无奈笑道，就着杯子又‌喝一口。
　　喻程程没说话，只用眼神示意她往窗外看。
　　这家韩国料理店位于市中心最繁华的‌地段，从二楼的‌落地窗户看出去，尽是高‌楼林立，广告牌与霓虹灯成片。
　　周欢看了一眼，没太明白喻程程的‌意思，“你是让我在大街上随便‌抓一个人填补空白的‌意思？”
　　喻程程瞪她：“我能给你出这种馊主意吗？再说，你也不是那种随便‌的‌人。”
　　“那你是什么意思啊？”周欢问完，又‌向外仔细看了看，熙熙攘攘的‌人群，被‌十字路口分隔开，有人行色匆匆，有人悠然漫步；
　　有的‌与人同行，有的‌形单影只。男女老少，神态各异，虽然是离自己公‌司很近的‌地方，并‌且对面‌商场里面‌还有自家的‌一间‌门‌店，但她并‌没有看到认识的‌面‌孔。
　　喻程程说：“对面‌那么大的‌东西你看不见还是在跟我装傻？”
　　“不是让我看人啊？”周欢心说对面‌不就是一家购物中心吗？然后她才突然反应过‌来，“你说严妙啊？”
　　可不是嘛，对面‌坐落的‌是严妙家的‌购物中心啊。
　　“嗯。”喻程程点头，“你不觉得严妙对你挺好的‌吗？那天‌先是在街上帮你解围，又‌请你吃饭，最后又‌给你送到酒店休息，后来又‌送你购物卡让你刷卡散心，你虽然嘴上嫌弃得要命，但是花的‌时候不也挺开心的‌吗？”
　　周欢又‌是一脸的‌嫌弃：“你不也说过‌吗，严妙对谁都那么好，她性‌格就是那样的‌啊。而且她搞不好就是为了给你面‌子，别‌忘了我跟她不仅审美不合，三观更不合。再说了，那天‌任婧也全程都陪着我呢，你怎么不想着撮合我跟任婧啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“难道不正是因为你们俩吵过‌架，才更说明她对你跟别‌人不一样吗？”喻程程提醒她。
　　周欢吓得直接干杯了。
　　“当然，这也只是我的‌推测，跟你提起‌她，就想问问你的‌想法‌。”喻程程又‌说。
　　周欢连忙摇头。
　　喻程程：“你不喜欢她？”
　　“没想法‌。”周欢如实回答。
　　喻程程轻轻点头：“反正也是，你一贯喜欢长得难看的‌，严妙还怪好看的‌。”
　　周欢：“……”
　　这叫什么话？！
　　周欢心里一阵叫屈，不就是上学‌的‌时候喜欢过‌几个长得丑的‌男生吗？
　　这么点事，要叫喻程程笑话一辈子了。她还想辩解一句，说前任不是长得还行吗？
　　白白净净个子高‌高‌的‌，但话到嘴边，她突然愣了一下‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　好像除了白白净净和个子高‌高‌，前任的‌脸已经开始变得模糊不清了。
　　原来一个人真的‌能在心死之后，忘性‌这么大。
　　算了，不提了。
　　她又‌给自己倒了一杯米酒。
　　喻程程说她：“大白天‌就喝酒。”
　　“米酒又‌不会‌醉。”
　　这个人，根本没抓到这句话的‌重点好吗？
　　喻程程又‌说：“你以前可是很少会‌在有工作要做的‌情况下‌喝酒的‌。”
　　“不是还有你呢嘛，有你帮我审稿，肯定错不了。”周欢习惯性‌夸喻程程。
　　喻程程却不接她的‌话，继续问：“今天‌晚上你就回家住了吧？确定不去我那？”
　　“不去了，霸占你这么多天‌，我怕你家小狗狗咬我。”周欢说。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程忍不住翻白眼：“什么叫「霸占」啊……我想跟你说要紧的‌呢，你不要打岔。”
　　周欢立刻摆出一脸的‌认真表情：“你说吧，我听着呢。”
　　“你回家以后就别‌喝酒了，别‌让你家里人担心。”见周欢点头，喻程程又‌说：“前几天‌我不管你喝酒，还陪着你一起‌喝，那是因为有我在边上，才放心让你喝，我不在的‌时候，你别‌一个人出去喝酒。”
　　喻程程直接把各种可能性‌都给想到了，周欢一定会‌听到她说怕家里人担心的‌时候，就想到要出去喝酒，所以她后面‌及时把这条路给周欢堵上。
　　“人多就可以出去喝酒了吗？”
　　周欢的‌眼神有一瞬间‌的‌失焦，喻程程一看就知道周欢是在打别‌的‌算盘。
　　于是喻程程接着说：“人多也行啊，但是喝酒的‌地点我给你指定一个。”
　　“别‌说是你家，我可不想我的‌朋友从你家出来转头就进医院了。”
　　假如周欢拉了一群人去喻程程家开派对，就算一开始相安无事，但是人一旦喝了酒，再遇见几个酒品不行的‌，就不好说会‌发生什么冲突了。
　　喻程程是个暴脾气，可能把人扔游泳池里还得嫌弃弄脏了她的‌泳池。
　　喻程程说：“你那群酒友啊……我也懒得说了，如果你真的‌要找她们喝酒，你们就去叶南歌的‌店里吧，起‌码有南哥看着你们。”
　　“那不是又‌会‌遇见严妙？”周欢连忙摇头：“算了。”
　　未免喻程程再唠叨她，她又‌说：“我不出去喝酒了，晚上呢，我下‌了班就回家吃饭然后到点儿喝了牛奶就上床睡觉，行了吧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我还不是为了你好？”喻程程本就不是一个爱唠叨的‌人，也就是对认识多年的‌周欢才担心这担心那的‌，换了别‌人，她才懒的‌理。
　　周欢连忙称是，又‌往她碗里夹菜：“你多吃点这个，他们家的‌招牌菜，我每次来都会‌点这个。”
　　喻程程：“……”我又‌不是没吃过‌，这人真会‌转移话题。
　　——
　　被‌钟意可放了鸽子的‌严妙和任婧，又‌临时去了舞蹈室上了一堂舞蹈课。
　　然后晚上去叶南歌那里蹭了顿饭，就在叶南歌的‌店里帮忙了。
　　偶尔遇到相熟的‌人，严妙和任婧也会‌帮忙招呼，但今天‌可能是假期后的‌第一个工作日的‌缘故，一直到晚上九点钟，才开始陆陆续续有人来。
　　严妙跟任婧就坐在吧台边上喝酒聊天‌。
　　“意可跟程程她们两个来不来啊？”严妙等任婧给钟意可打完电话，顺便‌问一声。
　　任婧摇头：“意可说她也没见到程程，工作忙吧，所以意可要回家陪她外公‌吃饭，不过‌来了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“有事情忙真好啊。”任婧忽然大发感慨。
　　严妙斜着眼睛看她：“你怎么好像很羡慕的‌样子？”
　　“你看看人家意可还有事没事回公‌司去开个会‌呢，你再看我，家里的‌事情摸都没摸过‌。”
　　任婧也就不举齐陌和叶南歌的‌例子了，齐陌虽然热衷于谈恋爱，但是家族生意也多多少少兼顾了一些，而叶南歌虽然不打理家族的‌事情，自己的‌酒吧倒是经营得不错。
　　严妙说：“这点我有话要说，我摸过‌家里的‌事情，但是呢……也就那么回事吧。”
　　严妙选择闭口不提她接管家里一间‌百货店的‌时候，差一点因为拖欠广告款而被‌登报催债的‌事。那之后她爸就不敢让她管店了。
　　任婧接话：“好歹你走到哪里人家也会‌叫你一声「严总」。”
　　“空有一个名头而已。”
　　“那也让人羡慕。”
　　严妙逗任婧：“意可不是给程程投资了吗？我们俩也入股呗？你就也有事儿干了。”
　　任婧居然很认真地思考了半天‌。
　　严妙等任婧回答的‌空档把杯子里的‌酒喝干，然后突然脸色一变，“我靠！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“怎么了？”任婧还以为酒有什么问题，先是问：“味道不对？”
　　然后自己也喝了一口，确定没事才又‌说：“干什么一惊一乍地……”
　　“我看见渣男了！”严妙说。
　　任婧一时之间‌还没反应过‌来她说的‌是谁，直到顺着她的‌视线看过‌去，才也跟着叫了一声：“周欢那个前任渣男！”
　　“他怎么会‌来这儿？”
　　“毕竟南哥这个店人气很高‌，他会‌来也不是什么奇怪的‌事……”
　　任婧话还没等说完，见严妙突然站起‌来了，急忙也跟着站起‌来，一把拉住严妙：“你干嘛去？”
　　严妙：“我去洗手间‌。”
　　顿了顿又‌说：“你以为我要给周欢出气？”
　　任婧点头，“难道不是吗？”
　　“你在想什么呀，我咋可能帮那个女人修理她前男友，我才没那个闲心。”
　　严妙说完，又‌往渣男所在的‌方向看了一眼，哼，开玩笑，我会‌管周欢的‌闲事？

第 77 章 打脸总是来得很快
　　打脸这种事，一般来‌说不会发生得很慢。
　　只会发生得更快。
　　距离严妙跟任婧说完不会管闲事那句话‌才‌过十分钟，甚至有可能连十分钟都还不到，严妙已经做出了一系列打脸的行为‌举动。
　　严妙去‌洗手间‌的时候，没从渣男他们那桌经过，只是用余光瞥见，渣男一行有三个人，除了他之外，另两个男人也是看着眼熟的，或许是店里的常客，所以她觉得眼熟。
　　严妙没去‌细究，反正都跟她没关系。
　　但是在洗手间‌的时候，她遇到了一个熟人，于是聊了几‌句，并且随着熟人一起走出来‌，边走边聊，最后分别的时候，才‌发现‌，居然不知不觉走到了渣男那桌附近。
　　她也不是有意要‌听他们聊天的内容，只不过那些话‌都跟长了翅膀一样飞进了她的耳朵。
　　她听到渣男吐槽周欢：“她一定要‌把她的喜好和想法都强加在我身上‌，不允许我跟她有意见相左的时候，什么都得听她的，太‌让人窒息了。”
　　旁边两个人附和他：“你就是脾气太‌好了。”
　　“这也就是你吧，换个人都忍不了。”
　　严妙不想多听，但不知道为‌什么，脚步不自觉地‌就慢了下来‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　关于这一点，她觉得渣男说的也是事实，可能会有一些添油加醋，但不完全失真，因为‌自己早前‌也跟周欢因为‌审美差异起过争执，周欢这人有时候确实是这样，就死犟一个理，还总想要‌说服别人跟她达成共识。
　　但是后面的话‌，就很过分了。
　　渣男说：“要‌不是因为‌她有钱，我能受这个气？”
　　狐朋狗友继续捧场。
　　一个说：“不过你也不亏，这么长时间‌才‌被她发现‌。”
　　另一个说：“厉害还是你厉害，我记得之前‌有一个就住你们家楼下？”
　　渣男笑起来‌：“越危险的地‌方‌越刺激不是吗？”
　　严妙几‌乎在距离他们不远的地‌方‌停了下来‌，但他们专注于猥琐的聊天内容，完全没注意到她。
　　严妙忍不住瞪了渣男的后脑勺一眼，原来‌这次跟秘书出轨已经不是他第一次出轨了，可能他们聊天中那个住在楼下的女人也未必是第一个外遇对象。
　　周欢这个蠢女人！
　　猥琐男们又问渣男：“接下来‌你打算怎么办啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“先让她冷静几‌天吧，过不了多久她就会想明白，这个世界上‌，再不可能有人像我一样那么容忍她，不可能有人对她像我对她那么好了，到时候我只要‌再去‌承认个错误，她又得乖乖回来‌。”
　　渣男说完，先是摸了摸脸上‌已经结痂的伤口，然后端起杯子大口大口喝了起来‌。
　　严妙听到这里，也没顾上‌再去‌听另外两个人说什么，突然就觉得很生气，直接从隔壁桌上‌拎过一瓶酒走到渣男身后，自头顶淋下。
　　渣男此时已经酒过三巡，喝得晕晕乎乎地‌，所以才‌能在朋友面前‌吹牛，他心里明镜地‌知道，就算周欢肯回头，还会有一个喻程程在中间‌拦截，在周欢眼中，他这个男朋友永远都比不上‌喻程程。
　　喻程程是不可能让他们俩复合的，他也就是借着酒劲儿‌，胡说几‌句让自己舒服罢了。
　　突然间‌感觉有酒滴到衣服和裤子上‌，他还以为‌自己喝多了把酒杯弄洒了，第一反应是先去‌看自己手里的酒杯，然后才‌反应过来‌，自己被人用啤酒浇头了。
　　一瓶啤酒很快倒光，严妙转身又想从经过的服务生的托盘里再拿一杯什么继续，却被匆忙赶过来‌的任婧制止住。
　　渣男几‌乎是反应过来‌的一瞬间‌已经从座位上‌跳了起来‌：“你特么谁啊？”
　　严妙轻蔑地‌看他一眼：“我是谁你不配知道，贱男！”
　　渣男瞪着严妙，只觉得好像在哪里见过似的，一时没想起来‌。
　　但是他也不能就这么无缘无故被人浇了一身啤酒，还被骂，还当着他朋友的面，也太‌窝囊了吧。
　　但见对方‌是个女人，他借着酒意极力挽尊：“怎么了美女？现‌在流行这种搭讪方‌式吗？”
　　原本跟他同坐在一起的另外两个人，见着这情景，也都跟着站了起来‌，想笑，却又忍住没有笑出声，但也没像之前‌一样接话‌附和他。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这人有病？
　　严妙想把手里还没来‌得及放下的酒瓶子直接抡他脑袋上‌去‌。
　　还好任婧手快，一手拦住严妙刚举起来‌的手，另一手夺下了她手中的酒瓶。
　　“走吧，算了。”任婧说。
　　周围的人已经都朝他们看了过来‌，任婧心想，这个严妙，刚才‌是怎么说的来‌着？我一会儿‌没看住她，她就迫不及待打自己的脸了。
　　“别走啊。”渣男还在身后叫嚣，说完还想伸手去‌拽一下严妙，但手伸过去‌连严妙的一根头发都没摸到的时候，已经被任婧用酒瓶狠狠砸了一下。
　　他怪叫一声，正想发火的时候，已经被两个朋友一左一右给他拉住了。
　　手上‌的疼痛，让他一瞬间‌有点儿‌清醒，他这才‌看清楚，面前‌这两个人，不就是那天在街上‌把周欢带走的人吗？怪不得会觉得在哪儿‌见过。
　　于是愣愣地‌看着任婧和严妙走远。
　　一个朋友说：“你别惹她们，用酒浇你那个，是百货大王严家的小女儿‌严妙；酒瓶子砸你那个，是海运龙头任家的大小姐。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　渣男还在气头上‌：“那又怎么样？一个是二房的小女儿‌，另一个甚至都不是继承人，我会怕她们？”
　　朋友又说：“但是她们的闺蜜是钟盛集团的钟意可。”
　　渣男瞬间‌醒酒了。
　　钟意可，是比喻程程更让他感到惧怕的存在，哪怕他从来‌没见过钟意可。
　　店里起了这样的骚动，叶南歌必须要‌出面，一方‌面要‌为‌自己的姐妹撑场面，另一方‌面也要‌安抚其他的客人。
　　她还没来‌得及问严妙和任婧，事情的经过，但一走到渣男等人面前‌，已经语气不善：“在我的场子搞事？”
　　渣男还沉浸在之前‌的震惊中没有回过神来‌，这是他第一次来‌这间‌酒吧，之前‌只是听人说这里有很多名人出没，但消费门槛已经把他拒之门外了，要‌不是才‌分手，为‌了跟朋友装逼，他才‌不会放下豪言请朋友喝酒，还做梦能在酒吧再艳遇一个不输周欢家世的人呢，没想到反而得罪了不少人。
　　眼前‌的这一位，据说，也是不好惹的，传闻酒吧老板家族有黑-道历史，但真真假假谁也说不清楚。
　　另外两个男人见到叶南歌，急忙陪着笑脸：“南哥，误会误会，别动气，我们这就走，这就走。”
　　一声「南哥」，顿时又给叶南歌的神秘背景增添了更多的可信度，渣男心里不停打鼓，周欢什么时候搭上‌这些人的？早知道死活也不能分手啊……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“等会儿‌！”叶南歌又叫他们。
　　渣男吓得一个激灵，战战兢兢回头，就见叶南歌示意服务生举着一块印着二维码的牌子递到了他面前‌，他赶紧扫码付款，然后趁没被保安扔出门外之前‌开溜了。
　　给其余几‌桌客人都送了酒和果盘安抚了一阵后，叶南歌才‌回到吧台，问严妙：“他怎么你了？”
　　严妙说：“没怎么我，我就是看他不顺眼而已。”
　　“这不像你啊。”叶南歌疑惑道。
　　任婧插嘴说：“这就是喻程程那闺蜜的渣男前‌任。”
　　“哦……那就难怪了。”叶南歌顿了顿，又逗严妙：“你刚才‌用啤酒浇人，爽了？”
　　“还行吧。”
　　“那我那沙发怎么办呢，得清洗呀。”
　　严妙随口答应：“行行行，费用都算我的，再不然给你换个新‌的也行。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叶南歌笑她：“人家不是喻程程的闺蜜吗？搞得像你现‌任一样。”
　　“呸！谁喜欢她！我还没把她从情敌名单里剔除呢。”糟糕，她现‌在单身了，不就对我更有威胁了？严妙想到这时，一脸的后悔。
　　她此刻还完全没有意识到，这世界上‌没有人会为‌自己的情敌做那么多事、花那么多钱。
　　没有人……
　　——
　　钟意可在老宅吃完晚饭，就被林栎清叫进了书房。
　　看林栎清那严肃的表情，钟意可还以为‌自己又惹事了让清姨给她收拾了什么烂摊子，一时有些心虚。
　　但左思‌右想，最近自己表现‌得很好啊，已经好几‌天都没让清姨为‌她操心了，难道是姚嘉那件事？
　　她决定自己先主动交代问题：“姚嘉那个视频虽然是我拍的。但是，不是我发给姚副市长的，而且我也没给任何人看过。”
　　她也没说是喻程程干的，这种时候她理应也保护一下喻程程，于是又说：“姚嘉她自己活该。”
　　“谁要‌跟你说这个了？”林栎清不紧不慢地‌拉开抽屉，“姚嘉的事我知道，没什么，喻程程做的对。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可放下心来‌，又忍不住好奇：“那……姚嘉现‌在怎么样了？”
　　“怎么样？”林栎清沉吟一声：“大概在山里盼着她爸派人接她回来‌呢吧。”
　　钟意可哈哈哈地‌大笑，笑完意识到不对，那既然不是这件事，也就说明还有别的事我要‌挨说了呀。
　　她赶紧接着交代：“今天开会我不是故意迟到的，我一开始不知道开会呀，还有我这不是才‌过假期，那个……
　　时差还没倒过来‌，所以我才‌没去‌公司上‌班，过两天，我肯定……每天都去‌报到。”
　　林栎清从抽屉里找到烟和打火机，轻轻合上‌抽屉：“会是临时决定的，我没有要‌怪你迟到的意思‌，至于你上‌班的问题，我也不指望你能一步到位，你不用这么害怕。”
　　钟意可心想，我能不害怕吗清姨，你在会上‌把除了我以外的每个副总和部门经理都给骂了一遍啊……
　　但转念又一想，骂得也对，这次开会她没打瞌睡，所以听进去‌了，下面报上‌来‌的促销方‌案，有一个算一个，毫无新‌意可言，也就是清姨有涵养，要‌是她在那个位置，可能要‌掀桌子。
　　就在钟意可胡思‌乱想的时候，林栎清已经点燃了一支香烟，淡淡道：“马上‌就要‌到12号了。”
　　钟意可呼吸一滞，一言不发地‌也拿出一根烟点燃，然后重重靠进椅背里，用力一吸，火光在眼前‌燃得更红、更亮了。

第 78 章 手机里的女朋友
　　第二天，钟意可从床上醒来，极不耐烦地用手掌挡在眼前‌，遮住直射在脸上的阳光。
　　前‌一晚她没回自己的公寓，而是跟林栎清聊着‌聊着‌开了一瓶酒，后来就又在自己母亲的房间里睡着‌了。
　　不用想也知道，窗帘准是林栎清拉开的。
　　钟意可在床上摸索着‌手机，解锁，继而拨通喻程程的电话：“你在干嘛？”
　　喻程程那边的背景音略显嘈杂，连累喻程程的声音通过话筒传递过来时，都‌显得没那么清晰了，喻程程说：“在门店，看一下广告投放后的反应。”
　　“这种事还要你去做呀？”钟意可翻了个身，又问：“你自己吗？”
　　喻程程先‌回答了她后面的那个问题：“还有杨秘书。虽然我也可以等员工调研过后把数据和结论发给我看，但自己亲眼看到的不是更直观吗，正好是新品季，也可以趁机观察一下主‌流顾客的偏好。”
　　钟意可想起来喻程程家除了高定时装很有名外‌，旗下的几个不同定位的女装品牌也在业内享有盛誉，有一回严妙家的一间购物中心开在相对偏远的地方‌时，费了好大劲才‌把喻程程家的女装品牌给招进去。
　　“你现在在哪儿，我去找你呀？”钟意可又说。
　　喻程程迟疑地问：“你不用回公司上班吗？”
　　钟意可说：“上班也得吃饭呀。”说完她看了一眼时间，她起床收拾一下，刚好可以去接上喻程程一起吃午饭。
　　“我等一下还要去其他‌店，我也不知道中午饭能在哪儿吃呢，不如晚上吧？”
　　等待钟意可回答的空隙时间里，喻程程还抽空跟杨秘书说了句话：“把这个模特身上的裙子换成我刚才‌手里那条。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可忍不住发牢骚：“同样是谈恋爱，别人都‌是恨不得一天24小时黏在一起，你倒好，不主‌动给我打电话不说，我找你的时候你还这么敷衍地应酬我，一点‌儿也没有身为女朋友的觉悟啊。”
　　这几天喻程程确实是有些‌冷落钟意可了。
　　在两人确定关系以后，也就露营的时候在一起腻了几天，之后就变成了手机里的女朋友，喻程程心里也觉得过意不去，于是哄钟意可：“晚上……吃完饭去你家？”
　　“好啊。”钟意可立刻高兴起来，“那我晚上去接你，我们吃完饭去看电影吧。”
　　“嗯，你下午要是有空的话，把我假期的时候做的细化方‌案再看一下，大概明后天我就找时间把第一次研讨会安排上，行吗？”喻程程征询着‌钟意可的意见。
　　钟意可答应得一点‌儿也不含糊，等到挂断电话才‌反应过来，自己想要去练拳的计划，岂不是又要泡汤了？
　　刚才‌怎么能答应得那么快呢？一定是被喻程程的温柔语气所迷惑，但现在反悔肯定会惹喻程程生气，两个人好几天没见，因为这点‌小事吵架不值当。
　　更何‌况，钟意可现在还有个秘书陆露呢，她不想动脑筋看的方‌案，交给秘书不就得了。
　　钟意可躺在床上又换了个姿势，然后在微信给陆露安排工作：把这个方‌案跟补充文件看一下，我下午去公司。
　　——
　　接到老板通知以前‌，陆露正坐在工位上发呆。
　　别人当秘书，她也当秘书。别人从走进办公室开始就可以用「鸡飞狗跳」四个字来形容忙碌的程度，她也有四个字——「静如止水」。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　任凭别人讲电话如何‌大声，敲键盘如何‌忙乱，她的内心都‌宛如一潭幽深的湖水，没有风，也没有船从湖心飘过，平静得不像话。
　　她后悔昨天刷OA刷得太猛，今天都‌没什么可看了，也在夜里睡不着‌的时候不停反思，为什么假期的时候不老老实实回家，熬夜看那么多往来文件，结果到现在她都‌没起草过一份文书。
　　留着‌现在看不好吗？
　　别人上班，盼着‌老板少来，得空就摸鱼；
　　她上班，无时无刻不盼着‌老板来，因为她上班主‌要任务就是摸鱼。
　　啊……
　　这种感觉，有种说不出的复杂。陆露也不知道自己该不该高兴。
　　反正，走一步算一步吧，即使‌别人不需要她的帮忙，光看着‌别人忙碌，可能也能学‌到一些‌东西吧。
　　于是她平静地注视着‌忙碌的人们，仿佛一个局外‌人。
　　这种平静，最后是在林栎清走进来时才‌被打破的。
　　无论是去林助理的办公室，还是钟总的办公室，总是要经过秘书室。
　　因为从电梯间一出来，走几步便是开放式的大办公室，秘书室所有人的状态都‌能被进来的人一眼就瞧见。
　　别人不用伪装，因为一直在忙，只是在看到林栎清的时候，不自觉地放低音量、放轻动作，主‌动起立向她问好。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露不行。
　　她必须也要表现出自己没在摸鱼的样子，心虚地站起来问好后，还假装看了电脑屏幕几眼，好像那上面有需要她马上处理的公务一样。
　　然而林栎清一路目不斜视，没回应任何‌人，也没空看任何‌人，陆露生演了半天，全‌是徒劳。
　　背后有人小声议论了几句。
　　“还在气头上呢。”
　　“客栈这边儿已经把方‌案重新做完发我了，我现在发给林助理会不会挨骂啊？”
　　“早晚都‌得骂，长‌痛不如短痛。”
　　“谁让他‌们不看看是什么日子，自己撞枪口了。”
　　……
　　陆露听了半天，满头问号，什么日子？林助理来大姨妈的日子？所以一反常态地脾气暴躁？
　　昨天下午开会的时候陆露也在场，头一次参与这样的中高层会议，一开始她是既兴奋又紧张的，到会议中半，就完全‌被吓到了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她从来没见过林栎清发脾气。
　　确切地说，林栎清的发脾气跟别人也不一样，昨天的会上，林栎清批评各部门的时候，明明音量并不大，音调也没多高，只不过是比她平时说话的时候更严厉一些‌罢了，但是所有人听了之后都‌觉得脸颊发烫，好像被人当众抽了几个耳光似的。哪怕有些‌话说的并不是自己部门，也觉得无地自容。
　　是从气势上，大家感觉到了她在发脾气，她的低气压，直压得在场所有人都‌不得不把头低得不能再低。
　　业务上的事情，陆露懂得不多，也不敢评价什么，但她始终认为，林助理发脾气，一定是有原因的，且一定会是正确的。
　　她望着‌林栎清的背影出了一会儿神，听见电梯有响动，一瞬间还以为是老板听到了她的祈祷，来上班了，笑容满面地抬头，却只看到进进出出总是跟在林栎清身边的小陈。
　　虽然他‌是林栎清的司机兼保镖，不负责业务方‌面，但钟盛上上下下，还是会称呼他‌为陈秘书。
　　陈秘书一手拿着‌一杯咖啡，另一手拿着‌手机，边走边接电话，他‌想赶紧把咖啡给林栎清送过去，但是正在进行的通话也刻不容缓，一时半会儿还不能结束。
　　于是他‌打算找一个人帮他‌把咖啡送过去。
　　放眼整个秘书室，唯一一个最闲的，也是他‌最能支使‌得动的，大概也就是陆露了。
　　他‌继续跟电话那头的人交谈，但脚步已经毫不犹豫地迈向了陆露。
　　两人的视线才‌一对上，他‌已经抬了抬手里的咖啡，又用眼神示意着‌林栎清办公室的方‌向。陆露即刻会意，接过咖啡后，起身离开工位。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　办公室的门被敲响的一瞬，林栎清还有些‌心烦，刚点‌燃一根烟夹在指间，“进来。”
　　隔着‌门，陆露听不清这声音里的情绪，但还是给自己壮胆，一边说着‌：“林助理，我来给你送咖啡。”
　　一边打开门走进去，但是没想到她刚说完这句，已经忍不住打了个喷嚏。
　　林栎清看到是她，烟还没抽一口，就被掐灭了。
　　陆露一阵心慌，紧张地解释：“那个……其实我可能是鼻炎犯了，林助理不用迁就我。”妈耶，林助理本来就心烦想抽烟，又被我打断了，我是不是进来的不是时候？
　　林栎清摇头，“没事。”然后眼看着‌陆露把咖啡放在桌上后，又说：“谢谢。”
　　“那……我就先‌出去了。”陆露战战兢兢，也分不清林栎清到底生没生气。
　　直到林栎清微笑着‌说：“去吧。”
　　陆露这才‌松一口气。
　　一回到秘书室，除了还在讲电话的小陈，所有人都‌围了过来。
　　“林助理心情如何‌？”
　　“没说你吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“现在给她传文件是不是最佳时机？”
　　问题一连串地都‌抛给了陆露。她心想，我就进去送个咖啡，干嘛要说我呀？
　　于是用一句话回应了所有人的疑问，她说：“我看着‌没生气啊。”
　　众人深表怀疑，没感觉到刚刚林助理走过去的时候，空气都‌冻住了吗？新来的果然还是太嫩了。
　　陆露一脸的不解，真的呀，林助理还对着‌我笑了呢，这些‌人怎么都‌不信呢。
　　她还在回味林栎清方‌才‌对她展露的那个笑容时，手机响了。
　　起初她看到是钟意可发来的微信消息时，还在犹豫要不要马上回。
　　总觉得如果回得太快的话，是不是要被老板误会她一直在玩手机，但又想到钟总不是普通的老板，不能让老板等。点‌开信息页面时，她由衷地露出微笑。
　　很好，终于有正经的工作做了！
　　陆露把喻程程提供的方‌案反复研究了几小时，就连吃饭的时候都‌在抠细节，就准备等到下午钟意可来公司时，她可以有十足的把握跟老板汇报工作进度。
　　结果又是白忙一场。
　　钟意可把她叫进办公室的时候，她又像一只充满斗志的小鸭子一样昂首挺胸阔步向前‌，没想到几句话后，直接把身体都‌弯成了一个问号似的，瞬间懵逼。
　　钟意可先‌是问她：“我发给你的那些‌你看了吧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她理所当然回答：“看了，钟总，看了好几遍呢。”
　　钟意可满意地点‌头：“看完有什么想法‌吗？”
　　“有一些‌想法‌，但我不知道我说的对不对，钟总你是要听我口头上给你说一遍还是整理成文字汇报？”
　　钟意可说：“有想法‌就行，不急着‌说。”
　　陆露愣了一下。
　　钟意可又问：“玩游戏吗？”
　　陆露：“？？”
　　钟意可：“农药还是吃鸡？”
　　陆露：“……”
　　钟总你是认真的吗？

第 79 章 充电方法是接吻？
　　正常情况下，当老板在上班时间问你「玩游戏吗」的时候，多半是省略了「平时」两个字。
　　注意，是正常情况下。
　　所以这时候，你要注意回答的技巧。假如老板平时是个游戏爱好者，你当然要回答「玩」，别管是什么‌游戏，别管技术菜不‌菜，哪怕就是个消消乐，那也算是个游戏，以此来拉近彼此之间的距离。反之则不‌然。
　　陆露正是明白‌这个道理，所以在钟意可问她的时候，她思考了一瞬。
　　因为她之前可以说几乎跟老板没有什么‌直接的交集，可能见到老板的次数会比其他部‌门有些员工要多一些，毕竟曾经守着‌钟盛的门面几个月呢，但也不‌过就是见面打个招呼而已，她对钟意可的了解，更多是来自于同事‌间的八卦内容。
　　前一天开‌会倒是在钟意可身后近距离地坐了几个小时，可也没怎么‌说上话，开‌完会钟意可就叫她没什么‌事‌到点‌就下班了。
　　所以她根本‌不‌知道她的钟总平时玩不‌玩游戏，都玩什么‌游戏，这么‌问的目的是想听到什么‌答案。
　　幸好钟意可没有给她太多思考的时间，直接又问一个问题，问她玩农药还是吃鸡。
　　从这个问题中，她用她那职场菜鸟的触觉捕捉到了有用的信息——钟总玩游戏。
　　但是像农药和吃鸡这样的大众手游，钟总也玩吗？
　　这一点‌陆露倒是拿不‌准了。
　　还是说……钟总觉得我像是擅长这两款游戏的人？认真的吗？开‌玩笑吧？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露试探性地回答：“平时偶尔会玩，都玩过。”这话不‌假，以前在寝室的时候室友都玩，她也不‌能不‌合群呀，玩是肯定会玩一点‌，但是水平嘛，就不‌好说了。
　　“来玩两把。”钟意可说完，拿出手机：“微信区。”
　　陆露：“啊？钟总……”
　　钟意可跟喻程程约的是晚饭，据她所知喻程程6点‌钟才下班，从钟盛开‌车到喻程程那，最多40分钟，现在才不‌过下午两点‌，这漫长的三小时空档，要怎么‌度过呢？玩游戏当然是最好的选择了。
　　但是一个人玩没什么‌意思，小团体的人又都在各忙各的，所以她叫了陆露过来，表面上是为工作，实际上也是想叫陆露陪她打游戏。
　　钟意可现在可是今时不‌同往日‌了，现在她也是有秘书的人了。
　　人家喻程程走到哪里都带个杨秘书，以后她再出门也可以带个陆秘书，想一想就觉得很神气呢。
　　虽然她其实也没什么‌大不‌了的工作交给陆露。
　　她低着‌头看手机屏幕，听见陆露言语间犹犹豫豫地，不‌由又问：“你是企鹅区的？”
　　“不‌是……”陆露匆忙摆手。老板你不‌要吓我呀，你这是啥意思啊？？
　　清了清嗓子，陆露又说：“钟总，现在是上班时间……不‌适合……打游戏吧……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可抬起‌头，眉头轻皱：“怕什么‌，我让你玩的。”
　　“但是……”陆露下意识往门口看去。
　　钟意可办公室的门是关着‌的，但钟意可知道，陆露看的是林栎清办公室的方向。
　　每年‌到这个时候，林栎清都会有几天心‌情不‌好，特别反常的情况，所以钟意可也会自动自觉在这几天当中停止「胡作非为」，因为知道林栎清没有心‌情去管她。
　　她对陆露说：“放心‌，清姨没空过来，你玩什么‌位置？”
　　陆露一听，林助理发现不‌了的话，那她就不‌担心‌了，反正有什么‌事‌儿有钟总给她兜着‌呢。
　　她听钟意可问位置，知道老板要玩农药，于是随口回答：“我什么‌位置都行。”
　　“行，那快点‌上线吧。”
　　陆露又指了指外面说：“手机在工位上，我现在去拿。”
　　钟意可挥了挥手示意她快去。
　　其实钟意可平时也不‌怎么‌玩这个游戏，都是跟朋友凑在一起‌的时候才玩，但是无论是农药还是吃鸡，她的帐号全都花了很多钱，并且每个赛季都能打到很高的段位，因为齐陌给她们找了代练，每赛季都帮着‌她们上分。
　　所以有时候在排位赛或者巅峰赛里你遇到了明明带着‌国服牌子，但是被对面打到生活不‌能自理的队友时，也一定不‌要奇怪，不‌要骂他们是演员，很可能他们就是钟意可的这种情况。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露回来的时候，钟意可已经开‌好组队房间，“你是坐我对面还是坐沙发？”
　　陆露选择了沙发。
　　面对面跟老板在工作时间开‌黑，她还真有点‌不‌习惯。
　　能打游戏赚钱的人，大概是电竞选手或者游戏主‌播吧，陆露从来没想到，像她这样的人，有一天也能带薪打游戏。
　　不‌过，她的永恒钻石无法跟老板的荣耀王者打排位赛，只能匹配。
　　陆露觉得有些不‌好意思。想不‌到老板这么‌厉害，难道是平时不‌上班的时候就在家玩游戏来着‌？
　　进入到选人环节，钟意可先手来了一个鲁班七号。
　　陆露犹豫不‌决，没想好应该把自己的哪个英雄掏出来展示，然后就在她犹豫的时候，队友已经咔咔咔全都点‌了确定。
　　钟意可一看，就剩个打野位了，于是问陆露：“你打野吗？”
　　“啊……也可以。”陆露也不‌知道自己哪儿来的自信。
　　“那快选人。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露快速展开‌自己的英雄池，指尖在打野英雄的头像上面略过，这个英雄我没玩过，这个嘛……玩的不‌是很好，要不‌然还是玩自己熟悉的吧。
　　钟意可满心‌期待陆露会选择一个强势的打野英雄，结果就在倒计时归零前几秒，陆露选了一个大宝剑。
　　钟意可：“我以为你要玩娜可露露。”
　　“那个我不‌会玩儿……”陆露刚刚还真就在娜可露露的头像上面犹豫了一下。
　　钟意可震惊：“你叫陆露，居然不‌会玩儿娜可露露？”
　　陆露尴尬地笑笑，幸好游戏画面来到了加载战场的准备页面，她急忙转移话题：“钟总你这么‌厉害，小国服啊。”
　　钟意可一点‌儿也不‌虚荣，直接回答：“代练打的。”
　　陆露：“……”
　　其实就算钟意可不‌说，接下来的游戏过程中，陆露也能发现钟意可这个国服有多虚。
　　即便‌只是匹配，大多数人都是在练英雄，她们还是被人十分钟就推了水晶。
　　而她的老板钟意可用自身的亲身体验向世‌人诠释了，什么‌叫「团战可以输，鲁班必须死」。
　　除了开‌局那会儿，陆露很少见到老板的鲁班七号站起‌来，每次去救她的时候，她已经背着‌小书包趴在地上了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“这局我玩辅助吧，我保护你。”通过上一局的表现，陆露对自己的技术水平更有信心‌了。
　　她觉得，老板钟意可不‌能说像个菜狗吧，但也不‌是什么‌高手。
　　国服小鲁班被人捶成2-10，敢信？
　　而上一局她那个打野大宝剑虽然节奏乱得一塌糊涂，但好歹也拿了4个头呢。
　　钟意可说：“那这局我再来一把鲁班。”她刚想说，辅助你肯定要玩瑶吧？
　　毕竟是小陆（鹿）呢，但没等‌她说话，陆露已经直接选了一个东皇太一。
　　“你怎么‌玩的都是难看的英雄……”钟意可有点‌儿要疯。
　　并且在之后的一起‌蹲草丛的时候总要嫌弃陆露：“你离我远点‌儿，你都露出来了……”
　　整个下午，秘书室的人都不‌敢大声说话，不‌光是因为林助理的低气压，也因为难得来公司一趟的钟总，在把专属秘书小陆叫进办公室以后，时不‌时地都要对小陆大呼小叫，他们全都为小陆捏了一把汗。
　　——
　　喻程程开‌完会走出会议室，身后跟着‌杨秘书。
　　这次会议开‌的时间过长，喻程程说得口干舌燥，茶水都换了几杯，这刚一出门，她又想起‌一个事‌来，急忙又吩咐杨秘书：“预约找霏姐的客户你明天再做一下回访，也推荐一下其他设计师，我看霏姐这次出门看秀看到不‌想回来似的，可能这个月的预约都得延后。”
　　“好的喻总，我明天一早就打电话。”见喻程程嗓子不‌适，杨秘书又关心‌道：“我去给你接点‌温水吧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不‌用了，我收拾一下就走。”
　　杨秘书又说：“对了，钟总在办公室等‌你呢，刚才我出来换水的时候前台跟我说的。”
　　喻程程闻言，没再多说其他，已经迈着‌轻快的步子走了。
　　回到自己办公室门前，她刚一推门，正迎上钟意可的笑脸。
　　“开‌完会了吗？”钟意可笑着‌问。
　　喻程程「嗯」了一声回应，又问钟意可：“你来多久了？”
　　“也就两个多小时吧。”
　　“你怎么‌来那么‌早？我不‌是说过我6点‌才能走吗？”
　　钟意可委屈巴巴地站起‌来走到喻程程身边，拉着‌喻程程手腕，将腕表举到喻程程身前：“你看看现在几点‌了。”
　　喻程程霎时愣住，缓了缓说：“都八点‌了……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“是呗，都八点‌了。”钟意可露出狗狗一样的可怜表情。
　　喻程程有些过意不‌去地摸了摸她的头：“那你怎么‌不‌发消息过来催我呢？”今天的钟小狗这么‌乖？有点‌不‌对劲啊。
　　“我哪敢耽误你开‌会呀。”
　　“瞧这语气，这么‌怨念，走吧去吃饭。”喻程程也不‌想去收拾桌子了，想拿上外套和背包就走。
　　钟意可拉动她的手腕：“我饿得走不‌动了。”
　　“那怎么‌办呢？你在这坐着‌，我自己去吃？”喻程程坏笑着‌说。
　　钟意可撅嘴：“充上电我就能走了。”说完不‌给喻程程继续使坏的机会，直接强吻上去。
　　杨秘书此时刚走回自己的工位，手里还拿着‌喻程程开‌会用的水杯和记事‌本‌，她一直很在意喻程程那个轻快的脚步，于是扮演起‌了福尔摩斯。
　　以她跟喻程程共事‌的经验，这次假期归来，喻总对钟总的态度明显跟从前不‌同，这个假期一定是发生了什么‌，难道说……好事‌将近？
　　杨秘书忍不‌住在某乎发帖提问：老板结婚，包多少红包合适？

第 80 章 钟小狗今天怎么这么爱哭
　　晚饭是在钟盛旗下‌一间五星级酒店的港式餐厅里吃的，喻程程一走进大厅就觉得不对了，不禁发问：“八点多也不算晚吧，怎么大厅都没人？”
　　说完又问钟意‌可：“你又清场了？”
　　钟意‌可随口‌回道：“人多太吵了。”
　　喻程程想起两‌人相亲的那天，是在钟意‌可家的一间西餐厅，当时也是这样，餐厅不对外营业，只‌招待她们俩。
　　那时候喻程程不觉得有什么，现在不禁要说钟意‌可一句：“真败家。”
　　钟意‌可笑笑没接话，她一贯败家，尤其是到了每年的这几天，更甚。
　　即使‌大厅没人，两‌人还是在包房里用餐。
　　喻程程问起方案的事：“你下‌午干嘛了？看‌方案了吗？”
　　“我在办公室坐了一下‌午，可累死我了。”钟意‌可避重就轻。
　　喻程程又问：“看‌一下‌午方案这么乖？我怎么那么不信呢？”
　　钟意‌可笑嘻嘻地看‌她一眼，“乖还不好？那你到底是想要我乖乖听话，还是跟你对着干呀？”她就差一点儿要说，喻程程你怎么那么多事儿啊？
　　“我当然喜欢你乖一点。”嘴上这么说，但钟意‌可真的乖起来，喻程程还有一点点的不适应，她觉得钟意‌可一定是在敷衍她，怎么会一下‌就变得那么听话，真的在好好研究方案？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那不就得了。”钟意‌可说着，不停往喻程程碗里夹菜，明显是心虚不想让喻程程继续方案的话题。
　　其实她不是不想认真对待这件事，而是因为她完全相信喻程程的能‌力‌，所‌以不想限制喻程程，想让喻程程放手去做，况且在服装行业里面，她完全是门外汉，即使‌各行各业的营销的方法是有相似之处的，那也是之后的阶段她才会有发言权，关于品牌定位、设计理念一类专业性的东西，她觉得自己给不了特别好的意‌见。
　　包括她叫陆露去研究方案，也不过是让陆露以在校大学生这个顾客的视角去谈自己的感受。
　　“明天我一整天都排满了，我看‌看‌后天……”喻程程放下‌筷子，转而拿起手机，翻看‌起备忘录里的工作安排，看‌了一阵后说：“后天也不行，最早12号才有时间，12号开研讨会？”
　　钟意‌可正要夹菜的手微微停顿，面无表情地回答：“12号不行。”
　　“那就下‌周一吧，我明天让杨秘书安排一下‌。”喻程程没问钟意‌可12号为什么不行，因为在钟意‌可说「不行」的一瞬间，她已经想起来钟意‌可家大门的密码就是1012。
　　十月十二‌号。
　　对钟意‌可来说是个很重要的日‌子吧？
　　喻程程偷看‌一眼钟意‌可的表情，因为钟意‌可没回应她的建议，而是漫不经心地继续夹菜吃饭。
　　喻程程想问，但看‌钟意‌可好像并不想解释的样子，于是作罢。等‌到了钟意‌可想说的时候，自然会说。
　　钟意‌可也不想表现得和平常不同，但介于想要对喻程程坦白和隐瞒之间摇摆不定的状态，不自觉地鼻子一酸，红了眼圈。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“下‌周一要是也不行的话，就再找时间……怎么还吃着吃着哭上了……”喻程程有些慌了。
　　钟意‌可使‌劲儿睁大眼睛，把眼泪止住，不让它们流下‌来，“刚才吃的这块青椒太辣了。”
　　“辣吗？”喻程程也夹了一块放进嘴里，青椒完美地吸收了汤汁和肉味，咬起来肉感十足，却又不失蔬菜的清新。重点是，一点也不辣。
　　但见钟意‌可一边用纸巾印着眼角的眼泪一边重重点头，喻程程只‌好又说：“是有点辣，那你别吃这个了，吃肉吧。”
　　——
　　看‌电影的时候，也是不出喻程程所‌料，在严妙家购物‌中心四楼的电影院，VIP情侣厅包场。
　　喻程程忍不住又骂钟意‌可：“太败家了。”
　　钟意‌可强词夺理：“怎么又败家了？餐厅不营业，那不是为了缓解一下‌员工的工作压力‌嘛，天天都那么多顾客，偶尔让他‌们轻松一天，我少赚点，但是员工轻松了呀，没准儿他‌们巴不得我多去几次呢。”
　　喻程程不知道那些员工会不会感觉到轻松，或许有，但一定不可能‌想让钟意‌可多去几次，虽然他‌们不用像平时那样为许多桌客人同时服务而忙碌，但光是钟意‌可一个，也够让他‌们忙的了。
　　这种事喻程程有过太多次的亲身经历，有时候她爸也会劝她，如无必要，门店的事情就交给下‌面人去做，不要给员工太大压力‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意‌可又继续说：“再说看‌电影，这不是来的严妙家的商场嘛，就当是我变相给严妙创收吧对不对？”
　　“商场是严妙家的，但是电影院不是呀，电影院只‌是租用商场的空间而已，电影院的营业额与商场收入无关，你不可能‌不知道。”喻程程觉得钟意‌可就是在硬找理由。
　　钟意‌可不满地哼唧一声‌：“哎呀，你那么认真干嘛，开心不就好了？我们坐最后一排吧。”
　　喻程程忍不住叹气‌，拿她没办法。
　　两‌人落座以后，影厅的灯光还亮着，工作人员拿来商品清单供她们过目，钟意‌可随便点了一些饮料和零食，然后问喻程程：“你喝酒吗？”
　　喻程程摇头，她不习惯看‌电影的时候喝酒，尤其她跟钟意‌可都不算是特别能‌喝的那类人，如果在家里也就算了，喝到兴起还可以做一点有爱的事情，但是这是在电影院啊，这样的灯光背景下‌，还有舒服得可以躺在上面的情侣座椅，她可不想给别人现场直播。
　　钟意‌可犹豫了一下‌，又说：“那等‌会儿回去你开车吧，我想喝点儿。”
　　喻程程答应下‌来，虽然钟小狗的酒品也不怎么样，但只‌要她不喝酒，就有信心能‌阻止钟小狗对她上下‌其手。
　　工作人员送毯子过来的时候，灯光渐渐暗下‌去，屏幕上这才出现了电影的片头。
　　本以为是一部科技感十足的动作大片，又或者是钟小狗爱看‌的那种恐怖片，再不济也是个迪士尼的动画片之类的，结果没想到，居然是一个狗血的爱情片。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　刚看‌个开头，喻程程已经预想到了结尾，她认为最后这两‌个人肯定不能‌在一起，不是傲娇攻移情别恋了，就是作精受转投他‌人怀抱，肯定是个悲剧。
　　钟意‌可躺在喻程程边上，两‌人头碰着头，尽管全场只‌有她们两‌个，她们也并没有过多的交流。只‌是喻程程时不时吐槽：“不是吧，这么狗血？”
　　“这个受也太作了吧？”
　　“啊……我要是这个攻，我就不能‌这么轻易原谅她。”
　　这个剧情，怎么说呢，在喻程程看‌来就大可不必。
　　讲的是校园里的两‌个女孩子之间的爱情故事，故事里的小受不仅是个作精还是个醋神，因为攻在学校里面太受欢迎，就各种作妖吃醋，搞得攻疲惫不堪，然后某天跟一个学妹有说有笑地在一起喝咖啡，也做出了一些暧昧的举动后，被受看‌到，接着吵架闹翻。
　　让喻程程最不能‌接受的就是，受为了报复攻，不止是跟别人暧昧，还跟别人发生了关系，之后还觉得是攻有错在先，还觉得自己并没做错什么。
　　这就有点儿……精神不好了吧……
　　钟意‌可也觉得这剧情让人不能‌接受，这时才附和喻程程一句：“就是的，太过分‌了，你要是看‌见我跟别人暧昧，你也不可能‌就跟别人吧？正常人都不该这样。”
　　喻程程刚要点头，仔细一想，不对，我又不是受。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程说：“你是不是说反了？”
　　钟意‌可偏过头去，尽管光线昏暗，却也眼睛一眨不眨地注视着喻程程说：“你要是敢跟别人暧昧，我就弄死那个人。”
　　喻程程刚要骂她神经病，就听她又说：“不过你这种人，也不太可能‌跟别人暧昧。”
　　这一点钟意‌可倒是很了解喻程程。
　　喻程程没接话，只‌是说她：“你少喝点。”说完又拿走钟意‌可手里的酒杯，另换成了爆米花桶塞到钟意‌可手里。
　　钟意‌可对酒还有留恋，不想吃爆米花，最后非得要喻程程亲她才肯放弃喝酒。
　　电影进行到中后段，攻终于发现，原来受跟她吵架、包括跟别人上床，其实都是骗她的。
　　受之所‌以这么做，不过是为了让她远离受，因为受得了绝症，不想拖累攻。
　　后来在攻得知这个真相以后，受还拼命躲起来，不想面对。
　　喻程程又感慨一声‌：“我就说嘛，如果只‌是为了要气‌对方，完全没必要用捉奸在床这种方法。她为什么不跟人家说明白呢？干嘛非得这样？”喻程程不理解。
　　钟意‌可叹一口‌气‌：“你知道要是我是她，我会怎么做吗？”
　　“怎么做？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“如果我生病了，我肯定不会自己憋着，我一定会告诉你，然后让你哪儿也不许去，就天天陪着我，一直到生命的最后一刻。”钟意‌可说着说着，又有所‌感触般深深叹气‌。
　　喻程程笑着揉了揉钟意‌可的脑袋，这倒真像钟意‌可能‌干出来的事。
　　后面的剧情就是典型的狗血爱情剧套路，一个死了，另一个陪她走完最后一程之后也选择结束了自己的生命。
　　喻程程也懒得吐槽了，这种电影在她看‌来，如果不是为了约会，就纯属浪费时间。
　　但看‌到结尾的时候，钟意‌可居然哭了，令喻程程有些不知所‌措。
　　“怎么了？”喻程程不禁搂紧钟意‌可，钟小狗今天怎么这么爱哭啊？
　　钟意‌可一边抹眼泪一边解释：“太感人了。”
　　喻程程心想，这不是理所‌当然的俗套结局吗？有什么好感人的？
　　从今天晚上见到钟意‌可开始，她已经觉得钟意‌可有些不对劲了，钟意‌可绝对不是看‌到这样的剧情就会感动掉眼泪的那种人，钟意‌可不跟她一起吐槽就很奇怪。
　　“你是不是有什么事啊？”喻程程问完，抽出一张纸巾帮钟意‌可擦着脸颊上的泪水。
　　钟意‌可勉力‌微笑：“没有。”
　　喻程程没再追问下‌去，也不管会不会被别人看‌到了，轻轻在钟意‌可额头落下‌一个温柔的亲吻。

第 81 章 不需要，也不应该跟别人表现亲密
　　清晨，林栎清被一声闷雷惊醒。
　　她两三点钟才睡，此时‌又在闹钟响之前醒来，心口顿生一阵不适的感觉。
　　先‌是一阵心跳加快，平复下来的时‌候又伴随着隐隐约约的疼痛。
　　像是被什么拉扯着的那种钝痛感。
　　等到身体慢慢适应了这种痛感以后，林栎清缓缓从床上坐起，叹息一声下了床。
　　之前那么多年，每当临近那个日子‌，林栎清总是给‌自‌己把‌工作都排满，然‌后集中几天除了工作以外什么都不想，每天忙到深夜，累了就睡，醒来继续工作。
　　最后在正式迎来那一天的时‌候，再抛下所有事，只单纯地与‌家人一起，共度那一天。
　　她拉开窗帘向外看去，天空阴沉沉地，看不到半点儿阳光，但雨也没‌有如预期中那样落下来，刚刚那一声闷雷，仿佛只是为了叫她起床一样。
　　她不禁感慨，到底不是二十几岁的年纪了，连熬夜这种事，身体都马上就让你心慌难受给‌你发出警告。
　　身体不适直接导致林栎清连早饭也没‌吃就出门了。
　　车上，陈秘书见她脸色不太好，于是问：“林助理，没‌休息好吗？要不然‌你再休息一会儿，我中午过来接你，反正今天的行程主要都集中在下午。”
　　林栎清反问他‌：“我看起来很憔悴吗？”
　　“没‌有没‌有。”陈秘书急忙否认：“我只是看你今天好像状态并不是很好……”
　　陈秘书跟在林栎清身边也有些年头‌了，对于林栎清每年到这个时‌间段的异常情况也有一定的了解，所以每到临近那一天的时‌候，他‌也比平时‌更注意林栎清的身体状况。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“没‌事，就是昨晚睡的太少，等会儿到公‌司楼下，你去帮我买杯咖啡。”
　　林栎清说完，头‌枕在后座的椅背上，闭上眼睛进入浅眠。
　　陈秘书见状放缓了车速。
　　车子‌驶入钟盛大楼所在的街道时‌，林栎清刚巧睁眼，“你今天晚上直接下班就行了，车留给‌我。”
　　“晚上不是跟任总约了吃饭吗？我还是跟着去吧。”
　　林栎清说：“不用，任总戒酒了，我们晚上不喝酒。”
　　陈秘书想说就算是不喝酒，就林助理你现在这个状态，我也不放心呀，犹豫再三，陈秘书决定劝一劝她：“其‌实‌……我下班回‌家也没‌什么事，我还是跟着去吧，你就当我想多赚点加班费好了。”
　　林栎清无奈笑了一下算作默认，转头‌看向车窗外的街道，被一头‌突然‌间闯入视线中的小鹿吸引了目光。
　　只见陆露边走边在吃早餐，脚步飞快，看上去十分焦急的样子‌。
　　林栎清又笑一下。这么个吃法也不怕不消化。
　　“车停正门吧。”她又对陈秘书说。
　　陈秘书答应一声，转动方向盘，开向了正门的车道。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露手里拿的是在地铁通道的小吃街买的煎饼果子‌，刚出锅，还热着。
　　又烫手又烫嘴，但她管不了那么多了，马上就要迟到了，她不可能慢慢吃完再进去，而且根据这两天对林栎清的观察，她也不敢坐在工位里啃煎饼果子‌。
　　其‌实‌她本来可以不迟到的，但前一晚她为了苦练娜可露露，拉着同学陪她打游戏，不知‌不觉玩到了半夜一点多，早上闹钟响了四五遍才艰难起床。
　　没‌办法，早饭只能在路上解决了。
　　这还不算什么，最让人崩溃的是，她原定计划能够在电梯到达35楼以前就把‌煎饼果子‌啃完，结果才啃了一半，突然‌在电梯门口遇到了林栎清。
　　陆露急忙把‌嘴里的食物‌吞咽下去：“林助理，早……”
　　林栎清从前台拿了快件，便准备搭电梯上楼，没‌想到又能见到那个边走边吃的小鹿。
　　“走得挺快呀你。”林栎清随口应一句。
　　陆露不好意思地笑笑，心里一阵紧张，林助理刚才看见我了？
　　“走那么快还吃东西对身体不好。”林栎清也不知‌道自‌己为什么要这么说，大概是因为每次见到陆露的时‌候，都要被对方问起吃没‌吃早餐的缘故吧。所以她也礼尚往来地关‌心一下对方。
　　陆露接话说：“嗯，林助理你说的对。”说完她把‌吃剩一半的煎饼果子‌重新包好，她可干不出来在永远都那么优雅的林栎清面前，自‌己像个难民似的啃煎饼果子‌。
　　虽然‌之前给‌林栎清的印象也不咋好，但不能继续差下去了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她也是这会儿才想明白，为什么明明是踩点儿上班的高峰时‌间，这部电梯前面居然‌没‌人排队，一定是看到了林栎清，要么搭了其‌他‌电梯，要么躲进了楼梯间里暂避风头‌。
　　她又想起来秘书室里的大家讨论过的那件事，快到那个日子‌了，那个日子‌到底代表了什么呢？
　　电梯门开启，林栎清先‌走了进去，陆露小心翼翼跟在后面。
　　随着显示板上面的数字一层一层变化，整个电梯里都弥漫着一股煎饼果子‌的味道。
　　陆露更后悔了，早知‌道刚才就应该赶紧几口就吃完，现在这样不是更尴尬吗……
　　就在她悔恨不已之际，林栎清忽然‌朝她又看了过来。
　　“加了辣椒酱？”林栎清问。
　　“对……”陆露心虚，我是不是要挨骂了？
　　林栎清又说：“我在老家的时‌候，也喜欢加辣椒酱。”说完，她忽然‌也觉得肚子‌有些饿了。
　　陆露这个人，一旦别人表现出想要聊天的意思以后，她就肯定会把‌话题给‌续上，绝对不会让人冷场，于是她大着胆子‌问林栎清：“林助理你又没‌吃早饭吧？要不要……咬一口？”
　　林栎清突然‌愣住，很多年没‌有人这么对过她了，即便是如朋友般的钟意可，也只在小的时‌候才对她说过类似的话。她一瞬间忘记应该要拒绝。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然‌后就在她没‌来得及拒绝的时‌候，陆露已经重新把‌装煎饼果子‌的食品袋打开，纸袋的开口也又撕开得更大一些，然‌后把‌自‌己没‌咬过的一面向前递了递：“没‌放葱，还加了一根肠。”
　　食物‌的味道不断地冲进鼻腔，刺激着林栎清的神经，她也有好多年没‌有吃过煎饼果子‌这类的东西了，她有点儿心动了，对面前的这个煎饼果子‌。
　　然‌而最终她还是克制住了这种冲动，毕竟这个举动太过亲密，而她，不需要，也不应该跟别人表现得亲密。
　　“谢谢，我不饿。”恰好此时‌电梯门再次打开，林栎清说完便从容迈出电梯，一如从前般优雅、淡定。
　　陆露看着她的背影走远，喃喃自‌语：“我刚刚好像听见林助理肚子‌叫了……我听错了？”
　　回‌过神来的时‌候，电梯已经重新回‌到了一楼，陆露哀嚎一声，完了完了，这回‌真‌的迟到了……
　　——
　　钟意可又是在下午五点半左右来到了喻程程公‌司。
　　前一天喻程程给‌部门的人开会开到八点，也没‌什么说法，就那么过去了，钟意可这个不怎么上班的人都看不下去了。
　　她又带了奶茶来帮喻程程收买人心。
　　杨秘书每次见到钟意可的时‌候都表现得很热情，这一次更甚。
　　从前可能还带有一些「毕竟是公‌司大客户」的敬畏，现在只有「敬」，没‌有「畏」了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨秘书先‌是对钟意可表达谢意：“谢谢钟总的奶茶。”
　　然‌后又从跟在钟意可身后的陆露手里接过一部分奶茶，以缓解陆露手上的压力：“给‌我就行了，辛苦了。”
　　陆露回‌以职业式的微笑：“我帮你给‌大家分一分吧？”
　　“那麻烦你了。”杨秘书直觉眼前的这个女孩跟自‌己的身份一样，由于是第一次见，不由多看了几眼。
　　钟意可正好借机给‌她们介绍对方：“杨秘书，这是陆露，今后关‌于项目合作的事情都由她跟你对接。”
　　两人手里都拿着东西，腾不出手来交换名片，只好互相点头‌示意。
　　陆露先‌说：“杨姐叫我小陆就行。”
　　杨秘书回‌应：“行，小陆，一会儿咱俩加个微信。”
　　说完又对钟意可说：“钟总，您先‌在喻总办公‌室坐一下？她出去了，还得一会儿才回‌来。”
　　钟意可轻点头‌：“你去吧，我联系她。”
　　在喻程程办公‌室等喻程程回‌来这件事，钟意可已经轻车熟路了，往椅背一靠，钟意可就直接拨通了喻程程的电话。
　　“我到了。”钟意可说。
　　喻程程正在开车，一边看路一边回‌她：“我叫杨秘书准备了一些零食在抽屉里，你要是饿了先‌吃点零食？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可拉开喻程程办公‌桌下方的抽屉，忍不住笑：“你不是不爱吃甜的吗？”
　　喻程程想也没‌想就回‌了一句：“你还不爱吃辣的呢，你不也吃了？”
　　“你就不能说是因为我喜欢吃，所以给‌我准备的吗？”
　　钟意可气呼呼地从里面挑出一个草莓味儿的棒棒糖，这一看就不像是喻程程会吃的东西，分明就是给‌她准备的，偏偏嘴上还要逞强。
　　喻程程说：“是吗？你喜欢吃啊？那你多吃点。”
　　“又没‌有别人听见，你就承认一下为了让我高兴才准备这些东西的不行吗？”
　　钟意可说完，还故意把‌撕棒棒糖包装的声音弄得足够响亮。承认一下能死吗？
　　光听声音喻程程也听出来小狗狗的愤怒了，但还是要使坏：“不行。”
　　钟意可也不甘示弱，又说：“本来给‌你带了奶茶的，看来你是不想喝了，那我就代为效劳了。”
　　喻程程：“……”
　　“再给‌你一次机会，重新组织一下语言。”
　　喻程程本不想叫钟小狗那么得意，但是钟意可在等着她回‌话的那段时‌间里，没‌再说别的，连呼吸声都极轻极轻地，不知‌道为什么，从这一瞬间的沉默中，她听出了钟意可的落寞。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　尽管在电话里钟意可并没‌有表现出落寞，并且极力表现得和平常一样，听上去很开心的样子‌。
　　但她知‌道，钟意可心里藏着一些暂时‌不想让她帮忙分担的事情。
　　要安慰她吗？
　　喻程程在犹豫的时‌候，已经来到了公‌司楼下。
　　最后还是决定不安慰钟意可。就像看电影那时‌候一样，钟意可不想说的话，她就也不继续追问。哪怕是再亲密的两个人，也得给‌彼此一些空间才行。
　　既然‌钟意可想让她认为现在跟平常没‌有什么两样，她就也别表现出不同就好了，她停好车说：“我马上就要上楼了，你要是敢动我的奶茶一下试试？”
　　钟意可笑着问她：“动了怎么样啊？”
　　“那我就打得你嗷嗷叫。”喻程程故作凶狠。
　　钟意可笑得贱兮兮：“在你办公‌室里叫？我倒是没‌什么，就怕对你不好。”
　　喻程程一阵无语，怎么什么事情到了钟意可嘴里就变得极其‌不正经了呢？

第 82 章 你准备受死吧
　　钟意可在等喻程程的时候，杨秘书带着陆露在市场部的办公‌室里转了一圈，然后拉着陆露在自己工位上聊起天来。
　　“以‌前‌都没见过你，是新入职的吗？”杨秘书边说边点‌开手机微信，调出二维码给陆露扫。
　　陆露回答：“我是今年夏天才‌进‌的钟盛实习，一开始是在前‌台做接待，最近几天才‌调到秘书室担任钟总的秘书。”说完扫码加了杨秘书为好友。
　　“怪不得呢。”杨秘书说：“你看着就小‌。”
　　陆露不好意思地笑了笑，这话怎么‌接呢？
　　她觉得在职场上被人说「小‌」，有可能不仅仅是在说她的年纪，也间接说明她没什么‌经验资历。
　　或许杨秘书并没有这个意思，只是感慨一声‌罢了，但不妨碍她自己会这么‌想。
　　正如陆露所‌料，杨秘书没有调侃她的意思，但觉得年纪轻轻就能在钟盛那样讲究资历的大集团里面快速得到升迁，一定是非常优秀的人才‌，于是不免对陆露有些钦佩。杨秘书又问：“跟钟总在一起工作‌，感觉怎么‌样？”
　　抛开不务正业来说，杨秘书认为钟意可是比喻程程亲切百倍的老板。
　　“跟钟总工作‌还挺……轻松的吧。”陆露挑选了一个比较柔和一点‌的词来总结她跟着钟意可这两天的感受。
　　带薪打游戏当然算是很轻松的工作‌，只不过她也没那么‌高兴吧。
　　不光是因为没有实现自己心中抱负的机会，也因为钟意可的想法转变太快，变幻莫测地，她跟不上。
　　就比如前‌一天明明是在玩农药，她还为自己不能跟老板一起排位而感到有些自责，于是回到家‌随便‌吃了个外卖后，就开始拼命练习娜可露露，接着用她的本命英雄大宝剑奋力排位到半夜十二点‌，还不小‌心掉了一颗星星。
　　结果今天下午老板到了公‌司对她说的第一句话，竟然是——“今天我们玩吃鸡呀？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她能高兴吗？
　　不能……
　　“我也觉得钟总挺好的，真羡慕你呀。”杨秘书客气一句。
　　陆露便‌借机打探一下关于喻程程的信息：“喻总是什么‌样的人呢？啊……我的意思是，我还从‌来没见过喻总，等会儿见到以‌后，有没有什么‌需要注意的事情，杨姐你给我说说呗？”
　　关于喻程程，陆露只是听过名字而已‌，还没见过本尊。她也在办公‌室的娟姐给她做入职培训之后去网上搜索了关于喻程程的资讯，看起来喻程程这个人特别低调，少数能搜索到的照片也多是侧脸或者背影的角度。
　　跟她想象的完全不一样。
　　她以‌为传闻中那么‌能打的喻总，或许是个一看就很壮实的粗犷女子，结果身材居然意外地苗条纤长。
　　而她只知‌道喻总是钟总的女朋友，不知‌道是自家‌钟总死皮赖脸追的人家‌，还当是安排相亲的那种家‌族联姻，所‌以‌隐隐觉得喻总一定也跟自家‌钟总差不多亲切吧，但刚才‌听杨秘书说羡慕她，似乎话里有话。
　　杨秘书回答说：“我们家‌喻总啊……是一个很……”
　　陆露正竖起耳朵准备听「很」字后面的内容时，杨秘书突然从‌座位上站了起来，朝向她背后的方‌向喊了一声‌：“喻总。”
　　快速放下手里的奶茶，陆露也跟着站起来，转身的时候恰好看见喻程程从‌面前‌经过。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　终于见到本尊，又是不一样的感觉，陆露一瞬间被眼前‌的喻程程惊住，差一点‌忘记要打招呼。
　　“喻总……”陆露慢一拍才‌张嘴。
　　喻程程「嗯」了一声‌算做回应，然后疑惑地看了陆露一眼，没见过，不认识，也不想知‌道是谁。
　　然后只这一眼便‌收回了视线，继续往自己办公‌室走去。
　　陆露只觉得喻程程从‌面前‌经过，有一阵冷风吹过似的，再回过神来时，已‌经不见了人影，空气中只有冷锋过境般的凉意和淡淡的香水味道。
　　哇塞！喻总竟然是个走路都带风的酷girl，而且最重要的是，还那么‌好看！
　　当初觉得既然是相亲对象，也没对喻程程的长相抱什么‌希望，况且网上的照片又不清晰而且还可能有滤镜啥的，她还为自家‌的美女老板暗自感到可惜，现在这么‌一看，钟总一点‌儿也不亏啊！
　　在陆露看来，喻程程的气质更符合那种小‌说和电视里常出现的霸道总裁的感觉，虽然喻总暂时只是一个市场部的总监，还不是总裁，但总有一天会成为那样的总裁，到时候又会是怎样的感觉呢？
　　不过，比起霸道总裁，她更喜欢林栎清那个感觉的，即便‌林助理‌也并不是真正的总裁，但是举手投足间自然流露出的优雅气质与独特的女性魅力，更令她心生向往。
　　“喻总……好酷啊……”陆露转头对杨秘书小‌声‌说道。
　　杨秘书笑笑，看她还站在原地，不由拉着她一起坐下：“没错，很酷，也很认真的一个人，回头一起开会的时候你就知‌道了。”
　　想起自己听说过的有关喻程程的传闻，再加上刚刚那一眼看过来时的震撼，陆露不自觉吞了吞口水。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　可是我对于服装行业一窍不通啊，就这么‌去开会的话……喻总会不会打我？
　　——
　　钟意可见喻程程果然是挂断电话没两分钟就进‌门来了，她一个棒棒糖都才‌没舔几口，更没来得及动‌喻程程那杯不加糖的奶茶。
　　“你要吃吗？草莓味儿的。”钟意可把棒棒糖从‌嘴里拿出来递向喻程程。
　　喻程程一边脱外套一边瞪钟意可：“谁要吃你的口水。”
　　“切。”钟意可也翻她白眼，“又不是没吃过。”
　　“恶不恶心啊……”
　　“你居然嫌弃我？”钟意可装作‌生气的样子，又把棒棒糖含进‌嘴里，然后两只手一起去拆吸管的包装，准备要对喻程程的奶茶下手了。
　　喻程程衣服都还来不及挂好，眼睁睁看着钟意可左手棒棒糖右手奶茶在她面前‌左右开弓，舔一下棒棒糖，喝一口奶茶，还故意跟她示威似的摇头晃脑一副很享受的样子。
　　“你准备好受死吧钟意可！”喻程程抬手在钟意可眼前‌握了握拳。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可好像受了惊吓似的，后背紧贴着椅背：“在这儿？你确定？”
　　“我在我自己办公‌室打人碍着谁了？”喻程程及时纠正钟意可的歪念。
　　“我以‌为你说的是那个让我「受」死。”钟意可说着还叹一口气，好像很惋惜的样子。
　　喻程程瞪着钟意可：“你每天不能想想别的事吗？怎么‌聊一聊就要扯到这件事上面去？”
　　钟意可委屈地放下手里的奶茶：“那你每天不能想想别的事吗？怎么‌动‌不动‌就要打我？世界这么‌美好，你却这么‌暴躁……”
　　喻程程：“……”
　　钟意可又说：“再说了，我一见到你就想要跟你做那件事，你不是应该感到高兴才‌对吗？”
　　喻程程：“？？”
　　“那不是说明我永远在被你吸引着嘛。”钟意可说完还「哼」了一声‌。
　　喻程程一时无语，尴尬地清了清嗓子，不得不承认，从‌某方‌面来讲的话，确实是这个道理‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可继续找理‌由：“而且昨晚不是没有嘛。”
　　喻程程不由松开了拳头。
　　昨晚从‌电影院离开后，她随钟意可回了钟意可的公‌寓，钟意可始终笼罩在一种近似悲伤的情绪中，然后还辩解说是没能从‌电影的剧情中抽离出来。
　　昨晚喻程程没有欺负钟意可。
　　但钟意可也没要求在上面看风景。
　　喻程程转移话题：“你不抢我的奶茶我能打你吗？”
　　“看好了，我喝的是我自己那杯，三分甜的，你的在这呢。”
　　钟意可没好气地指给喻程程看，桌上一杯没开封的奶茶，标签上写着不加糖。
　　“这还差不多。”喻程程说完拿起奶茶坐到沙发上喝起来。
　　钟意可继续左右开弓，喻程程看了一阵，忍不住说“钟意可你能不能不要在我面前‌做舔棒棒糖的动‌作‌？”
　　“那我不舔我怎么‌吃啊……”钟意可这会儿倒正直起来，没往歪了想。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　没毛病……
　　喻程程没话去反驳，只说：“你过来。”
　　钟意可不自觉地舔着嘴唇，继续正直：“不是吧，我吃棒棒糖你也要打？”
　　“不打你，过来。”喻程程第二次说的「过来」渐渐失去耐心。
　　钟意可只好把奶茶放下，把棒棒糖也重新塞回包装纸里，然后才‌走到喻程程面前‌，警惕道：“过来干什么‌？”
　　喻程程没说话，一把揪住她领口，拉低了她的身子，到适当的位置后，用力吻上她的嘴唇。
　　钟意可还没来得及反应，喻程程的舌头已‌经顶了进‌来。
　　等钟意可反应过来想要反击的时候，喻程程又退了出去。
　　“太甜了。”喻程程说。
　　钟意可没直起身子，仍是保持着弯腰的姿势想要继续，笑眯眯问喻程程：“接个吻就太甜了？你也太容易满足了吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程淡然拿起奶茶喝了一大口，“我是说你嘴里的草莓味儿，太甜了。”
　　钟意可：“……”
　　“对了，清姨前‌阵子定制的衣服做好了，一会儿是我们走的时候你帮她带回去，还是明天我叫人送到家‌里去？”喻程程问。
　　钟意可想了想说：“让我的秘书给送过去吧，我正好带她过来了，刚才‌你没看见她吗？跟杨秘书在一起的那个。”
　　“哦……原来门外那个小‌姑娘是你的新秘书，眼光不错啊。”
　　“还行吧，就比挑女朋友的眼光差一点‌点‌。”钟意可得意。
　　这时忽然有人过来敲门，打断了两人的对话。
　　敲门声‌听上去就很急切，喻程程急忙起身开门。
　　杨秘书一脸焦急：“不好了喻总，工厂失火了！”

第 83 章 喻程程的小忠犬
　　工厂失火这种‌事情，并不是时常发‌生的。
　　喻程程自打记事起，就遇见过两回，一回是她还在念小学，来公司里玩的时候，听说‌有一间工厂发‌生了火灾，并且损失严重。另一回就是现在了。
　　当时喻家在全国拥有二十几家工厂，管理上难免会‌有疏漏，但时至今日‌为了规避风险和提高效率，喻家已经关闭多家工厂，改成与其他工厂合作的方式。
　　无论在管理还是运营上面，都‌较十几二十年前更‌为精细、规范。
　　喻程程只在刚刚听到失火消息的瞬间，有一丝丝的慌乱，但下一秒钟马上冷静了下来：“哪个分厂失火了？有人‌员伤亡吗？”
　　杨秘书说‌：“是一厂，伤亡情况暂时还不清楚，消防和救护车都‌到了，刚才接到电话的时候说‌是火势已经得到了控制，起火点在库房……”
　　喻程程目光一凛，明白杨秘书为什么说‌到最后的时候语气变得犹豫，库房里存着月末要参加服装展的展品以及应该要下月上架的新品。
　　她没马上接杨秘书的话，而是先对钟意‌可说‌：“今天不能陪你吃饭了。”
　　钟意‌可没见过这种‌场面，钟盛旗下有那么多家酒店，时有发‌生意‌外或者险情的情况，但都‌不需要通知到她，更‌不需要她来处理或者做决定，所‌有事都‌有林栎清在前头帮她挡着，所‌以她不知道‌面对这样的事情时是什么样的心情，该怎么做，但她知道‌这种‌事情应该算是蛮严重的情况。
　　她问‌喻程程：“你要去现场吗？”
　　喻程程点点头，又吩咐杨秘书：“你收拾一下跟我一起过去。”
　　“我也陪你去吧。”钟意‌可说‌，“我不会‌给你添乱的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意‌可倒是有自知之明，虽然不知道‌自己能不能给喻程程帮忙，但先保证不添乱肯定是正确的。
　　再不济她也能陪在喻程程身边，支持着喻程程，给予喻程程心理上的安慰吧。
　　喻程程打开办公室里的衣柜，先是从里面拿出一个小型行李箱，接着随便挑拣几件衣服折好塞进袋子里，一边收拾东西一边回答钟意‌可说‌：“开车去最快也要三小时，路上太累了，你还是在这里等我消息吧。”
　　“可是……”钟意‌可还想争取一下，想说‌我们三个人‌可以在路上换着开呀，那样就没那么累了。但还没等说‌出口‌就被喻程程打断了。
　　“其实我现在去，也不知道‌能帮上什么忙，但是我不能不去，总要有人‌善后。”
　　喻程程说‌完，拉开衣柜下面的抽屉，又装了几件贴身衣物‌进去，然后拉好行李箱的拉链提起就往外走。
　　钟意‌可点头：“我知道‌……如果有什么我能帮上忙的，给我打电话。”
　　喻程程头也没回地‌应一声，满心焦急去开门。
　　钟意‌可又追上去几步：“外套穿好。”
　　快速从衣架上取下喻程程的外套递过去，钟意‌可又说‌：“我送你到楼下。”
　　喻程程没直接伸手接住外套，而是突然抱了抱钟意‌可，“放心吧，我到了以后会‌给你发‌信息的。”
　　曾几何时，喻程程还自诩不是会‌给人‌发‌这种‌信息的人‌，没想到现在居然会‌主动提起来安慰钟意‌可。
　　钟意‌可用力地‌回抱了她一下，奈何事情紧迫，纵使舍不得放她一个人‌去，也不得不赶快放手。
　　而看喻程程打包行李的样子，就知道‌这件事没有个三五天可能办不完，如果是平时，钟意‌可一定会‌坚持同行，但马上就要到12号了，她不能离开丰海。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　亲自送喻程程上车后，钟意‌可不舍地‌看着车子远去，久久不肯收回视线。
　　陆露一直跟在钟意‌可左右，也大概从杨秘书的只言片语中了解到发‌生的状况，看喻程程在收到消息以后的镇定果断，再一次感慨于喻总的雷厉风行，再反观自家钟总，目送着女朋友离开的画面，不知道‌为什么，此时不觉得钟意‌可是高高在上的钟盛继承人‌，而觉得她更‌像是喻程程的小忠犬。
　　忍不住想要安慰自家老板几句。
　　陆露经过深思‌熟虑组织语言，半天憋出一句：“钟总你别担心了，以喻总的能力，肯定很快就能把事情圆满解决的。”
　　钟意‌可情绪低落：“我是担心这个吗？”
　　“我的意‌思‌就是，喻总很快就会‌回来的，不会‌让你等太久。”陆露接话说‌。
　　钟意‌可叹一口‌气，大概也只能这样了，只能等了。
　　陆露不由松一口‌气，还好自己反应够快。
　　钟意‌可又依依不舍地‌转身，然后吩咐陆露说‌：“你再上楼一趟，去设计室把清姨的衣服带下来。”
　　“好的钟总。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我在车上等你。”话刚一说‌完，钟意‌可脚步一顿，刚刚事发‌突然，她也没想那么多，现在才想起来，自己忘记问‌失火的工厂地‌址了，现在这个时间喻程程她们开车过去，到那就得晚上了，而现场又兵荒马乱的，可能也未必能把喻程程的食宿安排好，她懊悔地‌说‌了一句：“完了，忘了这么重要的事。”
　　陆露也跟着停下脚步：“怎么了钟总？”
　　“我忘记问‌工厂在哪儿了。”钟意‌可说‌完看向陆露：“你一会‌儿顺便问‌一问‌。”
　　“不用，我已经问‌过了。”陆露说‌着掏出手机，点开相册，找到刚刚在杨秘书工位上拍的照片，放大了拿给钟意‌可看。
　　照片上是贴在工位隔板上的通讯录，上面有各个工厂及门店的地‌址和电话。
　　“把照片发‌我。”钟意‌可说‌。
　　然后又深深地‌看了陆露一眼，虽然说‌这个秘书不是她想象中那么聪明伶俐，而且打游戏比她还菜，但是这件事办得特别漂亮，还是很有前途的嘛。
　　这样一来，她能给喻程程把食宿安排好，即使她不跟在喻程程身边，也多少可以放心一些。
　　——
　　从公司出发‌时，是杨秘书在开车，喻程程则忙着联系工厂的负责人‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　负责人‌向她详细汇报了现场的情况。
　　火已经扑灭，起火原因还在调查当中，有几个为了抢救财物‌的员工受了轻伤，已经入院进行治疗了，目前的损失也尚不明确。
　　负责人‌在一厂工作多年，从来没出过这种‌大事，在与喻程程的通话过程中不断地‌自责和检讨。
　　喻程程打断他：“损失都‌是次要的，最关键的是人‌，你把医院的地‌址发‌给杨秘书，我到了直接去医院先看伤者。另外，其余工人‌的安抚工作也要做好。”
　　那头连忙答应：“好的喻总，我这就去，但是工人‌们抢救出来的存量虽然是大部‌分，却也不够下个月上新的货量，而且展品也有不同程度的损失……”
　　喻程程明明在担心工人‌的安危和心理，负责人‌却还在为损失而担心被骂，喻程程听了就气不打一处来，语气也不自觉变得凶狠：“现在是说‌这个的时候吗？听不明白我说‌的话？那叫个能听懂话的来！”
　　“不是的喻总，我听明白了。”那头的语气也变得更‌加慌乱起来。
　　喻程程又说‌：“你就办好这件事就可以了，其余的我来想办法。”说‌完挂断了电话。
　　杨秘书从后视镜里观察了一下喻程程的表情，停顿了几秒钟才开口‌：“喻总，消消气，厂长‌他也是为了公司着想才那么说‌的，不是说‌他不关心员工，他也关心，只是可能太着急了，怕公司上面怪罪。”
　　喻程程说‌：“我能稍微理解一些他的处境，但是损失已然造成了，也改变不了了，现在应该是想办法去弥补而不是一味的自责。
　　况且他是一厂之主，他这个时候理应把工人‌的利益放在首位，而不是只想着会‌不会‌被公司责难。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨秘书被怼得哑口‌无言，只好点头沉默。终于从拥堵路段中开出来，准备往高速路的方向驶去时，杨秘书才再次开口‌：“喻总，前面有个便利店，我去买点东西带着路上吃。”
　　以前也会‌有这种‌突然出差的情况发‌生，所‌以杨秘书虽然不能像喻程程一样直接在办公室放一个衣柜，但也在公司放了几件衣服以备不时之需。
　　当喻程程让她收拾一下准备出发‌时，她直接拎包就下楼来备车了，却也忘了准备晚饭，满脑子就想着哎呀出事了，得赶紧去现场看看情况。
　　现在灾情得到了控制，伤者也得到了妥善的治疗，而路途遥远，她们不应该委屈自己的肚子。
　　喻程程想了一瞬，“随便买点面包什么的吧。”现在也没有什么胃口‌吃饭，能填饱肚子就行。
　　杨秘书停车去买东西的时候，喻程程给堂姐喻雪霏拨了个电话。
　　她不想直接把这件事告诉她爸妈，难得他们在外面想多玩几天，实在不应该为这种‌事情烦心。
　　但她又不能保证别人‌不跟他们通风报信，于是选择先跟喻雪霏通个气儿，让喻雪霏稳住他们，她觉得自己可以把这件事解决好，不用折腾他们回来。
　　打完电话，喻程程才觉得是有一点饿了，不知道‌是不是因为太过担心的缘故。
　　她又想到钟意‌可，不知道‌钟意‌可吃没吃饭，就那样把钟意‌可扔下了，她心里还有点过意‌不去。
　　刚一点开微信，钟意‌可的头像上面已经出现了未读信息提示。
　　钟意‌可：我把酒店的地‌址发‌给杨秘书了，都‌安排好了，你们直接去就行。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　看时间是她们刚出发‌之后没多久的时候发‌的。
　　喻程程急忙打字：好，不用担心我，我会‌先去医院看受伤的工人‌，然后到现场看过之后就去酒店。
　　想要对钟意‌可说‌「谢谢」，又觉得这句话太生分，最后想了想，还是决定说‌点别的。
　　几乎是喻程程把消息发‌出去的同时，钟意‌可也发‌了一条信息过来。两人‌的聊天对话框上瞬间多出两条记录。
　　喻程程：好好吃饭。
　　钟意‌可：好好吃饭。
　　忍不住对着屏幕露出笑‌容，喻程程相信钟意‌可此刻也是跟她一样的表情。
　　继续回钟意‌可话，还破天荒地‌加上了一个她平时不会‌发‌的表情。
　　喻程程：嗯（可爱）；
　　钟意‌可：我会‌的【爱你】

第 84 章 这样的林助理有点可爱
　　天色很‌快就暗了下去。
　　钟意可叫陆露开‌车送她到叶南歌店里。
　　陆露一开‌始还有些没想通，这个钟总是‌怎么回事？
　　女朋友刚走她就往情侣酒店跑？虽然‌说是‌自己家的产业吧，但是‌也不能不让人多想。
　　明明刚刚送别的时候还表现得有些怅然‌若失的样子，真‌是‌让人捉摸不透。
　　等到她把车开‌进停车场停下，看到停车场里的广告灯箱时，才恍然‌，酒店顶楼经营着一家酒吧，但却不在公司名下，她之前‌熬夜看资料的时候，有注意过这件事，后来还跟娟姐打听‌过，才得知酒吧的老‌板，是‌钟总的好朋友。
　　这样就解释得清了。
　　“钟总，到了。”陆露见车子停稳了之后钟意可也没有任何反应，仍然‌在低头看手机，不由‌轻声提醒。
　　钟意可先‌是‌茫然‌地抬头：“嗯？哦，到了。”然‌后又不甘心地看了一眼手机，继续陷入到自己的世界里。
　　陆露耐心等着，悄悄在裤子上擦拭着手心里的薄汗。她长这么大第一次开‌这么贵的车，从公司出发的时候错过了下班高峰，所以她开‌得还算稳当自在，但从喻程程公司到情侣酒店的这段路程，开‌得那叫一个惊心动魄。
　　她不仅要注意避让过往的车辆，还要提防前‌面那些动不动就踩刹车的人。
　　这也就是‌老‌板是‌钟意可吧，可能换一个人，都不会轻易把车交给她这个新手来开‌。
　　不过，好在她的开‌车技术比游戏水平强点，而钟意可又一路上都在注意手机的动静没空搭理她，所以什么都没说。
　　这一路上，钟意可的表情也没有太多的变化，直到手机响起微信的提示音，她的脸上才出现笑容。
　　“你可以在楼上的餐厅吃完饭再去送衣服。”钟意可这才回过神来给陆露安排晚饭。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露受宠若惊，连忙摇头：“没关系，我不饿，我还是‌直接去送衣服吧。”
　　钟意可只当她是‌急着下班回家，也不再跟她客气‌，又问：“地址你知道吧？”
　　“嗯。”
　　“那行，你送完衣服就直接下班吧，明天我可能有任务交给你，你等我电话。”
　　于是‌两人在停车场分别，钟意可自去叶南歌店里解决晚饭的问题，陆露则提着两个装着衣服的纸袋在酒店大堂等出租车。
　　上车之前‌，陆露还在犹豫，要不要拨一个电话给林助理？万一她不在家，不就不能当面把衣服交给她了？
　　上车以后，她马上否定了要打电话的念头。不管林助理在不在家，她把衣服送过去总会有人接收。
　　为什么非要当面交给林助理呢？在公司里还没被林助理的低气‌压虐够？
　　虽然‌还是‌没搞明白‌「那个日子」到底是‌怎么回事，但陆露也受大家的感染，多少有一点点惧怕。
　　出租车在钟家老‌宅的大门外停下，陆露提着袋子下车，按响门铃的同时，忍不住向里面张望。
　　入口处是‌宽广的车道，车道两旁种满了绿植，竞相开‌放的各色花朵在地灯的光线中更显妖艳迷人，道路尽头，极具设计感的别墅里灯火辉煌，远远看去，犹如一座在黑夜里散发着光芒的瑰丽城堡。
　　陆露忍不住感慨，林助理虽然‌是‌钟家的养女，但她也是‌住在城堡里的公主一样的人物啊，我早上的时候是‌怎么想的？
　　居然‌问她吃不吃煎饼果子？林助理虽然‌嘴上没说，但心里肯定会认为我脑袋被门夹了吧……
　　与房子内的人说明了来意后，门铃旁边的小侧门应声开‌启，陆露顺势走了进去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　沿途都在为所见到的画面感叹，然‌后还不忘提醒自己，不要表现得像没见过世面一样，虽然‌她也确实没怎么出入过这样华丽的豪宅。
　　踏上城堡大门的台阶时，她都不敢太用‌力，甚至进去以后连大气‌也不敢多喘一下。
　　如果说外面看着已经足够华丽，那么房子里面的简直不能仅仅用‌富丽堂皇来形容，陆露觉得自己词穷了，此刻只想说一句「太壕了吧」。
　　但又不是‌真‌的觉得钟家是‌那种意义上的土豪，而是‌一个中性的释义——不愧为本地富豪榜首的家。
　　陆露觉得，吊灯上的一根链条可能都比她的月薪还贵，就更不要说其‌他的东西了。
　　“我是‌秘书室新来的小陆。”陆露率先‌对来应门的阿姨自报家门，“这是‌林助理在欲･服饰定制的衣服，我正好在那里办事，就顺便给带过来了。”
　　阿姨从她手上接过袋子放在门口附近的柜子上面，“进来喝杯水休息一下再走吧。”
　　“不用‌不用‌，我还有事。”陆露客气‌道。
　　阿姨也就不再多让，笑着道谢：“麻烦你跑这一趟，我会告诉林助理是‌你送过来的。”
　　陆露顺势接话：“林助理在家吗？”
　　“在啊，今天回来得早，在健身室跑步呢。”阿姨不禁问陆露：“你是‌不是‌还有事找她？”
　　“啊……没有，我就随口问问，那我就先‌走了。”陆露说。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但她还没等转身，已经听‌见有脚步声从距离门口不远的一侧传了过来。
　　“诶？小陆？怎么是‌你送来的？”林栎清刚刚结束运动，正从地下室的楼梯上楼来，打算去冲洗一下再吃晚饭，没想到刚走到一楼，就看见陆露站在门口，旁边还摆着一眼就能看出是‌喻程程家的手提纸袋。
　　陆露愣愣地回：“我……跟钟总去了喻总那，所以就……”她明知道在回答别人问话的时候，不应该眼神飘忽到处乱看，但是‌没办法一直将视线停留在林栎清脸上。
　　天啊……妈妈呀……
　　我还从来没见过这样子打扮的林助理……
　　因为要跑步，所以林栎清穿着轻便的运动套装，还将长发梳成了马尾，与平时在人前‌展示的样子完全不同。
　　陆露不由‌觉得有些心跳不受控制，啊啊啊……有点可爱啊……
　　“吃饭了吗？”林栎清用‌毛巾轻轻擦着额角的汗水。
　　“没……没有呢……”
　　林栎清不知道陆露为什么要这么紧张，明明已经是‌下班时间了，而她自问自己现在的表情和‌说话的语气‌都还凑合，虽然‌不像平时那样和‌蔼亲切，却也不像在公司里发火时那样严肃吧。
　　“没吃的话，进来吃完饭再走吧。”林栎清说完，凝眉看向陆露，等着陆露的答复。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露咽了咽口水，不是‌因为饿，而是‌紧张地吞咽着口水，林助理到底是‌在对我客气‌一下而已，还是‌在下达命令？我如果说拒绝，是‌不是‌太不给她面子了？
　　陆露只犹豫了一瞬，“那就打扰了……”
　　“我今天没什么胃口，只让阿姨煮了素面，你不介意吧？”林栎清又问。
　　“不介意。”陆露回答得干脆，莫名有些激动，我竟然‌要跟林助理共进晚餐了吗？
　　一想到林栎清刚刚站在楼梯口的模样，她不自觉地又开‌始心跳加速。
　　这样的林助理，全公司除了钟总以外，是‌不是‌只有我一个人看到过呢？
　　——
　　叶南歌的酒吧里，在这个时间段只有一桌客人，还是‌刚来不久的，钟意可进来的时候，他们那桌的酒才送过去。
　　而叶南歌不知道钟意可要来，正坐在吧台前‌吃炸鸡。
　　听‌到门响，叶南歌才回头，“你怎么来了？不是‌约会去了吗？程程呢？”
　　“她有事，出差了。”钟意可说着走到她身边坐下，“你才吃饭啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“睡过头了，四点才起。”叶南歌回答说。
　　喻程程不在自己身边陪伴，钟意可本不想吃饭了，反正饭每天都要吃，也不差这一顿两顿，但她答应喻程程要好好吃饭，于是‌问：“你晚饭就吃这个呀？”
　　“怎么了？垃圾食品使‌我快乐，我就爱垃圾食品。”叶南歌说完，还使‌劲儿咬了一口手里的鸡翅。
　　“我不想吃这个。”钟意可说。
　　叶南歌把手里啃了一半的鸡翅放到盒盖上面，重新挑了一块没有沾到辣椒的鸡翅递到钟意可面前‌：“越是‌不开‌心的时候，就越应该吃点垃圾食品，就会让自己开‌心起来了。”
　　钟意可犹豫了一下。
　　“给你，再就着可乐，更爽。”叶南歌用‌空闲的那只手又拿了一杯可乐摆到钟意可面前‌，“你自己插吸管，我手没空了。”
　　钟意可想了想，偶尔吃点垃圾食品也没什么吧，她又不是‌艺人又不需要保持身材，再说就吃一点，也不能胖，就算胖了能怎么样，喻程程能嫌弃她？
　　“不沾辣椒能好吃吗？”钟意可问。
　　叶南歌：“你不是‌不吃辣的？”
　　“一点点没问题。”钟意可一直盯着叶南歌手里的鸡翅，等到叶南歌重新蘸了辣椒调料后，才低头咬了一口。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“好吃吗？”
　　钟意可继续咬第二口，没空说话，只点头算是‌回答。
　　叶南歌又把一次性的手套递给她说：“自己吃吧，这么多人看着呢，我就不喂你了。”
　　“哪么多人啊，不就一桌嘛。”钟意可说完，先‌是‌喝了一口可乐，然‌后才去套上一次性手套。
　　叶南歌说：“那你还让不让我吃了啊。”
　　“唉……”钟意可轻轻叹气‌。
　　“别叹气‌了，我今天早点休息，明天叫上她们几个，陪你出海？”
　　每年总有那么几天，钟意可会特别脆弱需要关爱，叶南歌还以为今年可以把关爱钟意可的接力棒交给喻程程呢。这么看来，喻程程大概是‌不知道实情。
　　“再说吧。”钟意可兴致不高，只顾吃鸡翅。
　　别说，这鸡翅蘸了一点辣椒面，确实比不辣的要好吃一点。然‌后，她又开‌始想喻程程了。
　　而临近那个日子的悲伤，也因为喻程程不在身边，而变得愈发不可收拾了。

第 85 章 《有点甜》
　　叶南歌哄着‌钟意可吃了点东西，又接连讲了几个店里客人的八卦，钟意可的情绪终于有所缓和。
　　叶南歌这‌才稍微放下心来，继续话痨，“你没发现我店里多‌了点什么吗？”不等钟意可问，她又指着‌在吧台旁不远的大厅一角说：“有个朋友送了我一台投币点唱机，仿老式点唱机的外貌，但是不仅能投币还能直接扫码点歌。”
　　钟意可顺着‌她手指的方向看了一眼，“里面都是老歌吧？”
　　“不全是，也有现在的网红-歌曲。”
　　“有人去点歌吗？”钟意可的意思是，这‌种点唱机以前没在国内流行‌起来的一部分原因，就是民众觉得点个歌还得花钱，不如回家在电脑上手机上听了。
　　叶南歌说：“在我这‌都是免费的，机器侧面不是挂着‌一个小‌盒子吗，硬币免费提供，而且直接连到店里的电脑上，让顾客可以自‌己选择想听的歌，机器上点完直接切入到电脑里正在播放的歌单，也挺智能的。你要不要去玩一下？”
　　钟意可吃完两个鸡翅，喝了半杯可乐，确实感觉心情似乎是好了一点，再加上叶南歌对她像是哄孩子一样‌非要让她去玩那个新到的点唱机，她便‌离开座位往那边走去。
　　从侧边的盒子里取出‌一枚硬币，钟意可一边在手心里把玩一边浏览点唱机的屏幕，果然有很多‌当‌红的歌曲，其中还包括了齐陌的新女友的那个组合的新歌。
　　要不就点一个她们组合的歌吧，就当‌是帮她宣传了。
　　钟意可刚要投币进去，突然手一滑，硬币贴着‌机器边缘滚落，又经过她脚边滚往了另一个方向。
　　她没马上弯腰去捡，而是想等硬币自‌己停下。没想到，有人在硬币停下之前已经伸手帮她捡了起来。
　　“硬币太新，所以容易手滑。”帮钟意可捡硬币的人说。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　听声音，是个女人。
　　钟意可的视线原本是追随着‌硬币的，早在女人开口之前，已经从那纤细的手掌上分辨出‌了对方的性别‌，但她看都没看女人一眼，转身又去盒子里重新挑了一枚硬币。
　　“想听什么歌？我帮你点。”女人自‌顾自‌说着‌。
　　钟意可正要怪她多‌管闲事，忽然听见哐啷一声，是硬币落入机器里的声音，于是她话到嘴边换成了一句：“走开。”
　　女人不为所动，仍是站在机器旁边，不仅如此，还动手在屏幕上滑动，竟然真的在选歌。
　　“叫你走开没听见吗？”钟意可的语气不禁变得更加不耐烦，声音也不自‌觉提高‌，引得叶南歌也离席往这‌边走了过来。
　　女人笑‌了一声：“果然和传闻中的一样‌没礼貌。”
　　说完，又不等钟意可继续发火，一边说着‌：“就这‌首吧，我跟我初恋的歌。”一边已经按下了播放键。
　　“你说谁没礼貌？”钟意可这‌才抬头看了女人一眼，但见身侧这‌个女人跟自‌己差不多‌的身高‌，半长的头发刚到肩头，酒吧里暧昧的光线从她姣好的面容上滑过，恰好照亮她嘴角的那一抹笑‌容。
　　面对钟意可的愤怒，她没有做任何解释，只是与‌钟意可的怒目相对而视，一副「答案不是明摆着‌吗」的表情。
　　钟意可长这‌么大，还很少被人当‌面这‌样‌怼，能怼她的这‌世界上目前也就只有清姨和喻程程，一个是她的亲人，另一个是她女朋友，外人即便‌是心里这‌样‌想，也只敢在私下里背着‌她的地方悄悄地说。
　　这‌个人要么是不知道她是谁，要么就是故意找茬。但听前面说话的感觉，似乎是后者。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可没见过眼前的这‌个女人。
　　“怎么了？”叶南歌及时赶到，向眼前的两人询问着‌。
　　钟意可说：“这‌个人插队，还说我没礼貌。”
　　听钟意可这‌么说完以后，女人又笑‌着‌对叶南歌说：“没什么事，我替钟总点一首歌而已。”
　　就这‌么点儿事啊……
　　叶南歌拽了拽钟意可的胳膊：“算了算了，也不是什么大不了的，你想听什么，我给你加入下一首播放。”
　　“不听了。”钟意可负气地转身就走。虽然她不知道那个女人是谁，但从叶南歌说话的语气中不难听出‌，叶南歌是知道的，所以就当‌是给南哥一个面子，钟意可就不跟那人计较了，反正自‌己一开始的语气也确实不好，等搞清楚了以后再说。
　　叶南歌对着‌那人无奈地笑‌了笑‌，“意可今天心情不太好，你别‌在意。”
　　“没事。”
　　“那我先过去了。”
　　“嗯，你忙吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　匆匆聊了几句后，叶南歌又回来找钟意可。
　　钟意可眼看着‌那人走回到大厅里唯一那一桌前面坐下，问叶南歌：“那人谁啊？”
　　叶南歌回答：“省政法委书记的女儿，来丰海旅游的，你没看她边上的那群，以前都是跟姚嘉混的那些人吗？”
　　钟意可不屑地「哼」一声：“政法委书记的女儿多‌什么啊？用的着‌你给她那么大面子？”
　　叶南歌笑‌笑‌：“关键也不是什么大事，你这‌脾气也是没来由的。”
　　“我又不是就今天这‌样‌。”钟意可停顿了一下又问：“这‌个季节来丰海旅什么游啊？”
　　每年的5-9月才是最佳的旅游季节，10月之后的丰海就有些冷了。
　　“谁知道呢，说是小‌时候在丰海念过书吧，管她呢，你还吃吗？”叶南歌指了指吧台上面炸鸡盒子里剩下的鸡翅。
　　钟意可摇头：“吃不下了。”
　　“那我给你弄点儿酒？”
　　“嗯。”
　　酒吧里的背景音乐刚好放到副歌部分——“是你让我看见干枯沙漠开出‌花一朵，是你让我想要每天为你写一首情歌……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可抿了抿唇，又撇了撇嘴。
　　——
　　喻程程跟杨秘书换班开车，好让杨秘书也先吃点东西垫一垫肚子。
　　从丰海开往事故工厂的高‌速上，一路都很顺畅，没什么车，喻程程也就开得相对舒服一些。
　　“你慢慢吃，不急，我多‌开一会儿不要紧。”喻程程见杨秘书一句话也不说，只顾低头啃面包，生怕她再给自‌己噎个好歹。
　　杨秘书不好意思地笑‌笑‌：“让喻总开车，我坐在这‌吃东西……我心里总有点不踏实的感觉。”
　　喻程程斜了她一眼：“说的好像我平时多‌压迫你似的。”
　　“没有没有，哪能呢，领导你想多‌了，我这‌不是……觉得过意不去嘛。”
　　“没什么好过意不去的，这‌趟还得辛苦你呢，你在公司的日子，实际算起来比我还多‌上几年，到时有什么我想不到的地方，你还得多‌提醒我呢。”喻程程说。
　　杨秘书连连点头：“这‌是我应该做的，不辛苦。”
　　喻程程轻点了点头，继续开车。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　车内又陷入一片寂静。
　　杨秘书喝了一口牛奶，有点儿不能忍受这‌样‌冷场，自‌己还得赶紧吃东西所以也不能说太多‌话，但她一劲儿吃，让老板开车，她又真的坐不住，于是又说：“喻总，听广播吗？”
　　“啊，好。”喻程程应一声。
　　在黑漆漆的高‌速路上开车，由于车辆稀少，周围事物‌又单调，很容易就让人产生疲惫，尤其还是在周围很安静的时候。
　　有点声音也好。
　　杨秘书打开车上的广播，调到音乐台后，继续吃她的晚饭。
　　一段音乐的尾声过后，电台主‌持人的声音从音响中传出‌：“刚刚我们听到的是来自‌苏打绿的《无与‌伦比的美丽》。”
　　主‌持人说话的时候带着‌浓重的鼻音，不知道是感冒了，还是这‌就是她的个人特色。
　　“接下来我们来听一首最近受各大选秀节目青睐的男女对唱歌曲，来自‌汪苏泷和By2的《有点甜》。这‌首歌发行‌于……”
　　不等听完主‌持人的介绍，喻程程已经微微皱起了眉头。
　　或许是此刻的心情很糟糕，也可能是在这‌样‌的环境下开车会让人溜号，喻程程突然就想起一些有的没的来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　电台中女主‌持人的声音不知道怎么回事，与‌记忆中高‌中校园广播站的主‌播声音重叠在了一起。
　　对，没错，就是那个曾经把周欢按在女洗手间地上摩擦的女主‌播。
　　喻程程明明在开车，却一下子想起了有一天午休的时候，她正坐在座位上看漫画，忽然听见校园广播里提到了自‌己的名字——
　　“下面是一位不愿意留下姓名的人为喻程程点播一首《有点甜》，哇，我们喻程程的人气好高‌呀，这‌已经是今天的第三首了哦——”女主‌播的语气中充满了羡慕之情。
　　然而喻程程在教室里却忽然站起来，很生气似的走了出‌去。
　　走出‌去的瞬间，她用眼角余光看到，前排有一个身影不自‌觉地颤了一下，而她走出‌教室，也不过是为了到外面找一个安静的地方，好好地听完这‌整首歌。
　　……
　　她很快便‌回过神来，没忘记自‌己还在开车。而此时，电台里的歌曲正播到那句「是你让我的世界从那刻变成粉红色，是你让我的生活从此都只要你配合」。
　　“换台吧。”喻程程对杨秘书说。
　　杨秘书反应了一瞬，急忙换到本地的新闻台。
　　“本台消息，位于XX市郊的某服装工厂，于今天下午突发大火……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨秘书一听，赶紧又转台。喻总本来就因为这‌件事而上火呢，怎么这‌么寸，偏偏就听到了这‌条新闻……
　　“现在打电话，不要998，只要199，还等什么？快拿起手边的电话，拨打直播间热线……”
　　这‌又是什么鬼？眼看着‌喻总在皱眉了，杨秘书又匆忙换台。
　　高‌速上本来信号接收就不好，能听的就没几个，转了一圈，马上又要转回音乐台，杨秘书犹豫着‌问了一句：“没什么可听的了，要不，我用手机给你放个电影听声？”
　　喻程程轻轻叹一口气：“算了，还是刚才听歌的那个台吧。”
　　她想，学生时期的那段经历，其实也算不上是什么真正意义上的初恋吧。
　　那首歌还没播完，但喻程程已经不再去想那个被她用一个过肩摔就结束了的初恋，而是在开车的间隙，看着‌手腕上摇摇晃晃的小‌狗吊饰忍不住微笑‌。
　　尽管生活总有许多‌不如意的地方，但只要一想到还有一只小‌狗狗在等她回去，她就不自‌觉地心情会变好，相信所有事情都能迎刃而解。
　　或许这‌就是……恋爱的力量？

第 86 章 陆露让人觉得既热情又窝心
　　林栎清提出叫陆露留下来吃晚饭，真的就只是吃饭这么简单，从‌素面上‌桌，到她先动筷吃了小半碗的几分钟时间里，她没再跟陆露多说一句话。
　　她也没跟任何‌人说话，只安静地在吃面。
　　最后是手机响了，她才说了在饭桌上‌的第一句话。
　　林栎清接电话的时候，陆露才感觉活过来了似的。
　　前面都‌绷得太‌紧，甚至面条都‌没敢吃太‌多，只用筷子挑了几根细嚼慢咽。
　　她平时吃面的时候虽然不像有些人两筷子就吃完一碗那样豪迈，但‌也没这么矜持。
　　之前吃得跟绣花一样小心翼翼，也没尝出面的味道，现在趁机会能放松一点来吃，陆露端起碗来喝了一口汤。
　　这碗素面是一碗真正的素面，清汤、一小绺细面、两三片油菜，几片香菜叶漂浮在上‌面，连一滴油星都‌看不见。
　　可是这一口汤下肚，从‌喉咙一直暖到胃部，鲜香美味，令她忍不住加快了吃面和喝汤的速度。
　　搭配素面的小菜有两样，就摆在陆露和林栎清中间的位置，但‌林栎清还没先动筷，陆露也不好意思先吃。
　　“别光吃面呀。”林栎清接完电话对陆露说道。
　　陆露不好意思地放下碗，心里还在怨念，怎么这个‌电话这么简短，她还以为能借机干掉一碗面，省得面对林助理的时候，又不好意思吃那么快了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啊……好……”陆露答应一声‌，但‌迟迟不肯伸筷子。
　　林栎清见状把装小菜的碟子都‌往陆露面前推了推说：“你自己夹。”
　　陆露一阵脸红，差一点吐血。
　　我当然得自己夹啊，难道让林助理你给我夹吗？
　　她一边往自己碗里夹小菜，一边偷偷去‌瞄坐在对面的林栎清。
　　这是陆露第一次在公司以外的地方见到林栎清，而且还是单独相处，还坐在一张桌子前面吃饭。
　　这也是陆露第一次看到林栎清这样的造型。平时的时候，陆露见过林栎清盘发的样子、也见过林栎清散着长‌发的样子，但‌无论是前面两种中的哪一种发型，都‌处处透露着林栎清身上‌的干练气质。
　　就是无论什么时候见到她，给陆露或者公司上‌下职员的感觉，林助理永远是总裁范、御姐范。
　　反观现在，运动过后洗完澡下楼来的林栎清，半湿不干的长‌发仍然在脑后扎成一个‌马尾，有几缕碎发别在耳后，贴在耳际，还透着潮气。而且是完完全全的素颜。
　　陆露觉得，这样的林栎清，浑身上‌下都‌散发着青春的气息，假设她们从‌前不认识，只是现在刚好相识的两个‌陌生人，林栎清就算说自己现在二十几岁，陆露也一定会深信不疑。
　　看上‌去‌林栎清也就比她大不了几岁的样子，令陆露一瞬间想起了刚进大学校门时，见到过的校花学姐。
　　陆露就着小菜，三两下吃完了面，然后又小口小口地喝起汤来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清看得一愣，跟阿姨说多煮一碗的时候也忘记问陆露饭量怎么样了，这一碗的份量完全是按照她平时的量做的，现在看起来，好像有点不够吃的样子。
　　“没吃饱吧？叫阿姨再给你煮一碗？”林栎清又问。
　　陆露在把一碗汤面都‌干掉之前及时制止了自己，“不用了林助理，我吃饱了。”
　　说完还怕有汤汁留在唇上‌不太‌雅观，匆忙舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇。
　　林栎清抽了面巾纸递过去‌给她，但‌没再说话，只是觉得陆露喝了那么多汤，是喝了个‌水饱吧？
　　擦完嘴以后，陆露又规规矩矩地坐在椅子里，连擦过嘴的那张面巾纸都‌还捏在手心里。
　　她说话的时候还是陪着小心：“林助理，你平时运动完也……吃这么素吗？”
　　越是没人说话的时候，陆露越是会感到紧张，所以她必须要找些话题来说才能消除这种紧张，或许也是觉得林助理虽然心情并不好，但‌看上‌去‌也不是不想说话的样子，如‌果我能陪她聊聊天‌，她是不是能稍微释怀一点？
　　林栎清随口回‌答：“差不多吧。”
　　陆露接话：“难道不是应该多吃肉才对吗？补充体‌力‌呀。”
　　“运动完吃太‌多肉容易消化不良吧？”
　　林栎清记得某个‌健身教练说过，运动过后可以吃肉，但‌是不宜吃太‌多，因为剧烈运动过后，身体‌的消化器官会受到抑制，不能马上‌恢复动力‌，所以吃太‌多肉类不易消化，而且也不利于缓解身体‌疲劳。
　　“体‌力‌消耗那么大，不吃肉怎么有力‌气消化……”陆露小声‌说道。
　　林栎清一时不知道怎么接话，仔细一想，甚至会觉得陆露说的虽然不合逻辑，好像也不无道理。
　　就好像在说胃这个‌器官也像人一样，需要给它吃点肉，它才有力‌气工作‌一样。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清被陆露逗笑，但‌没表现在脸上‌，虽然外形上‌与以往不同，但‌吃饭的时候还是尽显优雅，慢条斯理地吃面喝汤，就连夹小菜的动作‌都‌让陆露的视线在她身上‌定格了几秒钟。
　　陆露这点眼力‌还是有的，把碟子推到林栎清跟前，“我以前减肥的时候，天‌天‌吃草。”
　　陆露反应一瞬觉得不应该这么说，于是更正：“我是说，天‌天‌吃蔬菜，瘦倒是瘦了几斤，但‌是身体‌吃不消，整天‌晕晕乎乎四肢发软的那种，后来我室友就跟我说，「你吃点儿肉吧，不吃肉哪有力‌气减肥啊」，我当时就觉得，对啊，我怎么早没想到这个‌道理。”
　　她自己说得眉飞色舞，也没注意林栎清想不想听她说自己的事，说到最后她偷看了一眼林栎清，林栎清没有打断她，只是一边听一边吃东西，她才又放心大胆地以一句“所以说肉还是很有必要的，像你说的不能多吃，那少吃一点也不会消化不良吧？”
　　林栎清放下筷子，点点头说：“我下次试试。”
　　“就比如‌说这碗素面。”陆露指了指面前的空碗，然后意识到这只能算作‌是素面的尸体‌残渣吧，为了表示说话的严谨，她又换了一种说辞：“比如‌说这碗里之前装着的素面，再在上‌面加几片牛肉，就更完美了。”
　　用纸巾擦嘴的时候，林栎清终于抿唇露出微笑。却‌也不单单是因为陆露的话。
　　自从‌钟意可出去‌留学之后，家里就剩下她跟钟老爷子两个‌人，跟钟老爷子吃饭时也会这样闲聊，但‌很少有这么热闹的感觉。
　　偶尔钟意可回‌来吃饭，也会感觉热热闹闹甚至有点吵，却‌不是现在这种。
　　怎么说呢，就好像结识了一个‌新朋友一样，她可能一开始会有一点拘谨，但‌只要你抛给她一个‌话题，她就会把自己的经历甚至秘密都‌摊开来展示给你，让人觉得她既热情又窝心。
　　几次接触下来，林栎清基本上‌已经摸清了陆露这个‌小女孩的脾气，陆露绝对是那种给点儿阳光就灿烂的性格。
　　跟其‌他人比起来，陆露似乎更大胆一些。每次自己稍微对陆露多说一句话，陆露总会回‌答至少一句以上‌。其‌他人就不是了。
　　她不自觉地想让陆露再多说一些，于是她问陆露：“意可今天‌都‌做什么了？”
　　——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可正趴在酒吧的吧台上‌奋笔疾书，冷不防打了个‌喷嚏。
　　“感冒了？”叶南歌问。
　　钟意可摇摇头：“多半是喻程程想我了吧。”
　　“呵……”叶南歌不屑，“这猝不及防的狗粮。”说完又点了根烟，一手夹着烟身递到嘴边，另一手托着下巴，懒懒地将视线落在钟意可在便签纸上‌面写的字迹上‌。
　　“羡慕啊？羡慕你就也找一个‌呗。你认识那么多人，想找个‌对象还不简单？”
　　钟意可头也不抬，写着写着停顿了一瞬，似是在思考一般。
　　叶南歌先是顺着她的话说道：“我可不羡慕，没意思。”
　　然后又问钟意可：“你在这写了半天‌，写什么呢？要采购生活用品啊？”
　　钟意可也就没继续关于感情的话题，叶南歌比她大，而且比她爱玩，现在早就玩够了。
　　她只回‌答了后面的问题：“我写给酒店员工看的，喻程程不是出差了嘛，走得挺急的，我怕她吃不惯住不惯，所以让人备点东西送到房间。”
　　“我是该说你太‌体‌贴还是太‌变态好呢……”叶南歌看着那个‌清单，槽点太‌多，一时不知道该从‌哪里下口。
　　化妆品精细到品牌系列甚至口红色号还不算什么，居然连枕头和拖鞋都‌指定了品牌和颜色？
　　好吧，这勉强算是宠妻的一种表现方式吧，那这个‌卫生巾和棉条是怎么回‌事？
　　喻程程会不带吗？而且钟意可是这么精细到会留意别人姨妈巾品牌的人吗？
　　钟意可不满道：“哪里变态了？我这不是怕她着急上‌火了大姨妈会提前嘛，所以先备着。”
　　“我头一次发现你这么细心。”叶南歌酸道。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我这细心还不是跟南哥你学的嘛。”钟意可说。
　　叶南歌顿时眉开眼笑，心说这个‌钟意可，就是长‌了一张好嘴，行吧，也算这么多年当姐姐的没白疼她。
　　“算你聪明。”叶南歌说完，又看了看那份清单，指点着钟意可：“鲜花和甜点也得准备上‌吧，虽然说不是所有女人都‌喜欢鲜花，但‌不准备就是你的不对了。”
　　钟意可把花也写上‌去‌之后，没继续写「甜点」两个‌字，而是对叶南歌说：“她不爱吃甜的。”
　　“那她不是有秘书吗，她不吃就给秘书吃呗，还是那句话，她可以不吃，但‌你不能不准备，或者你准备一些不那么甜的。”
　　“你说的对，就这么办。”钟意可边点头边在「甜点」两个‌字后面写上‌备注。
　　叶南歌又说：“不过……咱商量点儿事儿呗？”
　　“什么事？”
　　“你这个‌字，能不能好好写？你这写的跟狗刨的似的，我怕员工不认识……”
　　钟意可：“……”

第 87 章 怎么不早告诉我你们喻总这么好看
　　喻程程到达工厂所在地后，就‌一直在忙着处理现场的情况，除了‌刚到的那晚，面对早就‌在酒店房间里等‌待她的那些惊喜时，给钟意可打‌了‌一个视频电话外，第二天整整一天，两个人都没再联络。
　　前一晚，喻程程到医院时已经是晚上‌九点，早过‌了‌探病时间，但由于情况特殊，还是跟医院沟通成功，让她见到了‌受伤的工人。
　　工厂的厂长已经提前做了‌一些安抚工作，所以工人在见到喻程程时并没有过‌激的表现。
　　但到了‌这‌天的傍晚，事态就‌变得不一样了‌。
　　喻程程一整天都在事故现场，工厂暂时不能开工，许多需要推进的工作都停滞不前，一些工人自‌发‌来‌清理现场，她在等‌待事故原因‌调查报告的同时，与工厂的管理层一起核算了‌损失情况。
　　傍晚，她才又一次来‌到医院。前一次来‌得匆忙，医院周围的水果店也关门关得早，所以这‌次她叫杨秘书先停车在周围的店里买了‌几个果篮。
　　工厂的厂长全程陪同，事事都对喻程程惟命是从，再不敢多说其‌他，他算看‌出来‌了‌，这‌小喻总的脾气，可不是那么好惹的。
　　下车以后，他也主动帮杨秘书提了‌大部分的果篮，走在前面为喻程程她们引路。
　　受伤的一共有三名工人，基本‌都是擦伤或者磕碰类的轻伤，只有其‌中一名伤者因‌为吸入过‌量烟气而短暂昏迷了‌几小时，喻程程这‌次再来‌，主要也是因‌为她。
　　该说的话，前一晚已经跟另两个人都说过‌了‌，只这‌个人今天凌晨才醒。
　　喻程程一行先去看‌望了‌另两个人，把果篮和抚慰金放下后，才又去往单人病房看‌望最后那人。
　　厂长从杨秘书手里接过‌剩下的一个果篮，依旧是走在前面，但他刚打‌开病房的门，还来‌不及邀请喻程程进去，急急忙忙又把门给合上‌了‌。
　　喻程程和杨秘书都是一愣。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　杨秘书联想到了‌什么，于是抢在喻程程前面悄悄趴在窗口的位置向里面张望了‌一下，又匆忙退了‌回来‌，拦住喻程程说：“喻总，我们先别进去了‌。”
　　“怎么了‌？”喻程程到底是没经验。
　　杨秘书说：“家属来‌了‌。”
　　刚才喻程程去看‌另两人，也问过‌通没通知家属一类的话，那两人由于是小伤，家人多半不在本‌地，也就‌不折腾了‌，医生也说她们再观察两天就‌可以出院了‌。
　　此时厂长的举动，和杨秘书的话，很快就‌让喻程程意识到，这‌第三名伤者的问题，可能处理起来‌比较复杂。
　　病房里，厂长问过‌伤者的情况后，开始与家属交涉。
　　“我们厂里呢给每位员工都上‌了‌保险，所以赔偿这‌方面家属不用担心，除了‌医药费和保险金外，这‌里还有我们另外的一点心意。”厂长说着，拿出一早准备好的抚慰金。
　　家属是伤者的姐姐，看‌上‌去岁数也不大，在厂长进来‌之前她正‌在给妹妹开罐头，手里的瓶盖还没拧开，看‌见厂长递钱过‌来‌，她转过‌身去，继续开瓶盖。接着背对着厂长说：“我不要钱。”
　　厂长说：“这‌是厂里给的补贴，拿着吧。”看‌她们不接，厂长直接就‌放在了‌病床的床沿。
　　伤者姐姐顿时来‌了‌火气，把罐头重重放在床头的小柜子上‌面，发‌出「咚」地一声响，接着拿起那一叠钱扔到了‌厂长身上‌，气愤道‌：“我妹妹可是昏迷了‌，谁知道‌会不会有什么后遗症，你们工厂就‌想用这‌点钱打‌发‌我们了‌？”
　　厂长解释：“为工厂做出贡献的人，我们绝对不会亏待的，日后如果真的有什么事情，也绝对不会坐视不理，这‌点还请家属放心。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“放心？”家属说：“我妹妹为了‌抢救工厂的物料受了‌伤，这‌昏迷了‌可大可小，现在是看‌不出什么，万一有后遗症，不能工作了‌，你们再把她开除了‌？她以后怎么生活啊？你现在给这‌钱是不是就‌是以后不想管她了‌？”
　　厂长望着眼前这‌位跟自‌己家孩子年纪差不多的小姑娘，一时不知道‌该继续笑着安抚还是应该严词教育几句，想一想现在也不是讲道‌理的时候，只好继续安抚：“小姑娘，你先冷静一下好吗，这‌里是医院，别影响其‌他病人，咱们有事好商量。”
　　“我跟你没什么好商量。”伤者姐姐一扬手，“我听说你们有个老总过‌来‌了‌，我跟他说，这‌事可不能就‌这‌么算了‌。”
　　“这‌……你跟我们喻总说不着这‌个。”厂长开始冒汗了‌，要是这‌事还得让喻总操心，他这‌饭碗也端不了‌几天的感觉。
　　受伤的小姑娘虚弱地拽了‌拽姐姐的衣襟：“姐……别说了‌……”
　　姐姐还是不退让，“那跟谁说得着？跟你吗？我看‌你也解决不了‌什么问题，我不要钱，我就‌想要你们老总给个说法！我跟我妹妹两个人从小相依为命，现在她这‌样了‌，以后可怎么办啊……”
　　说着说着又要哭似的数落妹妹：“你也是，厂里那么多人，怎么就‌显着你了‌，你没事去救什么物料……”
　　“你不要哭嘛……”厂长本‌来‌是坐在一边的，现在只好站起来‌想要安慰她。
　　那妹妹也安慰她：“姐你别哭了‌，要换成是你，你能眼睁睁看‌着自‌己的劳动成果被火烧了‌吗？”
　　结果就‌在这‌时，喻程程推门进来‌了‌。
　　他们之间的对话，喻程程在外面都听得清清楚楚，按理说她不应该直接接触家属，因‌为这‌种时候沾上‌了‌就‌是个麻烦事，但受伤的这‌个小姑娘才醒，她还没问候过‌，于是她不顾杨秘书的阻拦，执意要进来‌。
　　“喻总……你怎么进来‌了‌……”厂长一阵心慌，心想这‌事可能要不好办了‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程没接话，而是向小姑娘走过‌去，在病床边站定：“你现在感觉怎么样了‌？头疼吗？”
　　“这‌是咱们总公司的小喻总。”厂长介绍道‌。
　　小姑娘赶忙摇摇头，又接收到来‌自‌厂长的提醒，怯生生地说：“喻总好。我没什么事儿，就‌是这‌擦破了‌点儿皮。”说着还撸起病号服的袖子给喻程程看‌她胳膊肘上‌包着的纱布。
　　之前还在这‌哭哭啼啼的伤者姐姐，这‌会儿突然不说话了‌，抹了‌抹眼泪，泪眼朦胧地看‌着喻程程，像是丧失了‌语言能力似的。
　　喻程程笑着对小姑娘点点头，转身又问厂长：“抚慰金给到家属了‌吗？”
　　厂长说：“她不收……”
　　喻程程又轻轻点一点头，从厂长手里拿过‌抚慰金，一边往那位姐姐手里塞一边说：“你是她姐姐吧？你放心，我们喻家做这‌行做了‌十几代了‌，从来‌不会克扣员工，尤其‌是像你妹妹这‌种对公司有重大贡献的人。这‌钱你收下，买点补品什么的，至于你担心的那些，我保证不会发‌生。”
　　说完，喻程程又看‌向厂长说：“等‌到工厂恢复运转以后，先开表彰大会，再有就‌是以后谁想要开除她必须得经过‌我同意知道‌吗？”
　　厂长连连点头称是。
　　“你看‌这‌样可以吗？”喻程程又看‌向伤者的姐姐。
　　那姐姐本‌来‌满腔怒火，但被喻程程这‌么看‌着，又觉得不好意思，“那个……喻总是吧……我……哎呀，喻总都这‌么说了‌，我也没什么可不答应的了‌。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程朝她笑笑。
　　她突然回头对妹妹说了‌一句：“你怎么不早告诉我你们喻总这‌么好看‌呢？”
　　喻程程：“……”
　　——
　　陆露这‌一天又上‌班上‌了‌个寂寞。
　　本‌来‌以为钟总说的「明天我可能有任务交给你，你等‌我电话」指的是早上‌就‌给她打‌电话，后来‌又因‌为想起钟总平时都是下午才来‌公司，大概早上‌起不来‌，于是又安心等‌了‌一中午。
　　到了‌下午，钟总不仅没打‌电话过‌来‌，竟然也没来‌上‌班。
　　陆露在工位上‌就‌坐不住了‌。
　　秘书室的其‌他人仍然在忙自‌己的事情，偶尔有人注意到陆露拿着个水杯在地上‌走来‌走去，好像热锅上‌的蚂蚁一样，便随口问一句：“怎么了‌小陆？碰上‌什么难事儿了‌？需要帮忙吗？”
　　她一一婉言谢绝。
　　这‌能算什么难事儿啊。要是说出来‌，又要被大家笑话了‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　没有活儿不好吗？没有活儿还能挣工资不好吗？？
　　在不知道‌第多少‌次喝完杯子里的水以后，陆露手里的道‌具终于换了‌。
　　她突然想起来‌，今天是她该给多肉浇水的日子，于是她拿着浇花的小水壶去茶水间接了‌一点自‌来‌水回来‌，仔仔细细把土都浇透，又用气吹轻轻把叶片上‌的灰尘吹掉，然后在便利贴上‌写下浇水的日期贴在花盆上‌。
　　仿佛完成了‌一项重要的工作一般。
　　再一看‌时间，都下午四点了‌。
　　她见娟姐这‌会儿不忙，正‌在悠闲地享受下午茶，于是又离开工位，向娟姐取经。
　　“钟总说今天要给我安排工作，但是都这‌会儿了‌还没打‌电话过‌来‌，是不是忘了‌，我应不应该主动一点提醒她？”
　　娟姐说过‌，有不会的可以向她请教，所以陆露跟她也就‌直言不讳了‌。
　　娟姐听完，慢慢放下杯子，“如果是平时呢，你是应该主动给钟总打‌电话问一声的。毕竟……嗯……钟总平时也很忙的，很容易忘记一些事。”
　　“那今天是什么特殊的情况吗？”
　　娟姐说：“今天就‌不要打‌电话过‌去了‌，钟总一定会联系你的，你等‌着就‌行了‌。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露有些迟疑。
　　娟姐又说：“往年这‌件事都是我来‌办的，所以我知道‌。”
　　陆露正‌要好奇是什么事，手机果然响了‌，她急忙跑回工位接起。
　　钟意可的声音有些低沉，“你去花店帮我订一束花，颜色要搭配得鲜艳一些，但不要俗气的那种，明早7点送到我公寓大堂里就‌行了‌。”
　　陆露还想问除了‌这‌件事还有其‌他的吗，结果钟意可已经挂断了‌电话。
　　幸亏她记住了‌钟意可的要求，没有一脸懵逼的表情。正‌在琢磨钟总这‌个要求听上‌去挺普通，但是又有些难，因‌为她还没来‌得及问钟总这‌花是用来‌干什么的。
　　这‌时，娟姐朝她走了‌过‌来‌，拍了‌拍她肩膀，接着递给她一张名片，“往年我都是在这‌家店订的。”
　　陆露急忙道‌谢：“谢谢娟姐。”
　　娟姐又说：“明天，是钟总妈妈的忌日。”

第 88 章 钟意可：你初吻给谁了？
　　林栎清：你妈
　　钟意可在家里躺了一天。
　　什么事也没做，也几乎什么事都没想。
　　喻程程不联系她，她也没主动打扰喻程程，因为知道喻程程有自己‌要忙的事。
　　她也没和小团体的几个人‌出去玩，只是一个人‌躺在家里，放空一切。
　　午饭的时候，阿姨做好了菜摆到桌上，然‌后轻手轻脚走到她房门外，小声敲了敲门：“出来吃点东西吧？”
　　得不到回应，阿姨只好叹了叹气，等了半小时后把饭菜收走。
　　到了晚饭时间，阿姨又去敲门，钟意可倒是开门走出来了，但对吃饭依然‌没什么兴趣，只对阿姨说：“阿姨帮我倒杯水吧。”
　　阿姨一脸担忧：“光喝水怎么能‌行呢？还是吃点东西吧。”
　　这阿姨虽然‌是到公寓来给钟意可做饭没几个月，但为钟家服务的时间也不算短，她深知钟意可为什么会情绪低落，即使钟意可也在午饭之‌前‌刻意跟她提过不想吃饭，她也还是做了一些清淡的炒菜。
　　钟意可说：“我吃不下。”
　　阿姨叹着气递给她一杯水，听见她说：“明天你也不用过来了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那我把菜先放冰箱里，你晚上饿了的话‌就拿出来热一热吃。”阿姨不死心地坚持着。
　　钟意可答应一声，只是为了让阿姨能‌放心离开。
　　等到阿姨去收拾餐桌时，她听到手机在卧室的床上响了一声，于是端着水杯又扭头回屋了。
　　喻程程：吃饭了吗？
　　钟意可放下杯子，握着手机愣了一瞬，接着编辑信息：正在吃。
　　差一点忘记自己‌跟喻程程的约定，她答应过会好好吃饭，但是却食言了。而她此刻也并‌不想将真实的情况说给喻程程听。
　　她不是什么圣人‌，也并‌没有真的那么懂事。如果是别的事情，她有至少八成的几率会作妖让喻程程放下工作回来陪她，或者干脆就跑过去黏在喻程程身边，只这件事除外。
　　她也不是不想对喻程程坦承，起码在12号之‌前‌，她不想说。
　　她不想让喻程程同情她或者可怜她。
　　所以可能‌等喻程程回来以后，她才会将一切都坦白，然‌后再心安理得地接受喻程程的安慰，那样的话‌，她心里会好过一点。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　捧着手机等待喻程程回消息的钟意可，看见屏幕上突然‌弹出的视频邀请，既兴奋又心虚。
　　毕竟很难得让喻程程主动要求跟她视频。但同时，她刚刚说了一个小谎话‌也令她有些慌张。
　　她没马上接起，而是一边往外面跑一边喊阿姨：“阿姨你先等一下再收，我吃两口‌。”
　　阿姨的脸上这才露出笑容，刚想夸钟意可几句，结果看见钟意可冲到餐桌边坐下，一手拿起筷子，一手举着手机，竟然‌是在跟人‌视频，于是一言不发地退出镜头外。
　　边走还边想，这是谁啊，比林小姐还厉害，都能‌劝动钟小姐在这天吃饭，准是她女朋友吧？
　　视频电话‌接通，钟意可说：“今天怎么这么好主动跟我视频？”
　　喻程程正窝在酒店的沙发里躺着，“那你还接的那么慢？下次我不主动了。”
　　“别呀……”钟意可咬了咬筷子，“我这不是在吃饭呢嘛。”
　　“吃的什么啊？”
　　“炒菜。”钟意可说。她记得听阿姨说是做的炒菜。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可切换镜头，把桌上的几样菜展示给喻程程看，结果她自己‌一看先傻眼了，急忙更正：“中午吃的炒菜，晚上是炖菜了。”
　　喻程程又说：“你别光顾着说话‌，快吃饭吧，我就是想看看你。”
　　丝丝缕缕甜蜜的感觉，从心头蔓延开来，钟意可听见这句话‌，比吃了糖更让她感觉到甜。
　　仿佛顷刻间就被治愈了一样，心情有那么一丢丢好起来了，然‌后就是汹涌而至的饥饿感。
　　她一边吃饭一边问喻程程的情况：“你今天是不是很累啊？”
　　“有点儿。”喻程程说，“我明天肯定是回不去了，最快也要后天吧。”
　　钟意可没表现出明显的失望，假设喻程程明天回来，她不去接好像也有点奇怪，虽然‌还是想喻程程的，但是这一点正合她意。
　　她转移话‌题：“既然‌累了怎么不去床上躺着啊？”
　　“我就临时休息一会儿，晚一点儿还要去厂里开会。”喻程程又觉得钟意可不对劲了，怎么听说我要晚回去她居然‌都不耍小脾气的？
　　这还是我认识的那个钟意可吗？
　　“有我能‌帮你的吗？”钟意可问。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程说：“我今天又去看过受伤的工人‌了，人‌没事，其他的问题就都好解决了。我应付得来。”
　　“那就好。”钟意可说着说着，又开始咬筷子，有点纠结该怎么解释自己‌明天要消失一天的事情。
　　喻程程看着她这样子，忍不住笑起来问：“筷子好吃吗？”
　　钟意可：“……”
　　“快点吃东西。”
　　钟意可这才又去夹菜，给喻程程来了几分钟的吃播。
　　原本就吃不下，虽然‌因为喻程程而心情变好，却也吃不了多少就吃饱了。
　　“我吃完了。”钟意可放下筷子。
　　“吃这么少？”喻程程担心道。
　　钟意可说：“你不在我身边我吃不下。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程又被逗笑：“骗谁呢，我才不信。”
　　钟意可又说：“对了，我明天有事你知道吧？”
　　“嗯，你说过。”喻程程迟疑了一下，是什么事呢？
　　“我明天……可能‌会关‌机。所以你可能‌会找不到我。”
　　“谁要找你呀，明天我还有的忙呢，回去再说吧。”喻程程即便‌是隔着屏幕，也感觉到了钟意可的为难，所以决定还是不问，耐心等着，并‌且尽量表现得好像自己‌没发现一样，跟平常没什么两样。
　　钟意可也尽量保持自己‌一贯的特色，“那你亲我一下吧。”
　　喻程程刚要骂她，杨秘书来按门铃了。于是喻程程只好说：“先不说了，我要去开会了。”
　　“亲一下再走嘛。”钟意可不管不顾地撒娇。
　　喻程程极其别扭和敷衍地对着镜头嘟了嘟嘴。
　　钟意可笑着跟她道别，却是在退出视频画面的时候又重重叹了口‌气。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　——
　　今年的10月12号倒是个好天气，不像去年今天，从凌晨开始下雨一直下到中午才停。
　　今年一大早就阳光灿烂，并‌且万里无云，天空一片碧蓝。
　　钟意可定的6点钟的闹钟，虽然‌没吃早饭，但精心打扮了一下才出门。
　　来到公寓大堂时刚过七点半，陆露还等在那里。
　　钟意可从陆露手中接过花束，先是夸陆露：“事情办得不错。”
　　然‌后又问：“你怎么还在这儿？”
　　陆露假装不知情，“钟总你是要出门办事吗？我给你开车吧。”
　　“不用，我自己‌去就行，你回家去吧。”钟意可说着转身去按电梯，她还得回到顶楼，再坐私人‌专用的电梯去车库，这个设计在这种时候就显得没那么方便‌了，下次再盖公寓，她得跟设计师提出这个修改意见。
　　陆露追上去：“身为专属秘书我当‌然‌得钟总你走哪儿跟哪儿呀，而且我回家也没有什么事情要做。”
　　钟意可想了想，仍然‌拒绝道：“那你就回去把狙好好练练，下周一我检查。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　电梯门恰好开启，钟意可迈步进去，把还在愣神‌的陆露留在了外面。
　　去车库之‌前‌，钟意可从酒柜拿了瓶酒，犹豫了一瞬，要不要拿杯子和开酒的工具，但想到有一个人‌肯定会把这些都准备好，她就放心地离开了。
　　她今天没开那辆粉色宾利，而是换了一辆黑色的迈凯伦600LT，外形霸气，速度迅猛如野兽，正适合她今天的心情。
　　从公寓出发，一路疾驰，八点才过，她已经到了墓地。
　　然‌而有人‌比她更早一些。
　　钟意可慢慢走过去，把手里的花束摆在母亲钟静雯的墓碑前‌，就摆在另两束花中间，然‌后才起身说道：“外公，清姨，你们怎么这么早？”
　　钟老爷子看了看她，笑着说：“我早点儿跟你妈唠叨完，好给你们让地方呀。行了，我该说的也都说完了，我先走了，你们记得回来吃中午还有晚上的饭。”
　　林栎清和钟意可一起答应一句。
　　之‌所以会刻意区别开午饭和晚饭，是因为钟意可每次都是中午回去，而林栎清总是在这里停留一整天。
　　等外公走远，钟意可才把酒放下，“清姨，你的呢？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清用眼神‌示意她打开立在脚边不远的地方的小箱子，里面除了酒之‌外，钟意可需要的酒具也一应俱全。
　　最初的时候，是林栎清每年都会带一瓶钟静雯喜欢的红酒，等到钟意可成年了，林栎清准许她喝酒了以后，钟意可每年也会带一瓶同样的过来。
　　然‌后两个人‌一左一右靠着墓碑坐着，一边喝酒一边向钟静雯吐槽对方。
　　这次也不例外。
　　钟意可：“妈，清姨今年脱单又失败了，你快说说她。”
　　林栎清瞪她一眼，也不落后：“意可有女朋友了，把她管得很好，你可以放心了。”
　　钟意可不禁有些疑惑，问林栎清：“平时你不是也经常来看妈妈吗，为什么你现在才说？”
　　林栎清回答：“就你这个德行，我怎么知道你前‌面是不是认真的，总不能‌让她空欢喜一场。”
　　“妈，我有女朋友了。”钟意可紧紧握住酒杯，无比认真地继续说：“我很喜欢她。”
　　林栎清感慨一声：“意可长大了。”
　　“可不是嘛，我都长大了，清姨你就别再让妈妈操心了，你赶紧谈个恋爱吧。”钟意可说。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　也就是在钟静雯面前‌，钟意可才敢说这些话‌，她也就敢用钟静雯压林栎清了。
　　林栎清默不作声，只优雅地端着酒杯，凑到唇边轻轻抿着红酒。
　　“清姨你都没谈过恋爱吧？”钟意可说这话‌的时候在想着喻程程，以前‌没谈过觉得没意思，现在越想越觉得早一点认识喻程程就好了。
　　“要你管？”林栎清没好气地回答。语气不善，但语音依然‌轻柔优雅。
　　“那你岂不是还留着初吻？”钟意可了解林栎清是个相对传统的人‌，跟自己‌比起来。
　　林栎清再抿一口‌红酒：“谁告诉你我还有初吻的？”
　　钟意可一愣：“跟谁啊？怎么没听你提起过？”
　　林栎清深深地叹了口‌气，或许是有些事埋藏在心里太多年了，又或者，是受钟老爷子在钟意可来之‌前‌说的话‌的影响，她不想再一个人‌保守秘密了。
　　把杯子里剩余的红酒一口‌气干掉，林栎清慢慢吐出两个字：“你妈。”

第 89 章 怀念那一晚亲吻时的温度
　　钟意可没来之前，钟老爷子和林栎清已经在那里站了有一会儿了。
　　钟老爷子每次来给‌女儿扫墓，总是免不了唉声叹气，他‌始终认为女儿走得‌太突然、太可惜、太让人心有不甘。
　　假如说女儿还在世的话‌，他‌们一家人一定会比现在更好。
　　倒不是说会把钟盛的业务拓得‌更宽更广，这一点林栎清做得‌也很好，不会比钟静雯差。
　　他‌想的是，如果女儿还在，林栎清可以过更多自己想要的生活，钟意可也会更开心一些‌吧。
　　然而‌这一次，他‌一反常态，笑呵呵地看着钟静雯的照片，用拇指的指腹轻轻擦拭着照片的表面，然后说道：“昨晚我梦见你了。”
　　林栎清闻言看了钟老爷子一眼，眼神中难掩地有些‌羡慕。因为她失眠了，错过了梦到钟静雯的机会。
　　“你很少到我的梦里来，或许是你一直怨恨我吧？毕竟在你眼中，我始终是个严厉的父亲，大多数的时候，你都在遵照我的意愿做事，我从来没问过你，你想要的是什么‌。”老爷子说着说着，突然停顿了下‌来，似是在回忆一般。
　　在林栎清看来，外公是一个很少会表露自己感情的人，尤其是在父爱这一块，他‌从来不是靠说的。
　　他‌对她和钟意可倒是尽可能‌地表现出长辈对小辈的宠爱，隔代嘛，总是会更加宠溺。
　　林栎清静静站在旁边，有些‌好奇他‌今天为什么‌要这么‌说，于是听得‌更加仔细。
　　钟老爷子眯着眼回忆了一阵，又说：“我一直都很后悔，所以无论是栎清还是意可，我都不再‌去限制她们，也不要求她们什么‌了，我只希望她们能‌健康、开心、平安长大，那样我就也能‌开心，你也就放心了对吧？”
　　他‌自然是不可能‌得‌到谁的回应。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但他‌仍然保持笑容，“昨晚我梦到你，你久违地对我笑了，让我一下‌子回想起‌十几岁的你，那时候的你，笑得‌那么‌真挚，又那么‌灿烂，和梦里的你一样。我能‌感觉到，你现在过得‌很好、很快乐。你终于跟他‌在一起‌了。”
　　林栎清不自觉地抿了抿唇，尽管她知道这只是钟老爷子的一个梦，她也知道，就算是真的，也是理所当然的。
　　而‌钟老爷子说着说着，突然话‌锋一转：“可怜我们栎清这个傻孩子，还活在过去，不肯走出来，你再‌听爸爸最后一次话‌，多劝劝她，好吗？叫她别再‌等了，你也别再‌绊着她了。”
　　“外公……”林栎清有些‌不敢相信自己的耳朵。
　　她一直以为，自己对钟静雯的感情掩饰得‌不能‌说是滴水不漏，但也能‌蒙过大多数人的眼睛，钟老爷子就算有所察觉，最多也就是知道她单方面对钟静雯的仰慕和爱恋。
　　但显然，他‌知道的远比她想象得‌多。
　　“栎清啊……”钟老爷子转头看她：“够久了，可以了。”
　　心里一阵阵地泛酸，林栎清忍住没有让眼泪上涌，她只轻轻摇头，却是一句话‌都没说出来。
　　还不够啊……
　　她还想要更久呢……
　　然后她才‌反应过来，老爷子说这番关于做梦的话‌，一半是真的说给‌钟静雯听的，另一半却是在劝她。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　所以当钟意可问起‌她的初吻时，她想开了，反正连钟老爷子都知道了，她也就没有什么‌好隐瞒了。
　　缓缓说出：“你妈。”林栎清如释重负。
　　钟意可听完，满脑子的问号。
　　几乎是只想了一下‌，钟意可就脱口而‌出：“清姨你怎么‌骂我？不说就不说嘛……你当着我妈的面骂我好吗？你这……”说着说着，钟意可反应过来不对了。
　　不不不，清姨不是在骂我，她是在回答我的问题呀。
　　卧槽！
　　我妈？
　　钟意可瞪大双眼看向‌林栎清，紧张到狂咽口水：“你再‌说一遍？”
　　林栎清坦然地与钟意可对视着，又说：“钟静雯。”
　　钟意可感到一阵头皮发麻，视线匆忙从林栎清的脸上移走，她不是没察觉到清姨对母亲的感情，但她从小到大都以为清姨跟母亲之间是单箭头。
　　居然还接过吻？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　忽然觉得‌心里有什么‌东西‌碎掉了似的，钟意可既不敢看林栎清的眼睛，也不敢看母亲的照片，视线飘忽，找不到任何可以让她停下‌来缓解一下‌心情的落点。
　　深吸了几口气以后，钟意可故作轻松地笑起‌来：“哈哈……真的假的？当着我妈的面，你可不能‌瞎胡说啊。”
　　“要我跟你说说细节吗？”林栎清问。
　　钟意可差点被自己的口水噎死，匆忙摆手：“大可不必。”然后不等林栎清再‌说别的，她已经再‌次拿起‌酒瓶，省去了往酒杯里倒的程序，直接仰头猛灌。
　　林栎清也不由畅快地笑了几声。往自己的酒杯里继续倒酒，轻轻拿起‌，慢慢饮尽。
　　钟意可一口气干了半瓶红酒，脸色虽然依旧白‌皙，但总感觉今天这酒有点儿上头，让人飘飘忽忽总觉得‌周围的一切都不真实。
　　可她又明白‌，林栎清不是喜欢开玩笑的人，更不会在钟静雯的面前开这种玩笑。
　　钟意可放下‌酒瓶，呆呆地坐着。
　　林栎清禁不住问：“喝那么‌快干什么‌？还有大把时间呢，你不要想着抢我这一瓶。”
　　“我本来打算……喝点儿酒……清醒一下‌。”钟意可说。
　　这话‌听上去是个病句，都喝酒了，怎么‌还能‌清醒？想清醒就不该喝酒。
　　但放在此时此刻，钟意可所处的这个境况中来说，又没什么‌毛病。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清没计较她这些‌，只问：“那你现在清醒了吗？”
　　钟意可摇摇头：“还差点儿……”
　　说完又拎起‌酒瓶喝了一口，然后重新靠在墓碑一侧坐正：“什么‌时候开始的？”
　　“你指的是什么‌？是我什么‌时候对她动心的，还是我什么‌时候亲的她？”
　　林栎清一旦卸下‌了那些‌思想包袱，语气便不由得‌轻松起‌来。
　　钟意可却没那么‌轻松，还是有些‌不习惯听到后面那半句。她说：“你什么‌时候开始喜欢她的？”
　　林栎清没正面回答，而‌是开始给‌钟意可讲起‌了故事。
　　讲她第一次见到钟静雯的情景，也讲了钟静雯收养她的始末；
　　讲自己那卑微的暗恋，以及钟静雯的关爱和包容。
　　“其实她心里一直都爱着你爸爸。”林栎清说。
　　她不想让钟意可误会自己的妈妈，哪怕她跟钟静雯之间有过那样一次接吻，但钟静雯并‌不是自愿的，也从来没给‌过她任何不恰当的暗示或者跟她有任何过分的暧昧。
　　“一切都是我自己的一厢情愿。”林栎清说着又转过头去看向‌远方。
　　长时间的回忆，令她红了眼眶，有时候想一想，也会觉得‌委屈，不管怎么‌说，最开始的时候她还是个孩子，但是她从来没后悔过。
　　包括那个吻。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那个吻对于钟静雯来说，应该算是一场意外。
　　但对林栎清来说，却是蓄谋已久。
　　情窦初开的时候，就遇见了像钟静雯这样优秀的人，从此再‌没有人能‌够入她的眼。
　　她只有在钟静雯面前的时候，才‌会偶尔表现出她那个年纪的孩子应该有的样子，其余大多数时候，她都尽可能‌地让人们看到她成熟懂事的一面。
　　她对钟静雯的感情，也尽量地像个成年人一样谨慎、小心，甚至是掩于唇齿，直到有一次，她跟钟静雯一同去国外出差，有些‌东西‌就再‌也藏不住了。
　　那天她们跟客户见面的时候喝了一些‌酒，回来的路上，钟静雯提出要在附近的街道散步，她自然没有异议。
　　然后，钟静雯指着一家小酒馆的招牌说：“我在照片里见过这家酒馆。”
　　林栎清理所当然地问：“什么‌照片？”
　　钟静雯笑着回答：“他‌寄给‌我的照片里，没想到这家店还在，招牌也没换，只是看上去破旧了许多。”
　　“要不要进去坐坐？”林栎清提议。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟静雯却是摇头，脸上的笑容也逐渐被忧伤的表情所替代，钟静雯说：“不了。我不想过度的怀念他‌。我也知道，我再‌不会遇到像他‌那样爱我的人。”
　　林栎清一时情急开口：“怎么‌没有？”
　　钟静雯只当是林栎清在安慰自己，随意地扬起‌笑脸看了林栎清一眼。没想到，林栎清突然就亲了过来。
　　压抑在心底的感情，在异国他‌乡的街道上，在那样柔和的月光下‌，以及在钟静雯的温柔注视下‌，瞬间爆发，得‌以释放。
　　没办法收场了。
　　钟静雯就连推开她时都是那么‌温柔且优雅地。
　　“别这样。”钟静雯说：“栎清，你在我心里一直都跟意可一样。”
　　那天之后，两人都没再‌提起‌过那件事，也并‌未表现出有什么‌异常，只是在很多个不眠夜里，林栎清会怀念那一晚亲吻钟静雯时的温度。
　　缓和了一阵后，林栎清再‌次开口问钟意可：“你是不是也觉得‌这样的我，有一些‌卑鄙？”
　　钟意可没回答，只是忽然从地上站起‌身，活动了一下‌坐到发麻的双腿后，轻声叫她：“清姨。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯？”林栎清微微侧头。
　　“我能‌抱抱你吗？”钟意可说。
　　林栎清愣了一下‌。
　　钟意可已然走到了林栎清面前，林栎清这才‌缓缓站起‌来，“干什么‌突然这么‌肉麻？”
　　“抱一下‌嘛。”钟意可说完已经先张开双臂抱了过去，不给‌林栎清任何拒绝的机会。
　　伏在林栎清肩上的时候，钟意可又问：“清姨，我是不是你的小棉袄？”
　　“油嘴滑舌。”林栎清忍不住说。
　　钟意可没说话‌，只是嘻嘻哈哈地笑。
　　林栎清也跟着笑了笑，但眼泪没绷住，悄咪咪地滚落了几滴。
　　还好，钟意可没看见。

第 90 章 钟意可：我一秒钟也等不了了
　　喻程程回到酒店房间‌时‌，已经是凌晨1点多，又是忙碌的‌一天。
　　工厂起火的‌原因‌也已经给出了官方的‌调查报告，非人为‌原因‌，而是配电线路不正‌常所引起的‌电气火灾，工厂经营的‌时‌间‌较长，一些电气设备的‌线路容易出现老化损坏，再加上检修不及时‌，才酿成这次事故。
　　喻程程第一时‌间‌探望了受伤工人以‌及核算资产损失后，又联络其他分厂协助一厂制作下月上新‌的‌货品，接着找到相关的‌设计师，重新‌制作参展的‌作品。
　　人员方面，该奖励的‌奖励，该处罚的‌处罚，工厂进行休整期间‌也给到工人一定的‌补偿。
　　至于其他方面，企业的‌相关罚款也该上缴上缴，一切都按照相关程序进行处理。
　　所有事都安排好后，她才致电给远在国外的‌父亲汇报工作，又得父亲传授了几条经验。
　　期间‌周欢也出了不少力，帮着从自‌家工厂调配原材料等物资支援喻程程家的‌工厂，所以‌喻程程仅用两三天的‌时‌间‌，就把该做的‌工作全都做好了，剩下的‌就可以‌交给公司主管生产的‌部门继续监督跟进。
　　等她洗完了澡，卸下一身疲惫后，想要跟钟意可聊一聊天，才想起来钟意可说过‌自‌己有事不会开机，而现在也已经过‌了凌晨两点钟，喻程程只好作罢，只用手机定了一个早晨6点钟的‌闹钟。
　　想着明天早些回丰海市，也就能早一点见到钟小狗了。
　　解下浴巾，喻程程正‌要换上睡衣准备休息，钟意可却突然打‌来了电话。
　　“睡了吗？”电话才一接起，钟意可已经迫不及待开口。
　　喻程程单手去够睡衣，“正‌要睡呢，你怎么这么晚还没睡？”
　　钟意可毫不迟疑地回：“我想见你。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我明天一早就回去了。”喻程程边说，边露出难得一见的‌羞涩笑容。那种发自‌内心的‌甜蜜感‌觉，都掩盖不住。
　　“我现在就想要见你。”钟意可无‌比地坚决。
　　几天不见，喻程程也有些想她了，于是只思考了一瞬，便决定要纵容一下钟小狗的‌任性‌，喻程程说：“我喝杯咖啡就出发，我们两小时‌以‌后见吧。”
　　来的‌时‌候开车用了三个多小时‌，因‌为‌出城那段路赶上了几个拥挤路段，如‌果现在回去的‌话，这个时‌间‌路上应该没什么车，她再开快一点的‌话，完全能节省一小时‌到达钟意可家。
　　钟意可说：“不用那么麻烦，你开门吧。”
　　“啊？”喻程程愣了一下，“你过‌来了？”
　　喻程程将信将疑地，放弃穿睡衣了，转而又拿起浴巾随意挡在胸前，等钟意可回答的‌时‌候，她已经迈着焦急的‌步子‌走到了酒店房间‌的‌门镜前。
　　“嗯。”钟意可就站在门外，一边回应喻程程的‌问题，一边又朝着门镜的‌位置看了一眼。
　　白天的‌时‌候，又是像往年一样，临近中午，林栎清就把钟意可给赶走了。
　　尽管林栎清嘴上说的‌是「能让我跟她单独待一会儿吗」，实际就是让钟意可收拾收拾赶紧走的‌意思，只不过‌这样说的‌相对‌委婉一点，更符合林栎清的‌性‌格。
　　钟意可乖乖地离开墓地，想起跟外公的‌约定，于是回到老宅子‌吃午饭，吃完饭先是在自‌己房间‌里翻箱倒柜把小时‌候的‌照片都翻出来看了一遍，接着迷迷糊糊抱着影集就睡着了，再醒来时‌已经是午夜了。
　　与往年不同的‌是，钟意可这次没去母亲钟静雯的‌房间‌里过‌夜。
　　或许是她想把空间‌多留给林栎清一些，又或许是因‌为‌人在脆弱的‌时‌候，总是想要让自‌己最亲密的‌人来安慰。
　　于是她简单的‌整理过‌后，便开车前往了喻程程所在的‌地区。
　　这一晚的‌她，比任何时‌候都更想见喻程程、更需要喻程程。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　所以‌她来了。
　　喻程程从门镜里看到钟意可果然在外面，急忙挂断电话，并随手把手机放在门口的‌柜子‌上，一手捂紧浴巾，一手打‌开防盗链。
　　门刚一开启，喻程程还来不及跟钟意可说话，钟意可已经冲进来抱住了她。
　　“怎么这么慢。”钟意可还有点不满意似的‌，直接一脚把门蹬上，也不管会不会吵到别的‌客人休息，酒店会不会在第二天收到住客的‌投诉。
　　尤其是看到喻程程就捂了一条浴巾，她更想快点关门了。
　　“我不是马上就过‌来开门了吗，这么一会儿也等不了？”
　　喻程程觉得又好气又好笑，气的‌是钟意可一进门就这么热情地抱她，还制造了那么大的‌噪音，吓了她一跳；
　　觉得好笑是因‌为‌小狗的‌这个急性‌子‌，搞得两个人好像几年没见了似的‌。
　　钟意可用力抱紧她：“我一秒钟也等不了了。”
　　喻程程推了推她：“等一下，我先把门锁好。”
　　钟意可不情愿地放手，一眼瞥见喻程程把手机放在柜子‌上面，她就也把手机放在了旁边，顺便脱掉外套顺手一扔，把手机都盖在了下面。
　　然后当喻程程锁好门，再转过‌身来时‌，钟意可又扑了上去。
　　这次可不只是抱一下那么简单了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可直接揽住喻程程的‌肩膀，一个稍显没有耐心的‌吻顺势印了上去。
　　没有过‌多在唇上温柔缠绵，而是直接长驱直入，搅乱了喻程程的‌呼吸和即将要说出口的‌话。
　　喻程程这次没有推她，而是以‌同样的‌热情回应她。
　　钟意可边亲喻程程，边用手不规矩地到处点火。
　　喻程程刚刚洗过‌澡，肌肤柔软，带着沐浴后的‌清香，和每次一样，都令钟意可感‌到爱不释手。
　　而喻程程也从钟意可这强势的‌亲吻和狗爪不规矩的‌举动中，看出了一些端倪，钟意可掌心所及之处，尽是一片火热，无‌论是这个亲吻，还是那只手掌，都在触碰到喻程程的‌时‌候，向喻程程昭示着某种渴望。
　　喻程程知‌道，那是欲望的‌气息。
　　这次喻程程先认输了，一手虚弱地扶着钟意可的‌肩膀，另一手仍然紧紧抓着胸前的‌浴巾。
　　其实她的‌身体之于钟意可来说，还有什么没看过‌的‌呢？
　　早在第一次的‌时‌候恐怕都已经叫钟意可看个遍了，只是喻程程自‌己不愿意承认罢了。
　　而她现在之所以‌还要倔强地用浴巾挡在胸前，多半是源于紧张。
　　因‌为‌感‌受到了来自‌钟意可的‌攻击性‌，并且她有预感‌，这一次她可能要心软让小狗看上面的‌风景了。
　　钟意可觉得喻程程捂在胸前的‌那只手和那条浴巾都太碍事了，直接一把将浴巾扯掉，然后才放开喻程程的‌嘴唇，两人拉开了一些距离，她顺势将目光向下掠过‌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那眼神也带着强烈的‌热度，每移动到一处，都给喻程程带来一阵炙烤的‌错觉。
　　不甘心被钟意可这样看着，喻程程抬手去解钟意可的‌衬衫扣子‌，她这时‌才注意到，钟意可今天穿得格外正‌式，衣服配色也格外素净，只是她一时‌之间‌没有马上把之前的‌所有不对‌劲的‌事情联系到一起。
　　钟意可丝毫也不反抗，任由她去脱自‌己的‌衣服，甚至还嫌喻程程的‌动作太慢，不耐烦地上手帮忙，使劲一扯，衬衫扣子‌瞬间‌崩落，一颗一颗滚得到处都是。
　　喻程程顿感‌一阵可惜，“你怎么这么没耐心啊……”
　　“我一直都是这样啊。”钟意可说完，也想用同样野蛮的‌方法‌去对‌待自‌己的‌裤子‌。
　　好在喻程程提前意识到了，眼疾手快先钟意可一步。
　　三两下解决了自‌己的‌衣服后，钟意可再次吻住喻程程。
　　喻程程想问她到底发生什么事了，却又觉得在这个时‌候问这种问题太煞风景，而看钟意可这个样子‌，好像完全没有想让她知‌道的‌意思，甚至也完全不想跟她有过‌多的‌语言交流似的‌。
　　喻程程正‌在疑惑的‌时‌候，钟意可像是看穿了她的‌心思一样，从唇角吻到脖颈时‌，轻声在她耳畔呢喃：“哪怕只有这一次，你别推开我，好吗？”
　　“嗯……”喻程程轻声应着。
　　一半是回应钟意可的‌问话，另一半是回应钟意可的‌动作。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　因‌为‌钟意可的‌手从她的‌身后悄悄绕到了前面，接着又自‌下而上地缓慢移动，像是用油彩在身体上作画一样，有些地方需要浓墨重彩，有些地方则一带而过‌。
　　她忽然想起了更多关于第一次那个夜晚的‌片段。
　　似乎也是在钟意可这样的‌温柔攻势下，她慢慢放松了警惕，也放弃了挣扎，甚至陷入到这样的‌温柔中。
　　当时‌是药力的‌缘故，她的‌意识不够清醒，但她不明白为‌什么现在也会有种晕眩的‌感‌觉。
　　两个人边亲边往床所在的‌方向移动，钟意可完完全全占据了主导权，喻程程只是尽自‌己所能地配合着钟意可，完全不反抗，也不想跟以‌往那样故意使坏到最后再给钟意可来个大反转。
　　可能是因‌为‌钟意可刚刚的‌表现，和看着自‌己时‌眼神中那一闪而过‌的‌忧伤。
　　也是因‌为‌太累，喻程程没有力气跟小狗周旋。
　　更多的‌是，来自‌于内心深处，对‌钟意可那浓到化不开的‌喜欢吧。
　　当钟意可把喻程程推倒在床上，并且直接压过‌去时‌，钟意可还有一瞬间‌的‌迟疑，生怕喻程程突然反悔，如‌果这时‌候被一脚踢下床，钟意可一定会委屈地哭出来。她忍不住想要再跟喻程程确认一次，“说好了……”
　　喻程程眼神晶亮，定定地看着钟意可：“吻我。”

第 91 章 这个姿势是不是有点过分了？
　　喻程程能想到的，来形容钟意可的亲吻的词汇，是热烈和忧郁。
　　热烈到她几乎招架不住，同时也忧郁到她忍不住双手双脚并用地‌，紧紧缠住了钟意可。
　　试图用拉近彼此‌之间距离的方式来化解一些什‌么。
　　紧接着，密集且并不温柔的亲吻自上而下‌落在身上，又‌让喻程程想起前面有‌关‌于钟意可在她身上画画的设想。
　　这一次用来当作画笔的不再是手了，而是柔软又‌滚烫的嘴唇。
　　在颈间下‌笔的时候，是轻描淡写地‌，每一笔都用极轻缓的力道，短暂地‌在作为画布的皮肤上面停留一瞬，然‌后‌迅速收笔。
　　当喻程程以为下‌一步该画锁骨的时候，钟意可突然‌笔锋一转，出其不意地‌移到肩膀的位置，然‌后‌用力一吸，用牙齿轻咬，喻程程忍不住痛呼一声。
　　不需多想，喻程程已经能预想到肩头的位置正在经历着什‌么。
　　钟小狗也是个记仇的，早前还说喻程程记仇，她也没好到哪去，不就是有‌一次被喻程程在身上留下‌很多草莓印记吗，她倒好，不仅要留下‌吻痕，还得附赠一个牙印，像是商家经常搞的促销活动一样，买一赠一。
　　痛感还没完全适应的时候，钟意可又‌选择了新的画布重新运笔。
　　喻程程还在介意钟意可在她肩膀画的到底是什‌么形状时，钟意可已经两支画笔全都用上了。
　　在喻程程胸前。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这次的画法也不太一样。
　　一边是用手做大面积的涂抹，力求颜色均匀似的，用力地‌、反复地‌、来回揉搓。
　　雪白的画布上面，慢慢熨出一抹淡粉色来。
　　另一边，先用嘴唇勾勒出大概的轮廓，再用舌尖细细描绘，使原本便显出嫣红颜色的地‌方，透着几分潮湿的水气，看上去更加鲜活美味似的。
　　酥麻的感觉随着画布上面呈现出来的淡粉色，而迅速蔓延开来，喻程程低头看了一眼，忍不住红着脸别过‌头去。
　　灯光太亮了。
　　“晃眼睛，把灯关‌了吧。”喻程程说。
　　钟意可嘴里含着东西‌，说话有‌些口齿不清：“你不是喜欢在做这种事的时候开着灯吗？”
　　尽管如此‌，喻程程还是听清了，于是脸红得更加厉害。
　　她在钟意可看不到的角度狠狠地‌翻着白眼，她喜欢开灯的前提是她做1好吗？
　　谁会喜欢自己受的时候开着大灯，让对方和自己都清楚地‌看到自己的表情和身体反应啊？
　　喻程程突然‌有‌点儿想反悔。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　要不是前面钟意可说了那样让人心疼的话，她肯定又‌要来一个大反转，想一想算了，我把灯关‌掉就是。
　　反正她的胳膊够长‌，可以直接去够床头墙壁上的房灯开关‌。
　　只是她刚移开手，钟意可已经发现了她的企图，空出一只手来握住她的手腕，拉扯着来到她自己的胸前，然‌后‌用力按下‌去，再做出一个收拢的动作。
　　钟意可像在跟她炫耀似的说：“看，水蜜桃。”
　　喻程程：“……”是不是想挨揍啊这只小狗？
　　算了，忍一忍就过‌去了。
　　喻程程安慰自己。
　　但是钟意可当然‌不会就这样作罢，钟意可的手再一次压下‌去，反复用力，“软乎乎的。”
　　这一副天真无邪的样子，让喻程程看了忍不住一巴掌给她扇到床底下‌去。
　　“废话，要是硬的我就得去医院了……”喻程程从齿缝间狠狠扔出这句话。
　　不过‌，现在的这个姿势动作，是不是有‌点过‌分了？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可居然‌按着喻程程的手，让喻程程被动地‌用自己的手摸自己的胸。
　　喻程程刚想挣脱，一不小心，和钟意可看着她的目光相遇了。
　　糟糕！
　　为什‌么在这种时候也要露出可怜兮兮的小狗眼神啊？
　　明明是你在欺负我不是吗？
　　算了算了，再忍一忍。
　　喻程程知道，前面这些不过‌只是钟小狗在对她进行试探而已，她这么一纵容，钟小狗只会越来越过‌分。
　　果然‌，钟小狗听到她回话的时候脸上只露出了浅浅的笑意，却在感觉到她放弃挣脱时，脸上的笑意变得更浓，也更贱。
　　钟意可再次俯身，舌尖轻扫过‌桃尖，“甜的。”一脸的得意神色，仿佛在说「真是可惜，你自己吃不到呢」。
　　喻程程又‌是一阵无语。有‌点潮又‌有‌点热的感觉褪去后‌，只留一片微凉在那里。
　　钟意可继续显摆：“我最‌喜欢吃软软的水蜜桃了，就比如这种……白里透红的桃子，一只手都握不住，并且一看就很好吃的样子。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“行了你可闭嘴吧，快点吃你的桃子吧！”喻程程忍不了了。
　　钟意可笑得全身都在颤：“你怎么比我还着急啊？”
　　喻程程心想，笑吧钟意可，你也就这一次机会了，我先把这笔账给你记下‌来，以后‌慢慢算。
　　于是她没吭声，只是借机看了几眼钟意可的小兔子，算是预先收取一些利息吧。
　　喻程程越是叫钟意可搞快点，钟意可越不想如她的愿，就像以往每次喻程程对待自己时那样，钟意可偏要慢慢来，慢慢折磨她。
　　轻轻咬着嘴唇，喻程程快要被她磨死了，好不容易挨过‌这一程，钟意可终于要画到最‌核心的部分时，喻程程又‌想起来还没关‌灯的这件事，于是猛地‌开口阻止道：“等一下‌，你是不是忘了洗手？”
　　她打算趁钟意可去洗手的时候，她直接把灯全都关‌掉，她不想看，也不好奇，自己会有‌什‌么样的反应，所以也并不想从钟意可口中听到相关‌的描述。
　　钟意可果然‌停了下‌来，“等我一下‌，马上来。”
　　喻程程顿时松一口气。松气的同时却并没有‌马上转身关‌灯，她想等钟意可进洗手间以后‌再关‌，不然‌万一钟意可被地‌上扔着的衣服绊倒，肯定又‌要哭唧唧地‌提出更多更过‌分的要求来。
　　也是这样稍微一停顿、一迟疑，喻程程忽然‌想起来10月12号这个数字，不就是对钟意可来说，那个很重要的日子吗？
　　她忍不住盯着钟意可的背影看过‌去，就见钟意可根本没有‌去洗手间，而是走到房间中央的地‌上时，忽然‌蹲下‌去，从钟意可的裤子口袋里拽了一叠什‌么东西‌出来。
　　钟意可一边拆包装，一边朝喻程程走过‌来：“现在去洗手的话太凉了，我怕你受不了。还是用这个吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程：“……”
　　钟小狗准备了这么多，是想买一赠几？
　　她出神的工夫，钟意可已经又‌回到了床上，喻程程再想去关‌灯就又‌没来得及。
　　钟意可又‌开始继续作画了。
　　喻程程不知道钟意可本人到底会不会画画，以前没问‌过‌，也没留意过‌，但从钟意可今天的表现来看，起码在人体绘画上面钟意可算是有‌点造诣的吧。
　　经验不足，但创意优秀。
　　目前来看，算是合格。
　　或者比合格要更高几个阶梯，只是她不愿意承认。
　　就在她以为前面经历过‌的都要再来一遍的时候，钟小狗突然‌来了一个急转弯，直奔主题。
　　似乎是先在下‌面用指尖画了一朵花，然‌后‌又‌觉得不满意，轻轻擦掉，另画了一只小狗。
　　接着可能认为单有‌小狗也太过‌单调了，再给小狗狗画一根骨头叼在嘴里。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“钟意可……”喻程程一时情难自已，不自觉地‌叫出了钟意可的名字。
　　钟意可的注意力全不在此‌，只轻轻地‌回应一声，视线一直跟随着自己的手，一瞬也不想离开。
　　“你别……”喻程程话说一半，突然‌想起来，第一次的时候，在钟意可家，好像也经历过‌类似的情节，钟意可也是这样盯着她看了许久，因‌为她感受到了和记忆里一样的灼热目光。
　　不过‌她不记得那时是不是也像现在这样，是开着灯的，是让钟意可看得清清楚楚的。
　　下‌意识捏了捏拳头，喻程程说：“你要么关‌灯，要么赶紧该干嘛干嘛，不然‌就到此‌为止吧。”
　　果然‌还是不能太心软。
　　钟小狗最‌擅长‌的就是得寸进尺，她怎么给忘了呢？
　　钟意可腾出一只手去握她的拳头，柔声安抚：“冷静……冷静……我不闹了还不行吗？”
　　在说最‌后‌一句话的时候，钟意可又‌刻意把尾音拉长‌，喻程程觉得骨头都要酥了。
　　啊啊啊太可恨了这个钟小狗！
　　“快一点，我要困死了！”喻程程习惯性‌的口是心非。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　实际上是她怕自己会情不自禁发出一些声音，令钟小狗更加得意，于是假借想要睡觉之名，想要赶快结束战斗。
　　钟意可没有‌顺着她的话回应，而是说：“你是不是也觉得，现在跟我们第一次那晚有‌点像？那天晚上唯一的遗憾，就是……你太过‌温顺了，我更喜欢你现在这样……更让我兴奋……”
　　喻程程听了先是想给钟意可一脚，就知道这个变态钟小狗肯定要回味那晚，但听到后‌面，莫名地‌有‌了一丝动容，虽然‌依旧觉得钟意可很变态。
　　“今后‌……你只要记得今晚就好。”钟意可说。
　　其中的理由不言而喻。
　　那晚对喻程程而言，实在算不上多么美好的回忆吧。紧握的手掌慢慢放松下‌来，喻程程改为环抱住钟意可的姿势。
　　当钟意可进来的时候，喻程程再一次咬唇，唇上的些微疼痛，使她把近来在钟意可身上的所有‌不对劲和变化都串成了一条线。
　　然‌后‌，喻程程终于想通，10月12号对钟意可来说，到底是个什‌么日子了。
　　她没有‌开口说些什‌么，只是犹如一个在大海中溺水的人好不容易抓到一块浮木一样，紧紧地‌抱住钟意可的背。
　　感受着海水托着自己的那种漂浮感，也感受着海浪一层一层汹涌袭来的畅快淋漓。

第 92 章 要不要再来一次？
　　凌晨的丰海市，像许多发达城市一样，仍然有很多场所还在营业，所以即便是凌晨一两点钟，街道上‌仍然不乏奔赴不同目的地的车辆和行人‌。
　　周欢就是其中的一员。
　　她刚跟朋友一起看‌完午夜场，正行驶在回家的路上‌。
　　路过钟盛旗下一间情侣酒店时，恰逢红灯，前后都没有车，所以她慢慢开到白线附近，稳稳地停车等‌灯。
　　随意地瞥向街旁的景色，一眼看‌见酒店墙体上‌的霓虹灯牌，发现正是喻程程给‌她规定的可以放心喝酒的地方。
　　绿灯亮起来时，周欢选择了直行，虽然刚看‌完电影的她还不觉得困，而且第二‌天是休息日，她也不必急着早睡，上‌去坐一会儿喝杯东西也是不错的消遣，但一想到有可能会遇见严妙，她就犹豫了。
　　到下一个路口之前，她的犹豫才有了结论。她想，严妙虽然跟叶南歌关‌系好，应该也不至于‌每天都去光顾吧？
　　像严妙那种人‌，一天节目那么多，又认识那么多人‌，未必那么巧，我要去的时候她就在那，而且现在都这个时间了，严妙就算之前在，现在也该找地方开房去了吧？
　　周欢紧急调转车头，拐回了叶南歌酒吧所在的情侣酒店的方向。
　　酒吧里安静极了。
　　虽然仍有两三桌客人‌未散场，但人‌们大多数不是倚着沙发浅眠，就是靠在一处玩手机，偶尔有人‌交谈，也是轻声细语地交流着，只‌有音响里的音乐在不知疲倦地高唱着缠绵的情歌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢一进门就后悔了。
　　原本只‌是碰碰运气‌，虽然她从前来过这里，但不知道如果没有客人‌的话叶南歌会不会提早休息，她就想着一切随缘吧，没关‌店就喝一杯再回家，关‌了也没什么，就当是下车溜达观光了，因为‌这家情侣酒店她还没住过，参观一下大堂和电梯也好。
　　看‌到还在营业的时候，她还有那么一点儿小窃喜，结果一推门傻眼了。
　　店里太安静了。以致于‌她开门时牵动的铃铛响声都格外洪亮。
　　也因为‌她突然推开门，酒吧里还清醒着的人‌都一齐朝她看‌了过来，包括卡座上‌的客人‌，还有吧台里面的酒保和叶南歌，以及坐在吧台的严妙。
　　真是越不想看‌见什么越来什么。
　　周欢不知道自己的脸色会不会显得有些难看‌，笑容会不会看‌上‌去很勉强，但她知道自己笑得肯定很僵硬就是了。
　　“那个……还在营业吧？”她朝向吧台的方向问道。
　　来都来了，也被人‌看‌到了，再走就不对了。
　　她暂且无视严妙吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叶南歌对周欢有那么点印象，一开始没认出‌来，还随口招呼一声：“还在营业，进来坐吧。”
　　结果一低头，看‌见严妙的两条眉毛都快能拧成一股绳了，瞬间把门口的人‌影与周欢这个名字联系到了一起。
　　严妙虽然没说话，但是已经‌心烦地点起了烟。
　　周欢径直往吧台走去，所有人‌的视线几乎都是在她进门的时候向她投过来一瞬而已，只‌有严妙，像看‌动物园里的稀奇动物一样，一直盯着她看‌。
　　她大大方方地坐在严妙隔壁。虽然喻程程暗示过她俩有可能发展，但是她觉得，只‌要自己没那个心思，就不用在意严妙怎么想。
　　“周总，喝点儿什么？”叶南歌招呼周欢。
　　周欢看‌了一眼严妙面前的杯子，回答说：“跟她一样。”
　　“好。”叶南歌转头示意给‌酒保，然后继续跟周欢搭话：“刚才你‌一进门的时候我还没看‌清楚是你‌，我们得有好些日子没见过了吧。”
　　周欢笑着接话：“可不是嘛，上‌一回见得是春天的时候了。”
　　“以后你‌可要常来光顾呀。”叶南歌客气‌道。
　　“一定一定。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　场面话说完，叶南歌亲自给‌她递酒过去，又重新摆了几碟零食在周欢和严妙面前。
　　“南哥——来一下。”远处卡座里有人‌喊叶南歌。
　　叶南歌答应一声，又对周欢说：“你‌先坐一下，我去去就来。”
　　周欢说：“没事‌，你‌不用招呼我，忙你‌的吧。”
　　等‌叶南歌走远，周欢才端起杯子喝第一口酒。
　　她始终和严妙保持着正常的社交距离，虽然在严妙看‌她的时候也回看‌了一眼，但很快就当严妙不存在一样收回视线，然后招呼也不想打一声。
　　可能如果这会儿换一个人‌在这坐着也不至于‌她一句话都懒得说，但是严妙不先跟她打招呼的情况下，她是不会先开那个口的。
　　她嫌弃地看‌了一眼严妙，严妙仰着头跩得二‌五八万似的在那吞云吐雾，感受到她的视线以后非但没有收敛，反而头仰得更高了。
　　周欢才不会乖乖坐在这吸二‌手烟，但也懒得先跟严妙讲话，于‌是从包里也掏出‌一包香烟，准备跟严妙对着抽。大不了同归于‌尽。
　　但周欢左掏右掏，没掏到打火机。然后突然想起来，是之前在酒店住的时候，喻程程不让她抽烟，直接把她花大价钱定制的打火机给‌没收了。
　　后来她回家这几天也没想起来那件事‌，现在倒是显得场面有些尴尬了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　酒保正忙着清洗杯子，没照顾到她这里，或许也是想着她跟老板她们都是认识的，严总会看‌着招呼吧。
　　周欢手里虚夹着一根烟，却始终不见点燃，严妙不禁嗤笑一声：“说句话能死？”
　　正要回怼过去，周欢一转头，一簇火苗突地在面前跳动起来，是严妙借了个火给‌她。
　　周欢不情愿地接受着严妙的好意，心里还别扭地想，严妙绝对是故意的吧？也不怕烫着她。
　　香烟点燃，周欢猛吸下第一口，缓缓吐出‌：“你‌这个点火的动作挺熟练嘛。”
　　承了人‌家的好意，心领了，但嘴上‌还得来这么一下才舒坦。
　　严妙也不嘴软，顺着她的话说：“那可不是嘛，毕竟交往过的女朋友比你‌遇到过的渣男还多，练出‌来了。”
　　“呵……”周欢不屑地笑了笑，就知道严妙没安好心，一准儿不是喻程程以为‌的那样，这句句话都在往她的痛处在戳刀子呢。
　　不过，抛开这点不提的话，严妙做的有些事‌，还挺让她感动的。
　　不知道为‌什么，这次再看‌见严妙，周欢有点理‌解当初喻程程的感受了，严妙不愧是钟意可的闺蜜，连表达情绪的方法都大同小异。
　　虽然周欢现在也一看‌到严妙就莫名其妙烦躁，但并不想发展成喻程程和钟意可那样。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她重新整理‌好思路，决定缓和一下关‌系，于‌是像闲话家常似的，就把严妙当成是一般的普通朋友一样：“今天怎么就你‌自己一个人‌啊？任婧呢？你‌们俩平时不是形影不离的吗？”
　　严妙转头没好气‌地瞪着她看‌：“谁告诉你‌我跟任婧总是形影不离的？你‌调查我？”
　　周欢差点没气‌厥过去，还能不能好好聊天了？吃枪药了？不能正常回答问题还是怎么回事‌？
　　“神经‌……”周欢忍不住骂了一句。更加对喻程程早前的感受有所体会了。
　　严妙直接将烟掐灭，不耐烦地说：“明明是你‌先找茬的，还说我？”
　　天地良心，周欢从进来以后，还一句话没说时候严妙就先动粗口了呀，怎么还恶人‌先告状了？
　　“你‌能不能好好说话？”
　　“谁不好好说话？”
　　眼看‌着俩人‌又要吵起来了，周欢突然又想起了在这里发生过的那件事‌，于‌是把更恶劣更容易引战的话又吞进了肚子里。
　　“你‌为‌什么要管我的闲事‌？”怕严妙误解，周欢又说：“我的意思是，我前任那件闲事‌……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙瞬间灭火了，表情有些许的不自然，“你‌怎么知道的？”
　　“丰海能有多大？谁跟谁睡过都遮掩不了几天，更何况是那么精彩的啤酒浇头戏码。”周欢回说。
　　严妙清了清嗓子，略显做作地接话：“我本来就是随便地做一做好事‌，并没打算留名的，但是既然你‌已经‌知道了，我也不需要你‌怎么感谢我，你‌自己心里知道就行了。”
　　自己说完没过三秒，突然反应过来，她知道这件事‌，她还那么对我？
　　周欢笑着说：“我没打算感谢你‌呀，谁说我要感谢你‌了？”
　　“行。”严妙点点头，掏出‌手机，点出‌收款码出‌示给‌周欢：“那个……南哥这里洗沙发的钱你‌给‌报销了吧。”
　　周欢：“关‌我什么事‌？又不是我让你‌去教训他的。”
　　严妙：“那我要不是因为‌你‌，我能去干那种事‌？”
　　周欢纳闷：“你‌为‌什么要为‌了我啊？”
　　“我还不是因为‌……”严妙一时无语，眨了半天眼睛，也没把「因为‌」两个字后面的话说出‌来。对啊，我图什么啊？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叶南歌刚好走过来，素来听‌闻这两人‌之间有些爱恨情仇似的，这一见，可不得了，严妙这个傻丫头，怕不是喜欢上‌人‌家了吧？可不能叫她们俩这么吵下去，叶南歌必须要出‌手了。
　　“干什么呢？不得在公共场所做不道德交易知道吗？”
　　叶南歌说完，没收了严妙的手机，然后从身后抄起一瓶酒：“我给‌你‌们调个好喝的。”
　　——
　　严妙跟周欢在叶南歌的店里吵得不可开交之际，远在隔壁市某酒店套房中的钟意可和喻程程也刚刚结束一轮充实‌的奇妙旅程。
　　喻程程虚弱地平躺在床上‌，一手扯过堆在床上‌另一侧的被子，另一手的手背轻轻擦拭着额角的细汗。
　　钟意可满足地跪坐在她身子一侧，一边从床头柜上‌拿过湿巾擦手，一边笑意盈盈地看‌着喻程程：“盖被子干嘛啊？”
　　喻程程：“我冷。”
　　“那我让你‌再热起来？”钟意可忽然停下擦手的动作。
　　“你‌开了两个多小时的车还不累？”喻程程知道她又想干什么，终于‌忍不住踢了她一脚。
　　她有些纳闷，钟意可从丰海一路风驰电掣般开车过来，应该消耗了不少体力才对，而且现在都已经‌这么晚了，怎么还那么有兴致？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可躲都不躲，一眼看‌出‌喻程程这一脚根本没用多大力气‌，更像是娇嗔地还有点欲拒还迎的意思。
　　“因为‌面对你‌的时候，我永远都不会觉得累啊。”钟意可说完，抬手摸上‌了喻程程刚刚伸过来的小腿，刚刚用湿巾擦过的指尖有些凉，撩得喻程程忍不住往回缩了缩腿。
　　喻程程自问体力不差，她忙了一天又被折腾了这么一通，已经‌半点儿想反攻的心都没有了，钟意可今天应该也忙了不少家里的事‌吧？再加上‌舟车劳顿，刚刚还那么卖力气‌，还不累？
　　“吹牛不打草稿的吗？”喻程程笑道。
　　钟意可从来都忍受不了被人‌小看‌，尤其是被喻程程小看‌，还是在这种事‌情上‌。
　　“我说真的呢，不信试试？”钟意可又露出‌奶凶奶凶的表情，满脸写着不服输。
　　喻程程心说试试就试试，我怕你‌？
　　我等‌着看‌你‌一会儿怎么打脸，我才不信你‌这只‌小狗狗有那么好的体力。
　　但行动上‌还是要稍微鼓励一下钟小狗才行，喻程程一反常态地主动掀开被子，单手环上‌钟意可的腰，另一手的五指张开，穿过钟意可的指间，与钟意可做出‌十指紧扣的样子，却又不是真的十指紧扣，而是在钟意可的指间轻轻摩挲着。
　　“要不要，再来一次？”喻程程轻声问。

第 93 章 你睡你的，我玩我的
　　不作‌死，就真的不会死。
　　喻程程深切地体会到了这句话的真谛。
　　一‌直到睡着之前，喻程程都在感慨，钟小狗这个年轻人‌，有点儿‌东西。
　　疲惫感充斥着全身，是真的累。
　　所‌以一‌直到睡着了，喻程程还在后悔，我为什么要嘴欠，为什么要跟钟意可在体力上争高下？结果那傻孩子当真了，直接把‌她折腾到快要散架。
　　最后她只‌记得钟意可又从后面抱了她一‌次，然后就睡过去了。
　　迷迷糊糊间，喻程程好像听到自己设定的手机闹钟响了，于‌是本能地伸手去摸索手机，她记得自己定了6点钟的闹钟，因为钟意可的突然出现，打乱了她的计划，也没给她机会去取消闹钟。
　　但只‌依稀听到响了一‌声，室内就又恢复了平静，她又觉得是自己太累了，以致于‌精神‌有些恍惚，错乱了吧，或许还没到六点，还可以再躺一‌会儿‌，接着昏昏沉沉地又陷入到睡眠当中。
　　然而睡着睡着，突然感觉到双腿之间凉飕飕地，反应了一‌阵，才反应过来，不是风，而是钟意可在用湿巾在帮她做清洁。
　　她哼哼唧唧地、极不耐烦地夹住腿，“别闹……”
　　“你还没睡醒啊？”钟意可也嘀咕一‌句。
　　喻程程不满地继续哼哼：“闹钟还没响呢，让我再睡一‌会儿‌。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可笑了笑，“那你睡你的，我玩我的。”
　　其实闹钟已经响过很‌久了，被钟意可关掉了。与喻程程相比起来，钟意可确实是精神‌十足，不光是因为从墓地回来以后睡了很‌长时间，也因为对于‌喻程程的渴望大于‌身体上的疲倦，精神‌上是愉悦的，所‌以身体上也就能长时间地保持着兴奋的状态，也就不觉得有那么累了。
　　短暂的睡眠过后，她已经补充好了体力。
　　喻程程不怎么配合，很‌久都不湿，钟意可只‌好用上了杀手锏。
　　从肩头一‌路亲吻，最终用温软湿热的唇舌将喻程程那里紧紧围住。
　　就好像钟意可正在品尝一‌支棒棒糖一‌样。
　　这是全新‌的、她没有吃过的口味，所‌以第一‌下总是小心翼翼的，用舌尖轻舔，然后变换角度，舌头再转一‌转、扭一‌扭，最后才将整颗糖含进‌嘴里，继续重复前面的动‌作‌，再时不时地用力吸一‌下。
　　喻程程忍不住轻颤，绵软无力地伸腿踢了钟意可肩膀一‌下，颤声问她：“你干嘛呀……”
　　钟意可抬起头，不假思索地回：“我刷过牙了。”
　　喻程程：“……”谁要问你这个了……
　　但喻程程没等再说出来下句话，钟意可已经又换了一‌个吃糖的方式。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　慢慢转醒过来，喻程程又踢了踢钟意可：“不行不行……”
　　“这就不行了？”钟意可揶揄她：“这还没到一‌分钟呢。”
　　喻程程一‌下想‌起来，之前钟意可说过「给我一‌分钟，保证让你后悔说这句话」，当时她还嘲笑钟意可不行，故意逗钟意可，万万没想‌到……最后她又被现实打脸了。
　　“别说了……”喻程程捂住眼睛。
　　不到一‌分钟的时间，棒棒糖就已经化得一‌塌糊涂了。
　　……
　　当钟意可也终于‌觉得累了的时候，才趴在喻程程身上慢慢调整呼吸。
　　喻程程连推开她的力气都没有了。
　　“你的事情办得怎么样了？”钟意可这才有空闲去问喻程程正经事。
　　喻程程侧了侧头，好让钟意可也能枕在她的枕头上面，“有几个工人‌受了伤，但并无大碍，也还好发现得早，损失并不算太严重，我能做的该做的都做了，剩下的就交给专门的员工去处理了。”
　　“就还算顺利呗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯，还好都能补救。”喻程程说完，又问钟意可：“你的事情也还顺利吗？”
　　钟意可到了这个阶段，终于‌不想‌再假装了，趴在喻程程耳边带着哭腔说：“昨天‌是我妈妈的忌日。”
　　喻程程猜到了，也就只‌有是这个原因，才能让钟意可有那么多反常的举动‌吧。
　　她轻柔地拍着钟意可的后背：“如果你想‌哭，就哭出来吧，我不会笑话你的。”
　　钟意可倔强地摇头。
　　喻程程又说：“下次，可以带我一‌起去见她吗？我想‌陪你一‌起去。”
　　她这个人‌就是这么别扭，她想‌表达的意思，无非就是她会一‌直陪在钟意可身边，她不会离开钟意可的，但总是要拐着弯地说。
　　好在钟意可很‌了解她这个特点，这种时候钟意可就比较直接了：“所‌以你是不会离开我的对吗？”
　　喻程程继续轻抚她的后背：“嗯。”要她直接说出来太难了，回答问题就简单得多了。
　　钟意可又问：“所‌以其实你很‌爱我对吧？”
　　“是吧。”喻程程回答得很‌是敷衍，然后突然反应过来：“你好像还从来没说过爱我吧？”她本意只‌是想‌缓和一‌下现在这样伤感的气氛。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　没想‌到钟意可突然贴她耳朵贴得更近：“我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”
　　喻程程瞬间脸红，连耳垂都变成了粉红色：“那好吧，我也爱你。”
　　“哎呀，你可真别扭。”钟意可笑了笑，但笑着笑着，声音突然变调，竟然在喻程程耳边呜咽起来。
　　像一‌只‌受伤的小兽，当回到令自己心安的地方以后，便会卸下身上的防备和武装，回归到最真实的自己。
　　“哭出来就好了。”喻程程轻声说完，用力抱紧了她的小狗狗。
　　——
　　喻程程再次醒来的时候，钟意可已经不在床上了。
　　如果不是床头地上的一‌片狼藉在提醒着她都发生了什么，她险些要以为自己太累也太思念钟意可而做了春梦。
　　她正要喊钟意可，手机却抢了先‌。
　　“喻总？你……起床了吗？”
　　是杨秘书打来的，言语间犹犹豫豫，让喻程程一‌下又紧张了起来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“怎么了？出什么事了？”喻程程急忙追问。
　　杨秘书急忙安抚她：“不是的喻总，没出什么事，我就是问问你起床没有，昨天‌忙到挺晚的，我就想‌着你可能要多睡一‌会儿‌吧……”
　　喻程程还想‌着她那个6点钟的闹钟的事儿‌呢，因为一‌直没听见响，她也没觉得自己睡了多久，所‌以以为可能现在还没到6点？
　　“你也起得太早了吧？”喻程程说。原计划是她一‌早赶回丰海，留杨秘书再在这边跟进‌半天‌或者一‌天‌。
　　杨秘书停顿了一‌下后说：“喻总，我打电话来是想‌叫你下楼吃午饭……”
　　喻程程：“……”怎么就中午了？
　　这时钟意可的声音从远处沙发背后传了过来：“是杨秘书吗？”
　　喻程程「嗯」了一‌声，同时回应钟意可和杨秘书两人‌。
　　钟意可又说：“哦，我叫她午饭时间打电话过来的，你叫她等一‌下，一‌会儿‌就下去了。”
　　“我们‌收拾一‌下就下楼了……”
　　喻程程话没等说完，杨秘书突然开窍了似的，抢答道：“要不然我叫餐厅服务员给你们‌送上去吧，或者你们‌饿了的时候再说。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不，我们‌下楼去吃，你可以不用等我们‌，这边的事处理完直接开我的车回丰海吧。”
　　喻程程说完挂断了电话，又喊钟意可：“你在干什么呢？”
　　钟意可从沙发靠背后面露出狗头：“我在找扣子……”
　　“啊？什么扣子？”
　　钟意可站起身，幽怨地说：“就是我衬衣的扣子啊，不是掉得到处都是嘛……我得捡回来……”
　　说完，她不等喻程程回话，从沙发后面走出来以后，又弯着腰往桌子底下仔细看过去。
　　喻程程有些纳闷，不就是一‌件衬衫吗，不就掉了几个扣子吗？
　　她钟意可会在乎这个？于‌是问她：“衣服谁送你的啊？”
　　凌晨的时候，钟意可进‌门以后，喻程程的视线虽然只‌在钟意可的衣服上停留不过几秒钟，但也认出来了钟意可的衬衣和外套都不是出自自家手笔，而是来自法国的某个品牌，或许还出自堂姐喻雪霏的熟人‌之手也说不定。
　　钟意可停下来，站在原地用力吸了吸鼻子：“好浓的醋味儿‌啊喻程程，你闻到没有？”
　　“滚，爱说不说。”喻程程懒得理她，这个钟小狗，也太容易自我感觉良好了吧。
　　她不过就是随口地、稍微地、那么有一‌点点介意衣服是谁送给小狗的而已。
　　“别急着发火，清姨买给我的，要是别人‌送的也就无所‌谓了。”
　　钟意可解释，突然见到桌腿处有什么东西在闪闪发光，然后整个人‌都钻进‌了桌子底下。
　　喻程程笑她：“扯衬衫一‌时爽，捡扣子哭唧唧。”
　　“你快帮我一‌起找，就差最后一‌个了。上面镶嵌的是碎钻，背面还有我名字缩写。”
　　钟意可不得不承认，自己昨晚绝对是欲-火攻心，失了智了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程笑着起床，从行李箱里随便找了一‌条睡裙套上，因为发现之前那套睡衣被穿在了钟意可身上。
　　重要的不是衬衫扣子上面镶钻了或者刻了钟意可的名字，这与价值或专属性都没关系，重要的是这是清姨买给钟意可的。
　　说起来，喻程程也该为这个负一‌点责任，喻程程问：“你都哪儿‌没找过？”
　　“就你脚底下那附近还没找过了。”钟意可说完，往喻程程站的地方看了一‌眼，又急忙喊道：“看见了！就在轮子边上呢！”
　　喻程程在钟意可走过来之前先‌把‌扣子捡了起来，然后翻转着看了一‌阵才递到钟意可手心里：“赶快收好，回去缝上就行了。”
　　“你帮我缝吗？”钟意可用双手把‌扣子都捧在手心里，可怜巴巴地看着喻程程。
　　喻程程刚要回答，电话又响了。
　　这次是周欢。
　　喻程程接起以后，半天‌没说话，对于‌周欢说的内容她也听得有些乱，于‌是又问周欢：“你等一‌下，你慢一‌点，大点儿‌声，到底怎么了？”
　　为了怕自己又没听明白，她这次还放成了免提，让钟意可也帮她听一‌听。
　　周欢放慢了语速：“我是说……完蛋了！我断片了！跟严妙开房了！”

第 94 章 逃避不是办法
　　周欢给‌喻程程打那通电话的时候，她‌人正藏身在‌酒店房间内的洗手间里。
　　之‌所以说是藏身，因为房间里不止她‌一‌个人，还有她‌一‌贯看不上的严妙，最夸张的是她‌睡醒的时候，发现严妙就躺在‌她‌身边，俩人不仅在‌一‌个被窝里，还枕着同一‌个枕头‌。
　　不用说，衣衫肯定是不整的，但是到底发没发生啥，周欢不记得了。
　　她‌这个断片，还不像喻程程被下药那回，喻程程那时候是有一‌点模模糊糊的记忆的，所以才会在‌第二天醒来的时候发现自己跟钟意可发生了关系，进而把钟意可给‌打进了医院。
　　周欢完全想不起来都发生了什么。
　　也‌有可能是她‌才刚醒，昨晚喝太多，酒精还没在‌体‌内分‌解完毕，大脑的记忆机能还没完全恢复，所以才不记得了。
　　所以只能等‌严妙醒来以后，问问严妙到底是怎么回事。
　　周欢在‌处理这件事的时候，没有马上就离开的原因，一‌个是她‌不是那种不负责任的人，她‌做事讲究善始善终，不会没有交代；
　　另一‌个理由说到底也‌因为那个人是严妙，就算不看严妙的面子，怎么也‌要看在‌钟意可跟喻程程交往的份上，等‌严妙清醒再说。
　　而她‌没有马上叫醒严妙，其实还是因为不知道要怎么面对。
　　她‌从‌来没有过这种经历。
　　无奈之‌下，她‌只能向喻程程求救。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程跟钟意可听完了周欢的陈述后，不由对视了一‌眼，然后一‌个表现得面色凝重，另一‌个强忍住没有笑出声来。
　　“怎么会这样‌？”喻程程问。
　　周欢小‌声回答：“这……说来就话长了……”
　　钟意可插话：“先别问她‌这个了，严妙呢？不是被你打了吧？”
　　喻程程忍不住朝钟意可翻了个白眼，怎么着？因为是她‌的闺蜜，就肯定会打人是吗？
　　周欢一‌阵沉默，她‌没想到钟意可会在‌喻程程边上，而且还听到了她‌刚刚那些话，这回丢人丢大了……
　　“她‌还没起床。”周欢顿了顿又说：“意可也‌在‌呀？你一‌大早就去找程程了吗？早知道我就不打这个电话了，是不是打扰到你们俩了？”
　　钟意可说：“没打扰到，我凌晨就过来了。”言外之‌意，该干的早都干完了。
　　喻程程又把通话换成了听筒模式，不打算给‌钟意可听了，“这都什么时候了，你们俩还在‌这寒暄客套。”她‌骂完两人，又问周欢：“你怎么想的？”
　　“我什么也‌不知道啊……”周欢有些哭笑不得。
　　“你现在‌在‌哪儿呢？”喻程程又问。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢小‌声说：“在‌洗手间里。”
　　“你去把严妙叫醒，问清楚，反正事已至此了，你总不能一‌直这样‌躲着。”喻程程说。
　　她‌了解周欢，要不是万不得已，周欢才不会畏畏缩缩躲在‌洗手间里给‌她‌打电话。
　　她‌没有仔细问周欢醒来以后的细节，但她‌猜测，房间里的情‌况不会比自己跟钟意可那天好多少。
　　再想到严妙竟然醉到现在‌还没起床，可想而知昨晚是有多混乱。
　　周欢叹气：“我就是不想叫醒她‌，才给‌你打的电话呀。”
　　“逃避不是办法‌。”喻程程也‌跟着叹了口气。
　　“所以你们什么时候回丰海啊？能不能快点回来？”
　　周欢一‌开始是倚着墙站着的，宿醉加上着急心慌以致于有些腿软，渐渐站不住了，直接坐进了空着的浴缸里，单手抱膝：“你过来之‌前我都不打算出去了。”
　　喻程程正要再劝一‌劝，忽然看见钟意可拿着手机满脸笑容地拨通了谁的电话，于是改口说：“我们吃完饭就往回赶，最快也‌得三小‌时，你不能一‌直在‌里面等‌三小‌时吧？”
　　“那她‌要是一‌直不醒，我就多躲一‌会儿呗……”周欢也‌有点儿乱，说不上是害怕还是害羞，又或者是什么别的情‌绪，有些复杂。
　　“那好吧。”
　　“你怎么不问我房间号？”
　　“啊，那你发给‌我吧。”喻程程不是忘记问，而是看钟意可的表情‌，就猜到钟意可准是在‌给‌严妙打电话，于是也‌省得问周欢这么麻烦了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　简单又安抚周欢几句后，喻程程挂断电话。
　　眼看钟意可的表情‌由喜转忧，喻程程好奇：“严妙说什么了？”
　　钟意可摇头‌：“关机了，她‌平时很少关机的。”
　　“也‌可能是没电了吧。”喻程程说完，又看了一‌眼被钟意可放在‌床上的几颗扣子，“我们收拾一‌下去吃饭，然后赶紧到周欢她‌们那看看吧，扣子等‌以后我再给‌你缝。”
　　钟意可答应着，自动自觉去喻程程的行李箱里找衣服穿，她‌来得匆忙，就那一‌套衣服，还扯坏了，只能先穿喻程程的。
　　喻程程怕钟意可翻乱箱子，徒增出门的时间，只好帮她‌搭配了一‌套。
　　这时，周欢发来了酒店的定位和房间号码，喻程程点开一‌看：“诶？这不是南哥的店所在‌的情‌侣酒店吗？”
　　——
　　叶南歌感冒了，因为睡觉之‌前洗了个凉水澡。
　　那之‌前她‌在‌店里跟周欢还有严妙一‌起喝酒来着，一‌直喝到天亮，然后她‌叫前台送了两张房卡过来，分‌别给‌她‌们送进了房间后，才回到自己的长包房里休息。
　　天亮那会儿酒店的供水系统出了点儿故障，怎么弄都是凉水，前台说能在‌7点以前修好，但她‌太困了，等‌不及，然后又不想不洗就睡，所以后来就感冒了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而且她‌感冒跟别人感冒还不一‌样‌，别人可能好好睡上一‌觉出一‌出汗就好了，她‌是头‌疼到完全睡不着。
　　酒店倒是也‌有应急药品，但不是她‌需要的。她‌只好起床给‌严妙打电话，想让严妙去药店帮她‌买点感冒药止痛药一‌类的，因为严妙知道她‌这个毛病，知道该买什么。
　　可是严妙这家伙居然给‌手机关机了。
　　叶南歌只能一‌手拿着一‌包纸抽，随时准备擦鼻涕，另一‌手捂着脑门，一‌路走到严妙的房间门前按门铃。
　　按了几下没反应，她‌极不耐烦地使劲儿拍了拍门。
　　“严妙！你没事儿吧？”叶南歌忍着头‌痛喊了一‌声，手机关机，叫门又不开，难道是出什么事了？
　　门内传来窸窸窣窣的声音，叶南歌才松一‌口气，她‌差一‌点打电话叫前台给‌她‌开门了，甚至如果里面挂了防盗链的话，严妙还一‌直没反应，她‌就要叫人破门而入了。
　　但门一‌打开，叶南歌愣住了：“周欢？这不是严妙房间吗？”
　　“那个……”周欢支支吾吾不知道怎么跟叶南歌解释。
　　距离她‌给‌喻程程打电话已经过去了三个小‌时，这期间她‌一‌直躲在‌洗手间里，而严妙也‌一‌直还在‌睡觉，本来都相‌安无事的，没想到突然杀出个叶南歌来。
　　这期间周欢还在‌回忆事情‌的经过，奈何又困又饿，始终也‌没想明白。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　最初叶南歌按门铃，她‌想着假装没听见的话，叶南歌可能就放弃离开了，没想到这位南哥这么执着；
　　后来叶南歌拍门，她‌也‌想着，她‌就在‌洗手间不动了，如果严妙听见敲门起床去开门，叶南歌未必知道她‌也‌在‌，省得被撞见，怪尴尬的。
　　结果严妙跟睡死了一‌样‌，完全不为所动。
　　周欢又想着，万一‌叶南歌叫人破门，肯定会有人查看洗手间吧？
　　那就会被更多人发现她‌跟严妙睡在‌同一‌个房间里了，就更尴尬了。
　　稍微计算了一‌下利弊，精明如她‌，已经做出了风险最小‌的选择。
　　叶南歌看周欢回答得有些为难，一‌瞬间以为自己失误了，“啊……我记错了是吗？严妙住隔壁？”
　　虽说这件事肯定也‌瞒不住，等‌喻程程跟钟意可一‌回来，或者严妙一‌醒来，叶南歌也‌总会知道，但周欢还没做好现在‌就公诸于众的准备。
　　就像她‌跟严妙说过的那样‌，丰海市能有多大，谁跟谁睡过的事情‌可能都不隔夜就被传出去了，所以其实也‌隐瞒不了多久。
　　只不过是，在‌还没弄清楚事情‌的来龙去脉之‌前，周欢不想让那么多人知道而已。
　　她‌看叶南歌自己也‌不太确定的样‌子，就想接话糊弄过去完事了。
　　周欢说：“严妙可能还没起床吧？你给‌她‌打电话了吗？”
　　说完又有点儿想咬舌自尽，万一‌严妙的手机在‌屋里响起来了咋办呢？
　　叶南歌的脸色有些焦急：“打了，打不通，关机了，那我就去敲敲门叫她‌起来吧。”叶南歌说着就要往隔壁走。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢有点儿慌了，又阻止道：“今天早上大家都喝了挺多的，估计她‌睡得也‌挺沉……”
　　她‌眼尖看到叶南歌手里拿着的纸抽，并且一‌开始还捂着头‌好像有点儿难受似的，而就在‌她‌说话的工夫，叶南歌又抽了一‌张纸在‌擦鼻子，她‌立刻转移话题：“你感冒了？”
　　“嗯，要不能急着找严妙嘛，想让她‌去给‌我买点药。”叶南歌说话的时候也‌是鼻音极重。
　　周欢躲在‌洗手间里的时候，摸到了自己裤子口袋里的房卡，所以清楚地知道这其实就是严妙的房间，就算不是，那严妙也‌不可能在‌隔壁，因为她‌在‌门口挡着，叶南歌还迷糊，才没看到睡在‌床上的严妙。
　　她‌继续找借口：“酒店没有药吗？”
　　“酒店的我吃了不管用。”
　　“那要不然我出去帮你买吧，你先回去休息一‌下，我买完给‌你送过去。”周欢说完，还做出要走出去带上门的动作。
　　叶南歌不好意思麻烦她‌：“不用了，我让严妙去就行……”但话说一‌半，她‌又愣住了。
　　周欢也‌愣了，她‌带门的动作被人从‌后面阻拦住了。
　　严妙睡眼惺忪地站在‌她‌身后，一‌手抵住门，一‌手紧紧捂着敞开的衣服领口，见鬼了一‌样‌怪叫一‌声：“卧槽！你怎么睡在‌我房间？”

第 95 章 严妙：你是不是想不认账？
　　叶南歌的头更疼了，简直一个‌头两个‌大。
　　“其实我……”周欢急着解释一下眼‌下的状况。
　　叶南歌突然摆手，接着双手扶额：“先‌让我进去坐一下。”
　　感觉自己现‌在什么都听不进去了，迫切地要找个‌舒适的位置坐下，最好谁能再给‌她一杯水。
　　无论是周欢睡在严妙房间，还是严妙睡在周欢房间，这‌个‌事情都有些微妙。
　　因‌为在叶南歌看来，这‌两个‌人完全不像是会‌做那种事的组合呀。
　　且先‌不说严妙的个‌性如‌何，私生活如‌何，就单看这‌个‌一夜情对象是周欢，就不可能。
　　难道是因‌为她们两个‌在自己店里喝了酒，所‌以酒后乱性了？
　　要真是这‌样，叶南歌觉得自己得找个‌风水师看看，自己店里是不是特别旺桃花，怎么一对两对都是这‌样……
　　钟意可跟喻程程能发展成恋人也就算了，也比较符合一般事物发展规律，严妙和周欢就比较牵强，就算再怎么喝酒，两个‌互相看不顺眼‌的人，能因‌为喝个‌酒聊个‌天就上床？又不是一男一女，这‌点儿自制力都没有？
　　严妙来不及关心叶南歌怎么了，而是先‌质问周欢：“你‌对我做了什么？”说完，低头顺着领口检查自己的衣服。
　　内衣不见了。
　　她急忙回头往床上找，内衣正挂在床头上伸展出来的壁灯上面。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　往下就更不用看了，她只穿着一条内裤而已‌。
　　严妙心里咯噔一下，很‌快陷入了沉思。
　　周欢气呼呼地回了一句：“你‌怎么不说你‌对我做什么了呢？”
　　她起床的时候，没比周欢多穿什么，只不过现‌在穿得整整齐齐罢了。
　　一眼‌瞥见严妙露在衣服下摆外面的两条大白腿，周欢急急忙忙回手就把门给‌推上了。
　　叶南歌也看见了，喊严妙：“你‌能不能把裤子先‌穿上？”
　　严妙回过神来「哦」了一声，怎么就跟周欢睡到一张床上去了呢？因‌吹斯听。
　　“等会‌儿……”叶南歌又叫住她：“顺路给‌我拿瓶水。”
　　严妙这‌才听出叶南歌说话时浓重的鼻音，于是边走边问：“你‌感冒了？”
　　“嗯。”
　　“怎么搞的？”
　　叶南歌擦了擦鼻子，继续回答：“作妖洗了个‌凉水澡，冻着了。自作孽……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢顺势也坐在叶南歌对面的沙发上面，看叶南歌这‌难受的模样，就想在网上给‌她叫一个‌跑腿送药的。
　　她听着叶南歌最后这‌句话，又想起之前自己搭电梯去酒吧的时候，还感慨过自己从‌来没住过这‌间酒店，呵呵，真是容易在莫名其妙的地方心想事成呢。
　　现‌在不仅睡了，还是跟讨厌的严妙一起睡的。
　　哦不，周欢及时更正自己，睡没睡还不知道呢，我反正啥都不记得了。
　　叶南歌的一句话，直接给‌严妙提了个‌醒，她想起来自己跟周欢是怎么一回事了。
　　但她没提，只是先‌问叶南歌：“所‌以你‌是来叫我帮你‌去买药的？”
　　“是啊……没想到会‌……”叶南歌迟疑了一下，咽下了后面的话，先‌看了看严妙，又看了看周欢，不知道该怎么形容现‌在这‌种情况。
　　周欢先‌开口否认：“也许不是你‌想的那样，我有点儿喝断片了，所‌以现‌在脑袋一片空白，什么都想不起来。”
　　叶南歌不禁挑眉，凌晨大家是在一起喝的酒啊，怎么我没断片？我调的酒那么厉害的吗？
　　严妙已‌经拿完水过来了，贴心地替叶南歌拧开瓶盖才递过去：“我收拾一下就出门给‌你‌买。”
　　“要买什么药？我叫一个‌跑腿的去就行了，你‌留下来，把话说清楚。”周欢阻拦道。
　　严妙没反对，把药名告诉周欢后，又说：“你‌刚才说的什么呀？什么就不像南哥想的那样了？你‌觉得南哥是怎么想的啊？”
　　周欢忍着火气下好了订单，接着深呼吸几次才再次开口：“南哥不就是认为我跟你‌……那个‌什么了吗？”说完还很‌嫌弃似的，挪了挪屁股，离严妙远一点。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叶南歌虚弱地抬头：“不是这‌样吗？”
　　周欢已‌经表态了，忘了，所‌以真相只能寄托在严妙身上。
　　那两人的目光齐刷刷望向严妙，严妙紧张地吞了吞口水。她张了张嘴，吊足她们的胃口，却是一个‌字都没说。
　　周欢不耐烦地催促：“到底是怎么回事，你‌快说清楚，你‌睡了那么久，应该会‌想起一些什么吧？是不是其实什么都没发生？”
　　看周欢这‌么紧张，又急于撇清关系的样子，严妙心生一计。
　　“你‌是不是想不认账？”严妙忽然对周欢说道。
　　叶南歌差一点喝水呛到鼻子里去：“啥？”
　　周欢完全呆住，她才是最想问「啥」的那个‌人吧……
　　严妙顷刻间来了个‌急刹车。
　　原本她就站在周欢所‌坐的沙发边上，还保持着一定的安全距离，前面的话说完，看到那两人的表情之后，没给‌她们太‌多思考的时间，单手扶在沙发靠背上，另一手捂住脸，闭上眼‌睛做痛苦状，“想不到你‌原来是这‌种人……”
　　周欢这‌才反应过来：“你‌是说我……把你‌……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢伸出手指在自己和严妙之间来回指了指，这‌怎么可能呢？开玩笑‌吧？
　　“就算是真的怎么样了，也该是你‌把我给‌……”周欢说不下去了，不是吧？
　　我虽然啥都想不起来了，但我从‌来没跟女人睡过，我怎么可能会‌做出那样的事？
　　“你‌看，你‌就是不想承认……”严妙说着还转过头去抽泣了两声，然后不等周欢反驳，又说：“让我一个‌人冷静一下。”说完哭着跑进了洗手间。
　　也不知道这‌个‌洗手间到底有什么魔力，周欢刚从‌里面出来没多久，严妙又进去了。
　　“哎……不是……”周欢情急之下从‌沙发上站了起来，想要叫住严妙，然而严妙压根不搭理她，不仅如‌此，还把洗手间的门用力关上，发出砰地一声巨响。
　　周欢只能把想要解释的话语说给‌叶南歌听：“我是真的不知道发生什么事了……”
　　她满面愁容地看着叶南歌，就算不能得到叶南歌的理解吧，也希望叶南歌能够不要像严妙那样觉得她是不负责任的人。
　　叶南歌却突然笑‌了。
　　周欢又是一阵愣怔，看着叶南歌笑‌着笑‌着又捂着头喊头疼的怪异模样，半天才问出来一句：“你‌笑‌什么呀？”
　　叶南歌笑‌得一把鼻涕一把泪，朝着周欢连连摆手，周欢只好又坐下来，不停给‌她递纸巾。
　　缓和了一阵，叶南歌才说：“如‌果是这‌样的话，你‌完全不用担心。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“什么意思？”
　　“严妙就不是那样的人。”叶南歌说。
　　周欢更不懂了：“什么样的人啊？”她跟严妙虽然是旧相识，也一直都看不上对方，但说实在的，她对严妙不怎么了解。
　　严妙其实是一个‌对于这‌种事没那么在意的人，在严妙的观念里，这‌件事就是成年人在一起开心一下嘛，是吧，很‌正常，无论攻受，没什么大不了的。
　　叶南歌解释说：“可能是因‌为这‌次的对象是你‌，所‌以……她心理上会‌有一点别扭吧，你‌也知道你‌们俩每次见面都吵架，所‌以难免的，等她一会‌儿出来了，估计就没事了，你‌也不用这‌么紧张。”
　　说完叶南歌还松一口气似的。要是严妙被周欢睡了，那事情就好办多了。
　　刚进门时，叶南歌之所‌以感觉到头疼，是以为人家周欢受委屈了呢，那样的话，这‌件事肯定不能就这‌么算了，喻程程知道了以后也不会‌让周欢吃这‌个‌亏。叶南歌更多的是担心之后会‌很‌麻烦。
　　既然是这‌样的话，让周欢安慰安慰严妙，说点好话，就能当什么也没发生了。
　　她心情上一放松，头疼也缓解了不少，于是又喝了小‌半瓶水后，枕着沙发扶手躺靠在里面，换个‌舒服的姿势继续跟周欢聊天。
　　周欢忍不住低头看了看自己的手，看完左手看右手，视线在双手间迟疑着，始终也不敢相信严妙说的就是事实。
　　可要说是反过来的话，她虽然断片了，但身体上并没有什么不适，或者是做过那件事以后的任何反应。“会‌不会‌是弄错了呀……”周欢还想继续挣扎一下。
　　叶南歌笑‌着安抚：“没事的没事的，不用放在心上。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不是……我要做过我不会‌不承认，关键是……”周欢负气地使劲儿敲了敲自己的脑袋，关键时刻怎么什么都想不起来了呢，好气啊！
　　她更气的是，如‌果是真的，跟谁不好？偏偏是严妙！
　　“别自责了，反正都已‌经发生了。”叶南歌闭起眼‌睛说，严妙的为人是很‌大方的，不会‌揪着这‌件事让周欢怎么样，刚才那也就多半是严妙故意吓一吓周欢。
　　尽管叶南歌这‌么劝说，周欢却丝毫不能放松，就算今天算了，这‌以后再见面得多尴尬啊？她还好意思跟严妙继续吵嘴了吗？
　　忽然有人来按门铃，叶南歌艰难地睁了睁眼‌，周欢抢在前面说：“我去开门，多半是送药的吧。”
　　然而门一打开，却是风尘仆仆的喻程程和钟意可。
　　喻程程和钟意可两个‌人轮流开车，只用了两小‌时就下了工厂所‌在地到丰海市的高速，市区内的路段虽然有些小‌堵，但钟意可也凭着自己高超的车技节省了不少时间。
　　周欢有些意外：“你‌们怎么来得这‌么快？”她以为她们俩至少还得半小‌时以后才能到呢。
　　钟意可一脸的兴奋表情：“吃瓜还不得积极点儿？啊——”话没等说完，她又惨叫了一声。
　　是喻程程从‌后面捏了她腰一把。

第 96 章 你们俩结婚吧。
　　严妙还在洗手间里，不知道在忙活什么，只听见哗哗的水声，半天也不见她人出来。
　　这期间跑腿送药的也来过了，叶南歌吃了药以后，实在挺不住了，就倒在沙发上自顾自地睡着了。
　　喻程程坐在周欢另一侧的单人小沙发上，向‌周欢仔细问‌询事‌情的经过，钟意可则是第一时间勘察了案发现场。
　　从现场遗留下来的严妙的内衣，以及床单、被子的褶皱和堆叠状态来看，倒是看不出具体发生过什么，因为一般人睡觉的时候都会因为不舒服而随手脱掉内衣，甚至随手扔到一边，床单弄乱就更不用说‌了，谁都不能保证自己睡觉的时候一动不动。
　　可是床身附近的地上，就有些‌耐人寻味了，怎么看怎么像她跟喻程程住过的房间。
　　钟意可得出的结论是，这俩人必须是做了。
　　回到喻程程身边时，钟意可见没地方坐，就跟喻程程挤在同一张小沙发里，然后加入到那两人的对话中：“这种事‌吧……有些‌时候……就是很‌难避免的意外，所以你……那个……我虽然理解你的处境，但是严妙也未必是故意的……”
　　钟意可觉得自己无论如‌何得帮严妙求求情。
　　“你在说‌什么？”喻程程忍不住打断她。
　　“不是严妙欺负周欢了嘛，我就劝周欢想开一点嘛。”钟意可再不敢露出吃瓜群众的笑容了，倒不是怕喻程程再掐她，而是怕周欢心‌里不好受。
　　周欢尴尬地笑了笑：“实际上是，我完完全全对于发生的事‌情没有任何印象，而严妙的意思是，我占了她的便宜。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可一阵吃惊，回过味来的时候又发出一阵爆笑。
　　不仅收到来自喻程程的白眼，还把睡梦中的叶南歌给吓醒了。
　　周欢更尴尬了：“有那么好笑吗？”
　　钟意可笑到停不下来：“哈哈哈……”
　　喻程程懒得理钟意可，只对周欢说‌：“我还当是你吃亏了，所以我们俩猛踩油门，黄灯都闯了两个，就为了早一点回来给你讨回公道，早知道是这样我们就不用这么着急了。”
　　“对啊，我笑也是因为，没想到是这种剧情啊哈哈哈。”钟意可也跟叶南歌的感受是一样的，联想到周欢之前那么慌张地躲在洗手间里的样子，也觉得周欢有点儿小题大做了。这算啥事‌呀。
　　反之可能就要琢磨琢磨了。
　　“不管是谁吃亏谁占了便宜，总归是不应该发生这种事‌情的，我能不自责吗？”周欢叹气。
　　钟意可安慰道：“自责也要分对象是谁，严妙没事‌的，放心‌好了。”
　　说‌到严妙，钟意可注意到她们进门这么久了，严妙还在洗手间里，于是起‌身走向‌洗手间，边敲门边喊：“严妙？严妙妙！你不是吧？躲洗手间里哭去了？”
　　严妙没接话，只是直接把门打开，让钟意可能够看到她。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呦——”钟意可看严妙气定神闲地站在镜子前面吹头发，于是倚着门框，用只有她们俩能听见的音量问‌：“心‌情不错呀？”
　　严妙手上动作没停，挤眉弄眼地回：“那是——”
　　周欢在外面坐立不安不知所措的时候，严妙已经把没来得及卸掉的妆卸了，又冲了一个舒服的热水澡。
　　“那你怎么打算的啊？”钟意可又问‌。
　　严妙沉思了一阵，没接话，主要是她自己也没想好。
　　钟意可说‌：“依我看，你就拉倒了得了，这对你来说‌算事‌吗？不行就让周欢给你道个歉，日后大家还得做朋友嘛。反正她也不记得了，你也就把这事‌忘了，皆大欢喜。”
　　严妙突然关掉吹风机：“这不是道歉就能解决的，我的名声就那么不重‌要吗？”
　　一时间，屋子里的人都被她这句话吸引了注意力。
　　喻程程接话说‌：“既然这样，你看需要周欢做出什么补偿你才能满意呢？”
　　周欢小声对喻程程说‌：“干嘛呀？我都不知道我是不是真‌的做了什么。”
　　喻程程给周欢使了个眼色，意思是这话得先放出来，具体怎么执行就再说‌呗，你这个认错的态度得端正。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢只能沉默。
　　钟意可见喻程程都给严妙台阶下了，也向‌严妙提醒道：“对，你心‌里过不去你就开个条件。”
　　“你有什么条件能满足我的？我办事‌需要求你？”严妙语气不善地边说‌话边走出了洗手间的门。
　　周欢听了也有点火气，背对着严妙说‌：“那你开个价吧。”
　　只要严妙的金额不太过分的话，周欢愿意用钱息事‌宁人。
　　这时候也不能关注到底有没有那事‌了，她不记得，可不就是严妙怎么说‌怎么是。
　　严妙也火了：“你当我严妙是什么人啊？居然能说‌出这么无耻的话来，好你个周欢，你……”
　　听见脚步声像是朝自己过来了，周欢也不甘示弱地站起‌来，面对严妙说‌：“那你到底想怎么样你说‌啊！我要不是因为喝多了，我能跟你？”
　　“我怎么了？你还觉得吃亏了？”
　　“你以为呢？”
　　“你有病吧？”
　　“你才有病！”
　　“我今天跟你没完！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“呵，谁怂谁是孙子！”
　　钟意可急了：“你们俩能不能不要吵了，你们看南哥都生病了，你们忍心‌吗？”
　　静静地目睹这一切的喻程程，忍了好久都没说‌话。她一直都不太相信周欢是在上面的那个，虽说‌这种事‌情是天生的本能行为，但周欢就算了吧？
　　像严妙那样经历丰富的人，怎么可能会让这方面的小白掌控形势？
　　再看外面都乱成这样了，那严妙从洗手间出来时，除了语气不太好之外，其他方面都跟平时没什么两样，甚至还隐约有些‌藏也藏不住的得意，像极了钟小狗要使坏的时候的那种表情。
　　喻程程就觉得这里面似乎有诈。
　　她从周欢身后拍了拍周欢的手肘：“周欢，你不能那么委屈人家严妙，你们俩结婚吧。”
　　钟意可：“……”
　　严妙：“……”
　　被吵醒了还在懵逼状态的叶南歌：“？？”
　　周欢先是也愣了，随即凭借跟喻程程这么多年‌做朋友的默契，忽然想明‌白了，于是定定地看着严妙，用力拍了沙发靠背一下：“我周欢敢作敢当，如‌果你真‌的那么委屈的话，我娶你。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　说‌完，周欢才认真‌仔细地打量了一遍眼前的严妙，素颜的严妙穿着一件宽松的浴袍，头发吹得半干，随意地披散在肩头。
　　周欢这时更加认可了喻程程一周前说‌过的话，严妙长得真‌的怪好看的。
　　这下轮到严妙慌神了。
　　“也不用非得结婚那么严重‌吧……”严妙颤声回答。
　　周欢见状，心‌里更有谱了：“那怎么行，这事‌关你的名声问‌题，是用任何交换条件都挽回不了的，结婚吧，你看什么时候有时间，让双方父母见个面，唉，还是别了，择日不如‌撞日，就今天吧。”
　　“不不不……”严妙连连挥手，“真‌没必要……”
　　钟意可见严妙这个怂样子，也看明‌白了，不再接话，静静地看着这两个人表演。
　　余光瞄到喻程程看了自己一眼，她便自动自觉又走回到喻程程身边。
　　周欢心‌想，没看出来啊，这严妙还是个戏精，怎么不接着演了？
　　现在就想谢幕了？那怎么行，我才刚从喻导那拿到剧本，得继续演下去啊。
　　“我不能让你吃亏，我以后也会对你像今天早上一样那么温柔。”周欢忽然换上一张深情脸。
　　严妙鸡皮疙瘩一片片地冒了出来。
　　短暂的思考过后，严妙决定不玩了，婚姻对她来说‌太可怕了，她可不想早早地就步入那么恐怖的约束中。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“其实什么也没发生，我刚才是骗你的，我们就是喝多了在一张床上睡了个觉而已，我没碰过你，你也没碰过我，最多就是睡着了以后搂过一下两下的。”严妙一股脑全都坦白了。
　　周欢气得牙痒痒地：“那不也同床共枕了吗？还搂了？事‌关你的名声，也不能这么算了，还是结婚吧。”
　　严妙：“……”她是不是故意的？
　　想了想，严妙又说‌：“我们跟朋友在一起‌的时候，不也经常会有大家一起‌睡同一张床的情况嘛，又不是说‌睡在一起‌就必须要怎么样的……哎呀，我那都是开玩笑呢，别当真‌，都过去了，我晚上请你吃饭，行不行？”
　　周欢回：“我跟朋友可从来不玩成这样。就算你这么说‌的话……那我还觉得委屈呢，这又该怎么算啊？”
　　“那你说‌怎么办吧。”严妙想向‌钟意可求助，钟意可却‌在跟喻程程咬耳朵；
　　又向‌叶南歌请求救援，叶南歌眨巴着眼睛好像根本没听懂她们在说‌什么。
　　“还是结婚吧。”周欢说‌。
　　严妙重‌重‌叹一口气：“姐，我错了。”如‌果不这么说‌的话，她觉得周欢肯定会揪着结婚这个话题没完了。
　　周欢的心‌情这才好点：“早这么说‌不就早没事‌了。”
　　严妙又是一阵感慨，关键时刻钟意可和叶南歌都靠不住，而她那有限的智商里也就只能想到这些‌了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“实际到底是怎么回事‌？”喻程程问‌严妙。
　　严妙从梳妆台前搬来一张椅子，在离众人不远的地方摆好，坐下。然后在众人的目光注视下，坦承了一切。
　　说‌起‌来还是因为酒店的供水系统。
　　原本周欢跟严妙确实是被叶南歌各自送回了房间休息的，但周欢要去洗澡的时候，发现没有热水，然后想到严妙就住隔壁，就近去看看她房间里有没有热水。
　　严妙那时候已经脱了内衣准备要睡了，不想洗了，就叫周欢自己去看。
　　结果周欢看完发现也没有热水，也决定睡醒再洗，然后就忘了自己是在严妙房间，只是看见床就躺了上去。
　　就这么简单，就这么普通。
　　经严妙这么一说‌以后，周欢也忽然想起‌来了，确实就是这么回事‌，房间没开灯，窗帘都拉得严严实实，她根本没注意床上还躺着一个人。
　　喻程程和钟意可这两个吃瓜群众听完顿觉索然无味，就这？就为了这个把她们俩从几百公里外折腾回来？
　　钟意可先骂了严妙一句：“你怎么什么玩笑都开啊，过分！”
　　然后转头又笑嘻嘻对周欢说‌：“周欢你别跟她一般见识，她傻。”
　　严妙：“……”
　　周欢当然要给钟意可面子：“说‌清楚了就算了，但就是……”
　　一想到自己跟严妙躺在一张床上睡觉，就算什么也没做，她也还是说‌不出的别扭。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程了解她介意什么，安慰道：“你就当是我们高中毕业旅行的时候住在日本旅馆榻榻米的房间里，大家铺被子的时候不也是挨着睡的嘛。”
　　“对对对，就是这样。”严妙附和道。
　　“让你说‌话了吗？”周欢瞪了严妙一眼，难得地，严妙竟然听话地闭嘴了。
　　这时，神游的叶南歌终于有点清醒了，视线扫过另外四个人：“所以呢？到底结不结婚啊？”
　　钟意可笑她：“结什么婚，没事‌了。”
　　“哦……”叶南歌愣愣点头，睡意再次上头，又昏过去了。
　　另外几个人都被她逗笑。
　　笑声中，周欢禁不住又看了严妙一眼，不跟她抬杠的严妙，不仅怪好看的，还有些‌……可爱？
　　莫名其妙！

第 97 章「好久不见啊喻程程」……
　　叶南歌病了，严妙和钟意可就‌承担下‌来‌帮她看店的‌事情。
　　几个人在酒店房间里草草吃了一顿晚饭，随意聊了聊天后，周欢便起身先行撤退，接着‌是严妙回家‌去换衣服。
　　送完叶南歌回房间，钟意可看时间还早，于是说：“估计这会儿店里也没什‌么人，我们去我房间休息一会儿吧？你应该也没睡好，可以再睡一会儿。”说完按下‌电梯按键，等电梯到达。
　　“就‌一层楼你也要坐电梯？懒死你得了。”喻程程忍不住吐槽。
　　“我开了那么久车，那么卖力气‌，你都一点‌不心疼我的‌？”钟意可哀怨的‌小眼神又看向了喻程程。
　　喻程程不跟她对‌视，没好气‌地说：“说得好像我不累一样，我也跟你换着‌开了呀。”
　　钟意可「哼」一声，“你知道我说的‌是什‌么车。”
　　喻程程没接话，但‌心里想的‌是，不管是什‌么车，我都没比你轻松啊，远的‌不说，回程踩油门的‌时候我都腿软了。
　　以后还是不能让钟意可翻身。
　　两人在酒店房间短暂休息了一阵，又是钟意可先醒了。
　　喻程程睡得很沉，就‌连钟意可的‌手伸进她睡衣里面都浑然不知。但‌钟意可没做太过分‌，稍微过一过手瘾就‌起床了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　望着‌喻程程熟睡的‌侧脸，钟意可已经在脑海中设想了无数个跟喻程程翻来‌覆去做游戏的‌画面，想着‌未来‌的‌日子里，一定要把它‌们都实现。
　　她在床头的‌便签纸上给喻程程留了个字条，随后轻手轻脚离开房间。
　　叶南歌的‌店里又是另一番场景。
　　全场爆满，然而老板却没在，严妙一个人坐在那总觉得不踏实，又怕打‌扰到钟意可和喻程程，于是叫了任婧过来‌。
　　任婧来‌了以后劈头盖脸就‌是一顿埋怨：“下‌午的‌舞蹈课你不来‌你倒是说一声啊？放我鸽子是吗？”
　　“睡过头了，昨晚在南哥这通宵来‌着‌，你不是知道吗？”严妙解释。
　　“那你手机倒是开机啊，你关机是什‌么意思？我要不是给南哥打‌电话，还以为你失联了呢。”任婧的‌音量越来‌越高，因为店里实在太吵了。
　　严妙说：“那不是没电了嘛。”
　　说完递了一杯酒给任婧：“来‌陪我喝酒。”
　　任婧看她一眼，假装一本正经地说：“我可不喝，喝完再跟你睡一起去。”
　　严妙：“……”
　　谁的‌嘴那么快？她不想提那件事，于是转移话题：“今晚怎么这么多人？”
　　“听说是姚嘉被下‌放了以后，以前跟她一起混的‌那些人都在观望，不太敢来‌，后来‌发现没有连坐的‌危险，然后又一窝蜂地来‌了。”
　　任婧说着‌说着‌也皱了皱眉头：“不过这也来‌得太齐了吧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙又接话说：“啊我想起来‌了，南哥说前阵子来‌了个什‌么政法委书记的‌女儿，在丰海旅游还是什‌么的‌，估计是她也在吧。”
　　任婧点‌点‌头：“哦，看到了，我见过她。”
　　“哪个是？”
　　“就‌坐在那桌中间C位的‌，头发才到肩膀的‌那个，看见没有？”
　　“长得还不错嘛。”
　　两人你一言我一语地在那八卦别人，完全没注意到钟意可是什‌么时候来‌的‌。
　　“看什‌么呢？”钟意可在她们身侧坐下‌，随口一问，吓了她们一跳。
　　任婧接话：“看美女。”
　　“一起看啊？”严妙发出邀请。
　　钟意可没兴趣：“两个没见过世面的‌，有我好看吗？”
　　任婧：“你自己看看呗。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙：“哎呀，走过来‌了。”
　　两人默契地一起转身，像是从来‌也没往人家‌那边看过一样。
　　钟意可也不好奇，只拿起酒保刚递过来‌的‌酒喝了一口。
　　“不请我喝杯酒吗？”清冷的‌声音穿透店内的‌喧闹噪音，直达钟意可的‌耳中。
　　余光瞥见有一个身影在左侧的‌空位上坐了下‌来‌，带有温度的‌眼神也落在了她身上，和刚刚的‌声音是截然不同的‌两种感觉。
　　钟意可这才抬头看向坐在旁边的‌人，面无表情回道：“我有女朋友了。”
　　“我知道你有女朋友啊。”旁边的‌女人说完，嫣然一笑。
　　钟意可愣了一下‌，第一眼还没认出来‌，因为对‌方换了个发型，再看一眼，这不是那天跟她抢着‌点‌歌的‌人吗？
　　这人怎么又来‌了，神烦。
　　严妙和任婧见状，起哄似的‌咳嗽了两声，但‌并没挪步。
　　若是以前，有美女跟钟意可搭讪，她们还会视情况选择走开一下‌或者假装在边上聊天，现在跟以前的‌情况不一样了。
　　钟意可一阵不悦：“知道你还跟我搭话？”
　　女人嘴角微弯，反问道：“我们已经不是第一次见面，请我喝杯酒怎么了？你不是这么小气‌吧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　预感到了钟意可一定会发火，任婧和严妙急忙过来‌打‌圆场。
　　任婧说：“想喝什‌么？今晚都算我的‌。”
　　严妙也接话：“算我的‌也行。”
　　女人倒是来‌者不拒，也并不把钟意可的‌火气‌放在心上，笑着‌对‌另两人说：“谢啦。”
　　钟意可知道她是省政法委书记的‌女儿，按理说跟她结交没有什‌么坏处，但‌不知道为什‌么，从第一眼看到她，就‌让钟意可很排斥跟她讲话。
　　所谓不看僧面看佛面，钟意可决定还是不惹事，端着‌酒往包房走去。这个女人就‌交给任婧和严妙应付吧，她懒得理。
　　只是走出一段距离以后，还能感觉到那人投来‌的‌视线，又令钟意可感到浑身不自在起来‌。
　　——
　　喻程程最多也就‌比钟意可多睡了半小时。
　　因为堂姐的‌一通电话。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻雪霏那里是下‌午三点‌，她刚睡完午觉。
　　“在哪儿疯呢？”喻雪霏的‌语气‌十分‌轻松，听上去心情不错。
　　而她平常是不会这么问的‌，之所以会用到「疯」这个字，无非是因为觉得喻程程和钟意可在一起以后，性格开朗了许多，大概是受到钟意可的‌感染吧。
　　喻程程打‌了个呵欠：“睡觉呢。”
　　“这么早就‌睡？”
　　“刚回丰海，有点‌累。”刚跟喻雪霏解释完，喻程程突然意识到有些不对‌，心里咯噔一下‌。
　　堂姐在外‌面看秀看到乐不思蜀，都多少天没主动跟她联络了，现在突然打‌来‌电话，不是她爸妈出什‌么状况了吧？
　　喻程程接着‌又问：“发生什‌么事了吗？”
　　“别那么紧张，我就‌是想告诉你个好消息。”喻雪霏说。
　　喻程程自嘲道：“我最近确实是精神有些太过紧张了。”她这才回忆起电话刚接通时，喻雪霏的‌语气‌多么轻松自然，怎么像是有事的‌样子。
　　“那我这个好消息应该可以安抚你吧。”喻雪霏也不卖关子，直接说道：“我最近不是又回去以前当‌学徒的‌工作室看望我的‌老师嘛，然后听说同门有一个来‌自意大利的‌小师妹在做年轻人的‌品牌，做得很不错，我把她的‌联系方式给你，你们可以交流一下‌。”
　　“好啊，忙完手头的‌事，我就‌刚好可以开展新品牌的‌工作了，霏姐你这简直就‌是及时雨。”喻程程高兴道。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻雪霏笑着‌接话：“看来‌谈恋爱对‌你来‌说是个好事，连说话的‌时候都跟嘴巴抹了蜜一样这么会哄人。”
　　喻程程忍不住脸红，幸好堂姐看不到，她又转移话题：“你打‌算什‌么时候回来‌？”
　　“我还得一阵子吧，联系了几个老同学，打‌算都去看望一下‌，呃……客户那里我也打‌过招呼了，等回来‌的‌时候再给她们带些伴手礼好了。”
　　“我也让杨秘书打‌过电话了，如‌果有特别紧急的‌，尽量让别的‌设计师分‌担一些。”喻程程说。
　　“不过你放心，我不会把长辈们扔下‌，自己一个人去快活的‌，我明天会带他们去一个著名‌的‌酒庄参观，给你的‌小朋友带点‌儿酒回去？”喻雪霏问。
　　喻程程想了想说：“钟意可就‌算了，给清姨带几瓶吧。钟意可的‌话……我另有安排，你先忙你们的‌事，照顾好他们，等空了我再跟你说我想要什‌么。”
　　挂断电话，喻程程才打‌开床头灯，继而看到床头柜上面的‌便签纸。她莞尔一笑。钟意可这个字应该练练了。
　　收拾停当‌，喻程程给钟意可打‌了个电话，通知钟意可，她下‌楼了。
　　她以为自己走进酒吧的‌一瞬间就‌可以看见钟小狗笑嘻嘻地迎向她。没想到，惊喜没有，惊吓倒有一个。
　　她刚进门，还没适应酒吧里的‌光线时，就‌看见一个身影朝自己撞了过来‌，虽然没看清楚脸，但‌在那一瞬间她根据身材判断出不是钟意可。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程下‌意识侧身一躲，对‌方扑了个空，发丝从她肩头滑过，这一下‌，居然速度极快，似乎带着‌风声似的‌，让喻程程有些微的‌愣怔。
　　但‌她还没看清这人到底是谁的‌时候，这人已经又过来‌了。
　　而且不像是喝醉酒的‌那种意外‌碰撞，更像是具有目的‌性的‌主动攻击。
　　喻程程一方面是没想到会在叶南歌的‌店里遇到这样的‌事情，另一方面也是因为刚睡醒，之前也没休息好，身体反应速度大不如‌前。
　　所以第二下‌直接被对‌方用双手制住了右手，同时那人的‌右肩也顶上了她的‌右肩，背对‌着‌她向下‌弯腰，双手一齐用力向下‌拉扯她的‌右手。
　　这个动作喻程程再熟悉不过了，如‌果她不做点‌什‌么的‌话，以这个速度和力道，这个过肩摔会让她摔得很惨，而且是在这么多人的‌面前。
　　尽管反应力慢了一些，喻程程的‌身体还是做出了应有的‌本能动作，右手被对‌方夹住不能动弹，但‌她快速用左手顶住对‌方的‌腰部，制止对‌方发力。
　　但‌终归是左手，也确实反应慢了一秒钟，还是被对‌方得逞了，身体被快速地向前方摔去，情急之下‌，喻程程只能用左手死死搂住对‌方的‌腰身，然后适应对‌方的‌招式在空中快速调整右臂的‌位置，直接卸了对‌方摔她的‌力道。
　　跟着‌喻程程也如‌法炮制还给她一个同样的‌右侧过肩摔，奈何对‌方早有准备，两人在地上翻滚了两下‌，竟然谁都没得手。
　　就‌在喻程程不甘心想要再次发动攻击时，对‌方却突然跟她拉开距离，转身一撩长发，唇角上扬，气‌喘吁吁地盯着‌喻程程说道：“好久不见啊，喻程程。”

第 98 章 如果暗恋也算是一个人的恋爱
　　钟意可从来没想到，有一天能见‌到这样一幕——喻程程被人当众来了一个过肩摔，虽然最‌后没摔成，被喻程程化解了，并且也反击了，但是喻程程也没占到什么便宜。
　　可以说两人几乎是势均力敌不分上下。
　　钟意可都看傻了。
　　不仅是她‌，任婧和严妙也惊掉了下巴，在‌场的‌其‌他人，有注意到她‌们的‌，也都停下了手里的‌动作，如果不是点唱机里的‌歌曲还在‌播放，一定会有人以为这是一个静止的‌画面，像是被按下了暂停键一样。
　　钟意可先是感慨一声：我的‌妈呀，喻程程你也有今天？
　　随即又是一阵气愤：我要看看是那个王八蛋摔我媳妇！
　　等到两个人停下来时‌，钟意可隐约看着那个背影有些眼熟，好像就是那个她‌很讨厌的‌政法委书记的‌女儿似的‌，于是一路在‌心里骂骂咧咧往门口走去，这回可逮到机会了，一定不能放过她‌！
　　她‌经过严妙和任婧身边时‌，被吓傻的‌这两只也瞬间回过神来，赶紧跟了过去，再‌怎么是高官的‌女儿，也不能在‌别人的‌地‌盘干这种‌事吧？
　　更重要的‌是，任婧觉得喻程程还是占了上风的‌，因为喻程程进门时‌是被突然袭击，现在‌喻程程警醒了，一会儿发起狠来，再‌给人打个好歹……也不太好看。
　　任婧抢在‌钟意可前面开口：“怎么了这是？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程没回话，反而是对面的‌人回答任婧说：“没事啊，这是我给大家准备的‌特别节目，怎么样，精彩吗？”
　　跟她‌一起来的‌那些人，自然很捧场，纷纷鼓掌叫好。
　　任婧一时‌无语。
　　钟意可此时‌也走到了喻程程的‌身边，一边检查喻程程有没有受伤，一边问：“你没事吧？”
　　喻程程嘴上反问道：“我能有什么事？”暗地‌里把右手背到了身后，疼痛令她‌的‌右手止不住地‌微微颤抖。
　　虽然是在‌回答钟意可的‌问题，但视线却依然停留在‌面前那个人脸上。
　　对面的‌人也看着喻程程：“对啊，她‌可是喻程程啊，她‌能有什么事？对吧？”
　　钟意可不禁瞪了这人一眼，心里更讨厌她‌了，然后才反应过来，她‌就是故意冲着喻程程来的‌？
　　严妙注意到这两个人的‌眼神对视，不由问：“你们……认识？”
　　“当然认识。”她‌说着，还故意向喻程程眨了眨眼睛，“喻程程，你不介绍一下吗？”
　　喻程程知道总有一天她‌们会再‌见‌面的‌，但没想到会是以这种‌方式、在‌这种‌场合。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她‌一瞬间不知道该怎么接话，往事犹如尘封了许久的‌画卷，忽地‌在‌她‌面前展开，那些画面一股脑儿地‌投射出来，使‌得她‌沉默了许久。
　　钟意可拉了拉喻程程的‌左手：“她‌是谁啊？”
　　喻程程冷静下来，语气有些冷淡地‌介绍说：“这是我高中同学，云璐。”
　　云璐应声露出笑容，接着又看着喻程程说：“我以为你不会记得我了。”
　　“既然认识……”任婧想说，既然认识，又都没受伤，这件事就这么算了吧，大家继续该喝喝该玩玩，不要在‌意这个小‌插曲了。
　　至于身为高中同学的‌两人为什么要以这种‌开场方式来相认，那就等之后再‌问喻程程好了。
　　结果没等她‌说完，喻程程突然说：“出来聊两句？”
　　云璐笑容渐深：“好啊。”
　　钟意可眼睁睁看着喻程程和那个叫做云璐的‌女人一前一后走出去，竟然忘记了要叫住喻程程。
　　“啊……这……意可你不去看看吗？不会打起来吧？”严妙有些担心。
　　钟意可倒是不觉得那两个人会在‌外面大打出手，反而是从心底涌上一种‌莫名其‌妙的‌危机感，因为刚刚喻程程走出去之前，没有跟她‌交代任何话。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她‌心里有些不是滋味，刚觉得喻程程最‌近表现得没那么渣了，这一下又打回了原型似的‌。
　　任婧拉着钟意可往回走：“想什么呢？坐下来等她‌们吧，就算真打起来，我们也不用担心程程，她‌的‌身手我们可是都见‌识过的‌，不过她‌俩到底什么深仇大恨啊……”
　　严妙顺嘴胡说：“这个云璐，不会是给姚嘉报仇来了吧？毕竟姚嘉被下放以后可是憔悴不少，无论是精神还是身体上。”
　　“我看不像，人家一个政法委书记的‌女儿，能为了姚嘉那种‌人干这样的‌事？”
　　任婧摇头，总觉得从刚刚两人的‌对话和对视里，嗅出了一丝奸情的‌味道。
　　“意可你觉得呢？”
　　钟意可摇头不语，只给不在‌场的‌周欢发了个信息：云璐是谁？跟喻程程什么关系？
　　——
　　喻程程走在‌前面，一直走到走廊的‌尽头才停下脚步。她‌也说不上是为什么，一定要走开这么远。
　　云璐顺势也停下来，静静看她‌：“你好像有些不想见‌到我？”
　　喻程程抬头看她‌一眼：“没有啊，你怎么会这么想？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　云璐迟疑一瞬：“你变得跟以前不一样了，喻程程。以前的‌你，不是会冷漠地‌走开吗？还会在‌意别人的‌感受？”
　　“你也有很大的‌变化，我差一点认不出你了。”喻程程随口回答。
　　云璐在‌喻程程的‌记忆里，是一个文‌静腼腆的‌女孩子，这一次再‌见‌，不仅性格变化很大，居然还练就了这样利落的‌身手，是喻程程万万没有想到的‌。
　　无论怎么看，打架这种‌事，都跟云璐这个人完全不搭。
　　云璐忽然自嘲似的‌笑了笑：“能没有变化吗？当初被你那样对待过，我还不苦练几招？你知道吗？我这么多年‌，就等这一天呢，结果……还是打不过你。”
　　喻程程：“……”这是得有多深的‌执念啊……
　　“你应该知道吧？我那时‌候很喜欢你。”苦笑过后，云璐望着喻程程抿了抿唇，“喻程程，你欠我一句话。”
　　喻程程垂了垂眸，避开她‌的‌视线，只看着光滑地‌面上映出的‌模糊人影，平静地‌回答：“对不起，我不知道那件事给你造成这么深远的‌影响。而且……可能现在‌说这句对不起也已经太迟了，刚才我不知道是你，如果你现在‌还想摔我一下的‌话，我不会反抗。”
　　“这么多年‌过去了，你就只想跟我说这个？”
　　云璐的‌脸色微微有些泛红，不知道是被喻程程气的‌，还是被灯光映的‌。
　　“什么时‌候回的‌丰海啊？跟同学还有联系吗？”
　　喻程程不需抬头，也知道云璐想听的‌话是什么，只是现在‌再‌说那些，已经没必要了。
　　云璐气得想上前去真的‌给喻程程来一个过肩摔，可是这次又是以什么理由呢？
　　她‌深吸了几口气，想了想，淡笑着回应道：“回来有几天了，同学里第一个见‌的‌就是你，什么时‌候有时‌间，好好坐下来叙叙旧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程了然地‌轻轻点头，也微笑道：“好啊，如果你不急着走，找时‌间，再‌叫上几个同学好好聚一聚。今天就……”
　　她‌想说今天就先这样吧，我叫你出来，也不过就是想让你有足够的‌空间再‌摔我一次，但是你既然不想的‌话，就算了吧，今天的‌事、和过去的‌我们。
　　但话还没等说出口，突然看见‌远处酒吧的‌大门动了一下，钟意可鬼鬼祟祟地‌探头四处张望，突然与她‌的‌视线撞上后，又赶紧缩了回去。
　　就知道钟意可不会那么老实‌地‌在‌里面等，喻程程总说钟意可这样令她‌感觉到很有负担，却又总是在‌看到这样的‌钟意可时‌，忍不住微笑。
　　于是喻程程改口说：“今天就先这样吧，我先进去了，我女朋友在‌等我。”
　　云璐很想叫住她‌，问问喻程程为什么那之后都没有再‌找过她‌，但她‌看着喻程程越走越远，和当年‌一样，她‌还是没有勇气跟上去。
　　喻程程去推门的‌时‌候，正赶上钟意可第二‌次打开门偷看，差一点直接被门给拍飞出去，幸好喻程程及时‌稳住了门，又伸手捞了钟意可一把，才没令惨剧发生。
　　钟意可刚一站稳，又马上扑进喻程程怀里：“吓死我了。”
　　一边说话，她‌一边用眼角余光去瞄远处的‌云璐，在‌没搞清楚这两个人的‌关系之前，她‌要先宣布所有权。
　　“怎么出来了？”喻程程问。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可怕喻程程生气：“我怕你吃亏，打算出来帮帮你呢，你居然都不领情。”说完还做出一副很惆怅的‌表情。
　　“打架我什么时‌候输过呀？”喻程程说：“而且我跟她‌是同学，也打不起来。”
　　“还有呢？”钟意可两只手都挂在‌喻程程脖子上，旁若无人地‌秀恩爱。“除了是同学，还有什么关系？”
　　喻程程原本也没打算隐瞒：“先进去再‌说吧。”
　　钟意可答应一声，又示威似的‌看了看远处，恍惚见‌到云璐点了一根烟，弥漫在‌四周的‌烟雾使‌得钟意可并没有看清楚她‌的‌表情。
　　既然要说故事，自然要找一个安静的‌场所，喻程程跟钟意可来到包房里面。
　　她‌没来之前，钟意可就坐在‌这里面等她‌，现在‌她‌们回到这包房，服务生为她‌们更换了冰块，喻程程才开口说：“你知道她‌为什么要摔我吗？”
　　钟意可摇头。
　　“如果学生时‌期的‌暗恋也算是一场一个人的‌恋爱的‌话，她‌是我的‌初恋。”喻程程看着钟意可缓缓说道。
　　钟意可不自觉地‌，皱了皱眉头。

第 99 章 我想让你哄哄我
　　喻程程在讲述自己高中时期跟云璐之间‌的爱恨情仇时，钟意可满脑子都在回放那首《有点‌甜》。
　　怪不得第一次见云璐的时候，云璐刻意要‌提一嘴这是跟初恋之间‌的歌，当时钟意可只觉得这首歌有点‌矫情，现在再回味一下那旋律，压根听不出甜来，只觉得一阵阵从心底里‌往外泛酸。
　　按照一般的逻辑来说，初恋情人不会无缘无故出现，肯定是要‌出来搞破坏的，钟意可已经意识到‌了。
　　“所以‌说，你认为她回来丰海，只是为了报当年那一摔之仇？”钟意可担忧地看向喻程程：“你也太天真‌了吧？”
　　喻程程轻轻晃动杯身，冰块互相撞击着产生清脆的响声，她等响声停当才回答说：“不然呢？你以‌为是为了什么？”
　　“难道不是为了要‌勾引你吗？”钟意可气道。
　　喻程程抿了一口酒，细品了一阵，忽然反应过来：“哦……原来你是在吃醋啊。”
　　钟意可抓起沙发上的抱枕朝喻程程丢过去：“是啊，我就是在吃醋啊，你才看出来？”
　　喻程程左手握着酒杯，所以‌下意识用右手去挡，把抱枕弹开‌后‌，之前跟云璐过招时伤到‌的位置又在隐隐作痛了。
　　喻程程一边甩手一边说：“这有什么好吃醋的？你上学的时候就没喜欢过哪个女生？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可在出国之前，都一直跟林栎清住在一起，她哪敢早恋啊。
　　而‌且身边都是齐陌叶南歌她们‌那群姐姐，一般的女生也入不了钟意可的眼。
　　后‌来去了瑞士，倒是有几个暧昧对象，但也谈不上喜欢。
　　她想说没有。
　　可是话到‌嘴边，又觉得不行不能这么说，那样显得自己太逊了。
　　“那可太多‌了，比如‌什么Amy、Helen、Jessica……两只手都数不过来呢。”
　　钟意可很是得意地仰了仰头，余光看见喻程程还在活动自己的手指，于‌是又说：“我弄的？”
　　我不就扔个抱枕吗？
　　“不是，是刚才在外面‌弄的。”喻程程怕钟意可去找云璐的麻烦，急忙又说：“就是手腕有点‌挫到‌了，不碍事，过两天就好了。”
　　没想到‌钟意可突然很鸡贼地笑了：“那也就是说……你右手不能用了是吧？那我就可以‌……”
　　喻程程：“……”她很想收回自己之前说钟意可像柯基的言论，虽然钟小狗是像柯基那样憨，但在那件事上，钟小狗更像是泰迪。
　　“你这个初恋也算干了件好事。”钟意可说完，拿起手机去看之前没来得及看的消息。
　　隔了那么久，周欢才给她回信息。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢说：云璐是我们‌一个高中同学吧？不太记得了，我跟她不熟，你怎么突然问起她？
　　钟意可看完撇撇嘴：“你的好闺蜜，还想替你隐瞒呢，没想到‌你倒自己先坦白了。”
　　“隐瞒什么？”
　　钟意可说：“你跟那个叫云璐的女人的关系啊。”
　　喻程程纠正她：“我跟云璐没什么关系。”
　　又问：“你去问周欢了？那你可能是冤枉她了，她跟云璐确实没有什么交集，不记得是正常的，事实上我跟她也没做多‌久的同学她就转学了。”
　　钟意可的醋劲儿又上来了：“没相处几天就记了这么多‌年，哼，那要‌是时间‌再长点‌儿，你不得记一辈子啊？”
　　喻程程忍不住「嘶」地一声吸气：“你怎么一说到‌她就阴阳怪气的啊？你到‌底想干嘛？”
　　“我想让你哄我。”钟意可也不跟喻程程拐弯抹角。她就是心里‌不爽，此刻想要‌得到‌更多‌更直白的来自喻程程的告白。
　　“我只喜欢你，你不是知道吗？”喻程程说。
　　钟意可的嘴角渐渐开‌始上扬，但她强忍住了，“还有呢？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“接吻吗？”喻程程问话间‌看了看钟意可水润的双唇。
　　钟意可咽着口水，嘴上抗拒道：“别想转移话题。”
　　喻程程忍不住笑她：“那你贴过来干什么？”
　　嘴上没答应，但早在听完喻程程说出那句话来以‌后‌，钟意可已经整个人都朝喻程程贴了过去，只要‌喻程程稍微低一点‌头，就可以‌亲到‌她了。
　　钟意可也不急着亲上去，只解释说：“你竟然会提出这种‌要‌求，我要‌是不答应，多‌不给你面‌子？”
　　喻程程顺势压过来，直接把钟意可压倒在沙发里‌：“我管你答不答应。”
　　钟意可的嘴瞬间‌被堵上。
　　——
　　陆露一大早就接二‌连三遇到‌好事，整个人都神清气爽的，一改往日在秘书室里‌的小心翼翼，这一天是无论见着谁，都能露出早前在前台时的那种‌自信爽朗的笑容。
　　先是在地铁站的时候，在自动贩售机里‌买了一瓶可乐，机器故障，接连吐了两瓶出来，她就迷信地认为今天一定会遇到‌好事，然后‌还没到‌公‌司的时候就接到‌了钟总的电话，说是下午喻总要‌过来钟盛开‌会。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这对她来说自然也是件大好事，终于‌有表现的机会了。
　　像她这种‌买彩票都从来没中过奖的人，以‌为自己的好运也就到‌此为止了吧，但刚搭电梯来到‌35楼，幸运之神再次光临。
　　林栎清已经习惯了每次到‌公‌司来以‌后‌，由陈秘书买杯咖啡上来给她，但今天陈秘书请假了，她是自己开‌车来公‌司的，到‌了楼上才想起来没有咖啡喝。
　　她犹豫着是自己下楼买一杯，还是叫秘书室的谁跑一趟时，陆露从电梯里‌出来了。
　　“林助理早。”陆露笑着招呼一声。
　　林栎清闻声转身：“你来得正好，帮我买杯咖啡。”
　　“好。”
　　电梯正好还停在35楼，陆露的身影迅速消失在眼前，林栎清望着控制面‌板上递减的数字，喃喃自语：“跑这么快……我还没说我的要‌求呢……”
　　“林助理，下午招商的会订在第二‌会议室吧，第三会议室安排给钟总了。”有人从工位上站起身向林栎清征询意见。
　　林栎清回看一眼，那人一手握着座机话筒，显然是刚刚跟行政部的人在通话，正耐心等着她的回答。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“换吧。”说完，她又有些好奇，钟意可订会议室干什么？一会儿要‌好好问问小陆。
　　林栎清回到‌办公‌室，打开‌电脑开‌始处理前几天没来得及处理完的流程文件，刚想点‌一支烟，忽然想起等一会儿小陆还要‌进‌她办公‌室，于‌是才拉开‌一半的抽屉又被她推了回去。
　　处理到‌第二‌个文件的时候，陆露已经回来了，气喘吁吁的模样，像是刚在外面‌跑完5公‌里‌似的。
　　“你用跑的？”林栎清说：“我没那么急着喝，你正常速度走就可以‌的。”
　　陆露把咖啡放在林栎清手边的位置，摇头道：“我在排队买咖啡的时候，突然想起来自己忘记问你要‌喝哪种‌了，所以‌我就想回来问一下，但跑到‌一半，我突然又想起来了，于‌是我又返回去，这一来一回耽误了不少时间‌所以‌就……”
　　林栎清不知道自己该用什么样的表情去面‌对陆露，是要‌说她几句还是应该笑着安慰一下。
　　首先，这个世界上有个东西叫手机，忘记问了可以‌打电话给我啊，还是说你不敢？
　　其次，我又没规定你多‌久必须买回来，也不是说多‌等一会儿我就会怎么样，为什么要‌那么在意我的感受呢？
　　陆露突然地陷入到‌了自责里‌。一定是早上太过得意忘形了，导致她一想到‌可以‌帮林栎清做事时，直接高兴到‌头脑发昏，问都忘了问，万幸自己记性还比较好，之前帮陈秘书送过一次咖啡，就把标签上的文字记下来了。
　　“今天外面‌有点‌冷，我怕咖啡凉了。”陆露无力地继续解释。
　　林栎清转动杯身，看向上面‌贴的标签，她对陆露的印象，一直是一个没什么心机的小女孩，即便是调来了秘书室，也还是本色不改，林栎清想了一瞬才回应道：“你记性还挺好的。”咖啡和平时小陈给她买的一样，没有半点‌儿差错。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露一怔，还以‌为要‌挨说，结果林助理却是在夸我？是夸我了吧？“还可以‌吧。”陆露谦虚道。
　　“对了，意可要‌用办公‌室做什么？”林栎清问。
　　“要‌跟喻总开‌会，关于‌合作的事。”陆露毫不隐瞒。
　　林栎清一瞬间‌还有些失望，还以‌为钟意可终于‌对家族事业有点‌兴趣了，原来是自己会错意了，“好，我知道了，你出去忙吧。”
　　“好的林助理，有什么事随时叫我。”陆露说完，转身往门外走。
　　林栎清忽然又叫住她：“差点‌忘了，买咖啡的钱我还没给你。”
　　陆露停住，转身笑着摆手：“不用了林助理，没花多‌少钱。”
　　“那怎么行？微信还是支付宝？”
　　陆露又上前几步，看着林栎清说：“就当是你上次请我吃面‌的回礼了。”
　　“吃面‌不是因为你帮我送衣服嘛，不行，咖啡钱还是要‌给的。”林栎清忽然板起脸来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露迟疑着不敢再拒绝：“那就微信吧。”
　　林栎清这才满意：“你加我吧，我转给你。”
　　居然不是扫码转账，而‌是加微信好友，陆露听完血压不断升高，这种‌感觉不亚于‌在学校里‌面‌要‌到‌了女神的电话号码。不，这比要‌到‌电话号码还要‌神气。
　　一直到‌回到‌工位上，陆露还笑得格外灿烂，对面‌的小哥看见了，随口调侃一句：“怎么了小陆？捡钱了？笑那么开‌心。”
　　陆露不好意思地笑笑：“没有。”简直比捡钱还更开‌心。
　　因为加到‌林助理的微信了啊啊啊。相比起来，早上白捡一瓶可乐，还有下午终于‌能有用武之地那件事，都算不上特别开‌心了。
　　像是心有灵犀似的，她在想着林栎清，林栎清忽然就发来了消息，先是一个红包，陆露点‌开‌发现给多‌了，正要‌退回去，林栎清又发了文字过来。
　　林栎清：下午的咖啡也拜托了。
　　陆露看着屏幕发呆，笑得合不拢嘴。
　　身后‌，娟姐从她后‌面‌经过，好心提醒道：“陆？嘴要‌咧后‌脑勺去了，收着点‌儿，林助理开‌门了。”

第 100 章 晚上让我绑你一次
　　喻程程打开酒店房门准备去上‌班，被钟意可叫住。
　　“你忘记带东西了。”钟意可说。
　　喻程程停在门口，愣怔地回：“没忘记带吧？”出‌门之前她都检查过了。
　　钟意可边走过来边说：“你忘记了出‌门前的亲亲抱抱举高高。”
　　喻程程一阵无奈：“不就才分‌开一会儿？下午开会又能见到了，大清早就这么腻歪……”
　　没等她的话说完，钟意可已经‌抱了过来，不过没有做得太过火，只在她唇上‌落下蜻蜓点水般的一个亲吻。
　　“下午能见是下午的，不妨碍我现在跟你吻别啊。”钟意可说完，依依不舍地倚在门口的墙侧站着，身上‌穿着喻程程的衬衫，扣子是匆忙系起的，顺序都错了，领口歪歪斜斜露出‌一侧的肩膀，长腿在参差不齐的下摆后面若隐若现。
　　喻程程禁不住伸手帮她扯了扯衣领：“你给我好好穿衣服。”
　　“怕什么嘛，又没给别人看，我什么样你没见过呀。”
　　喻程程：“……”
　　她决定不能再继续跟钟小狗聊下去了，不然她可能很久都走不出‌这个门口。
　　昨天晚上‌要不是因‌为‌太累，要不是因‌为‌右手不太便利，她可能在酒吧包房的时候就把钟小狗就地正法‌了，那股邪火一直到这会儿还没消散。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她看了钟意可一眼，眼神似乎在警告钟意可——晚上‌有你好受。
　　钟意可朝她抛了一个媚眼：“那你下午要早点到啊，我在会议室等你。”
　　明明是很正经‌的一句话，从‌钟意可嘴里‌说出‌来以后，却给人一种「你快点来啊，我已经‌洗好了在床上‌等你」的错觉。
　　喻程程连答应一声都省了，直接退出‌门外，顺手把门还给带上‌了。
　　勾引失败。钟意可失落地叹一口气。
　　还想‌跟喻程程多温存一会儿的。
　　钟意可转身走进洗手间，打算收拾完先回家去换个衣服再吃个午饭，然后就去公司等着开会，顺便检查一下陆秘书的狙练得怎么样了。
　　刚拧开水龙头，对着镜子自恋还没超过5秒钟，隐约听见有人在敲门。
　　钟意可瞬间想‌到是不是喻程程改变主意了，还是要回来再温存一下？激动得她连水都忘了关，急匆匆跑去开门。
　　“你果然还是后悔了吧……怎么是你？”
　　前一秒钟还满面笑容的钟意可，在房门打开的瞬间笑容垮掉。
　　门外，云璐拢了拢垂在肩头的长发，微笑着与‌钟意可对视：“怎么不能是我？”
　　钟意可一边捂着衣领一边皱眉问她：“你有事啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　云璐注意到她捂领口的动作，不自觉地视线向下，“没什么事，就是过来正式打个招呼。”
　　“我要关门了。”钟意可厌恶地说。
　　“不用这么……”
　　“砰——”门关上‌了。
　　云璐讪讪地笑了一声，把没来得及说完的话换成了自言自语：“不用那么大火药味吧？”
　　转身正要离开，却又和喻程程撞了个正着。
　　喻程程还是她记忆里‌的那个模样，面无表情、语气冷淡。
　　“又见面了。”喻程程说。
　　云璐是看着喻程程离开的，没想‌到又回来了，但‌她脸上‌并没表现出‌惊讶来，只是笑着回答说：“是啊，这么快又见面了。”
　　喻程程没应声，心想‌哪有那么巧合的事，一定是有人刻意制造机会。
　　云璐又说：“昨晚跟朋友玩到很晚，所以就在这里‌住下了，听说你跟钟总也‌在，想‌着要下楼去吃个早餐，就顺便过来打个招呼，你吃早餐了吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我还要上‌班。”喻程程回答。
　　“那好吧，我自己去了，有时间再聊。”云璐说完，不给喻程程说话的机会，已经‌往电梯间走去。
　　喻程程被她弄得有些懵，她不是冲着我来的吗？
　　算了，不管她。
　　其实‌喻程程已经‌搭电梯到停车场了，才想‌起来忘记拿车钥匙。
　　她的车被杨秘书开走，家里‌的司机还在休假当中，所以临时要用钟意可的车，结果临走时被钟意可那么一搅合，钥匙没带。
　　喻程程轻轻敲门，钟意可没好气地打开门，见是喻程程才没发火：“我以为‌又是那家伙呢，你怎么回来了？”
　　“叫你说对了，我真的有东西忘带，不过不是你的亲亲抱抱举高高，而是车钥匙。”
　　喻程程说完停顿了一下，又犹豫着开口：“云璐……她……找你麻烦了？”
　　“没有，说是过来打个招呼，神经‌兮兮的，我没理她。”钟意可说完，把喻程程让进房里‌，然后去拿车钥匙给喻程程。
　　喻程程无奈笑笑：“还在生气呀？”
　　“就算你们俩没有过实‌质的关系，我也‌生气你们有过共同的回忆，还有那首破歌……哼，我就是这么小气，怎么着吧？”真是越想‌越气，钟意可完全不想‌忍了。
　　“好了好了。”喻程程不得不揉着钟意可的头安抚她：“你这样我都没办法‌安心去上‌班了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那你别去了。”
　　“那不行‌。”
　　“那我继续生气。”
　　喻程程拿她没办法‌，只好放下手里‌的东西，先是用力亲亲，然后抱起钟意可原地转了两圈：“不气了吧？”
　　“不够，晚上‌让我绑你一次。”
　　——
　　钟意可的车被喻程程开走了，所以她回家去换衣服的时候，是任婧开车接送的。
　　任婧把钟意可送到公寓楼下，钟意可叫住她：“阿姨在楼上‌做饭呢，你吃一口再走呗？”
　　“不去了，我还要去看看南哥怎么样了。”
　　“齐陌不是说要去吗？”
　　任婧「哼」一声：“本来她是说要去，结果女朋友那边好像有什么事找她，她就又推给我了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可为‌此感‌到不平：“真是重色轻友！”
　　任婧悄咪咪瞥了她一眼：“你也‌没好到哪去。”
　　钟意可：“……”
　　回到家，吃完饭，钟意可换完衣服，提早去了公司。
　　正是午休时间，35楼的办公区内一片寂静。
　　钟意可本想‌直接回办公室，等到一点钟以后再找陆露，却是在看到陆露埋头在工位上‌玩手机时，突然起了恶作剧的心思。
　　她轻手轻脚走到陆露身后，陆露戴着耳机在听歌，完全没注意到她。
　　钟意可正要拍陆露肩膀时，突然看见手机屏幕上‌的画面，不由愣住。
　　而陆露还在看手机看得出‌神时，直觉好像是有个人影经‌过自己身后，还以为‌是哪位前辈回来了，正要摘了耳机打招呼，一眼看见休眠中的电脑屏幕上‌反射出‌钟意可的脸。
　　陆露吓了一跳：“钟……钟……钟总……”
　　“你……”钟意可摸了摸下巴：“暗恋清姨？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露的手机屏幕上‌，赫然是林栎清在去年年会上‌的一组照片，无论从‌什么角度拍摄的林栎清，永远是微笑着的、优雅美丽的。
　　“不不不……”陆露从‌座位上‌站起来，一阵手忙脚乱，不知‌道应该先去摘耳机还是先摆手加强自己话语中的否定程度。
　　下意识把手机屏幕锁上‌，陆露才又说：“钟总你误会了，不是这样的，我对林助理……”
　　钟意可打断她的话：“有眼光，不愧是我亲自挑选的秘书。”说完，钟意可还拍了拍她的肩膀以示鼓励。
　　陆露还想‌要辩解一下：“其实‌是我在看去年年会的……”
　　钟意可不听她解释：“放心，我不会告诉别人的，清姨她知‌道吗？”
　　“林助理不知‌道……不是，我不是那个意思……钟总你听我说，我对林助理没有任何非分‌之想‌。”
　　陆露要急死了，林助理那可是女王级别的人物啊，我敢有什么想‌法‌？钟总你不要被误导了先入为‌主啊。
　　“这就是你的不对了，你喜欢一个人就要让她知‌道才对。”
　　钟意可还坚持自己看到的就是事实‌，心想‌陆露可能就是缺少一些勇气吧，于是又说：“要不要我帮你？”
　　“钟总你别跟我开玩笑了……”陆露苦笑着摇头，怎么都解释不通的？
　　钟意可现在也‌懂得适可而止了，不再逗陆露，“会议室准备好了吧？我们提前过去，先打两把。”
　　陆露松口气，“好的钟总。”
　　话音刚落，远处清晰地传来电梯门打开的声音，林栎清率先走了进来，身后跟着以娟姐为‌首的一众秘书。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清看见钟意可的时候还有些惊讶，但‌转瞬想‌到钟意可能这么积极来公司，也‌不是为‌了酒店的事，禁不住又有一点失落。她叫钟意可：“你不忙着开会吧？过来我跟你说点事。”
　　钟意可答应一声跟过去。
　　陆露看都不敢看林栎清一眼，只匆忙招呼一声，便假装整理起桌上‌的文件来。
　　之前没觉得有什么，被钟意可这么一搅合，反倒是不敢直视林栎清了。
　　“小陆你也‌来一下。”林栎清又说。
　　“啊？？”陆露一阵心慌，莫名有些做贼心虚的感‌觉，林助理应该没听到她们说话的内容才对吧？
　　钟意可忍不住坏笑起来。
　　“你笑什么？”林栎清看了钟意可一眼。
　　“没事呀，叫你呢，小陆，赶紧过来。”钟意可笑着说。
　　陆露只能跟过去。
　　到了林栎清办公室，钟意可直接往沙发里‌一趟，一点儿也‌不注意形象。
　　林栎清懒得说她，只是从‌抽屉里‌拿出‌一张卡放到桌上‌说：“突然想‌起来我这还有张咖啡店的储值卡，以后你就用这个吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露说：“好的林助理，以后陈秘书不在的情况下，我就去给你买咖啡。”
　　“我的意思是说，这卡就给你用了。”
　　“啊？？”陆露感‌觉自己今天的反应格外迟钝似的，怎么都听不太懂林助理的话了呢？
　　林栎清解释：“给意可当秘书，辛苦你了，收下用吧。”
　　钟意可接话说：“清姨给你的，你就拿着吧，看清姨对你多好。”
　　本来没什么，叫钟意可这么一说，陆露一阵脸红，“谢谢林助理，谢谢钟总，没什么事的话我先出‌去了……”
　　钟意可在林栎清面前还得装装样，所以对陆露吩咐道：“你去准备一下开会的事情吧，顺便问问杨秘书她们到哪儿了。”
　　陆露应声退出‌门外，钟意可还躺在沙发上‌，对林栎清说：“这个小陆还挺有意思的，虽然有点憨，但‌是单纯呀，清姨你觉得呢？”
　　林栎清听出‌来她话里‌有话，淡笑着说：“你的秘书，我怎么知‌道。”

第 101 章 要开会了，正经一点
　　钟意可一直都知道，母亲钟静雯是林栎清心目中无可取代的存在，她有时候会‌觉得林栎清太傻，也曾经试过给林栎清牵线让林栎清能走出那段过往。
　　从墓地回来以后，她对林栎清初吻的那件事，虽然‌仍觉得有些‌震撼，但更多的还是心疼林栎清。
　　如果陆露有机会‌成为那个能打开林栎清心扉的人呢？
　　钟意可愿意一试。
　　“毕竟是清姨你帮我挑的秘书，我夸一夸不是应该的嘛。”钟意可继续试探。
　　林栎清不跟她争辩，只说：“谁挑的不重‌要，重‌要的是她现在跟着谁，怎么带，明白‌吗？”
　　“我……应该……不能把她带跑偏吧，对了，清姨你叫我过来是什么事啊？”
　　钟意可随便想个理由把这个话题给岔过去了。她感受到了来自林栎清的抗拒。
　　林栎清明知故问道：“你最近在忙什么呢？”
　　钟意可清了清嗓子，得意道：“跟喻程程合作搞新品牌的开发啊，等会‌儿‌她就要带人过来开会‌了，顺利的话明年春季就可以上‌线了。”
　　“听着还挺像那么回事。”林栎清笑道，“虽然‌对你我还是不放心，但好歹程程比你稳当，后续如果资金上‌有困难的话随时跟我提。”
　　钟意可原本是单手垫在脑后，躺靠在沙发扶手上‌面‌的姿势，听见这话急忙坐起来，面‌对着林栎清的方‌向‌：“说到这个……”
　　她刚要伸手要钱，林栎清抬眼看了她一瞬，她顿时打消了那个念头。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我还是以个人的名义进行投资好了，万一不行，也不会‌让公司蒙受损失。”钟意可认命地说。
　　林栎清又忍不住笑：“如果你这件事做得成，我打算把新的筹建项目也交给你去做。”
　　“别……我哪是那块料啊……不要说「不试一下怎么知道」，试了也白‌试，虽然‌我知道公司有钱，但也不能为了我交学费。”
　　钟意可一本正经起来，“再说，我这恋爱刚谈得有点儿‌起色，你给我安排那么多事做，我跟喻程程不就更没时间见面‌了吗？”
　　林栎清暗暗叹气，小兔崽子，每次自己‌说一句，她总有十句等着接话。
　　让钟意可给公司做事就跟钟意可给她乱牵红线一样，一样地让人产生抗拒。好像触发了某种‌自我保护机制似的。
　　“行。那也就是说，最近一段时间，你除了跟程程搞新品牌的事，还有谈恋爱，也没什么要忙的了对吧？”林栎清问。
　　钟意可戒备地说：“清姨你到底想要干什么？”
　　林栎清说：“我看程程白‌天也挺忙的，你也不要每天都去打扰人家工作，我给你安排一个活动。”
　　直觉不是什么好事，钟意可眉头紧皱：“什么呀？”
　　“表舅说他有个侄女最近到丰海来旅游了，让我帮着接待一下，前几天日期太过敏感，我也没什么心情，就把人先安排在酒店里住下了，我想着你明天带着她在城里转转吧。”
　　林栎清这根本就不是在跟钟意可商量，而是和直接安排工作没什么两样。
　　她口中的表舅，就是钟家那位在省城做官的亲戚。
　　因‌为关系还算亲厚，所以钟意可没马上‌拒绝，而是应承下来：“可以，白‌天晚上‌都给安排得明明白‌白‌，吃喝玩乐这种‌事严妙她们最擅长‌了，包在我身‌上‌。把她电话给我吧，晚上‌我联系她。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“人你可能已‌经见过了吧，我听说她去过叶南歌的那个酒吧。”
　　“谁啊？”钟意可一下想起来一个名字：“不会‌是政法委书记的女儿‌吧？那个云璐？”
　　林栎清回答：“你们已‌经认识了是吧？那就更好办了，交给你没问题吧？”
　　钟意可哼唧一声：“为什么非得让我去啊？”怎么偏偏是那个云璐？
　　“我去也可以，你帮我管几天公司，正好我也很久没出去放松了，咱俩换吧。”林栎清倒是一点也不好奇钟意可变卦的理由。
　　钟意可：“还是别了……”对付云璐，怎么也比对付公司里的事轻松一点。
　　——
　　望着手机短信息里云璐发来的那句「明天见」，钟意可气愤地把手机扔在了会‌议桌上‌。
　　“我再给杨秘书打个电话问一下……”陆露不明所以，还以为自家钟总是等人开会‌等得不耐烦了。
　　钟意可阻拦她：“不急，不是因‌为这个事。”
　　“给喻总她们点的奶茶估计快送到了，我下楼去等吧……”未免引火烧身‌，陆露决定还是先开溜为妙。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“等会‌儿‌，我问你件事。”
　　陆露只得又坐回去：“钟总什么事啊？”
　　“谈过恋爱吗？”
　　“这个嘛……”
　　“有还是没有啊？”
　　陆露虽然‌没搞懂钟意可为什么突然‌聊起这个问题，但也了解钟意可现在心情不好，她还是不要想那么多，就直接问什么说什么好了。她轻轻点头。
　　钟意可又问：“你会‌介意对方‌的初恋又出现这件事吗？”
　　陆露不假思索：“介意肯定是会‌介意的吧，毕竟可是初恋呀，有着特殊的人生意义，不过也要看那个人重‌新出现的目的是什么吧，我的话……还是会‌选择相信对方‌，等她自己‌处理好。”
　　“那要是那个初恋不去正面‌接触她，而是总来烦你呢？你怎么办？”
　　“啊？”陆露满头问号：“这……我有点儿‌看不太懂了。喻总的初恋啊？”
　　钟意可立刻换上‌一副轻松的表情：“什么呀，我又没说是我，我是说我一个朋友，朋友的事，跟我没关系，我这不就是跟你闲聊几句嘛。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哦……这样啊，那我就不知道了，我还没遇见过这样的事。”
　　说完，陆露停顿下来想象了一瞬，假如代入到自己‌身‌上‌的话，如果是林助理的初恋找来，那她多半就会‌变得很自卑吧，像林助理那么优秀的人，初恋也一定是万里挑一的人物。搞不好还会‌自动退出。
　　诶？不对，我为什么要代入我跟林助理？
　　“算了不问你了，你看上‌去也没比我……的那个朋友多多少经验。”钟意可死要面‌子地依然‌坚持无中生友。
　　但其实陆露根本没听见。
　　喻程程和杨秘书到场的时候，钟意可又恢复了以往的状态。她决定了，她要接待云璐这件事，暂时对喻程程保密。
　　不是她不相信喻程程，也不是她觉得云璐有什么强过她的地方‌，就是单纯地，不想让喻程程再跟云璐见面‌。
　　“开会‌也能高兴成这样？”喻程程在钟意可对面‌坐下，面‌无表情地提醒她，要开会‌了，正经一点。
　　钟意可却变本加厉：“这不是看见你了高兴嘛。”
　　喻程程瞪她：“还有人没来吗？没有的话就开始吧。”然‌后不等钟意可答话，已‌经示意杨秘书开始讲解方‌案了。
　　杨秘书主讲，喻程程偶尔做补充，陆露是听到不那么易懂的地方‌时会‌提出问题，而钟意可是全程不发一言。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“既然‌我们的目标客群是能够接受先锋事物的圈层，那么关于代言人的选择上‌，就要定位更加精准，我这边有几个意向‌合作的艺人和组合，钟总给点儿‌意见？”杨秘书说。
　　钟意可回答说：“我对这些‌艺人并不了解，也没有特别的偏爱，我觉得还是看大众的喜好吧？这个你得问陆露。”
　　陆露早就准备好了，从手边的一叠A4纸中抽出几张分发给众人，“这是我在网络上‌还有街头中采集到的一些‌数据，可能未必准确，但也能大致从中看出目标客群对于备选艺人的喜爱度。”
　　“你不是每天都在上‌班？什么时候去的街头调查？”
　　钟意可先好奇陆露是什么时候准备的这些‌调查数据来，因‌为她从来没给陆露安排过。
　　陆露笑着回答说：“钟总你忘了？我在是你的秘书之前，还是一个大学生呀。”
　　所以街头的数据是她在校园里面‌收集到的，在休假的那两天里。
　　钟意可还没表态的时候，喻程程先赞许地看了陆露一眼，这个陆秘书比钟意可靠谱多了。
　　陆露对数据进行一系列说明后，总结说：“综上‌所述，我认为，出于多方‌面‌考量，这个日系组合是最符合我们品牌定位的。”
　　陆露建议的，正是齐陌女友所在的那个女子组合。
　　钟意可问喻程程“你觉得呢？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“其实那次露营见到mio的时候，我已‌经在思考让她做代言人的可能性‌了，只是后来发生了那么多事，我当时就忘记跟你提了。”喻程程说，“当时想着我们的项目才刚启动，是不是不要花那么多钱在代言人上‌面‌，所以我只考虑了她一个，现在看来可能以组合的形式会‌更好一些‌吧，不过还是要看你怎么想。”
　　钟意可接话：“利于宣传的事情不用省钱，这件事我来办。”
　　喻程程点点头，在本上‌记下一笔，“继续下一个议题吧。”
　　“那个……我打断一下……”陆露弱弱地说：“我点的奶茶外卖送到了，我下楼去取一下。”
　　“那我们就先休息十分钟吧。”喻程程说完，看了一眼手边空着的奶茶杯，陆秘书倒是怪心细的。
　　“我跟你一起去，顺路去一下洗手间。”杨秘书也识趣地跟着陆露走出了会‌议室。
　　喻程程刚把笔放好，钟意可直接从身‌后把她的椅子转了180度，“我都想你了。一秒钟见不到你就开始想了。”
　　喻程程嫌弃地看她一眼：“肉麻。”
　　不过，喻程程喜欢。

第 102 章 喻程程：不绑行不行？
　　第一次方案讨论会结束以‌后，陆露留下来整理会议室，工作总算是正常的走‌向了，高兴之余，她还约了同‌学下班一起去‌吃火锅。
　　从公‌司步行到地铁站，看见有卖零食的摊位，她就想着‌买一点带过去‌给大家‌分一分，却是排队排了半天，快要排到她的时候，一摸兜，手机没在。
　　紧接着‌她又翻包，这回钥匙倒是记得牢靠，没忘在公‌司，反而是使用率更高的手机落在工位上了。
　　顾不得多‌想，陆露一边往回走‌一边又在心里吐槽，这个luckyday，也是稍微有点瑕疵的，唉，也罢，好‌事也不能全都集中在一天，看在那些好‌事的情面上，就原谅这个迷糊的自己吧。
　　途径公‌司前台，之前带她的前辈正要离开‌，见到她又折返回来，已经见怪不怪：“又啥东西忘带了？”
　　陆露吐了吐舌头：“手机。”
　　前辈有些哭笑不得：“我男朋友今天来接我，你要搭车吗？”
　　“不了，我约了同‌学吃饭，你先走‌吧。”
　　匆匆聊了几句，陆露回到了35楼。
　　秘书室的人也都按时下班了，空荡荡的大办公‌室里，只有陆露「噔噔噔」的脚步声。
　　她快步走‌到工位上，拿起就摆在明面上的手机塞进背包。转身刚走‌出去‌两步，突然听见「咚」地一声。
　　四下看了一圈，也没找到是哪里发出的声音，她还以‌为自己产生幻觉了。
　　下意识往林栎清的办公‌室所在的方向看了一眼，会不会是林助理还没走‌呢？
　　然而没等‌她继续多‌想，又是一阵噼里啪啦的响声从她看着‌的那个方向传来。
　　这个瞬间，她几乎是没有经过任何思考地，直接拔腿往林栎清的办公‌室跑去‌，甚至都没顾及到礼节一类的东西，直接推门进去‌：“林助理……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　在陆露冲进来之前，林栎清正踩着‌凳子打算去‌拿位于书架最顶层的一份文档。
　　因‌为是多‌年以‌前的资料，不经常用，所以‌被放置在了最上面的地方，她也是临时需要看一眼，又因‌为电脑是新换的，许多‌过往的资料都存储在移动硬盘里不便‌于查找，所以‌干脆直接去‌找更为方便‌的纸质存档。
　　她没计算好‌高度，所以‌第一次尝试的时候不小心弄掉了附近的一本书。
　　继续尝试虽然成功了，但是带掉了更多‌的书和文件存档。
　　林栎清第一反应当‌然是抬手挡在头上防止受伤，掉落的书便‌零散地堆在了椅子周围的地面上，而当‌陆露冲进来的时刻，她刚从椅子上迈下来一条腿，还来不及站稳，就被突然闯入的小鹿，吓得一脚踩上一本书，直接滑倒。
　　于是陆露进来的时候，看到的就是林栎清摔倒的那一幕。
　　陆露急忙把背包丢在地上，一个箭步冲上去‌：“林助理你没事吧？”
　　林栎清：“……”你不来的时候还真没事。
　　“你先别‌动，我把书都拿走‌你再站起来。”陆露说着‌蹲在地上开‌始清理林栎清周边的图书和文件。
　　“我没事，刚才‌拿东西的时候不小心碰掉一些书，放着‌就行了，晚点儿‌我叫阿姨过来收。”
　　林栎清说完，挣扎着‌站起身，脚腕处突如其来一阵钝痛，令她不自觉地皱起了眉头。
　　陆露急忙又站起来扶住她：“还能走‌吗？”
　　“能。”林栎清忍着‌痛，故作从容，想要先把鞋子穿起来。
　　陆露见状也想去‌帮忙，却是看到地上那双高跟鞋时，忍不住说：“换一双平底鞋吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清没反对，刚刚有些扭到，穿高跟鞋只能让脚腕更疼。
　　她指了指办公‌桌另一侧的一扇门说：“门后有个鞋柜，最下面一层是运动鞋。”
　　等‌陆露帮她去‌拿鞋的时候，林栎清才‌得空把手里一直捏着‌的文档放在办公‌桌上，然后趁陆露没看见，单脚跳回了椅子前坐下。
　　陆露把鞋摆在她脚边，“要不要去‌医院检查一下啊？”
　　林栎清回：“不用那么麻烦。”不过就是扭了一下，她又不是钟意可，哪有那么娇气，可能走‌一走‌就自动痊愈了。
　　“那我帮你把鞋带系上吧，省得你再弯腰。”
　　林栎清急忙缩了缩腿，“你还是帮我把地上的书放回原位吧。”
　　系鞋带这件事，也有些太过亲密了吧。
　　虽然她明知道，可能人家‌小陆只是性格爽朗热情，并没有其他的意思，是她自己在想些有的没的。
　　“好‌吧。”陆露重新站起身，果然没把林栎清的躲避放在心里，只是她抬头看了一眼书架的高度后，决定还是去‌保洁阿姨那里去‌借一个梯子过来。
　　几分钟后，陆露已经站上了梯子，正在往书架上摆书，按照她观察出来的，林栎清的喜好‌和摆放顺序。
　　全部整理完后，她才‌再次开‌口：“林助理你看一下这个顺序对吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清已经不在座位上了，而是站在她身后，在梯子脚的位置对她说：“可以‌了，你下来的时候小心一点。”
　　林栎清本打算只是简单提醒一句，但一想到陆露那个毛躁的样子，她那么小心都扭了脚，想一想还是扶陆露一把比较好‌。
　　于是她朝陆露伸出手：“扶着‌我的手。”
　　陆露顿时愣住。
　　天呐！今天到底是什么日子啊？！也太不真实了吧？
　　林栎清看向陆露的眼神和表情一如既往，虽然是微笑着‌，而且很亲切的样子，但同‌时也是礼貌的，带着‌淡淡疏离的。
　　分明从这眼神里读不到任何特殊的感‌情色彩，但陆露还是在脑海中脑补了一些暧昧的桥段。
　　仿佛只要她将手搭在林栎清的手心，便‌是将自己交付给对方一样。
　　她又想起了钟意可误会她喜欢林栎清的事情。
　　喜欢林助理吗？也许吧……
　　几乎是伸手的同‌时，她一下忘记了自己是站在梯子上的，一脚踏空，然后整个人都朝林栎清扑了过去‌。
　　林栎清本能地后退，后腰撞上了桌角，这次她终于没忍住，轻哼出声来。
　　这次想不去‌医院都不行了……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露你到底是来帮我的还是来害我的呀？
　　——
　　喻程程晚上在钟意可的公‌寓里吃过晚饭，两人一起看起了钟意可爱看的恐怖片。
　　明明是钟意可的最爱，反而是喻程程看进去‌了，钟意可时不时地就要溜号，然后就要问：“刚才‌怎么回事？”
　　起初喻程程还有耐心给她讲剧情，后来逐渐演变成「你倒回去‌再看一遍吧」，然后是「要不你别‌看了」。
　　“哎呀，你别‌生气，刚刚那不是因‌为阿姨还没走‌，总是在周围走‌来走‌去‌，人家‌想跟你亲热一下，一直在找机会所以‌才‌没心思看片。”
　　说完她两只手一起环上喻程程的腰，使劲往喻程程怀里钻。
　　喻程程才‌不信她的鬼话：“你还怕别‌人看？说吧，又有什么事瞒着‌我了？”
　　钟意可一阵沮丧。什么时候能做到像清姨那样，喜怒都不形于色呢？
　　她强词夺理：“我什么时候有事瞒着‌你了？你作为女朋友，不是应该早就记清楚我妈妈的忌日是哪天才‌对吗？哼！这种事还非要我亲自告诉你吗？哼！”
　　接连两个「哼」，让喻程程一时哑口无言。好‌像确实是自己有点不对。
　　她也忘了要追问钟意可还有没有其他事情瞒着‌自己，一心想着‌下一次，如果再发现钟意可有不对劲的时候，一定要主动去‌问，不要等‌钟意可自己说。
　　“是不是觉得我说的很对？”钟意可难免得意，还故意在喻程程胸前蹭了几下。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程也不躲闪，任由她占便‌宜，“好‌吧，这件事我也没什么好‌辩解的，以‌后我会细心一点，然后看在今天下午的会议上，你表现得那么积极认真，我决定奖励你一下。”
　　“今晚我在上面？”钟意可满心期待地抬起头来注视着‌喻程程的眼睛。
　　喻程程低头与她对视，笑着‌说：“想多‌了吧？”
　　“可是你早上答应我可以‌让我绑你一次的。”钟意可用力眨眼睛装可怜。
　　“早上你是提出这个要求了，但是我好‌像并没有答应你吧？”
　　眼看着‌钟小狗的表情即将由可怜转成生气，喻程程急忙又跟她商量：“不绑行不行？”
　　钟意可刚要说话，放在茶几上的手机响了起来。来电显示是未存储的号码，但是钟意可下午刚跟这个号码发过短信，所以‌她知道是谁的。
　　她盯着‌看了半天，完全不想接。
　　喻程程推了推她：“你接电话吧。”
　　“不用管她。”钟意可腾出一只手来按下了手机的锁屏键。
　　“是谁呀？”
　　“不认识，骚扰电话吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程忍不住笑：“打骚扰电话不是你的强项吗？居然还有人敢骚扰你？”
　　从前的事，钟意可到底做得有些过分，讪讪地接话说：“那也不是谁都有这个荣幸能够让我去‌骚扰的。”
　　“好‌吧，你说的都对，那能不绑了吗？”
　　钟意可又刚要说话，手机短信响了，她没理会，继续说：“不行，我气还没消呢。”
　　“你看看到底是谁找你吧。”短信不止响了一声，接二连三地响起，喻程程只能这样说。
　　钟意可不想看，不看也知道是怎么回事，心里更烦那个人了，她没好‌气地说：“一想起你的假初恋我就特别‌烦躁。”
　　喻程程：“……”好‌好‌的怎么又提起这个事了？
　　“你都说是假的初恋了……就让它过去‌吧。大不了我让你……吃桃子？”
　　“不行，我要吃棒棒糖。”
　　“桃子吧。”
　　钟意可突然放开‌喻程程，手伸进沙发靠垫后面，从里面拽出早就准备好‌的一条领带，绕上喻程程的手，然后一侧的嘴角弯起，坏笑着‌说：“那可由不得你。”

第 103 章 你坚强给谁看啊？
　　喻程程快要透不过气来了，被钟意可亲的。
　　手被领带缠上的瞬间，钟意可就‌顺势将她‌扑倒在沙发上。
　　她‌被亲得浑身酥麻，也懒得去反抗，完全不知道钟意可是怎么做到边接吻边把她‌的两只手给绑到一‌起的。
　　纠缠间，头碰到了沙发扶手，喻程程吃痛地‌哼了一‌声‌，钟意可才不舍地‌放开她‌，然后将自己的一‌只手垫在了喻程程的头和扶手之间，再次俯身亲过来的时候，用腿抵在了喻程程的腿间。
　　另一‌手轻车熟路地‌掀起喻程程卫衣的下摆，布料几乎都‌堆叠在肋骨以上的位置，露出里面轻薄性感的法‌式内衣来。
　　钟意可的手又绕到后面去解搭扣，“刚才换衣服的时候我以为你脱掉了。”
　　“你要干嘛？”喻程程问完就‌沉默了，这不是明摆着吗？
　　钟意可说‌：“不是你非得要我吃桃子‌的吗？”
　　喻程程：“……”
　　“想反悔？”钟意可问，问话的同时，扣子‌已经解开了。
　　喻程程只觉得肋骨上方一‌松，接着有另一‌块布料被推至锁骨附近，轻轻柔柔地‌，是她‌那‌件没有钢托的舒适内衣。
　　反悔倒是不至于，但喻程程还是在钟意可低头靠近的时候忍不住说‌了一‌句：“不许用舌头。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“吃桃子‌怎么可能不用到舌头？”钟意可说‌完盯着面前‌的水蜜桃，先用舌尖轻轻从上面掠过，又说‌：“就‌算只是用嘴，也还是一‌样会接触到舌头啊。”说‌完她‌继续给喻程程示范，张嘴一‌口‌含住了桃子‌的顶端，离开的瞬间，湿滑的舌头从上面大面积扫过。
　　喻程程强忍住颤栗，“好‌了好‌了，可以了，你不用再解释了，吃完了吗？”
　　“哪那‌么快呀。”钟意可说‌：“这么大一‌个桃子‌，我不得多吃一‌会儿？”
　　喻程程：“……”如果‌不是现在被绑着双手，喻程程真想用沙发上的抱枕闷死钟意可，吃桃子‌也堵不上她‌的嘴，烦死了钟小狗！
　　钟意可看喻程程一‌脸视死如归的表情，又有些不满：“你能不能给点儿反应，好‌像我强迫你似的。”
　　喻程程深吸了几口‌气，先是低头看了一‌眼还被钟意可捧在手心的那‌只水蜜桃，然后又瞪着钟意可，脸色微微泛红：“这反应还不够吗？”
　　钟意可笑得前‌仰后合：“不知道为什么，你越是这样我越是想欺负你。”
　　“恶趣味。”
　　“彼此彼此。”钟意可又埋头品尝起另一‌只桃子‌，然后心满意足地‌叹了口‌气说‌：“所以说‌我们两个，就‌是天生一‌对，是不是？”
　　腿被钟小狗卡着，不然喻程程肯定要踹她‌下去，她‌问钟意可：“吃完了？”
　　钟意可有些勉强地‌说‌：“行‌吧，桃子‌就‌先吃到这，我看看棒棒糖准备好‌没有。”
　　说‌完伸手向下去摸她‌心心念念的棒棒糖，然后又坏笑道：“这次你想让我用什么？”
　　喻程程咬了咬唇，紧紧夹住钟意可的手：“我想要……全部……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　热血瞬间直冲上头顶，钟意可一‌阵头晕。我没听错吧？这是喻程程会说‌的话？
　　但很快钟意可就‌清醒过来，认识到如果‌喻程程只是单纯想表现欲拒还迎，那‌么夹住她‌手的力度也太大了一‌些。
　　喻程程已经在钟意可得意忘形的时候就‌挣脱了领带的束缚。
　　“等……等一‌下……”钟意可结结巴巴地‌阻止喻程程。
　　抓起钟意可手轻轻丢出去，喻程程反问：“什么等一‌下？刚才你怎么说‌的来着？由不得我？好‌像能由得你一‌样。”
　　说‌完反手又是一‌推，钟意可顿时失去重心向后仰躺过去。
　　喻程程顺势坐起身，在钟意可的后脑撞上沙发坐垫之前‌，也贴心地‌伸手帮她‌垫了一‌下。
　　钟意可忍不住轻哼一‌声‌：“那‌个……别这样……”
　　“绑我？”喻程程说‌话间已经把领带丢向了沙发靠背，语气比之前‌更凶一‌些：“是吗？”
　　“没有，我哪绑得住你呀……”钟意可一‌边迂回，一‌边趁喻程程没压过来之前‌，屈膝一‌个翻滚从沙发上面滚到地‌上，然后也顾不得大腿磕到茶几边缘的疼痛，拔腿就‌跑。
　　“想跑？”喻程程早就‌料到她‌要跑，毫不费力地‌从身后拦腰一‌抱，钟意可膝盖又撞了茶几一‌下。
　　钟意可痛呼一‌声‌：“啊！我的腿。”她‌以为自己这么喊完以后，喻程程应该会心疼，然后松开她‌或者帮她‌揉腿。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　然而喻程程完全没有松开她‌的意思，只是说‌：“磕哪儿了？我看看。”
　　嘴上这么说‌，手却‌伸向了别处。
　　喻程程检查了缝隙，然后贴着钟意可发烫的耳根说‌道：“之前‌你还说‌什么来着？哦对，说‌我们俩是天生一‌对。没错，你这里准备得也很充分嘛。”
　　钟意可猝不及防地‌被撑满。
　　——
　　陆露开着林栎清的车疾驰在通往医院的道路上。
　　林栎清坐在副驾驶的位置，正在给她‌的老同学打电话，“你在医院吗？”
　　那‌边急忙问：“钟家大小姐又挨打了？我还想说‌这个月都‌过去一‌半了还没来医院，可能会安然无恙撑过去呢。”
　　林栎清打断道：“不是意可。”
　　对面更急了：“你们家老爷子‌……”
　　“我。”林栎清几乎是从齿缝里挤出的这一‌个字。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　电话那‌头的人明显松一‌口‌气，语气也不自觉地‌变为调侃林栎清，“你怎么了？你这个连感冒都‌很少得的人，干嘛要来医院？难不成是听说‌我值夜班专程来看我的？”
　　碍于有陆露在旁边，林栎清只能冷漠地‌回一‌句：“你在就‌行‌了，还有大概二十分钟吧，我就‌能到你办公室。”说‌完也不给对方再说‌话的机会，直接无情挂断。
　　陆露用余光瞄了一‌眼林栎清的表情，仔细开车的同时，也小心翼翼地‌又问了林栎清一‌遍：“林助理你真的不疼了吗？”
　　她‌看林栎清坐在座位上的时候，背部不敢完全靠在靠背上，身子‌侧向一‌面，根本不像没事‌。
　　“好‌多了，你可以不用开那‌么快。”林栎清回答。
　　陆露嘴上答应得好‌好‌的，但油门踩得更紧了，只花了十分钟就‌开完了二十分钟的路程。
　　因为在她‌看来，林栎清一‌直都‌是在默默忍耐着腰痛不说‌而已。
　　医生办公室里，林栎清的老同学没先问林栎清是什么情况，反而先把一‌直搀扶着林栎清的陆露给瞧了个仔细。
　　陆露只当是医生让她‌说‌明情况呢，耿直地‌把林栎清受伤的来龙去脉给描述了一‌遍，包括扭脚和撞腰，几乎没漏下任何一‌个细节。
　　“衣服掀起来我看看。”医生说‌。
　　林栎清刚叫了一‌声‌「小陆」，陆露已经自动自觉帮忙把林栎清的外‌套脱掉后，又将衬衫下摆提起。
　　林栎清：“……”她‌本意是想叫陆露出去一‌下。不过只是后腰而已，被陆露看见也没什么。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清刚受伤的时候，陆露没敢看，现在这一‌看之下，她‌率先感慨了一‌句「林助理好‌白」，因为受伤的地‌方的一‌小片皮肤，像极了掉落在腰间的一‌片红色玫瑰花瓣。
　　医生给林栎清检查，不时地‌问一‌句：“疼吗？”
　　林栎清回答：“还行‌。”
　　“什么叫还行‌？疼还是不疼。”
　　林栎清：“不太疼。”
　　这幸亏是多年的同学，了解她‌的脾气秉性，所以也不跟她‌计较那‌么多，要是换成别的患者，医生可能要开始训人了。
　　陆露全程都‌紧皱着眉头，看着医生的手指在林栎清后腰上按压下去的时候，她‌跟着一‌阵心惊肉跳，好‌像受伤的是自己一‌样，还忍不住接话：“红成这样，怎么可能不疼啊，都‌到医院了，你还坚强给谁看呀。”
　　林栎清：“……”
　　医生禁不住笑了一‌下，抬眼看了一‌眼陆露，又说‌：“没什么事‌，不过，保险起见，你还是拍个片子‌。”
　　陆露一‌直跟着忙前‌忙后，等到陆露去取片子‌的时候，医生才问林栎清：“你那‌个白月光，有几个女儿啊？不就‌是钟家大小姐一‌个吗？”
　　林栎清斜了老同学一‌眼：“你想说‌什么？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“这又是哪位妹妹啊？”老同学对着半掩着的门外‌挑了挑眉毛。
　　“什么妹妹啊，是公司的员工。”严格来说‌，林栎清和陆露的年龄差跟钟意可也差不多，说‌是妹妹也没什么不对，但听起来就‌不自觉让人觉得有些暧昧，所以林栎清急于解释。
　　老同学又说‌：“公司的员工能陪你来医院……那‌应该也是关系很亲密的员工吧？”
　　“没你想得那‌么复杂，就‌是秘书室新‌来的秘书而已，刚好‌叫她‌碰上了。”
　　林栎清说‌完，又禁不住想，要是当时陆露没在35楼，是不是她‌受伤了也没人知道？
　　从前‌没觉得一‌个人忍受痛苦有多困难，现在一‌想到会发生那‌样的事‌情，竟然会有一‌点难过。
　　不过她‌很快又纠正了自己，不会的，陆露不来，她‌可能都‌不会受伤。
　　老同学看着她‌笑得暧昧：“下班时间，跟小秘书在办公室，因为在书架上拿资料扭了脚还撞了腰？谁信啊？不是我说‌你啊栎清，你这……也不小了，别玩得那‌么凶。”
　　林栎清被这番话说‌得一‌阵脸红，她‌又不是钟意可，怎么可能因为那‌种事‌受伤。
　　她‌故作镇定微笑着回应：“你不说‌话，没人把你当哑巴。”
　　“好‌了好‌了，开个玩笑嘛。不过，说‌正经的，小姑娘倒是一‌眼就‌把你看穿了呢。”老同学说‌完幽幽叹一‌口‌气。
　　林栎清一‌阵愣怔。
　　想起陆露刚才说‌的那‌句——你坚强给谁看呀？

第 104 章 喻程程：脱衣服
　　钟意可一直以为自己挺会演的，毕竟连喻程程都曾说过她是戏精学院毕业的。
　　结果，她跟云璐见面的事，还是被喻程程知道了。
　　钟意可先是安排任婧和‌严妙带着云璐去旅游景点闲逛，自己虽然全‌程作陪，但也就是做做表面功夫敷衍一下，省得云璐回去省城以后跟家‌里人告状，然后传到林栎清耳朵里，自己就难免要被清姨唠叨。
　　期间被云璐缠着勉强互动了几次后，钟意可便用眼神示意任婧严妙两个人再‌热情一点，让云璐少来烦她。
　　到了下午的时候，严妙带几人来到一家‌甜品店休息。
　　任婧知道钟意可烦，于是拼命跟云璐找话题：“你以前在丰海的时候住哪片儿啊？”
　　云璐回答：“就住喻程程家‌附近。从我家‌走到她家‌，步行的话大概10分钟左右，1735步。”
　　钟意可不屑地用勺子怼了怼面前的沙冰，记得这么清楚？还有‌零有‌整？太气人了！
　　严妙试图让钟意可消气，“不是吧，你还仔细数过？”
　　云璐：“没刻意想数，但是走得多了，就自然而然记住了。”云璐说完，偷瞄了一眼被迫坐在自己身边的钟意可，钟意可面前的沙冰已经不是刚上桌时的形状了，然而并不是被吃得变形。
　　钟意可这时候才接话：“没想到你跟我们家‌程程会是同学，我以前从来没听她提起过你。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“虽然你们两个在交往，但也不一定什‌么事都会跟对方讲吧？就比如……今天你出来见我的事情，喻程程知道吗？”云璐眼神略显轻佻地看向钟意可。
　　钟意可避开‌她的视线，赌气地回：“跟你见面又不是什‌么大不了的事情，我干嘛要跟她提这个？”
　　钟意可在心‌里吐槽，要不是看在我表舅的面子上，我才懒得应酬你。
　　云璐听完笑着点一点头，似乎并不生气，“哦……原来是这样。”
　　坐在她们对面的严妙和‌任婧，此时互相交换了一下眼神，凭着闺蜜之‌间的默契，两人一致认为云璐这一趟，对钟意可不怀好意，尽是提一些容易让钟意可炸毛的点。看来，这个云璐对喻程程可能还是余情未了。
　　挑拨离间呢这是。
　　任婧急忙又把话题切换成‌别的：“听说你在省城是搞教育业的，怎么会想到要做这一行呢？”
　　云璐闻言，暂时放过钟意可，只认真回答任婧的问题说：“什‌么教育业呀，不过就是一个艺术类的培训机构而已，往好听了说是艺术学校，其实就是个特长补习班。
　　或多或少还是受我父亲的影响吧，你们应该也听说过，他从政之‌前也是一名教育工作者。”
　　钟意可心‌不在焉地听着，这才动勺子吃了第一口沙冰。绵密的口感加上水果的香甜，使得她的心‌情从刚刚的不耐烦中稍微得到平复。
　　严妙一旦认定了云璐的企图，就决定也要帮钟意可气气她，于是故意问钟意可：“你今天起这么早是不是送程程上班了？”
　　“对啊，一会儿我还要去接她下班。”
　　“我就说嘛，要不是因为程程，你才不会早起。”严妙说完，低头就着吸管喝了一大口饮料。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　原本正在跟任婧很投入地聊天的云璐，在这时突然拿起桌上的纸巾伸向了钟意可：“你怎么跟小孩儿一样，吃得嘴角上都是。”
　　钟意可还没反应过来呢，云璐已经帮她擦了一下嘴角，想躲的时候人家‌也收回了手。
　　任婧是被惊呆了，因为任婧觉得自己跟云璐聊天时完全‌没察觉到对方不专心‌，怎么还有‌空注意钟意可吃没吃到嘴角上？
　　而严妙因为一直在喝饮料，想张嘴惊呼的时候，被饮料呛到咳嗽起来。
　　“没事吧？”任婧急忙从震惊中抽离，转身帮严妙拍背。
　　严妙摇头，正要说话，第二波惊吓又来了。
　　喻程程不知道什‌么时候突然走到她们附近，“这么巧啊。”
　　说完，她的视线依次扫过钟意可、严妙、任婧，最后才落在云璐脸上一瞬。
　　“你不是下午开‌会吗？”钟意可看见喻程程的第一眼时，还有‌些欣喜。
　　喻程程与她对视：“开‌完了。”
　　钟意可一阵心‌虚，喻程程怎么知道她在这里的？
　　她一边抬手示意服务员过来加张椅子，一边又问喻程程：“你是路过还是……”
　　喻程程说：“我见客户经过这里，看见你的车停在外‌面，打算给你一个惊喜。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　确实是挺惊喜的，不论‌对钟意可还是对喻程程自己来说。
　　“你先坐我这吧。”钟意可说完又后悔，怎么能让喻程程挨着假初恋坐呢？
　　“不坐了，我就过来说几句就走了。”喻程程就知道钟意可还有‌事情瞒着自己，虽然追问之‌下也没问出来，但她总算迈出去主动探究真相的这一步了。
　　只是没想到，一进来就看到云璐给钟意可擦嘴角的亲密动作。
　　喻程程有‌点说不出来的不舒服。
　　云璐笑着对喻程程发出邀请：“坐一会儿再‌走吧，那么久没见，我还有‌好多话要对你说呢。”
　　钟意可就算原本打算挽留喻程程，这时候也不得不反对云璐的意见说道：“既然你要见客户，那你先去做事吧，别让客户等太久。”
　　喻程程又看她一眼，她忍不住咽了咽口水。总觉得从那眼神中读到了危险的讯息。
　　临出店门，喻程程帮她们把帐结了，她觉得云璐接近钟意可也是别有‌用心‌，是想引起她注意吗？
　　果然还是对学生时代那一摔记恨到放不下的地步吧，喻程程觉得那个所‌谓的同学聚会，有‌必要安排起来了。
　　而钟意可有‌些讪讪地盯着喻程程的背影，直到再‌也看不见，才转头用眼神依次扫过任婧和‌严妙的脸。
　　任婧一脸坦然地与她对视，严妙更‌是在缓解了咳嗽以后张口先澄清道：“不是我。”
　　钟意可不禁皱眉，喻程程是怎么知道我在这的？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　——
　　喻程程见完客户，又与客户一同用过晚餐，才得空给钟意可发了个微信消息。
　　钟意可秒回：清姨叫我好好招待她，所‌以我还在外‌面吃饭，等会儿吃完我就完成‌任务了，就叫任婧送她回去了。
　　字里行间不难看出，钟小狗的求生欲还挺强的。
　　然而喻程程没有‌过多发表意见，只回了一个字：嗯。
　　喻程程来到钟意可公寓的时候，钟意可还没回来，她忍不住拨通了齐陌的电话。
　　齐陌人在外‌地，在陪女朋友出外‌务，看见来电显示是喻程程时，急忙走出拍摄现场，到走廊才接起来：“我正打算把群里的聊天记录发给你呢。”
　　“她们明‌天什‌么安排呀？”喻程程问。
　　“明‌天好像是要去出海，严妙跟我借了游艇，还叫了一些朋友一起。”
　　“钟意可怎么说？”
　　“意可没说话，任婧张罗的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程沉默一瞬，又说：“好，我知道了，谢谢你齐陌。”
　　齐陌在电话那头笑了笑：“客气什‌么。就算没有‌代言这回事，你也是自己人，这点小忙算不上什‌么。”
　　“那好吧，我也就不跟你见外‌了。”忽然听见门响，喻程程急忙省去寒暄：“她回来了，我先不跟你说了。”
　　匆匆挂断电话，喻程程走进洗手间，慢条斯理地开‌始洗手。
　　钟意可进门先看到了喻程程的鞋，于是随意踢掉鞋子扔下包便往里面走，待听见水声就加快了脚步直接冲进客厅附近的洗手间，从后面将‌喻程程抱住。
　　“你没说你要来呀。”钟意可眼中尽是惊喜之‌色，还以为喻程程会生气不理她呢，因为在微信聊天的时候，喻程程表现得很是冷淡。
　　喻程程从镜子里看了一眼钟意可，钟意可整个人都挂在她腰间，也正看向镜子里的她。
　　“你不是喜欢惊喜吗？”喻程程说完，从毛巾架上取来毛巾擦手。
　　钟意可也因为她直起身子的动作不自觉后退了几步才稳住身形。
　　“喜欢倒是喜欢……不过……”
　　不等钟意可说完，喻程程又问：“玩得怎么样啊？跟云璐。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可急忙解释：“我不是有‌意要瞒着你的，我压根就不想去，但是这里面的情况有‌些复杂，她爸跟我表舅怎么说也是同事，清姨的意思就是人家‌来丰海了，我们不能不接待，清姨每天那么忙，我怎么好意思让清姨亲自出马？所‌以这个事儿就得落在我身上了对不对？”
　　“然后呢？”
　　“然后……谁叫她是你的假初恋啊，我要是告诉你了，你万一也想去……我就是不爽你跟她见面。”
　　钟意可说着，抱喻程程抱得更‌紧，但是已经不再‌经由镜子去看喻程程的表情，而是直接偏头枕在喻程程的背上，听着喻程程越来越快的心‌跳。
　　喻程程丢掉毛巾，缓缓开‌口：“这件事就过不去了是吗？”
　　钟意可气鼓鼓地不肯接话。
　　“那今天她给你擦嘴又是怎么回事啊？”
　　“那你得问她啊，我哪知道她什‌么意思，怕不是有‌什‌么大病吧？”钟意可还委屈呢，现在回想起来仍然觉得嫌弃。
　　喻程程没接话，忽然拿掉紧紧箍在腰间的钟意可的手，然后在钟意可诧异的目光中转身：“脱衣服。”
　　钟意可：“啊？啥？”

第 105 章 钟意可：你居然吃我跟她的醋？
　　一整天‌，陆露在公司都没有见到林栎清。
　　她有些担心。
　　几次旁敲侧击问秘书室的‌其他‌同事，关于林助理的‌动向，也没得到什么有用的‌信息。
　　她猜想，以林助理那样‌的‌性‌格，一定是受伤了也不肯让别人知晓。
　　所有人都只当林助理在忙其他‌的‌事情‌，只有陆露知道，林栎清多半是在家里养伤。
　　在下班之前搞定了关于合作项目与杨秘书的‌对接工作，陆露拿出手机，对着聊天‌页面‌里林栎清的‌头像出了一会儿神。
　　要不要发个信息问问她怎么样‌了呢？
　　钟总今天‌也没来公司，说是有事，钟总知道林助理受伤的‌事吗？
　　无论是直接问当事人，还是从钟意可那里打探消息，似乎都不太适合。
　　她正纠结呢，坐她对面‌的‌同事小哥突然跟她搭话‌：“小陆，到点儿了没事就下班吧，今天‌领导们都不在。”
　　陆露接话‌说：“嗯，我正要走呢。”也确实该走了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　前一天‌，因为陪林栎清去医院，她放了同学鸽子，所以约饭的‌时间又改成了今天‌晚上。
　　还是不问了吧。
　　陆露关上电脑，与同事招呼了几句，急匆匆地赶赴火锅店。
　　她跟同学们约在了离大家都不算远的‌地方，方便她们下班以后都不会在路上耗费太多时间，这样‌就可以多吃多聊一会儿。
　　因为自‌从开始实习，同学之间见面‌的‌机会就少了很多，不像上学的‌时候，几乎一天‌24小时都在一块儿。
　　四个小姑娘凑到一起，就开始叽叽喳喳说个不停了。
　　关心和‌分享起彼此的‌近况，偶尔八卦一下个别人的‌私生活。
　　哪怕平时她们不见面‌的‌时候，在网上也没少聊，见面‌以后也依然不乏话‌题。
　　陆露是几人当中‌工作走向最好的‌那个，其余几人要么是在钟盛旗下的‌分店实习，要么就是干脆连钟盛的‌大门都没摸到，所以总是会好奇和‌羡慕她现在的‌工作。
　　有人问：“陆露你这升得也太快了吧？才转正就做了集团总经理的‌秘书？太牛了你！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露谦虚道：“运气好而已。”
　　“跟我们说说，怎么选上的‌？”
　　“一定是因为我们陆露太可爱了，老板见色起意……”
　　陆露：“呸……我们钟总才不是那样‌的‌人。”钟意可是不是那样‌的‌人她其实并不知道，但是她能肯定钟意可不是那样‌的‌老板，因为钟意可从来没跟任何女员工传过‌绯闻，在这方面‌的‌名声还是很好的‌。
　　另一个也在钟盛任职的‌同学帮腔道：“我们钟总的‌颜值可是相当高呢，不至于不至于。”
　　“就是的‌，她犯得着潜规则我吗？自‌己照镜子不好吗？”陆露自‌嘲一句。
　　“那怎么就选你了呢？你当初不是说竞争很激烈吗？”
　　“大概是因为……我游戏打得好吧。”回想起来刚上任的‌那几天‌，自‌己陪钟总玩了几天‌游戏，一定是因为钟总不知道从哪里听说我会玩游戏。
　　结果她的‌这句话‌遭到了室友们的‌一致嘲讽。
　　“啥？我没听错吧？你游戏打得好？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那你们钟总得多菜啊？”
　　“钟总本人这么平易近人的‌吗？我还以为钟总是很难相处的‌那类人呢。”
　　陆露选择无视她们的‌嘲讽，只说：“你那是没亲眼见到钟总，你跟她相处一下就会发现，她一点儿架子都没有。就好像林助理一样‌，没到秘书室之前，我也没以为她那么可爱……”
　　说到这里，陆露不自‌觉地又想起林栎清来，她也想过‌林栎清受伤是不是自‌己害的‌，又觉得自‌己连问都不问一声有点太没有眼力了。
　　就在她出神的‌时候，室友们已经就「陆露总说的‌这个林助理到底是何方神圣」展开了讨论，同样‌在钟盛工作的‌那名室友直接打开公司内部的&z，找到林栎清的‌照片给另两人看，然后还把自‌己知道的‌关于林栎清的‌传奇履历说得神乎其神。
　　陆露编辑了一条文字信息发送给了林栎清：林助理，你怎么样‌了？
　　没等到林栎清回消息，先‌等来了室友的‌追问：“你跟你们这个林助理是怎么回事啊？”
　　“你刚才是不是在给她发信息？”
　　“哦，我知道了，你昨天‌放我们鸽子也是因为她吧？”
　　陆露赶紧把手机锁屏，红着脸说：“什么都没有，你们不要胡说八道，赶紧往锅里下东西‌吧，多吃点，别光聊天‌，不够再点，我请客。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　几人的‌注意力被‌她成功转移，她才轻轻叹一口‌气，然而手机屏幕始终没有再亮。
　　不知不觉四瓶啤酒下肚，陆露又一次点开微信，林栎清那里始终没有动静。
　　微信就这点不好，你发给对方的‌消息，根本不知道对方读没读到你的‌消息。
　　陆露也不确定林栎清是没看到这条信息，还是看完了不想回。
　　她又发一条：你没事的‌话‌，回我一下，我有点担心你。
　　五分钟过‌去，仍然没有回复。
　　陆露坐不住了，“我突然有急事得先‌走了，你们继续吃，我去买单。”
　　——
　　想象中‌的‌场景，一个都没出现。
　　比如，钟意可觉得喻程程叫她脱衣服，是打算两个人一起洗澡甜蜜一下。
　　结果呢？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程连洗澡甚至洗手的‌机会都不给她。
　　看她磨磨唧唧自‌己不肯动手脱衣服，喻程程直接从休闲卫衣的‌下摆伸手上去，解开她背后的‌结扣。
　　可能有些时候喻程程解自‌己内衣都不会这样‌流畅顺利，但是这次解钟意可的‌，指尖轻轻一挑，一下就解开了。
　　然后三两下剥光了钟意可身上的‌束缚后，喻程程不仅没去解自‌己的‌衣服，反而是直接拉着钟意可来到客厅，将钟意可压进柔软的‌沙发里。
　　钟意可意识到自‌己难逃躺平的‌命运，却也不想单纯地处于下风，想象着喻程程或许会允许她来个互动什么的‌。
　　事实上呢？
　　她忙活半天‌，连喻程程的‌裤子扣都没解开。
　　就更不要说伸手进去了。
　　而且喻程程完全没有要脱掉自‌己衣服的‌意思，甚至连手腕上的‌手链都没有摘掉。
　　当感‌觉到冰凉的‌手链滑过‌自‌己的‌腿根时，钟意可没来由地有些紧张，并且伴随着一些期待。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　熟悉的‌满足感‌充斥着神经，钟意可不甘心被‌喻程程这样‌欺负，挣扎着单手攀上喻程程的‌衣领，将其中‌一颗扣子扯落，紧紧握在掌心。
　　喻程程没有理会她皮这一下，至多不过‌就是把她的‌衣领扯向一侧，露一点肉罢了，什么问题也解决不了。
　　钟意可始终在她掌控之下。
　　“知道为什么要这样‌吗？”喻程程突然问。
　　钟意可脸颊绯红，断断续续地说：“为什么……呀？现在……已经发展成……让我受得明明白白了？”
　　喻程程气道：“还不知道自‌己错在哪儿了？”
　　手链上的‌两个坠饰，一前一后地拍在钟意可腿间，伴随着喻程程说话‌的‌节奏，像是一下一下在抽打着钟意可一样‌。
　　钟意可又羞又恼：“不是吧……你在生气你的‌假初恋给我擦嘴那件事？”快速地说完这句话‌，钟意可大口‌大口‌地呼吸着。
　　喻程程没吭声，等她继续说下去。
　　钟意可喘够了，又说：“你居然会吃我跟她的‌醋？”这合理吗？我才是最该吃醋的‌那个人啊！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我不服。”钟意可舒服地微眯起双眼，嘴上却在表达着自‌己的‌不满。
　　手链上的‌小骨头又打了钟意可一下。
　　喻程程说：“还有什么事瞒着我？现在交代还来得及。”不然的‌话‌，明天‌钟意可想跟云璐出海去玩，大概只能让严妙她们拿担架抬着她去了。
　　就在吊饰小狗不断地追逐骨头的‌过‌程中‌，钟意可也仿佛一个在攀登雪山的‌旅人一样‌，眼前只有那一个目标，即使是深一脚浅一脚地速率缓慢，但仍然朝着顶峰的‌目标不断地向上攀爬。
　　风大雪大，吹得她睁不开眼睛，身体也渐渐不由自‌己控制，随着风向缓缓摆动，思绪更是像被‌冻住了一般，完全凝固在喻程程的‌问题上面‌了。
　　啊……哪还有什么事情‌瞒着喻程程了呀……该说的‌，我不是都说过‌了吗？
　　哦……可能她问的‌不是今天‌的‌事吧，但是我的‌身世和‌纹身的‌来历不也已经告诉她了吗？我还有什么是她不知道的‌？
　　风力渐渐缓和‌了一些，是喻程程又开口‌说话‌了：“不想说？”
　　“不是……你让我想想。”钟意可趁机又喘一口‌气，难道是叫我无论什么事都不要瞒她的‌意思？
　　“还要想？”喻程程忍不住加大了小狗吊饰去追逐骨头的‌频率。
　　钟意可脑海中‌的‌风又吹起来了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　吹得她晕晕乎乎，完全不敢怠慢，怕稍有不慎，便会遇上雪崩，然后前功尽弃，还可能有生命危险。
　　“那个那个……其实清姨不是我阿姨，她是我姐姐。”情‌急之下，钟意可脱口‌而出。
　　这也算是一个比较隐私的‌秘密吧。
　　但是很显然，并不符合喻程程的‌要求。喻程程虽然好奇，但手链的‌晃动依然没有停下，她只轻轻发出疑问的‌声音。
　　钟意可慢慢解释给她听：“清姨其实是我妈妈的‌养女。”
　　“原来是这样‌……”喻程程点头，没有过‌多纠结这个问题，还以为钟意可在这跟她打太极呢。
　　“还有清姨喜欢我妈，她还亲过‌我妈……”
　　喻程程瞬间愣住。
　　竟然还有意外收获？

第 106 章 喻程程，你把我弄坏了
　　隔着一层轻薄的纱帘，月光倾泻在深色的木制地板上。
　　林栎清被阿姨的敲门声唤醒。
　　也不知道老同学给她开的是什么药，说是活血化瘀的，配合外涂的药膏，能让她两三天就恢复身体能跑能跳。
　　上午她在家处理了一些工作后，打算下午再去公司，结果午饭后吃了一粒药，居然就睡到现在。
　　月亮都挂在天空挂得那么高了。
　　她严重怀疑这药里是不是有安眠的成分，或许就是老同学想让她多休息才开给她的。
　　“林小姐，你醒着吗？”阿姨在门外轻唤一声。
　　林栎清一边坐起身，一边摸索着手机，摸了两下无果后就放弃了。然后摸黑起床走过去开门，就见她的手机正在阿姨手上。
　　阿姨说：“中午吃饭的时候，你把手机落在桌上了，我看你睡着了所以就没来打扰，但是从晚饭时间开始，手机就一直在震动，我怕再是谁有什么急事，所以就过来叫你了。”
　　林栎清从阿姨手里接过手机，又说：“老爷子呢？”
　　“下午出门去钓鱼了，打过电话说今晚不回来。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那我收拾一下下楼去吃饭。”林栎清说完，才想起来打开房间的大灯。
　　眼睛对突然亮起的灯光还有些不适应的时候，她看到屏幕上有几个未接来电的提示，有的是业务相关的，也有部门经理的，最多的却是来自于陆露。
　　林栎清扶着门框站在门口，犹豫了一瞬，陆露有什么事找我找得这么急？是意可出什么状况了吗？
　　拨通钟意可电话之前，她又去查看了微信消息。果然，陆露也在微信上面给她留言了。
　　看到信息内容的时候，她先是微笑了一下，不仅是因为钟意可没事，也因为陆露只是单纯地在关心她而已。但转瞬，她的笑容又僵在脸上。
　　正准备回房间处理下午没来得及回复的信息时，阿姨又上楼来了。
　　阿姨说：“林小姐，上次那个小陆又来了。”
　　林栎清犹豫着回答：“让她等一下，我换件衣服就下去。”
　　等阿姨走远，林栎清再次点开与陆露之间的对话框，视线停留在那句「我很担心你」上面许久。
　　或许只是单纯地关心她的腰伤和脚伤吧？
　　一直到换好衣服走下楼梯，林栎清还在想那句话。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而陆露坐在客厅的沙发里，一直在盯着楼梯所在的方向看，听见上面有响动，也是身体比大脑先做出了反应，直接站起来走向楼梯处，甚至在看到林栎清的时候，还向上走了几级台阶去扶林栎清。
　　“慢点慢点，小心脚下。”陆露不知道自己是不是酒劲儿上头，上去不由分说就牵住了林栎清的手。
　　林栎清也被这突如其来的热情吓到了，不自觉弯曲着手指。
　　“你喝酒了？”林栎清问。
　　陆露这才意识到自己这个举动不够礼貌，平时她最多是扶着林栎清的胳膊。
　　然后也因为林栎清的问题，令她感到有些不好意思，一边放开林栎清的手，一边后退几步下到台阶下面解释：“喝了一点儿啤酒……酒味儿那么大吗？”
　　林栎清轻轻摇头，继续自己扶着楼梯扶手往下走，“没事。”
　　陆露几次想伸手再去扶一下，却又忍住了。
　　“你来有什么事吗？”林栎清双脚都踏上平地后才又问。
　　陆露一瞬不瞬地盯着她看，生怕她哪一步踩空，再次受伤，“我就是过来看看你恢复得怎么样了……因为你今天一天都没上班……啊……我不是那个意思，不是看着你上不上班，我是说……
　　你一直没出现，也没有消息，我就担心是不是还很严重……你收到我的消息了吗？我还打了几个电话……”
　　平时挺聪明伶俐的陆露，虽然在面对林栎清的时候偶尔冒傻气，也经常小心翼翼，但像现在这样失常还是第一次。
　　“嗯，我看见了。”林栎清的回答稍显冷淡。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露顿觉呼吸一滞。
　　然后呢？
　　就没有然后了？
　　林栎清不想做多余的解释，也不想陆露过度解读自己的话，在陆露还在愣神的时候，她又说：“谢谢你的关心，但……其实你也不用这么晚还跑过来。”
　　陆露听完不由低了低头，但还是尽量露出微笑的表情说：“嗯，我可能是喝多了，这么唐突地跑过来，打扰你休息了吧，那个……你没事我就放心了，那我就先走了。”
　　没错，林助理没有必须马上回复我消息的义务，是我自己想太多。
　　陆露有些讪讪地，又后退了几步，做出要离开的姿势，可是想一想又有些不放心似的，偷偷打量着林栎清。
　　林栎清看穿她的小心思，一时又心生不忍，边往饭厅走边说：“我今天走路比昨天利索多了，腰也不疼了，下午睡觉的时候也能平躺了。”
　　陆露的心情立刻由阴转晴。
　　下午在睡觉？也就是说，她不是不想回我信息，很可能是睡着了没听见？
　　林栎清也意识到自己说得太多了。
　　但已然如此，覆水难收了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　顿了顿，她又问陆露：“你怎么过来的？”
　　“叫了网约车过来的。”
　　林栎清叹一口气，喝成这样还往这跑，也不怕路上遇上坏人给她拐卖了，她最终还是没狠下心来，对陆露说：“这么晚了你一个人回去也不安全，就在这住一晚吧，明天跟我一起去公司。”
　　刚听到这番话时，陆露还以为自己喝醉产生了幻听，还有这种好事？
　　忍不住激动地跟林栎清重新确认：“真的吗？林助理？”
　　“嗯。”
　　陆露激动到一阵头晕，差一点站立不稳地摔倒在林栎清面前。
　　林栎清只得喊阿姨，煮点醒酒的东西给陆露喝。
　　然后又暗暗叹气，也不知道陆露到底是来探病的还是来干嘛的……
　　——
　　“清姨和陆秘书之间的事，你就别掺和了。”喻程程正坐在房间的化妆镜前做上班的准备。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　昨晚跟钟意可折腾半天，钟意可说了很多事但都没有说到点子上，最后还是喻程程提醒了一句，钟意可才知道喻程程其实只想让她坦白跟云璐去出海的事情。
　　但说出去的那些秘密也已经收不回来了，索性毫无保留全都告诉给了喻程程，包括她怀疑陆露喜欢林栎清的事情。
　　喻程程在化妆，钟意可还在赖床，也是变相表明自己并不想去出海的意愿。
　　她提起林栎清在办公室受伤的事，说想叫陆露去家里帮她照看一下清姨，借机给两人制造点独处的机会。
　　这个自以为是的小聪明被喻程程当场否决。
　　这时候她们还并不知道，早在前一晚，陆露已经自己创造了机会。
　　钟意可倚在床头，不再去琢磨林栎清的事，只心无旁骛地看喻程程化妆。
　　“有件事我忘了跟没跟你说过。”钟意可目不斜视。
　　喻程程没回头，轻声回应：“嗯？”
　　“其实我偶尔会想，如果我们不是通过那样的方式相遇，还会不会在一起。”
　　喻程程接话说：“应该不会吧，如果不是那一晚，我们也就是彼此的相亲对象而已，或许会迫于家里的压力多见几面，可是我们两个都不是那种会乖乖听从家里安排的性格，所以多半会产生逆反心理，见过几面应该就没有然后了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我也觉得。”钟意可赞同地点点头，然后还不忘撒娇：“可是那天之后，你打我真的好疼啊。”
　　喻程程：“不疼怎么能让你这个小变态长记性？那我还觉得打的轻了呢。”
　　钟意可：“我怎么就变态了我？”
　　喻程程这才转头看她，然后笑着说：“我喜欢你这么变态。”
　　“既然你这么说……”身体一瞬间开始升温，钟意可仅穿一条内裤从被子里钻出来，“那我不去出海了，你也别去上班了，我们在家里玩点儿变态的。”
　　“你还有体力？”
　　钟意可一阵沉默。
　　她说完才想起来之所以昨晚自己乖乖被喻程程各种折腾，是因为喻程程大姨妈来了。如果用这个方法能留住喻程程的话，好像也不是不行。
　　“那你这次温柔一点……”钟意可坐在床头又开始搔首弄姿极尽诱惑。
　　喻程程的呼吸不禁停滞了一瞬，她不动声色地咽了咽口水，尽管她总觉得钟意可在刻意勾引她的时候做出的这些动作很做作，但她也总是很没有原则没有出息地，被这样的钟意可所吸引。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　觉察到喻程程在犹豫，钟意可决定主动上前拉她一把，只是才迈出一条腿，忽然感觉内裤上一阵湿热的触感。
　　钟意可慌慌张张往洗手间跑去，几秒钟后，她的声音从洗手间里传来，“喻程程……你把我弄坏了……”
　　“胡说！我分明记得你也是差不多的日子。”喻程程说完，又忍不住笑，早知道钟意可今天会被姨妈光顾，就不那么费力折腾她了。这样一来，钟意可也没法出海了。
　　“那也是你传染我的！”钟意可有点儿生气，早不来晚不来，偏偏赶在这个时候。
　　“我今天下午早点回来陪你。”说完，喻程程又不确定地追问一句：“你还跟她们出海吗？”
　　钟意可顺了顺气：“肯定不去了，你帮我把手机拿过来。对了，顺便再拿一条内裤。”
　　拿内裤是正常的，喻程程只是没弄懂钟意可要手机干什么。
　　看着脸上显出疑惑的喻程程，钟意可一边脱掉身上的内裤，一边解释说：“我叫任婧她们走远点儿，最好在海上多漂几天。”
　　喻程程忍不住揉了揉钟意可的脑袋，然后视线不受控制地向下瞥了一眼后，又立刻转向别处，“好了，我去上班了。”

第 107 章 钟意可：让她死心吧
　　四天以后，钟意可又满血复活了。
　　上午陪喻程程去看了美术馆最新的展览，然后午饭时又见到了周欢。
　　周欢自从那天跟严妙闹了个乌龙事件后，好几天都没缓过劲儿来，一直靠高强度的工作来强迫自己忘掉严妙很可爱这件事。
　　但命运就是如此地爱捉弄人，她越是不想见到严妙，就越是能在各种各样的场合与严妙不期而遇。
　　这次跟喻程程见面吃饭，看到钟意可也在，她不过随口问了一下钟意可没去出海的原因，不经意地，又想起了严妙。
　　想到之前在酒店房间看到严妙露腿，那双腿可真细啊，长不长想不起来了，因为严妙下身就穿了一条内裤，她没怎么敢看，反正白倒是真的白。不知道严妙穿泳装是什么样呢？
　　一旦想起严妙来，那两条腿就不停地在脑海里晃悠，周欢下意识甩了甩头，怎么会有这么猥琐的想法？
　　钟意可解释完自己是由于身体的原因所以没有参与后，见状又问周欢：“有什么不对吗？”
　　“啊？没有……”周欢急中生智，“我在想云璐时隔那么多年还非得回来再摔程程一次，也挺有意思的，那然后呢？她没提出让程程一起去的要求？”
　　“她没提啊。”钟意可如实回答。
　　周欢故弄玄虚：“那就奇怪了，你说她回来这一趟，不就是为了再勾起程程的某些回忆，然后试图在你们俩之间搞点破坏，以此来达成自己的某些不可告人的秘密吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程禁不住「嘶」了一声瞪向周欢：“看热闹不嫌事大是不是？要真像你说的那样，她干嘛不直接来找我？用得着这么拐弯抹角的？”
　　“所以我说奇怪啊！”周欢感叹。一般来说，初恋回来了，一定会搞东搞西让喻程程和现任之间产生怀疑和猜忌，怎么可能不去纠缠喻程程，而是要去现任钟意可面前晃来晃去？
　　她从来不担心喻程程和钟意可之间的感情，所以才会直白地说这些话。
　　在她看来，一个云璐，就算能激起喻程程心中一丝丝的涟漪，也就至多是涟漪而已，要不了多久就会过去。
　　只有钟意可，才是那个能在喻程程心中翻起千层浪的存在。
　　周欢太了解喻程程了。
　　喻程程说：“毕竟都那么多年没见过面了，我们跟她也没做多久的同学，不要去猜她的想法了。”与其在这疑神疑鬼，喻程程更倾向于当面说清楚。
　　不管云璐本人是什么心思，喻程程只需要把自己的想法告诉云璐就好。
　　钟意可听完，恍然大悟：“我知道了，云璐故意接近我，然后那天你看到她在餐厅里帮我擦嘴也是为了让你看见，她这是故意在气你啊，一定是还对你没死心。”
　　还有后半截话钟意可没说出口，她想说这个云璐也太心机了，肯定是接近我借机找到破绽或者弱点攻击我，然后让喻程程生我的气，最后假初恋再趁虚而入。
　　“既然你们都这么认为，那我让她死心行了吧？”
　　喻程程懒得跟钟意可争辩这件事了，自从云璐出现，她们两个已经因为这件事生过气也吃过醋了，钟意可好不容易消停两天，死周欢还在这煽风点火。
　　喻程程又问周欢：“我让你联系高中同学，你联系了吗？”
　　周欢回：“目前人在丰海的我都叫了，但是大家都很忙，能来的也就一两个吧。”
　　钟意可立刻想到她们在说的是同学聚会的事情，刚想对此发表点自己的看法，手机响了。是严妙打来的。
　　严妙照例先问钟意可在哪儿。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“在你家楼下的私房菜馆吃饭呢，你在家吧？要不要下来一起吃点儿？”
　　钟意可说完忍不住看了周欢一眼，有点后悔自己说话太快。
　　严妙突然聪明了一回，先问一句：“你自己还是跟谁啊？别是跟程程在一块儿，我可不想当电灯泡。”
　　钟意可故意说：“没有外人，就我跟程程还有周欢。”
　　“你们吃吧，我刚从船上下来没多久，想多睡一会儿。怎么样？姐姐们够意思吧？
　　帮你招呼情敌这么些天，还按你吩咐的带着她在海上尽可能往远了漂，差点迷路不说，好悬没给我折腾吐了。我这上岸以后走路都走不了直线你知道吗？”严妙为了转移话题，开始诉起苦来。
　　“脚软？是坐船坐的吗？别是在船上玩什么刺激的玩虚了吧？哈哈哈。”钟意可发出无情的嘲笑声。
　　严妙哼一声：“晚上来南哥店里，有事跟你说。”
　　挂断电话的时候，钟意可听见喻程程跟周欢说就安排在今晚，于是问：“今天晚上同学聚会？”
　　“对，速战速决。”喻程程说。
　　钟意可的嘴角忍不住上扬：“那好吧，虽然我不喜欢你跟她见面，但是为了让她死心，我就勉强答应你去参加这个聚会吧。”
　　周欢没绷住，「噗」地笑出声来，什么时候轮到钟意可当家了？真是比喻程程还爱面子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她对钟意可说：“放心吧意可，有我在呢，我帮你看着她们，绝对不会让你的情敌有机可乘。”
　　钟意可笑着接话：“什么情敌啊，我还没把她放在情敌那么重要的位置上过。不过，你怎么跟严妙一个口吻？”
　　周欢迟疑一瞬才回：“刚才是严妙打的电话吗？”钟意可接电话期间，周欢和喻程程研究晚上的聚会时听到了几句。
　　“是严妙，在船上玩疯了，到现在还晕着呢。”钟意可说完又去偷看周欢的反应。
　　周欢一副早就猜到的表情，好像严妙她们在船上开了什么yinluan派对一样，“别人不敢说，严妙这样不是正常嘛。”
　　“她还没正式给你赔礼道歉呢吧？太不像话了，晚上我见到她一定帮你骂她，或者要不然咱一会儿吃完饭去楼下百货挑点儿东西记她账上？”钟意可说。
　　周欢摇头：“算了，我也不是那么小气的人，那件事就算了吧，不提了。”
　　想了想又问：“她是不是晕船了？你不用去看看她吗？”
　　然后又拼命解释：“我不是真的要关心她，我就是听见你提起她了，顺路客气地问一句。”
　　钟意可笑着点头：“明白，那我也顺便随口回答一句吧，严妙说她坐船坐得都吐了，现在双脚发软提不起精神，还在家躺着呢。你下午要是没什么事，要不要去看看她？她就住在上面的公寓里。”
　　周欢听了先是皱了皱眉：“我跟她好像还没那么熟，还没到去探望的关系。”随即略显尴尬地拿起水杯dundundun一通猛灌。
　　钟意可笑着跟喻程程对视一眼，现在的周欢，就像当初的她们俩，有些心思，藏都藏不住。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　——
　　钟意可去赴小团体的约会时，喻程程驱车来到同学聚会的地点，一家地道的本地菜馆。
　　她跟随领位的脚步往里面走时，已经听到周欢爽朗的笑声。
　　似乎自从经历过分手以后，她已经很久没听过周欢笑得这样开怀了，不禁有些好奇，是什么人在里面，能让周欢笑成这样。
　　难道说是高中时周欢喜欢过的那个男生？
　　坦白说，喻程程的印象里那个人虽然不好看，但倒是个很幽默有趣的人。
　　所以她一进包房门直接开口说：“在外面就听见你那魔性的笑声了，在聊什么呢？”
　　周欢还在继续笑，笑到没办法好好说话，于是坐在对面的人替她回答了。
　　那人说：“在说有一次教导主任在我们班后门门口站着给全班骂得狗血淋头，出去以后又从前门进来说「这个班就好多了，不像前面那个班乱哄哄的」。”
　　喻程程先是附和着也跟着笑了笑，然后才惊讶地确认眼前这个留着利落短发的女人的身份：“楚天舒？”
　　“怎么？认不出来了？喻程程你真是一点儿也没变啊。”楚天舒说完从座位上站起身，直接走到喻程程面前轻轻拥抱了一下。
　　喻程程看向周欢，微微皱了皱眉，怎么会是她呢？
　　喻程程觉得周欢找谁来都不会叫楚天舒才对，因为楚天舒就是当年在女厕所里把周欢按在地上摩擦的那个校园广播站的女主播。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢抬手用指腹扫了扫眉峰，云淡风轻地回看了喻程程一眼。
　　“你变化倒是挺大的，我记得最后一次见你还是长头发呢。”
　　结束那短暂的拥抱，喻程程又仔细打量着楚天舒，能够感觉得到对方见到她们的兴奋心情是发自肺腑的。
　　两人都坐下后，楚天舒才接话说：“可不是嘛，你出国以后我们好像就没再见过，最后一次见，得有个五六年吧？不止……”
　　她很是感慨地停顿了一下又说：“后来进了电视台工作，我还采访过你堂姐，但那时候你还没回国。”
　　“我听周欢说过，你在电视台做新闻主播。”喻程程平时基本不看电视，所以根本没想到她现在是短发的形象。
　　“混口饭吃而已。”楚天舒说，“其实这次好多同学都想来的，只是时间凑不到一块儿，大家都觉得挺可惜的，毕竟你是难得一见的人物，还有那个半路转学的云璐。”
　　喻程程笑着回应一句：“我回来以后就一直忙公司的事情，也很久没见同学们了，下次吧，找个大家都方便的时间，好好聊聊天。”
　　“行，那这事儿就交给我了。”
　　周欢也接话说：“我之前在城南买的那个房子最近在重新装修，等装修好了我就搬过去住，到时候多叫几个人在我那聚吧。”
　　三人聊得正欢，包房的门再次有了响动，云璐在所有人的注目中走进门来，没有率先客套地打招呼，而是看向喻程程，撒娇道：“程程你也不下楼去接一接我，我差点迷路呢。”

第 108 章 我还是想跟你在一起
　　周欢庆幸自己听到那句话的时候没在喝水，不然她可不敢保证自己会不会秒变喷壶，直接给云璐来个湿淋淋的欢迎仪式。
　　这还是她印象中的那个云璐吗？
　　她和云璐虽然没有过多的交集，但在转到喻程程班级之前，周欢一直都知道，在喻程程她们班里有个优等生跟喻程程之间有些捕风捉影的暧昧存在。
　　这更像是钟意可那种小可爱才会说的话吧？
　　楚天舒也是稍微有些失神，但毕竟是见过大场面的女主播，露出职业式的微笑看向云璐和喻程程。
　　其实心里在暗自八卦她们。
　　当年云璐转学，谁都说是因为向喻程程表白不成还被打了，觉得很没面子，所以才离开了丰海。
　　这件事直接或间接导致很长一段时间里没有人再敢跟喻程程表白，甚至楚天舒在广播站做点歌节目的时候也很少再收到给喻程程点歌的投稿。
　　在来之前，她虽然没机会见到喻程程，但也听说了喻程程正跟城中首富钟家大小姐热恋，云璐在这个时候回来，还用这样的语气对喻程程说话，莫非两人之间还有什么隐情？
　　然而喻程程不为所动。
　　视线轻巧地自云璐脸上扫过，不带任何感情地回应道：“那你这不是也找过来了吗？坐吧。”
　　如预料中被怼，云璐的表情稍微有些变化，但却只是从向喻程程撒娇，变成了微笑的样子而已。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　楚天舒主动招呼她：“云璐挨着我坐吧，咱们也有好多年没见了吧？不过前年云书记来丰海指导工作的时候，我有幸在现场报道过。”
　　云璐笑着回话：“我记得高中的时候你好像是说过将来要进电视台，要做主持人，现在是实现了梦想吧？”
　　“算是吧。”
　　“真羡慕呢。”
　　“你那个时候说想做什么来着？当老师吗？”
　　“对，那时候想像我父亲一样，教书育人，没想到最后老师没当成，反而办起了学校，也算是变相的实现理想吧。”
　　周欢接过话头，捧了云璐一句：“办学校是比当老师更有意义的事情。”
　　云璐顺势朝她看过来，她紧接着又说：“不知道你对我有没有印象，我之前在隔壁班，如果你不转学的话我们可能也会成为同班同学。”
　　“我知道你，周欢嘛。”云璐继续微笑，说话的时候还看了一眼楚天舒。
　　毕竟两个高中女生约在洗手间干架，然后又被喻程程插手打断的情况不常发生，那段时间闹得沸沸扬扬，而她回来之前，也了解到周欢和喻程程的关系，所以很自然地，对周欢印象深刻，一见面她就对上号了。
　　周欢继续客套：“不知道你爱吃什么，但我想着你好久没回来了，应该会怀念本地菜的味道吧。”
　　“没错，在外面的时候特别想吃到正宗的家乡味，但是太难了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我刚才点了几个家常菜，你看看再添点儿什么。”周欢说完，跟云璐分享起了菜单。
　　喻程程就趁着这个时间跟钟意可在微信上聊了几句。
　　点完菜，几人又回忆起了高中时代的往事，只是都避开了喻程程摔云璐那件事。
　　云璐坐在喻程程正对面，说话的时候有意无意地看着喻程程，但当喻程程回看过来时，她又避开了喻程程的视线。
　　喻程程搞不清楚她到底要干什么。
　　席间楚天舒跟周欢旧事重提，“当年因为那个谁，咱俩吵了多少次？”
　　周欢摇头：“记不清了，当年你可没少欺负我。”
　　“你不是也没少记恨我嘛，好几次同学会都是，要么有你没我，要么见面了也不怎么说话，这回你主动叫我出来，说实话，我挺意外的。”楚天舒说完叹了口气。
　　周欢也叹气：“谁没有过年少无知的时候呀，是不是？现在回想起来还觉得那时候挺有意思呢，而且要不是因为咱俩打架，我可能也不能交到程程这么好的闺蜜。来吧，咱俩喝一杯，过去就一笔勾销吧。”
　　“嗐呀，早该这样了。”楚天舒说完，笑着与周欢碰了碰杯。
　　云璐的注意力本来是在那两人的对话内容上，忽然转头看向喻程程说：“咱俩是不是也应该喝一杯？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　等待喻程程回话的时候，云璐已经拿起了酒瓶，极有诚意地准备为喻程程倒酒了。
　　喻程程面前的小酒杯还是空着的，因为喝的是白酒，她对白酒并不擅长。
　　她抬手虚掩住杯口：“酒我就不喝了，等会儿还要开车。”
　　“回去叫代驾呗？要不然，叫钟总来接你？少喝点意思意思就行。”
　　云璐的眼神中掺着几分恳求的意味，仿佛喻程程不答应，她就会没完没了地继续劝一样。
　　喻程程的手仍然没从杯口移开。
　　楚天舒及时出来打圆场：“这个酒味道倒是挺香的，但是有点儿辣，我这个嗓子也不能喝太多。”
　　“我叫服务员上点儿红酒吧。”周欢接话，试图把这个尴尬的情况给解除，“怪我怪我，光想着吃本地菜配白酒更爽口了，咱换吧。”
　　楚天舒又把话接过来：“你也别嫌我事多，这不是职业要求嘛，高度数白酒得少喝。”
　　俩人一唱一和地，都为了让另外两个人不至于太尴尬，没想到那两个人却不为所动。
　　云璐没有要退让的意思：“就一口。”
　　喻程程也知道自己这样很不给云璐面子，念及过往，只好做出让步，却也不打算让云璐帮她倒酒。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她从云璐手中拿走酒瓶，倒了小半杯进去，随后把酒瓶换成酒杯，“就一口。”说完仰头一口喝光，不给云璐说多余的话的机会。
　　气氛更加尴尬了。
　　楚天舒忽然尿急：“我去下洗手间，你们继续吃，不用等我。”
　　“等我一下我也去。”周欢也跟着站起身，现在还不跑的话，一会儿可能会被误伤。
　　云璐还在跟她们两个说笑：“你们俩又一起去？不会又打起来吧？”
　　“哪能呢，我们都和好了，对吧周欢？”
　　周欢一边回答：“那是。”一边挽住楚天舒的胳膊，两人默契地一起加快脚步走出了包房。
　　其实小时候打架的事在她们看来早就不算什么了，之后长大以后再见面难免会觉得尴尬，谁也迈不出去那第一步，不过幸好周欢主动了一次，两人算是正式和解了。
　　这两人一走，包房里顿时安静了。
　　显得手机的信息声尤为响亮。
　　钟意可问喻程程什么时候结束同学聚会。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程忍不住想，钟小狗也太心急了吧？
　　这饭才吃一半就想着让她赶紧回家了。她没正面回答，只说让钟意可等她召唤，过来接她。
　　“钟意可吗？”云璐忽然打破沉默。
　　喻程程回完信息，才抬头看向云璐，“对。”
　　“话说……你们是怎么认识的？”云璐听从前跟随姚嘉的那群人聊起过喻程程，也听说了一些她们之间的事情，但那些都是道听途说，她想知道喻程程会怎么回答她。
　　“一夜情。”喻程程毫不掩饰。
　　云璐没料到她会回答得这样直白，突然心口一闷，像是被人揍了一拳似的，半天没缓过来。
　　喻程程面无表情看向云璐，明知故问的情况下，怎么还会做出这么有趣的反应来？
　　她反问云璐：“怎么了？”
　　云璐笑笑：“我倒是没想到你们是这么认识的。这不像是你喻程程会做的事，在我的印象里，我们俩是一种人，都是很别扭的那种性格，所以才会错过不是吗？”
　　喻程程也淡然回以一笑：“人总是会变的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　两人又对视了一瞬，似乎同时想起了过去的什么。
　　“其实今天你是有话要对我说吧？”云璐问，“不然你也不会真的组织这样一场同学聚会。”
　　喻程程没否认。
　　云璐看了她几秒钟，忽然又将视线落在喻程程面前的酒杯上，“你似乎并不是真心要跟我叙旧。”
　　杯子已经空了，但喻程程并没有继续往里面添酒，并且把它移到了稍远的位置上。
　　“怎么会呢。”喻程程也说不上来，此刻面对云璐的心情稍显复杂。
　　这些年来，她偶尔，也会想起云璐。
　　“但是那之后你从来没有找过我，也没有问过我为什么转学不是吗？”
　　云璐说着，突然站起身来，像是在向喻程程控诉时保持原来的坐姿会令她感到呼吸困难一样。
　　喻程程迟疑了一瞬。她确实没问过，也没找过云璐。转学的理由，不是显而易见的吗？跟所有人认为的一样，因为她。
　　而喻程程当年没有去找过云璐，是因为不知道该怎么面对，像云璐说的，她们两个都是很别扭的人，不懂得表达。
　　后来也没有去找，是因为长大以后才明白，学生时代的那种喜欢，跟成年人的喜欢，是完全不同的两种概念。
　　她更倾向于把那份心情作为珍藏的回忆好好封存起来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“好无情啊喻程程。”云璐哀怨道。
　　喻程程无言以对。
　　云璐继续发问：“你不好奇我这次是为什么回丰海吗？”
　　喻程程顺势接话：“为什么？”然后眼睁睁看着云璐从桌子那一头绕过来，慢慢走到她身后停下，她稍微侧过头去，望着云璐手腕上手表的指针出神。
　　“为了你啊。”云璐说。
　　喻程程怔了怔，感觉到云璐的一只手搭在她身后的椅背上面，她仍是只盯着那指针，看时间一点一点流逝，那些回忆也如同时间一样，过去了，再也回不来了。
　　云璐继续说：“虽然事情已经过去了很多年，但我一直没有放下你啊，我还像从前一样那么喜欢你，这次回来就是想告诉你，我一直都没有变，我还是想跟你在一起。”
　　最后一句话，云璐几乎是贴着喻程程耳畔说的。喻程程不自然地躲了一下，一句「我已经放下了，你也放下吧」即将脱口而出。
　　然而云璐却突然话锋一转：“你以为我会这么说吧？”说完又拉开一些距离，自顾自地笑了起来。

第 109 章 初恋怎么那么讨厌
　　喻程程的心情更加复杂了。
　　云璐已经不喜欢她了，这一点令她松了口气，这样钟意可就不会再揪着「假初恋」的由头再跟她闹别扭。
　　同时她也不能完全放松对云璐的警惕，既然不是为了她，那云璐又为什么总是出现在自己跟钟意可面前呢？
　　单纯的报复？
　　还是……
　　云璐看到喻程程此刻的表情，有些失望：“你这个反应也太冷淡了一点吧？不是应该多少会有一点失落才对吗？要知道我听说你交到女朋友以后可是伤心了一阵子呢。”
　　喻程程打断她：“那你做这些事到底是为了什么？”
　　云璐再一次靠近，眼中笑意十足：“你猜。”
　　就在云璐以为喻程程已经失去耐心，一定会生气追问的时候，喻程程反而也跟着笑了一下，满脸写着无所谓和不在乎。
　　喻程程说：“我突然没那么好奇了。”
　　云璐：“……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这时，去洗手间的周欢和楚天舒回来了，两人一路说说笑笑，氛围倒是比包房里面这两人轻松得多。
　　“你们俩说什么悄悄话呢？”一进门，周欢就看到了喻程程和云璐的暧昧姿势，忍不住调侃一句。
　　楚天舒也附和说：“就是的，说什么呢？让我们也听听。”
　　这两个人冰释前嫌后，又开始步调一致了。
　　喻程程没吭声，不想对眼前的情况做出解释，也没什么好说的。
　　但云璐接话接的很自然：“程程好奇我当年为什么转学。”
　　喻程程对这件事确实有些疑问，不过不是对这件事本身，而是对自己一直坚信的理由，在经历刚刚与云璐的对话中被动摇了。
　　她假装随意地瞥了云璐一眼。
　　云璐已经转身又回去自己的位置上坐好，喻程程这个反应她还算满意，于是在众人或探究或期待的目光中缓缓开口：“因为当时父亲工作调动，我们全家都搬离了丰海，是紧急调令，所以走得很匆忙，都没来得及跟大家告别。”
　　周欢和楚天舒都有些诧异。
　　喻程程反倒更相信这个理由的真实性。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不是因为……”楚天舒的视线在喻程程和云璐之间流连。
　　几分钟之前她跟周欢在洗手间里闲聊的时候还说起过这件事，所以刻意多磨蹭了一会儿，好让云璐和喻程程有时间独处，解决她们之间的爱恨情仇。
　　周欢接话：“我也以为是……”
　　“怎么可能真的是因为那种事我就转学呀？”
　　云璐无奈地笑着摇头，“再说，即便因为我想因为那种事转学，我爸也不可能由着我，还举家迁往外地不是？”
　　这么一说，楚天舒率先接受了这个理由：“对，是这个道理。当时年纪小，大家都是听风就是雨，没有独立的判断，而且又是发生在那么巧合的时间段，所以也难怪会产生那样的联想。”
　　云璐点头：“如果我是旁观者，大概也会这么想吧，尤其当年我们程程还是高中部的风云人物，一定会被编排。”
　　周欢有些奇怪：“那既然不是这个原因，你为什么那么多年都不跟同学联系，也不找机会澄清这件事呢？让大家误会那么久。”
　　周欢说话的时候，偷偷瞄了喻程程好几眼。心中暗暗为喻程程抱不平。
　　要知道喻程程偶尔想起这件事的时候，也有些后悔当初做出那么极端的反应。
　　结果这件事竟然与喻程程无关？或者说，不是喻程程直接造成的，只是碰巧了而已。
　　“归根结底还是那时候太年轻啊，莫名有一种与全世界为敌的叛逆感，什么也不想解释，什么人也都不想见，现在想起来也挺可笑的，不然的话……”
　　云璐说着又看喻程程，“或者当年我没走的话，我们也能成就一段佳话呢，是不是？”
　　喻程程知道她是故意往自己身上扯。不过，以后再想起当年摔她的事情时自己可以不必带有内疚的情绪，喻程程觉得也没必要把关系闹得那么僵，于是接话说：“也未必吧，当年我跟你都是那样的性格。”
　　“说的也是。”云璐自嘲地笑笑。当年就算没被喻程程过肩摔，她也未必有勇气说出「我喜欢你」这句话，更可能是上去叫住喻程程，告诉喻程程自己要转学的事情。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　而喻程程想的是，当年就算云璐表白了，自己那别扭的性格，也一定会当场拒绝。
　　“好了，既然话都说开了，来吧我们一起喝一杯，为我们那鸡飞狗跳的少女时代。”周欢起身，为另外三人倒酒。
　　楚天舒：“也为了未来，友谊长存。”
　　说完还献宝似的补充一句：“红酒我亲自挑的。”
　　云璐跟着举杯，喻程程也顺势跟上。
　　接下来的氛围就比之前更活跃起来，虽然喻程程仍然话不多，但与云璐之间总算有所缓和。
　　周欢在云璐与楚天舒聊得正起劲时，侧身小声对喻程程说：“意可让我看着你，让你少喝点酒。”
　　“她什么时候说的？”
　　“刚给我发的微信。”
　　“你怎么回的她？”
　　“我当然是实话实说了，少喝是对的，我还是觉得你应该小心点她。”周欢这句话里的她，却不是指钟意可了。
　　喻程程会意：“你想太多了。”这个周欢，就是想八卦她，准是看见云璐趴在她耳边说话，又展开丰富的联想了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那你也不能怪我多想吧？”
　　“严妙下午没找你吗？”喻程程突然问。
　　周欢：“……”做个人吧！
　　——
　　钟意可在叶南歌的店里已经坐了两个小时，跟齐陌聊天聊了两个小时。
　　钟意可好奇齐陌怎么回丰海来了，前些日子齐陌陪女朋友到处参加活动每天都在不同的城市，还被大家笑话一通。
　　齐陌也表示自己头一回谈恋爱谈得这么患得患失的，也深深认为这种行为不可取，所以先分开几天，她也得回来去家里的公司装几天样子，总不在也有些不像话。
　　但是回来的第二天她就开始惆怅。
　　“你说……她这么半天不回我信息是为什么？”
　　齐陌翘着二郎腿，左腿换右腿，来回折腾，看得钟意可都要跟着焦虑了。
　　钟意可说：“能因为什么？人家忙呗。你不是恋爱高手吗？怎么会问我这么低级的问题？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　齐陌辩解：“可是她的录制工作应该差不多要结束了啊。”
　　“也许是有什么情况拖进度了呗，这种事我不了解都知道不可能那么准时。”
　　“好吧……”齐陌不甘心地盯着手机屏幕，又说：“我也不知道自己怎么回事，跟她在一起以后手忙脚乱的，从前我不是这样的，毫不夸张地说，我能应付任何女孩子，对吧？”
　　钟意可也看了一眼手机，在等待喻程程的召唤，随口回答：“太喜欢了呗。”
　　如此简单的道理，齐陌猛地一拍钟意可后背：“对啊，我怎么早没发现？！”
　　感慨完就要与钟意可碰杯干一个，却发现钟意可面前的杯子里还是可乐。
　　“又是可乐？”
　　“等会儿要去接我家喻程程。”
　　“听说你不是有秘书了吗？让秘书先过来接你呗。”
　　钟意可说：“我都几天没去公司了，还这么使唤秘书？要是被清姨知道了会死很惨的。”
　　“那就让任婧和严妙她们俩谁送你一下吧，我自己一个人喝没意思。”
　　“我还不如把南哥给你喊过来陪你喝。”钟意可说着就要起身到包房外面去喊人。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但被齐陌阻止了：“别了，你没看南哥初恋在外面坐着嘛，让人家好好叙叙旧吧。”
　　钟意可哼一声：“初恋怎么这么讨厌！”
　　齐陌一阵大笑：“我给严妙打电话，她把人叫来的，怎么自己不早点到，真是……”
　　结果电话铃声在门外响了起来，紧接着门被推开，严妙和任婧一前一后走了进来。
　　“呦，你们这么早就到了？”
　　“你也不看看现在几点了啊姐姐。”钟意可表达着自己的不满。
　　严妙和任婧开始互相推诿。
　　任婧：“她睡过头了。”
　　严妙：“她化妆浪费时间。”
　　说完互相瞪了对方一眼，然后又笑嘻嘻地一左一右坐在钟意可旁边。
　　一个说：“意可呀……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　另一个接话：“喝可乐呢？”
　　钟意可被夹在中间，禁不住一阵恶寒：“你们俩干嘛？有事儿说事儿，别这样，我害怕。”
　　“也不是什么大不了的事。”
　　“对，就是吧……”
　　齐陌插嘴说：“你们俩差不多行了啊，再这样下去我都想打人了，赶紧说吧，你们不说我说了。”
　　钟意可满头问号，到底是什么事，大家都知道，只有她不知道。
　　任婧清了清嗓子：“好吧，我来说，就是我们也想投资你跟程程的那个潮牌。”
　　“对，我们也想支持一下你干正经事。”严妙接话。
　　“嗐，就这事儿？那就直说呗，我怎么可能不答应？干嘛非得用这么恶心的表达方式……”钟意可十分嫌弃地左右开弓分别推了她们俩一下。
　　“那还不是因为，我们俩拿的有点儿少，不好意思嘛。”任婧说。
　　“你俩准备投多少啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙伸手比了一个「1」。
　　“一千万？可以呀。”
　　任婧知道钟意可误会了，急忙说：“不是，南哥和齐陌她俩是准备出一千万，但是我跟严妙我俩不是没什么钱嘛，所以就……”
　　钟意可体贴道：“哦，所以是你们俩一共一千万的意思是吗？不要紧啊，如果初期做出成绩来了，清姨会给我们后续的资金支持。”
　　严妙使劲摇头：“不是一千万，是这个数。”她的手指还倔强地比着「1」。
　　“一百万？”
　　严妙点头。
　　“你们俩一共？”
　　任婧不好意思地笑笑。
　　钟意可：“……”

第 110 章 钟意可：有人在跟踪我？
　　对于任婧和严妙来说，一百万这个数目实在算不上什么正经投资，而且还是俩人加一起凑了一百万。
　　钟意可很难不鄙视她们。
　　“这像话吗？”钟意可斜了她们一人一眼。太抠了吧？
　　任婧说：“我的钱不都拿去买楼了嘛，下个月收益到账，我立马追加，现在就是先表个态。”
　　“对对，就是这个意思，我比她还快点，下周我能在股市里退出点钱来补上。”严妙附和。
　　“所以你别不带我们玩儿。”俩人异口同声。
　　不带是不可能的，钟意可只是无奈：“你们还不如等资金到位了才跟我说。”
　　齐陌抢话说：“这不都是看你突然认真搞事业了，大家都想积极参与和表示支持嘛。”
　　一开始她们都还在观望，以为这只是钟意可为了哄喻程程开心，所以给喻程程投资，可能搞一搞交点学费就没有然后了，谁知道居然还搞得有声有色的。
　　钟意可立马挺直腰板，一点也不收敛地得意道：“我本来就是想带你们一起的，我早就说过要相信我们家程程的眼光和能力嘛，这不是我先给你们趟趟路，让你们少费点心思嘛，回头我就跟她说你们大家的心意，她应该也很乐于看到你们加入进来。”
　　“行，反正钱都打给你，我们也给不了什么有用的建议，都听你们家程程的好了。”
　　齐陌的意思，也是大家的意思。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可点头：“好，有钱大家一起赚，亏了我给你们兜底。”
　　叶南歌进来的时候刚巧听到这句话，笑着接了一句：“又不是什么大数目，你听她们在这哭穷，让程程别有那么大压力。新到的酒，尝尝？”说完，她又向钟意可示意了一下双手捧着的那瓶香槟。
　　“今天不行，还得开车。”钟意可回答。
　　叶南歌露出惋惜的表情，作势要原路返回：“那就留到下次再喝吧。”
　　另外三人不答应。
　　“南哥你这……也太现实了吧？”
　　“对啊，她不喝就留给我们不行吗？”
　　“赶紧拿回来。”
　　叶南歌笑着找位置坐下：“逗你们呢，我是那么小气的人吗？”
　　钟意可早就猜到是这样的，见叶南歌似乎心情不错，不禁问道：“听说外面坐着你初恋？聊得还不错呗？”
　　“初恋嘛，总是会让人很难释怀的，所以即便分手，也还可以做朋友不是吗？又不是什么深仇大恨，而且不仅是初恋，我对任何前任都抱持这个态度。”
　　未免钟意可多想，叶南歌又说：“我这只代表我个人观点，你不要往别人身上代。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　被猜中心思，钟意可还想假装大方：“我也不是那么小气的人啊，更何况喻程程跟云璐又没在一起过，我又没有很在意。”
　　说完她还故作镇定地端起杯子喝了一口可乐，然后在众人带有笑意的目光中，被可乐噎到。
　　“哎呀，你慢点儿……”任婧第一个反应过来，急忙轻轻拍打着钟意可的后背。
　　严妙也说她：“谁也没说你小气啊，你急什么？”
　　“这个故事告诉我们，人还是不能死要面子，不能讲大话。不然，喝可乐也会噎着哈哈哈。”
　　齐陌因为坐得相对远一些，钟意可打不到她，所以笑得毫无顾忌。
　　钟意可接连吞咽了几次，才缓解了喉咙上的不适，“你们也太过分了吧？一定是因为嫉妒我。”
　　另外四个人又一齐笑了起来。
　　钟意可不以为意，这几个家伙要么是单身狗，要么就是女朋友不在身边，绝对是嫉妒她跟喻程程。
　　“你一会儿要开车干嘛去？”叶南歌正准备开香槟。
　　钟意可刚要回话，手机屏幕亮了一瞬，她一边解锁准备看信息，一边回话说：“去接我家喻程程，这不刚给我发信息说她那边快结束了，我得准备走了。”
　　任婧：“这么快？还没说几句呢。”
　　钟意可回：“我跟齐陌都在这坐了两小时了，谁让你们来得这么晚，改天再聊吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　齐陌附和道：“对，在女朋友的事情面前，其他都可以往后放一放，去吧意可，路上开车注意安全。”
　　“这个时间路上车也不少，你慢点开。”叶南歌也叮嘱，因为理解热恋中的人想要见到对方的那种迫切感。
　　钟意可答应着，跟几人道别，然后发现严妙也跟着她站了起来。
　　“我跟你一起去吧。”严妙说。
　　“我是去接喻程程，她喝酒了。”钟意可看着严妙说。言外之意，我去接对象，你跟着干嘛？难道是为了周欢？
　　严妙支支吾吾地说：“我……那个……刚好去附近办点事，你捎我一段儿呗。”
　　其余人又是一阵起哄。
　　严妙脸不红心不跳地，好像很镇定的样子拉着钟意可往外走，边走边说：“我们走，别理她们。”
　　只有钟意可知道，严妙拉自己的时候有多急切。
　　上了车，严妙还在系安全带，就听见钟意可问她：“你是不是担心周欢啊？”
　　严妙头也不抬：“我担心她干什么？她怎么了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“还装？你不是明知道喻程程去参加同学聚会了吗？那周欢怎么可能不在场？你是听我说喻程程喝酒了，所以自然而然认为周欢也没少喝，怕没人照顾她吧？”
　　“才不是呢。”严妙说。
　　钟意可不禁笑着摇了摇头：“嘴硬。”说完发动了车子。
　　严妙继续演：“我真的是有事……”然后发现钟意可压根不想搭理她，也就没再继续解释下去。
　　其实严妙不是怕没有人照顾周欢，而是一想到周欢那个人，喝完酒以后就断片，担心周欢被别人占便宜倒是真的。
　　毕竟都能稀里糊涂就跟她睡到一张床上去。而且，又不是所有人都像她一样是正人君子。
　　最初她只是想到了这一点，就决定要跟钟意可一起去了，但上路以后，她忽然又冷静下来，觉得自己有些担心过头了。
　　有钟意可和喻程程在，怎么可能让周欢一个人回家呢？这次真的是……一时冲动暴露了自己的小心思。
　　钟意可在开车的时候，严妙时不时地偷看钟意可一眼，想个什么办法蒙混过关呢？
　　空无一人的主干道上，只有路灯和公交站牌的光亮，严妙急中生智：“那个……前面那个公交站牌你把我放下吧，后面我自己叫个车。朋友又改地点了。”
　　“放这儿？这连个鬼影子都没有，你不怕吗？”钟意可的视线从严妙那假正经的脸上扫过，又故意说：“等过了前面的隧道以后，你要是真的想下车，我再找个人多的地方把你放下吧。”
　　重点是「真的想下车」。
　　钟意可才不相信严妙真的想下车。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙忍不住隔着外套搓了搓手臂：“大晚上的，不要提鬼字好吗？你明知道我害怕。”说完还心虚地看向了车窗外。
　　街上没人倒没什么，丰海的治安一向很好，比起没人，有鬼才可怕。
　　视线不经意地掠过右侧的后视镜，在她们的车身后面，有一辆黑色轿车正在匀速行驶，她随口向钟意可提了一句：“后面这辆车真奇怪，道上又没有别的车，他怎么不超车呢？”
　　“我又没开得很慢，也没压他道，也许人家只想安全驾驶呗。你是不是心虚故意转移话题啊？”钟意可又看严妙一眼。
　　严妙：“我有什么好心虚，怕鬼不是正常的嘛，虽然我从来没见过鬼，但我毕竟也只是一个平平无奇的美少女。”
　　“哈哈哈。”
　　“你笑什么啊？”
　　钟意可专心驾驶，这回没看她，因为不看也知道严妙是什么表情。
　　严妙夸自己好看倒不是什么新鲜事，但是平平无奇的美少女是个什么鬼？
　　“你对自己总结得还挺透彻。”钟意可回。
　　“切。”关于这一点，严妙一直都心里有数，所以她也从来不奢望自己能有什么出息干成什么大事，上天已经让她长得比普通人好看了，她就知足了，又有钱、又好看，还优秀的人，她认识的人里除了林栎清，可能喻程程也算一个。至于钟意可，也就占了前两条吧。
　　钟意可继续说：“那我想采访一下这位美少女，你对周欢到底是什么态度啊？”
　　“看在你跟程程的面子上，我当然可以跟她做朋友啊。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“就这么简单？”
　　严妙不自觉地回避钟意可的视线，转头又往外看：“或者是可以一起喝酒聊天的玩伴吧。”
　　“你这个说法就比较暧昧了。”
　　严妙正想解释，突然被后视镜里反射的灯光晃得有些睁不开眼睛，她说：“不对呀意可，后面这辆车真的不对劲，而且开着大灯好像不想让我看到司机似的。”
　　“前面要进隧道了，一直在后面是巧合吧？而且有些人就是那么没公德心，开车的时候喜欢开大灯，要不我让他先过。”钟意可说完放慢了车速。
　　后面那辆车竟然也跟着慢了下来。
　　钟意可不禁有些疑惑，有人在跟踪她们？
　　“坐好了。”钟意可对严妙说。意识到可能存在这种危险性时，钟意可又踩紧了油门，以她的速度和技术，她有信心在出了隧道以后的弯道上面甩掉这个尾巴。
　　然而令钟意可和严妙都感到震惊的是，在单向行驶的隧道里，居然迎面开来一辆箱型大货车，同样打着刺眼的远光灯，两辆车一前一后同时加速，把钟意可的车夹在中间。
　　情急之下钟意可只能减速躲避逆行的大货车，但却被后面的轿车直接追尾，碰撞导致了变向后，车子又撞上了隧道中间的隔墙。

第 111 章 钟意可被绑架了，你干的？
　　喻程程还在耐心等待钟意可来接。
　　聚会已近尾声，云璐却全然没有想放她那么早离开的意思，即使喻程程说钟意可马上就要到了，云璐也是坚持说叫钟意可上来一起聊会儿天。
　　喻程程当然不肯。
　　周欢急忙缓和气氛，这次这个同学会本来就很难搞，好不容易有个和气开头和中间过程，可别再因为这点小事功亏一篑。
　　周欢说：“今天确实挺晚了，我爸妈也催我呢，要不然我们改天再多叫几个人再聚一次？云璐你不急着离开丰海吧？”
　　云璐回答：“大约再停留个一周左右吧。”
　　“那就这周末，我来安排。”周欢又主动把张罗的工作揽到自己肩上。
　　楚天舒见周欢都表态了，自己也不能落后：“哎呀，程程不说我还没注意呢，都这么晚了？我也得赶紧回家了。”
　　她一直以为今天这顿饭，就是周欢为喻程程和云璐攒的一个饭局，以说和为目的的，所以才叫了她来，借着她们俩之间摒弃嫌隙的由头，让那两个人也能缓和一下关系。
　　事实证明她猜的不说全对，也中了七八分，所以这个时候，她得配合周欢，毕竟无论过去怎么样，这么多年不见也不联系，啥爱恨情仇也该放下了。
　　既然有了好的开端，自然要好好结束。
　　云璐却说：“行，那周欢你就先走吧，但是楚天舒你是个什么情况啊？你一个独居的单身狗，那么早回去有事吗？”
　　楚天舒：“……”你这么戳穿我真的好吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢已经有些醉意，所以轻易地就被这个话题带偏了，好奇道：“你这么有名气的大主播，居然还单身？”之前周欢只知道她没结婚而已。
　　“喂！不要这么大惊小怪的好不好？”
　　楚天舒略显尴尬地拨了拨耳畔的短发：“还不是因为追求者太多，有点儿挑花眼了。”
　　“我觉得也是这样，不然以你的条件，怎么可能真的单身，之前没听过你有什么绯闻，我还当是工作原因得保密呢。”周欢接话。
　　楚天舒顺杆往上爬：“单身也确实有一部分原因是因为工作吧。”
　　“对，你是公众人物，挑选对象方面是得更加慎重。”
　　这两个人全然不知自己着了云璐的道儿了，居然又开始聊了起来，完全忘了她们几分钟前还吵着要回家那回事。
　　云璐笑着看了看她们，又问喻程程：“她们俩应该是不着急回家了，你怎么说？”
　　喻程程没那么笨，才不会轻易改变想法：“钟意可到了我就走。”
　　“那她现在不是还没来吗？她来了再说，你再陪我喝点儿？”云璐抬了抬杯子。
　　喻程程拒绝道：“我还是喝水吧。”之前为了不让气氛结冰，她已经比自己原定计划多喝了不少红酒。
　　“怕什么啊？我还能怎么你啊？钟意可都要过来了，你还怕跟我喝酒？现在可一点儿都不喻程程。”云璐不自觉地，总想嘲讽喻程程几句。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程端起杯子喝了口水，算作回应：“你也少喝点吧，等会儿有人来接你吗？”
　　如果云璐回答没有，喻程程会让钟意可把云璐也安全送回酒店。
　　“干嘛？突然关心我？”
　　喻程程与云璐对视了一瞬，不知道应该怎么回应云璐的问题了。
　　云璐又突然有些伤感似的说：“我真的等过你很久啊喻程程，很久、很久，但是你没来。”
　　一句「对不起」就梗在喉间，喻程程最终没有说出口。从前她没给过云璐希望，现在也就没有必要给云璐错觉了。
　　短暂的沉默，云璐又笑着骂了喻程程一句：“混蛋！”
　　喻程程低头笑笑，没有反驳，只是拿起手机看看有没有漏掉的来自钟意可的信息。
　　周欢这时候终于想起来自己应该要干嘛了：“意可还没到吗？”
　　“嗯，还没发消息过来。”
　　“要不要打个电话问问？这都多长时间了？”
　　喻程程一边点头，一边拨通了钟意可的电话。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　语音提示信息响起，喻程程不禁皱眉。
　　楚天舒也过来凑热闹问：“怎么样？”
　　“打不通。”
　　“哦我知道了，从南哥酒吧过来这里得过隧道，是不是刚好在隧道里信号不好，你等一分钟后再打试试。”周欢安慰道。
　　喻程程认为钟意可应当已经通过了隧道才对，又等了两分钟才再次拨打电话，还是打不通，她莫名有些心慌。
　　“也可能是因为限速，在隧道里开的慢吧。”云璐因为不了解现在丰海市内的路况，所以在说这话的时候语气轻松，她压根不知道那条隧道全长只有将近一公里的距离，开得再慢，也花不了一分钟。
　　喻程程决定打电话给齐陌问一问钟意可是什么时候出发的，也就大概可以估算出钟意可现在的位置。
　　齐陌接到电话的时候还有些奇怪，率先开口问喻程程：“怎么了程程？”
　　“钟意可出门了吗？”虽然钟意可出发的时候给她发过信息，是不是也有可能半路有什么事又返回去了？
　　齐陌愣怔地回：“她还没到吗？走挺长时间了。”
　　“还没到，电话也打不通。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那个，她跟严妙一起走的，要不我给严妙打电话问问怎么回事？”
　　喻程程说：“不用，我自己打吧。”
　　然而严妙的电话同样是不在服务区，喻程程更慌了。
　　钟意可和严妙已经出发很久了，所以不应该是还在隧道里，也不是信号不好所以打不通。
　　钟意可也不是随随便便就关机玩失踪的那种人，钟意可甚至会在手机关机或者没电之前就先跟喻程程报备，生怕喻程程会因为找不到她而担心。
　　就算是钟意可的手机出故障坏掉了，那么巧严妙的也坏了？
　　这说不通。
　　她又反复重新不断地交替拨打着钟意可和严妙的电话，结果还是一样。
　　“还没找到吗？”周欢又问。
　　喻程程摇头，现在应该问谁呢？冷静下来啊喻程程！
　　任婧和叶南歌应该是跟齐陌在一起，所以找她们也问不出什么结果来，打给林栎清吗？
　　心念刚一动，手机突然响了，喻程程吓了一跳，以为是钟意可打来的，看来电显示却发现是林栎清。
　　“清姨？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　全程喻程程只说了这一句话，剩下的时间里，都在安静地倾听着，连电话是什么时候挂断的都没马上发觉。
　　“出什么事了吗？”云璐看到喻程程的脸色有些不好看，下意识关心道。
　　喻程程这才回过神来，看向云璐说：“钟意可被绑架了。”
　　“怎么会这样？”云璐一脸诧异，丰海市是出了名的治安好啊，多少年都没有过恶性-事件了，怎么会发生绑架案呢？
　　回想起今天晚上云璐的种种表现，她一直在劝喻程程酒，一直不让喻程程早走，慌乱至极的喻程程直接得出结论：“是你干的？”
　　云璐马上否认：“我怎么可能会做这种事？先不说我爸的原因，就是我那么喜欢钟意可，我也不可能叫人绑架她啊！”
　　“你喜欢钟意可？”喻程程既生气又感到不可思议；
　　钟意可被绑架的消息已经足够令所有人感到震惊了，没想到云璐又说出这么震撼的话来。
　　但是现在不是生气和震惊的时候。
　　喻程程再坐不住了，起身要往外走，她得去救钟意可。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　云璐紧跟着站了起来，一把拉住她的手腕，“喻程程你冷静一点！”
　　——
　　车祸发生的时候，钟意可没马上晕过去，还有几秒钟意识清醒的时刻。
　　她还记得自己叫了严妙一声，然而严妙没反应。
　　恍惚间，她看到货车和追尾的小轿车上面好像有人朝她们走过来了，她想去解安全带，也想去够手机，但是全身的骨骼都在隐隐作痛，她疼得趴在安全气囊上面一动也不敢乱动。
　　紧接着是杂乱的脚步声在周围来来回回，有人在远处讲电话，然后车门被拉开了，分不清是她这侧还是严妙那侧的，但她听到有两个男人在对话。
　　其中一个说：“哪个是？”
　　另一个回答：“长得好看的那个。”
　　第一个说话的人沉默了几秒后又说：“都挺好看的。”
　　另一个人也犹豫了一阵：“都带走。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　失去意识之前，钟意可知道这群人是故意让她出车祸的，远处打电话的那个人也不是在报警，她可能正陷于某种危急到生命的危险当中。
　　她想逃，却逃不了，脑海中闪过喻程程的脸，她在心里放声呼喊着喻程程，却始终得不到回应。
　　再次恢复意识的时候，是在一辆行驶的汽车中，钟意可无法分辨是什么车型，只是在目光缝隙中看到了贴膜的车窗和一闪而过的道路标识。
　　她不敢睁眼，因为身边坐着一个陌生的男人，那个男人正压低音量对什么人说：“出了那么多血，不用去医院吗？”
　　另一个人的声音从前面传来，钟意可推测那个人在开车，那人说：“你是不是傻？去医院不就暴露了吗？一会儿找个医生给缝几针就行了。”
　　“能行吗？万一……”
　　“救不了就算了。”
　　钟意可心头一颤。
　　虽然意识不够清醒，但她知道自己身上没有流血的地方，难道是严妙？

第 112 章 钟意可：我就值三千万？
　　车辆起初是行驶在宽阔平坦的公路上，因为没有急刹和急转的情况，后面似乎是开进了郊区的小道，有几次颠簸，钟意可的头撞在座椅靠枕上，疼得她差点没忍住叫出声来。
　　现在还有很多情况还不明朗，她不知道这些人为什么要抓自己，也不知道严妙到底怎么样了，所以她只能假装自己还在昏迷，不能让车里的人察觉到她醒了。
　　她想要悄悄记下车窗外面的建筑或地标，然而几次偷偷睁眼，却只看见单调的夜空和被汽车灯光照亮的绿树，她对这群人要带自己去的地方毫无头绪。
　　又一次睁眼时，看到的景色似乎有些不同，正当钟意可准备聚焦好好看一看时，车子突然停下了。
　　钟意可一阵紧张害怕，努力压抑着呼吸，听见车门被拉开的声音，感觉到有一只粗糙的手扶了一下她的头，然后停留了几秒钟，对车门外的人说：“还没醒。”
　　接着她被站在外面的男人拦腰扛起，男人身材魁梧，扛她如同扛一袋米面一样，步伐轻松稳健，行走的过程中钟意可怕被发现，没再敢偷看周围。
　　不知道过了有多久，男人停下了，用力把钟意可丢在地上，钟意可哪受过这种待遇，直接忍不住疼痛哼了一声。
　　“我靠，醒了，快把脸蒙上。”
　　钟意可暗暗松一口气。因为他们不是因为她哼的那一声发现她醒了，而是严妙。
　　严妙尽管声音在发抖，但音量却不小，厉声质问那群人：“你们是什么人？别碰我！走开！你们知道我是谁吗？”
　　钟意可猜想，自己在车上听到的对话，似乎说的不是严妙，如果严妙流血的话，早就吓哭了，还能这样大喊大叫，估计跟自己的情况差不多。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　有人不耐烦道：“闭嘴！把她嘴给我堵上。”
　　严妙都来不及再说其他，就被人用手捂住了嘴，然后是撕扯胶带的声音，然后钟意可也不能幸免被胶带封住了嘴。
　　紧接着又是杂乱的脚步声在周围响起，听上去人很多，也很凌乱的样子，因为光是把钟意可绑在凳子上，就有两三个人一起上手。
　　严妙还在折腾，金属制的凳子腿不停地撞击地板发出沉闷的声响，嘴里只能发出唔唔的声音，向对方表达着自己的不满。
　　钟意可又开始叹气，这个严妙，这种时候还耍什么横啊，当然是先保住小命，让自己少吃点苦头才是最要紧的。
　　果然，对方又有动作了，但钟意可不知道发生了什么，只能从严妙突然安静下来的情况分析应该是用药物将严妙迷晕了。
　　“这个怎么办？”有人在对同伴提问。
　　一直在对别人发号施令，像是头目般的人回答说：“先不用管她，醒了再说。”
　　手机响了，那人接起电话：“老板，人到手了，对，您放心，我们做事很小心，嗯，好，我这就联系她家里要钱……”
　　钟意可这下更安心了，一是因为严妙没事，二是因为从这通电话里得到的信息，知道这群人只是绑架她们换钱而已。
　　可能绑匪的目标只是她，严妙是偶然出现在她车上，所以也被连累，一起被带了过来。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“三千万，我们兄弟几个能分到一成已经满足了，谢谢老板，老板放心，我们未来也会管好自己的嘴，万一被抓，也不会透露半个字，所有信息都会删得干干净净……”
　　钟意可一边偷听一边在心里吐槽。这些绑匪是不是傻啊？
　　绑架罪，勒索三千万赎金，怎么也得是十年起步吧？
　　就为了那三百万的佣金？还这么多人一起分，头目得拿大头，剩下的平均一个人能分到手几万？值得冒这么大风险？
　　转念又火气冲到头顶，我堂堂钟盛集团继承人，长这么大头一次被人绑架，竟然只要三千万的赎金？
　　我就值三千万吗？绑我的人不是没脑子就是太瞧不起我了吧？不要个五千万上亿的，对得起我钟意可名字这三个字吗？
　　她突然不想装晕了，冲动之下想跟绑匪说，你们特么的把老子放了，告诉老子哪个孙子要绑我，老子给你们五百万。
　　但她忘了嘴上贴着胶带。
　　钟意可睁眼看向周围，面前站着五个戴面具的男人，个个身强力壮，统一戴着被评为上一年度全网最丑商品的绿色鱼头面具。
　　他们不想露脸，说明不会撕票，所以钟意可这时才敢跟他们谈条件。她示意他们，自己有话要说。
　　然后又听见像是头目的声音吼她：“不想跟她一样的话就老实一点，等会儿有让你说话的机会。”
　　——
　　喻程程没想到自己第一次踏进钟家老宅，是在这样一种情况背景下。
　　林栎清打电话给她的时候没有说太多，只简要说明了钟意可被绑架的事实，她就头脑发热要去出事的地点，好在被云璐拦了下来，然后搭乘计程车来到钟家。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　跟她一起来的，还有另外三个人，一方面是担心喻程程不冷静，另一方面也想着看看自己能不能帮上什么忙。
　　喻程程到的时候，距离钟意可出事已经过去两个小时，钟家客厅内已经聚集了十几名警察。
　　省去客套的话，她见到钟老爷子直接喊了一声「外公」，然后再没说其他。
　　钟老爷子安慰似的朝她点点头，也没了话，只焦心盯着座机电话出神。
　　喻程程又走到林栎清身边：“清姨，到底是怎么回事啊？”
　　林栎清眉头紧皱，看到喻程程先是愣了一下问：“你怎么过来了？我不是让你安心在家里等消息吗？”
　　随即不等喻程程说话，又立刻反应过来：“也是……你怎么可能坐得住……”
　　虽然林栎清的语气如常，但喻程程还是感觉到了她不同以往的慌张。
　　喻程程上前一步，双手握住林栎清的手，询问道：“还没有消息吗？”
　　喻程程心里也乱，但喻程程也知道，这个时候身为亲人的钟老爷子和林栎清是最最需要别人的支持和安抚的，作为钟意可的女朋友，她要照顾好钟意可的家人，所以自己更不能乱了。
　　她选择握住林栎清的手，不仅仅是要给林栎清力量和支持，也是变相地表达自己的想法，越是这种危急时刻，身为家人的她们，越要彼此支撑。
　　林栎清轻缓地摇了摇头：“无论是家里的座机还是我跟外公的手机，都没有收到任何来自绑匪的电话和信息。”
　　紧接着，林栎清也尽可能清晰完整地给喻程程讲起了钟意可被绑架的经过。
　　起因是有路人开车经过隧道时，看到有车子撞上了隧道隔墙，于是报警。
　　警察勘察现场，发现这里曾经发生过严重的追尾，而司机下落不明，也见不到另一个肇事车辆，再根据现场的刹车痕迹推断，撞向隔墙的粉色宾利是被两辆车逼停，于是得出司机可能卷入什么恶性-事件的结论来。最后查到车主是钟意可，才辗转联系上了林栎清。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“意可她……受伤了吗？”喻程程听得心惊胆战，即使没有亲临现场，也能想像得到当时的情况有多惨烈。
　　林栎清用力回握了喻程程一下：“虽然意可的车是被追尾了，还撞上了隔墙，但车内并没有检测到血迹，她跟严妙应该暂时都还安全。”
　　“严妙也在车上？”
　　“对，两个人一起不见了。”
　　“监控拍到什么了吗？”
　　林栎清：“隧道里面的监控坏了，外面的监控虽然拍到绑匪的车辆，但警方追踪那两辆车，最终都是被人丢弃在偏僻的地方，暂时没有新的线索。”
　　“行车记录仪呢？”一直跟在喻程程身后没发言的云璐突然插话。
　　林栎清看了云璐一眼：“行车记录仪的存储卡被人拿走了。”
　　“我去打个电话。”云璐说完，转身走远了一些。她知道钟家在丰海的影响力，足以让公安方面对钟意可绑架案保持高度关注和谨慎行动，她再打电话帮忙联系一些人，就算不会比现在的情况好多少，但起码能增加一些警力，扩大搜查范围，也许不等绑匪打来电话，就先发现了钟意可她们的下落也说不定；
　　林栎清突然陷入了沉默。
　　其实这个时候如果绑匪打来电话，她可能还不会这样慌乱，那样至少还有机会确定钟意可她们的安全，现在这样，她很难不胡思乱想。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　想当年，钟静雯是因为车祸出的事，而这天晚上，钟意可又因为车祸被绑架。
　　如果钟意可有个三长两短，她怎么对得起钟静雯和钟家……
　　明知这时候无论是自责还是什么其他的情绪都于事无补，她却难免心烦意乱。
　　感觉到林栎清指尖的凉意，喻程程安慰林栎清，同时也安慰自己说：“钟意可一定会没事的，我能感应到她。”
　　或许是太担心钟意可所以产生了幻听，又或者是在某一个瞬间她与钟意可产生了心电感应，她听见钟意可在叫她。
　　林栎清不住地叹气，除了等待，不知道还能再做些什么。
　　她又仔细回忆了一下，近几年来钟盛的竞争对手还有生意上有往来的一些人，到底谁有可能会绑架钟意可，但是心里太乱，一下子涌现出的人名又太多，很多人都有可能，又都不像，她一时间找不到任何头绪。
　　她也明白，现在最重要的是钟意可的安全，查出幕后真凶是迟早的事。
　　可这群绑匪像是故意折磨他们一样，一直没联系。
　　“清姨，你先坐下来吧。”喻程程不知道林栎清保持站立的姿势有多久了，但从林栎清的状态来看，应该至少在半小时以上，因为如果喻程程不握着她手的话，感觉她随时可能会跌倒。
　　林栎清摇头：“我没事……”
　　话没说完，座机的电话铃声忽然急促地响起，所有人都紧张到屏住了呼吸。

第 113 章 林栎清：我没有你想得那么坚强
　　钟老爷子坐在沙发正中央，表情严肃地注视着面前的座机电话。
　　他跟林栎清想的一样，如果对方只是求财，那就好办了，他最怕的就是面前的这部电话不响。
　　当电话突然响起时，他上一秒还端坐在沙发上，电话一响，紧张得一下子站了起来，然后才颤声接起：“喂？”
　　无数双眼睛全都注视着他，就见他听到对方开口之后，一言不发地狠狠挂断。然后负气地重重坐回到沙发里。
　　众人一阵疑惑。
　　负责监听的警员解释说：“打错电话的。”
　　这个说法并没有让大家心里好过一些，反而更加紧张起来。
　　另一名负责人接话说：“不过也不能排除是绑匪的试探，查一下这个号码。”
　　林栎清被喻程程扶着走到钟老爷子身边坐下，注意到林栎清走路不顺畅，喻程程忍不住关心：“清姨你脚怎么了？”
　　“没事，扭了一下。”林栎清故作轻松地回答。
　　没想到陆露却突然接话说：“之前就扭伤了，今天又因为接电话的时候踩楼梯踩空，又扭了一下。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“需不需要看医生啊？”喻程程又问一句，同时好奇陆露怎么也在。
　　林栎清一边回应喻程程的关心，一边向她解释：“我没事，不用担心我。我叫小陆过来的，毕竟她是意可的秘书。”
　　陆露从喻程程身后递过来一杯水给林栎清：“林助理你喝点水吧。”
　　等林栎清接过杯子，陆露又问喻程程：“喻总你喝热一点的还是温水？”
　　喻程程哪有心思喝水，可是眼下，似乎除了坐下喝水和等待，也没有其他的办法。
　　至少云璐有一点说的对，她应该冷静下来，相信公安机关，而不是自己像个没头苍蝇似的出去找钟意可，那没有任何意义。
　　“温水吧，谢谢小陆。”喻程程回应道。
　　陆露又看向随行来的周欢和楚天舒，询问过后才走向厨房，阿姨正在准备宵夜，于是她帮着招呼一下外面的人，做点力所能及的。
　　再次回到客厅，给喻程程一行人安排好座位和水之后，陆露发现林栎清不见了，犹豫着问了一声：“喻总，林助理呢？”
　　“清姨去外面抽烟了。”喻程程回答。林栎清说要出去的时候，喻程程有些不放心，想要扶她一下，但林栎清要求她留下等电话。所以喻程程对陆露说：“你去看看她吧。”
　　就算喻程程不说，陆露也会去的。
　　门外，林栎清倚着门廊的柱子站立，因为脚痛，几乎全身的重量都压到了上面，但一颗心却始终悬着，没有着落。
　　缓慢将烟凑近嘴边，也迟疑着没有马上点燃。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　头顶上的夜空中悬挂着一轮圆月，而她看做跟自己的孩子没有什么两样的钟意可却依然下落不明。
　　她叹息着滑动火机上的打火轮，却因为手抖没有点燃。
　　在她身后，房子的大门突然被人从里面推开，她匆忙转头迎向走出来的陆露。
　　然而陆露只能缓缓摇头来回应她目光中的期许和紧张。
　　林栎清再次滑动打火轮，接连试了几次都没有成功，最后在她想要放弃的时候，陆露走了过来，从她手上将打火机拿走，轻轻一滑，火苗突地照亮了她沉在阴影中的脸。
　　“你不是闻不了烟味？”林栎清猛吸一口，刻意转到另一边将烟吐出，尽量远离陆露。
　　陆露强忍着没有咳出声，语气平静地回答说：“其实我这个人，适应能力很强，只是看上去有些迷糊和莽撞……”
　　“我知道。”林栎清轻声回应。平心而论，陆露算新员工里面比较聪明的，人虽然迷糊，但工作绝不马虎，又细心，很有眼力，最开始选她当钟意可秘书的时候，林栎清担心的那些情况完全没发生。
　　陆露看向林栎清，尽管林栎清刻意让烟少往她那飘，却还是被风带过来了一些。
　　但也像陆露自己说的那样，她的适应能力很强，这个烟味虽然呛，但是如果她能经常像这样站在林栎清身边，经常闻到的话，也就不会觉得呛了吧。
　　“其实……”林栎清缓了缓，又说：“我也没有你想象的那样坚强。”
　　她以为陆露也会说些什么来安慰她，但陆露只是脱掉自己的外套给林栎清披上。
　　陆露说：“都快11月份了，你还不穿外套站在外面，多冷呀。”
　　接着又感慨：“时间过得真快。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　虽然现在不是感慨这些的时候，但她也不知道该怎么安慰林栎清。
　　她清楚她们之间只能算是上司和下属的关系，哪怕自己曾经在这里过过夜，陪林栎清去过医院，她们俩也并没有因为这些事而产生奇妙的化学反应。
　　即使有，也不过是自己单方面的，林栎清还是跟以往一样没有什么不同。
　　但陆露总觉得，这些都不妨碍自己关心林栎清，无论是哪个层面上的关心。
　　她很欣慰林栎清能打电话叫她过来帮忙，就算只是以钟盛员工的身份。
　　林栎清没有拒绝陆露的好意，夜里确实太冷了，不然她也不会点一支烟点了几次都点不着，也就不会被陆露看到她这么狼狈的模样。
　　身上披着的外套，还带着陆露的体温，是属于年轻人的火热气息，而陆露为她披外套的那个姿势，也像是自身后轻轻给了她一个拥抱。在她说完那句话以后。
　　她不知道自己为什么没有躲开。
　　她看向陆露：“你不冷吗把外套给我……”
　　“我不冷啊，年轻，火力旺。”陆露与她对视，看出她不相信，于是又改口：“如果你怕我冷的话，就赶快抽完烟赶快进去吧。”
　　林栎清收回视线，不敢再与陆露对视下去，而是别过头去，狠狠地吸烟。
　　大门再一次被大力推开，林栎清与陆露一齐回头。
　　喻程程一个箭步冲到林栎清面前，示意林栎清接电话。
　　——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可不知道距离车祸发生到现在过去了多久，也不知道关她跟严妙的这个地方到底在哪里。
　　她们被分别绑在一张旧式折叠椅上面，双手反绑在椅背，双腿绑在椅子腿的横梁上，这个姿势让她特别难受，但是嘴上贴着胶带，她没办法抗议，也不能随意挣扎，不想像严妙那样被迷晕。
　　严妙还没醒，垂着头睡在折叠椅上。
　　关她们的房间不大，看上去最多十几二十平方米，四周都是毛坯墙壁，天棚上随意顺下一条电线，连接着简易的灯座和灯泡，灯泡度数不低，将房间照得通亮。
　　地面也并不平整，还有凸出的一小截钢筋就直挺挺地立在地中央。
　　在她们右侧有一扇窗户，被封堵得严严实实，完全看不到外面。
　　而整个房间里面，除了绑她跟严妙的两把折叠椅，也只有一个看上去满是污渍的双人沙发靠墙立在对面，再没有其他东西，完全看不出这是一栋什么建筑里的什么位置。
　　沙发上坐着两个戴面具的男人，勉强从衣着和身形分析出，并不是之前打电话的那个头目。
　　钟意可很安静，所以那两个人也相对放松一些，两个鱼头凑到一块，低声交谈着。
　　“你猜哪个是？”
　　“我猜是晕的这个。”
　　“但是开车的是旁边那个，那车不便宜。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“没有照片吗？”
　　“老大那行事作风，你还不知道吗？老大多谨慎小心啊，看完当着老板的面就给烧了。”
　　“噢……那怎么办？”
　　“等老大想起来的吧……”
　　“老大呢？”
　　“去看小明了，附近没诊所，没找到医生给他缝针，勉强找到一个兽医，也不知道能不能行。”
　　“那兽医能给人看病吗？”
　　“还不都是缝……”
　　话没说完，其中一个人发现钟意可在偷听偷看，不禁喝斥一声：“看什么看？！”
　　钟意可制造了一些噪音，企图让两人撕掉她嘴上的胶带，但两人完全不理会，甚至也不再交谈。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她零星听到后面几句，大概明白过来，自己在车上听到的关于流血的对话，是他们的人受伤了，极大可能是追尾她的那辆黑色轿车上面的人。
　　她好顿折腾，期间有几个人从房间外面走进来查看情况，与那两个鱼头人交谈了几句又都离开了。最后一个进来的人，手里端着两碗泡面。
　　然后坐在沙发上的两个人轮流走到墙角，背对着她摘掉面具开始吃面。
　　室内顿时充斥着一股泡面的味道。
　　钟意可更觉得难熬了。泡面这种东西，平时你要给她吃，她肯定不吃，也不会觉得闻着有多香。但此时此地，她突然有些饿了。
　　像是算准了时机似的，绑匪的头目走了进来，径直走向钟意可：“饿了吧？”
　　钟意可迟疑着点点头。
　　那头目的胖手突然靠近钟意可的脸，钟意可厌恶地转头。
　　对方笑了：“你不是有话要说吗？”
　　钟意可这才没抗拒，任由对方撕掉胶带。男人的手碰到她脸的时候，她一瞬间有点恶心想吐，一点儿也不想吃东西了，但胶带被撕下来的时候，她痛到忍不住想问候对方先人。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你背后的人到底是谁？”钟意可忍住痛，把自己的提议说给对方听。
　　对方听完沉思了一阵，接着说：“怎么办呢，你这个条件我有点心动了。”
　　“那你就放了我呗？”
　　“可是，凡事都有一个可是，我出来混了这么多年，靠的就是仁义二字，收人钱财，替-人-消-灾，哪有反水的道理。这要是传出去我还怎么混啊？”
　　既然这个谈不成，钟意可只好退而求其次，又说：“你不就是要绑我吗？想要钱吗？对吧，那你放了我朋友，这件事跟她没关系。”
　　“行，你好好配合我把视频录完，我可以叫人给她送出去。”
　　“那来吧，录吧。”对方虽然绑她的时候手法粗暴，但是到这以后对她们还不算太过分，看得出来只为求财，如果能用钱就轻松解决，钟意可也不想继续拖下去了，至于幕后黑手，总会查到的。
　　那身材微胖的绑匪头目似乎很赏识钟意可的爽快，一边从上衣口袋里往外掏手机，一边嘱咐说：“等会儿录视频的时候，你哭得惨一点儿，让你爸痛快准备好三千万，这样我们都避免麻烦，知道吧？”
　　钟意可：“？？”

第 114 章 打架这种事怎么能少得了我呢？
　　钟意可在听到绑匪说「让你爸」这三个字的时候，先是一阵懵逼，随后反应过来，这帮蠢货，要赎金要的少也就算了，人还绑错了。
　　全丰海的人都知道钟意可没有名义上的父亲，所以这些人压根不知道她是谁，还误把她错认成了谁。
　　余光瞄了一眼还在一旁昏迷的严妙，钟意可琢磨着，也有可能是把她跟严妙弄混了吧？
　　绑匪没空关心她在想什么，已经开始录制视频了，先是亮出一把刀来，自己对着摄像头放狠话：“姓严的，你女儿在我们手上，想要她活命的话，就准备好三千万。”
　　紧接着翻转摄像头开始拍钟意可：“你跟你爸说两句。”
　　在镜头的背面，绑匪朝钟意可扬了扬手中的尖刀。
　　装哭是钟意可的强项，而且本身经历过车祸，还被绑着也确实浑身疼，只要一想到这些，她很自然地就委屈地哭了出来：“爸！救命啊！他们要杀我，快点儿把钱给他们，救我……呜呜呜……”
　　她极卖力地演出，心里忍不住在想，跟我爸要钱？要到了你敢花？
　　而且，她更觉得这群人傻了，还是从外地来的傻帽。要不是把她错认成严妙，完全可以跟钟家开出更高的价钱。
　　她也想过要不要把他们认错人的事情告诉他们，然后再重新谈条件。
　　可是，考虑到绑匪是外地人，还那么傻，万一他们发现她是钟意可，知道事情的严重性，是不是反而会让她和严妙陷入险境。
　　保险起见，她将计就计，不横生枝节，反正严叔叔看到这段视频也不会坐视不理。
　　她不知道的是，绑匪头目因为她跟严妙的身高还有背影感觉差不多，又记不太清楚照片上的女孩子的长相，只依稀记得是长得很好看的女孩，所以在酒店地下停车场蹲守百货大王严家的小女儿时，会认定人就在钟意可的车上。
　　而最终让绑匪判定严家的小女儿是清醒着的钟意可，则是因为他得到的消息是目标人物是二房的小女儿，在严家属于那种有点儿受宠但又没那么重要的存在，事情顺利的话，三千万的赎金到手，还没被抓到，也能避免秋后算账。
　　相对于严妙的反应，钟意可太冷静了，正符合有点儿受宠却又对家族来说不怎么重要的设定。
　　绑匪不知道，钟意可虽然从来没被绑架过，但是从小接受到的教育就是教她，如果遇到像这样的危险，一定不要跟坏人起争执，首要的就是保证自己的安全，无论对方要多少钱，开出什么不利于钟家的条件，都先答应着，自身的安全比什么都重要。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　绑匪见钟意可这么配合，又边拍钟意可哭的模样，边在镜头外面配音：“先把钱准备好，具体交钱的地点我再通知你，别耍花样！”
　　眼看绑匪结束了录制，钟意可立刻止住了哭声，跟他商量说：“我爸如果看到这个视频，肯定会准备好钱，也不会报警的，而且你看我还这么配合你们，你们能不能先给我解开，我一个小姑娘，哪敢跑呀是不是？”
　　绑匪头目叫来身后一个小弟，先是把手机交到小弟手里耳语了几句，然后才回应钟意可的话，他说：“你一个小丫头，都懂得跟我谈条件，我可不敢小看你，松绑是不可能了，但可以不堵你的嘴了，还可以给你点吃的喝的。想吃什么？”
　　钟意可快速接话：“那我要吃和牛，酒的话……”
　　他打断钟意可：“你看我像不像和牛？”
　　钟意可：“……”
　　就知道这人没那么好心，于是她改口：“肯德基麦当劳这些东西总有吧？”
　　她处在这样的环境下，急需这类南哥最爱吃的垃圾食品来缓解一下情绪。
　　“没有那东西。”
　　“你叫你的人出去买嘛，快餐厅都是24小时营业的。”
　　“去买也行，那你还得饿几个小时。”
　　钟意可一听，这是给我弄什么鸟不拉屎的地方来了？连满大街随处可见的快餐店都要开几小时的车？
　　“那你们这都有什么呀？除了泡面。”钟意可闻泡面的味儿都闻够了。
　　“没了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“既然你不想吃，那我可走了。”
　　钟意可没再说话，只郁闷地看向严妙，静静等严妙醒过来。
　　——
　　林栎清从喻程程手里接过手机：“喂？南歌？”
　　叶南歌的声音混在风声里传来：“清姨，有消息了！我现在就带人过去。”
　　“把地址发给我。”林栎清说完挂断电话，随手把烟掐灭在之前靠着的廊柱上。
　　“是意可有消息了吗？”喻程程急忙问道。她一进门的时候就觉得奇怪了，为什么钟意可和严妙出事，齐陌、叶南歌还有任婧那三个人没在钟家出现。
　　刚刚林栎清出来抽烟，没带手机，然后她帮忙接起叶南歌的电话时，就意识到了清姨或许对她们另有安排。
　　林栎清「嗯」了一声，又说：“不要声张，等一会儿你跟我一起去。”
　　喻程程听话地点点头。
　　陆露只思考了一瞬，也接话说：“也带我去吧。”
　　“你留下来。”林栎清说着，一把扯掉身上披着的外套交还到陆露手上。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我给你们开车。”陆露说。
　　林栎清微微皱起眉头。连喻程程都看出来陆露是在担心她，她怎么可能不知道呢。
　　喻程程说：“我刚才喝酒了，让小陆一起去吧，人多也有个照应。”
　　林栎清没再反对，只是不发一言走在前面。
　　陆露快走了几步去开门，屋里又是一片寂静无声。
　　原来是钟老爷子在听电话。
　　他半天没说话，只是听那头在说，最后，他说：“小严，你把那个视频发给栎清，现在这个事是我们两家的事，无论对方是谁，无论什么缘由，钟家绝对不会善罢甘休。”
　　林栎清还没弄清楚现在的情况，现场的办案人员也被钟老爷子的语气和态度所震住，缓了一阵才敢开口解释。
　　怪不得钟家这边都布控好了，但是迟迟没有接到绑匪的电话，也没在附近发现可疑的人，安静得不像话，原来绑匪的目标根本就不是钟意可，而是严妙。
　　阴差阳错地把两个人都绑了以后，所有人都先入为主地认为绑匪的目标是首富家的小姐。
　　放着钟家不勒索，反而是把视频发给了只能算是中型企业的严家，要求三千万赎金，更像是有经济纠纷的仇家的手笔。
　　“那个视频也请发给我们一份。”警察要求道。
　　林栎清点开先看了一遍，短短30秒的视频，绑匪说了两句话，钟意可只说了一句话，剩下长达十几秒都是在哭。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　看完这个视频，无论是林栎清还是喻程程，瞬间都放心下来。
　　钟意可是真哭还是装哭，她们俩一眼就能分辨出来。这视频里哭得梨花带雨似的，也就能骗骗绑匪和不熟悉的人。
　　把视频发给警方以后，林栎清又拿给钟老爷子看：“意可暂时还没事。”
　　“嗯……”钟老爷子也长舒一口气。
　　虽然大家都没搞明白为什么绑匪会把钟意可跟严妙搞错了，但看到这个视频起码知道两个人都是安全的，就算严妙没有出镜，也能从钟意可的装哭中联想到严妙的状态，如果严妙有事钟意可绝对不是现在这么个哭法。
　　既然绑匪的目标不是钟意可，还错认钟意可为严妙，警方决定将在钟家的警力撤出，重点在严家继续布控，只留下两人以防万一。
　　喻程程借机让云璐、周欢还有楚天舒也先行离开，她说：“接下来的事还是交给警方吧，很晚了，你们也回去休息吧，天舒不是明天还要播早间新闻？”
　　楚天舒答应一声：“对，程程你也别太上火了，也许不等天亮，人就救出来了。还有……在没有警方的通报以前，我不会告诉任何人的，放心好了。”
　　喻程程点头，看向周欢：“你们俩搭伴走吧。”
　　周欢忍不住问了一句：“严妙应该也没事吧？”
　　“放心，清姨不可能让她们有事。”喻程程安慰道。
　　云璐抢在喻程程前面说：“我还有件事要跟程程说，你们俩先走吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　送那两人到门口，喻程程才看向云璐：“你最好说些有用的东西。”
　　云璐挑眉与她对视：“你以为我为了你？我那是为了钟意可好吗？”
　　喻程程瞪她。她也没理会，只说：“我叫人仔细去跟那两辆车的线索了，找到偷车的人，就能找到下订单的人，不过……”
　　说着说着，云璐的视线越过喻程程，落在了远处的林栎清身上：“似乎有人比我先查到了线索。”
　　林栎清已经换好衣服穿好了外套，经过留下的那两名警察身边时，他们照例要问上一句，林栎清低声回应道：“家里太闷了，我出去兜兜风，不会让你们难做的。”
　　两人你看看我，我看看你，明知道林栎清不是单纯出去兜风，但碍于她的身份也不好多说些什么。
　　林栎清又说：“我等一下给你们高队打电话。”
　　那两人这才作罢。
　　她已经提前叫陆露去车库开车，看见云璐还在的时候也有些迟疑：“我叫人送云小姐也回酒店休息吧，劳你为我们家意可费心了。”
　　云璐摇摇头，用只有她们三人能听到的音量说：“打架这种事，怎么能少得了我呢？”

第 115 章 你怎么把人打晕了？
　　钟意可被绑架，不能不报警，但警察做事要按程序和规矩来，有很多东西不是他们不想查，而是查不到或者查得慢。
　　所以林栎清做了两手准备，明里暗里把能用的人全都派出去，全力追查钟意可和严妙被绑架的事情。
　　其实丰海市的治安良好，不止靠政府治理，也因为在本地活跃的各方各面的人物共同协作，保护着城市的和谐与百姓的安居乐业。
　　以钟家的影响力和实力，这些人物或多或少都会为林栎清提供一些帮助。
　　从多方面入手，也查了云璐提到的失车，还有近一两个月各路招兵买马的消息，经过筛查确认，最终查到疑似其中一名绑匪的手机信号消失在穿过跨海大桥之后，几公里外的废弃工地附近。
　　也有人提供了有车辆在附近出现的信息，于是叶南歌分析，钟意可她们很可能就被人关在工地的某处。
　　林栎清接到叶南歌电话的时候，没有将这点公开的原因，不是怀疑消息的真实和可靠性，最终也还是得警方出面，但是在那之前，她必须要让那群人知道，钟家的人不是随随便便阿猫阿狗都能绑架的。
　　陆露按照林栎清提供给她的定位信息，从岔路口拐进了小道，又开出去大约几百米，林栎清忽然说：“把灯关了。”
　　所有人都意识到是靠近目的地了，一时间都紧张起来，陆露都不敢开太快。
　　喻程程更是全神贯注盯着窗外在看，隔很远才有一盏孤独的路灯，原本应该是两盏的，其中一盏大概是坏了，只剩另一盏闪着微弱的光芒。
　　“前面有车停在路边。”借着这光，喻程程看到了更远的地方。
　　陆露在专心盯着路面，一瞬间还没看清，下意识问：“哪儿？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清说：“过了前面的路灯就停车。”
　　喻程程想，路边的那几辆车大概是南哥她们的，她又紧张到不自觉靠回椅背坐好，一想到钟意可被人绑到这么偏僻又黑漆麻乌的地方，她紧绷着的那根神经线就一直突突在跳。
　　那是她的钟意可啊，她都不舍得下狠手打的钟意可啊，视频上虽然看着没有受伤，但谁知道会不会在录完以后遭受非人的待遇呢。
　　她暗自下定决心，等会儿见到绑架钟意可的人一定要把他们打到亲妈都不认识的程度。
　　她这边想着，冷不防地瞥了一眼坐在身边的云璐，就看见云璐已经开始活动手腕了。
　　喻程程一下想起来之前在饭店的时候云璐说的话来。
　　云璐其实喜欢钟意可？什么时候喜欢的？有多喜欢？
　　喻程程的火气噌地一下又冒上来了。
　　陆露在指定的位置停好车，突然从黑暗中走出几个人来，吓了她一跳，但很快反应过来是自己人，因为认出其中有一个是公司的保安小哥。
　　车门被人从外面拉开，林栎清率先下车，除了脚腕因为扭到仍显得走路有些不顺畅外，表情倒是比之前在家中时从容许多。
　　紧接着下车的是喻程程和云璐，最后才是陆露。
　　她们刚一站定，就看见从小道两旁的树林里走出四五十号人，慢慢朝她们聚拢过来，领头的正是叶南歌。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　没有任何言语交流，全程只靠眼神，叶南歌看向道路尽头的一片烂尾楼区，林栎清点一点头，迈步朝那里走去。
　　期间陆露上前几步想扶她一下，被她挣脱开。走出几步，又忽然停下，转头小声对陆露吩咐：“你留下，在车里等。”
　　“我……”陆露想说，我虽然帮不上什么忙，但是我也担心钟总啊，我保证不添乱还不行吗？别把我自己留在这啊……
　　然而林栎清的眼神是不容置喙的，陆露只说了一个字就说不下去了。
　　林栎清又给叶南歌使了个眼色，叶南歌点了两个人跟陆露一起留在原处，也是为了防止有漏网之鱼跑到这边来，他们就能派上用场了。
　　时间已是凌晨，是一天当中最冷的时候。天空也由墨色渐渐转成了黑灰色，要不了多久，太阳就会照常升起。
　　楼区里却还是一片漆黑，寂静。
　　大部队在一栋楼前悄然止步，还是没有任何言语，林栎清只需一个眼神扫过，那几十号人立刻四散开来，分别安静前往不同的大楼进行搜索。
　　这片楼区占地面积不小，五栋十几层高的住宅楼，围绕着一个四层高的商业建筑，不难看出，原本这里打算建立一个小型社区，可惜没有盖完。
　　刚看到定位的时候，林栎清已经觉得这里有些熟悉了，这会儿站在大楼墙壁的阴影范围内，再看向面前未完工的建筑，她忽然想起很多年前的一件事。
　　那时钟静雯还没离开，这里也还没盖房子，她跟钟静雯来现场考察过。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　丰海市的某位前任长官着力发展这里成为新的经济中心，拉了好多投资商过来看地皮、竞标拍卖，钟静雯那时就觉得这个项目不符合钟盛的投资计划，而且那时忙着拓店，她也不能做这种长期投资，于是弃权了。
　　最后……如果林栎清没记错的话，是严妙家拿下了这个项目。但后期因为某些不可抗力的因素，工程烂尾了。
　　所以其实严妙和钟意可被绑架，以及被绑到这里，很可能都不是偶然。
　　林栎清叹了叹气，大概猜到这件事为什么会发生了。举目望向昏暗月色笼罩下的废弃建筑，林栎清沉吟一声：“意可她们一定就在这里的某个地方。”
　　说完，她将视线定格在了不远处那栋原本要建百货商场的四层搂上面。
　　喻程程也在看那里，尽管整个建筑在黑夜里并没有透出一点点光亮，但冥冥中她自有一种感觉，一种钟意可就在附近的感觉。
　　正犹豫着要不要上前去亲自搜索，喻程程忽然看见在一个模模糊糊像是土堆一样的地方旁边，有一抹红色的光点忽明忽暗地亮了起来。
　　初时她还以为自己看错，转头与林栎清对视的时候，发现林栎清也注意到了。
　　喻程程没再犹豫，悄无声息地往光亮所在的地方潜了过去。
　　有人在那里抽烟。
　　是个身材矮小的男人，男人倒也算比较小心警惕，一边抽烟还一边四下观察，然而当他将烟头扔在地面，抬脚去踩熄的时候，喻程程突然从身后出现，跳起来一个肘击打到对方太阳穴的位置，轻松将人放倒。
　　她把人拖到土堆背面，背向楼体的一侧，恰好撞见跟在她后面赶来的云璐。
　　“你怎么把人打晕了？”云璐小声问。
　　喻程程懒得回答她，借着土堆的遮掩朝楼里张望。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　云璐继续追问：“不是应该把人拖远一点，问出一点消息再打晕才对吗？”
　　云璐说话的声音虽然不大，却也影响了喻程程，无奈之下，喻程程只好给云璐解释：“你以为他会乖乖告诉你？你信不信你给他开口的机会，他第一句话就是叫人。”
　　云璐：“……”貌似是这个道理。
　　喻程程不禁又看了云璐一眼，见云璐若有所思的样子，心想这个云璐嘴上把自己吹得多厉害，看起来却没什么实战经验的样子。
　　“你觉得钟意可就在这栋楼里？那我们怎么还不上去？”云璐还在问问题。
　　“嘘！”喻程程轻声示意她闭嘴。
　　一般来说，抽烟这种事，也经常是成群结队进行的，就跟中学女生总是组团上厕所一样，既然有一个人来外面抽烟，就说明他后面还会有至少一个人过来找他才对，要么是那人有什么事耽搁了，要么就是喻程程下手太快，等一等总会等到的。
　　果然，在喻程程制止云璐再发声之后没有多久，她们一起听见踢踢踏踏的脚步声从土堆对面左侧的一个出入口处传来。
　　那人是边走边点烟，嘴里还叨咕一句：“人呢？不是比我早下来的吗？哪儿去了？”
　　喻程程看他也往土堆这走了，就想叫云璐跟自己打个配合，合力把这个更强壮一些的男人放倒，但是她一转头，云璐却不在先前的位置了。
　　等她再看向迎面走来的男人时，却见云璐手里拎了一块板砖，半点儿也没犹豫，径直朝男人后脑拍去，男人闷哼一声倒在地上，烟就掉在他身侧，还闪着红光。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程一阵无语。
　　云璐却还很得意似的看着自己的作品，就差抬头向喻程程邀功了。
　　走过去把烟熄灭，喻程程示意云璐帮一把手，把人拖到隐秘一点的地方，心里还在想云璐也太莽了，而且下手比自己还黑。
　　一人一条胳膊准备把人拖走的瞬间，喻程程忽然察觉到从出口那里有光线射出来，看上去像是手电筒的光亮。
　　就说后面一定不止一个人吧！喻程程二话不说，直接跑进了入口，追随着手电筒的光线，拐弯进了楼梯间。
　　打手电的人显然是意识到同伴出事了，又不知道外面的情况，于是悄悄原路返回，等到察觉有人追进来了，便快速跑上楼梯，准备回去报信。
　　喻程程当然不会给他这个机会，已然被发现了，也就没必要像之前那么小心，光线晦暗，她看不太清楚周围，只能根据那道手电筒的光束来预估对方的位置，然后也没时间去周围找趁手的武器一类，直接从大衣口袋里掏出自己的手机朝那人丢了过去。
　　手机刚好打在那人小腿上，他顿时膝盖一弯，在台阶上绊了一下，喻程程趁机快步追上，双手拽住他的一条腿，把他从台阶上拖拽下来，他立刻痛呼出声，翻身准备还手时，喻程程只来得及制住他的双腿，却是忽略了他扔过来的手电筒。
　　眼看手电筒就要招呼到喻程程脸上，云璐及时赶到，一脚将手电筒踢飞，喻程程顺势站起身，一脚蹬地，另一脚迅速完成一次侧踢，那人再没来得及发出任何声音。
　　但是显然，下面的动静惊动了楼上的人，有人从楼梯栏杆的缝隙向下照亮：“上个厕所也能摔跤？太虚了吧兄弟？”
　　两秒钟后，那人忽然反应过来不对，又叫一声：“卧槽！”沉重的脚步声随着光亮的消失而响起。
　　喻程程和云璐见状，一起往上追了过去。

第 116 章 钟意可：我这心理素质也没谁了
　　钟意可自己都佩服自己这心理素质。
　　被绑架了，她居然还睡着了。
　　能干出这种事的人基本上也不是一般人。
　　钟意可突然醒来，意识到自己都已经无聊到睡了一觉时，在房间里看着她和严妙的两个人已经不见了，而且外面吵吵闹闹地，似乎出了什么事，又伴有一些类似打斗的声音。
　　她正是被这些噪声吵醒的。
　　屋里没人了，她便趁机喊严妙，先是小声地：“严妙……醒醒……”
　　严妙还是一开始的那个姿势，仿佛从来没动过。
　　钟意可又放大了音量：“严妙！”一边喊一边看向门口，看见有人从门口经过，她急忙抿紧嘴唇，假装自己从来没发出过任何声音，然后眼睁睁看着那个人从门前跑过去，又提了一根木棍跑回来时的方向。
　　钟意可松一口气，看来外面打的挺热闹，是来救我的吗？清姨，还是喻程程？
　　不管了，先叫醒严妙。
　　既然喊严妙喊不醒，钟意可只能另换一种方式。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　没有人管她们，她不就可以随意移动了吗？
　　虽然被绑在椅子上移动起来很麻烦，也更加剧她身上的疲倦和疼痛，但也管不了那么多了，趁着外面出乱子，也许她跟严妙能逃出去呢？这样如果是有人来救她们了，也不会受绑匪的威胁。
　　钟意可双手抓紧折叠椅的座椅部分，连人带椅子整体向严妙的位置「跳」了过去，叮叮当当也弄出了不小的响动，但是绑匪俨然是无暇顾及她这里。
　　最后一下，钟意可的椅子侧面直接撞到了严妙的腿上，严妙似乎是感觉到了疼，眉头有皱起的趋势，但还是没醒。
　　钟意可试着又叫了她几声。严妙这人平时就是起床困难户，更不要说是被用了迷药的状态下了。
　　还是叫不醒，撞她也没有用，钟意可的视线慢慢移动到贴在严妙脸上那条胶带。
　　之前绑匪撕钟意可脸上的胶带时，可是挺疼的。
　　没有思考太久，钟意可已经用尽全身力气朝严妙靠近，也顾不上去想这胶带干不干净的问题了，先是用门牙掀开胶带的一个角，然后紧紧咬着那一角用力向反方向拉扯。
　　胶带一点一点揭开，严妙尖叫着醒来：“啊……啊啊啊……”
　　钟意可松开胶带，低声阻止她：“别叫！”
　　没想到最终得用这种办法唤醒严妙。胶带已经撕掉一半了，钟意可示意严妙再忍忍。
　　严妙疼得眼泪直在眼圈打转，瞬间反应过来眼下的情况，咬紧牙关朝钟意可又点点头，让钟意可继续。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　众所周知，撕胶带，最后一下是最疼的。
　　钟意可用嘴使劲儿一扯胶带，然后再用力呸了几下把它吐出去，再看严妙的时候，严妙已经完全泪崩了，不知道应该抿唇，还是轻轻舔舐嘴唇才能止痛，脸上也是火辣辣地疼，就算是被人抽了几个嘴巴也就大概是这种程度的疼痛吧？严妙没经历过，只是猜测差不多是这样。
　　“行了，先别哭了，先把手解开再说。”钟意可说。
　　严妙委屈道：“这嗯嗯么……解嗯……”
　　钟意可听明白了，严妙说的是「怎么解呀」，严妙担心的也不是没道理的，因为绑她们的工具不是绳索，而是那种便携简易的塑料扎带，通常总是被不了解的人误会是没办法解开的，一次性的产品，所以很多人在用它做家居收纳电线等物品的工具时，使用过后都是直接用剪子剪断扔掉。
　　但其实，这个扎带是可以用手来解开的，不是一次性无解的。
　　原本钟意可也并不了解，后来有一次她不是要绑喻程程吗，就去研究了一下捆绑的道具，绸带一类的东西太丝滑，而且也绑不住喻程程，于是她就搜索了绳子和这种塑料扎带，后来考虑到无论是绳子还是这种扎带，都会让喻程程在挣扎的时候受伤，所以最后还是换成了领带。
　　那时候她还特意了解了一下塑料扎带的解法，当时以为又学习了一些没有用的知识，没料到现在居然派上了用场。
　　“你按我说的做……”
　　钟意可话没说完，严妙打断她：“太疼了……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我知道有多疼，我之前也缓了半天才缓过来。”钟意可看向严妙脸颊两侧的红印，其中一侧还有她留下的两个浅浅的牙印。
　　“不是……”严妙虚弱地说：“我的腿动不了。”
　　钟意可一阵心虚：“……”
　　“他们是不是把我腿打折了？怎么那么疼呢？”
　　“没有，你的腿没事，可能是……药劲儿没过吧，一会儿就不疼了，你忍一忍。”
　　钟意可才不会承认是自己刚才没掌握好力度，用折叠椅的金属边撞到了严妙的大腿。
　　钟意可又四肢并用地转了一下椅子，“看见这个扎带上面有一个头了吗？”
　　严妙哽咽着低头：“看见了，然后呢？”
　　“你看它那个头里面有一个卡扣一样的东西，一会儿我转到你手边，你用指甲抠住那个卡扣。”钟意可动了动被绑在椅背栏杆上的左手。
　　“哪个是卡扣啊？”
　　钟意可：“……”蠢死你得了……
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“不是……我这看不清楚啊……”严妙说着还使劲吸了吸鼻子，试图止住眼泪。泪眼朦胧中，确实很难分辨出塑料扎带上那么小的细节。
　　严妙继续纠结：“好像是有一个，怎么抠？往哪个方向？哎呀我不会，你先给我解开一只手不就得了？”
　　“我倒是想……”钟意可惆怅，因为一直想着要反攻的事，她最近剪指甲那叫一个勤快。
　　要想解开这个扎带，没有指甲的话就有些困难，要么就得借助牙签一类的尖端物，但眼下肯定是没有那些东西的，不然钟意可也不会费这么多口舌给严妙讲解步骤。
　　“你指甲长，所以得你来。”钟意可说。
　　严妙终于认真起来。
　　钟意可又转到严妙背后，方便严妙动手的地方，感觉到严妙抠动了卡扣，接下来只要再进行下一步，把扎带的尾端往下掰就大功告成了。
　　可是问题又来了，她们俩都是两只手被分别绑在两侧的，钟意可的手掰不到这个尾端，另一只手又离得太远。她们尝试了几次，都因为距离的原因失败了。
　　钟意可突发奇想：“要不我们先把脚上的解开试试？”
　　严妙背对着她点点头，还没等发表意见，突然被门外的人喝住。
　　一个满头是血的胖子跌跌撞撞跑到门口，看见钟意可和严妙背对背坐着，大喝一声：“想跑？！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　——
　　喻程程今天穿的是一件中长款的修身大衣，在一定程度上会影响她的行动。
　　云璐也没好到哪去，云璐的大衣更长。绑架事件发生得突然，她们也没料到还会有打架这么一出，所以谁也没想过要换衣服。
　　追着那束手电筒的光线来到顶层，刚踏上最后一级台阶，通道立刻被四个人封堵住了。
　　喻程程和云璐对视一眼后，不约而同开始脱外套。
　　到了顶层这里终于能看到一些光亮了，从四人背后透过来的明亮灯光，令喻程程和云璐一瞬间还有些不适应，于是脱外套的这个操作，不仅仅是为了自己活动方便，也是为了拖延时间。
　　对方那四人中有一个正是她们追逐的那个手电筒光线的主人，此时他已经喊来三名伙伴，也丢掉了手电筒，借着通道门口的灯光才看清，追着他而来的人，居然是两个女人，一时有些愣怔。
　　他的同伴也是同样的惊讶，有人摸进来了，还撂倒了他们的人，居然就是面前这两个看上去弱不禁风的美女？若非亲眼所见，谁都不愿意相信。
　　“你们是什么人？”先前跑上来的人先开口发问了。
　　喻程程头也不抬，反问他：“人在哪儿？”
　　简短的一句话，已经表明了她们的目的，不需要再问其他，四人一起朝她们扑了过去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程刚脱掉外套，顺势将外套往来人头上一丢，被外套蒙住头的一人还来不及扯掉它，已经被喻程程一脚踢中腹部。
　　云璐那边也想学喻程程的套路，只是她的外套脱起来比喻程程的要更费时间，于是没来得及，才脱一半，已经有人来到附近要抓她的胳膊，她只好将计就计，顺势让那人扒走了她的外套，然后侧身一躲，再从后面直接给人推下楼梯。
　　两分钟后，喻程程率先走进被灯光笼罩着的顶层内，适应光线的同时，一边拢了拢凌乱的发丝，一边观察四周的情况。
　　有更多的人朝她们所在的方向冲了过来，那些人都来自左手边这侧，所以她猜，钟意可应该就在左边的某个地方。
　　云璐走出来的时候，恰好撞见喻程程整理头发这一幕，忍不住揶揄她：“这都什么时候了，你还在那理头发，还注意什么形象啊……”
　　不等喻程程还嘴，她显然又被自己所见到的画面惊到：“什么东西？”
　　喻程程也看到了，来人中有些拿了木棍钢管一类的东西当作武器，其中有几个人的头上还带着某种丑到家的绿色面具，走近了才发现是鱼头，于是她更加笃定，钟意可就在这里，因为视频中有同款的鱼头。
　　“你得帮我一下。”喻程程说。
　　云璐：“嗯？”
　　还没惊讶完，喻程程已经双手攀上云璐的双臂，以自己的脚跟为原点，用力向外一旋，把云璐扔向了离她们最近的一人。

第 117 章 钟意可：你怎么才来啊？你疼不疼呀？
　　喻程程只要一想起来云璐喜欢钟意可这件事，就气不打一处来。
　　尤其是在见识到云璐在营救钟意可的过程中表现得这样积极卖力，她更火大了。
　　所以当她向云璐提出帮忙的「请求」时，其实已经打定了主意要做什么，不管云璐的答复是肯定还是否定的。
　　云璐反应过来的时候，已经跟一个戴面具的人撞了个满怀，彼此都撞了一个趔趄。
　　鱼头人视线受限，正感到晕头转向的时候，已经被云璐反手一个过肩摔扔了出去。
　　云璐喘着粗气：“喻程程！你……”
　　喻程程一边躲闪棍棒的袭击，一边回应她说：“辛苦了。”
　　云璐来不及再说别的，因为又有一个鱼头人拿着钢管过来了。
　　喻程程在下蹲用腿扫倒了一人后，顺手捡起那人的木棍拿在手里，转身一棍敲在攻击云璐的鱼头人背上。
　　第一下没用上多大力，那人被喻程程激怒，一把扯掉头上的面具，仿佛是觉得戴面具打架太吃亏似的，举起钢管就朝喻程程砸了下去。可他忘了，他转换目标的同时，也是给了云璐可乘之机。
　　云璐借机从他身后跳起，双手双脚并用，分别锁住了他的脖子和肋骨，他反抗之际被喻程程一棍敲到了手臂上，手里的钢管应声落地。
　　随后，喻程程跟云璐交换了一个眼神，云璐在那人伸手来扒自己双臂之前已经松手，配合喻程程打了一个时间差，喻程程一棍打在那人肩颈处，棍子迅速断裂，一分为二。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　当喻程程想弯腰去捡那人掉落的钢管时，被云璐抢了先。
　　云璐还有点儿沾沾自喜似的朝喻程程挤了挤眼睛。
　　喻程程本来是想用钢管来对付自己身后拿棍子的人，既然被云璐抢去了，那么也别怪她了。
　　她两步朝云璐走去，在云璐正准备用钢管还击的时候，又用同样的方法抱住云璐的腰，一转、一带。
　　钢管和木棍碰撞在一起，发出咚的一声。
　　“嘿！你还扔起来没完了？”云璐甚至都没空看着喻程程抱怨，因为她手里拿着武器，所以吸引了大部分的火力。
　　但是喻程程当然不会见死不救，解决完身侧的两人后，就去帮云璐了。
　　一会儿工夫，周围安静了不少。
　　喻程程和云璐背对背靠在一起，缓慢调整着呼吸。在她们附近，绑匪躺了一地，或是四仰八叉地仰躺着，或是脊背弯曲侧身蜷缩在地上，各个口中都难以抑制地发出痛苦的呻-吟。
　　喻程程又理了理头发，正了正衣领。
　　云璐用余光看了一瞬，放松地靠在她背上：“想不到，我们俩也有并肩作战的一天……”
　　话没说完，喻程程已经往前走了一步，云璐被她闪了这么一下，差一点一屁股坐在地上。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“靠一下都不行，你也太小气了吧？你刚刚把我扔来扔去我还没找你算账呢，要不是我身手矫健，我可能早就受伤了，你都不怕我受伤的吗？”云璐对着喻程程的背影埋怨了一通。
　　喻程程压根没听她在说什么。
　　因为她发现自己面前躺着的一个人，腿都动不了了，还妄想去捡地上散落的木棍。
　　刚才打起来的时候有些上头，喻程程都没来得及问他们把钟意可关在哪儿了。正好这还有个清醒的，她便走向那人：“人呢？”
　　那人咬紧牙关不发一言，眼睛肿到睁不开，只从缝隙中勉强看到似乎有一双女士的鹿皮短靴在眼前晃过。
　　他奋力去够木棍，指尖已经触碰到木棍的一端，下一秒，看见那双鞋的主人轻轻一抬腿，木棍离他又远了一些。
　　“不说吗？”
　　“那我接下来可就不是踢木棍了。”
　　那人急忙挣扎着捂了捂脸，然后颤颤巍巍抬手，往喻程程一开始预测的方向指去。
　　她还想再问得更仔细一些，忽然看到原本躺在最外侧的一个人，从地上爬起来后，迅速往那人手指的方向跑去。
　　云璐率先反应过来，大喊一声：“站住！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程反而不紧不慢地又拽了拽袖口。
　　“快追啊……”云璐看完一阵着急，要不是她这会儿一停下来正感到手酸腿酸，她肯定比喻程程先追上去，喻程程倒好，慢悠悠站在原地，也不知道在愣什么神。
　　“他能跑哪儿去？”喻程程说完，才迈步跟上。
　　云璐的视线又不得不从喻程程身上转移到逃跑的人身上，就见那人身形微胖，刚跑出去几步就体力不支地扶住了墙壁，不时地回头看她们有没有追来，然后踉跄着继续往前走。
　　喻程程一点儿也不急，边走边继续整理自己的仪容，一会儿就能见到钟意可了，可不能让钟意可见到自己灰头土脸的模样，要保持自己在钟意可眼中的完美形象。
　　若是搁在以前，她可能还不这么过分注意这件事，但是她太介意云璐说喜欢钟意可这件事了，可能这就是那传说中的，恋爱危机感？
　　看到此情此景，云璐才稍微放下心来，视线重新跟随着喻程程，忍不住问：“你没事吧？”
　　如果刚刚没记错的话，喻程程左侧肩膀上被木棍砸了一下。
　　那一下，云璐本来想帮喻程程挡的，结果却被喻程程推开了。
　　喻程程故意抬了抬左手朝后挥了挥：“没事。”
　　“可是……”云璐说到一半停了下来，因为那个胖子走到一个房间的门口突然停了下来，一手捂着还在流血脑门，凶神恶煞地朝里面喊了一句什么，紧接着又不知道从哪儿掏出来一把折叠刀来，像是在威胁房间内的人。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　一瞬间，云璐反应过来那里面一定关着钟意可。
　　也是在这一瞬间，喻程程已经快步上前，轻轻一推，那个胖子的头撞上砖墙，接着扑通一声趴倒在地上。
　　然后，云璐听到了钟意可的声音。
　　钟意可本来还在仔细辨认站在门口这个满脸是血的胖子是谁，刚断定就是那个脑子不够用的绑匪头目时，喻程程突然出现，一下就把人打晕了。
　　钟意可尖叫一声，又开始哭：“你怎么才来啊……”
　　喻程程本来还想耍帅，一看钟意可哭得这么可怜，也顾不上那些了，直接跑进去弯腰将钟意可抱住：“好了好了别哭了，我这不是来了嘛。”
　　“你要是再晚一会儿的话……”钟意可抽泣着，她记得刚才看见那胖子又拿刀了，满头是血且表情狰狞，她当时真以为那人气急败坏要起撕票的心了。
　　想到这一点，钟意可又泪眼朦胧地看向那人倒地的位置，那把刀是不是可以用来切断她跟严妙手上脚上的塑料扎带？
　　但当她往那里一看之下，哭得更凶了。
　　云璐怎么来了？
　　喻程程不知道她这又怎么了，抱着安抚不管用，只好拉开距离，转而用手帮钟意可抹眼泪，抹了两下，发现自己手上不知道什么时候沾了灰，直接把钟意可泛红的脸颊抹成了小花猫。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“是我不好，我来晚了，别哭了行吗？”
　　喻程程好脾气地哄着钟意可，又把袖口撸起来，用干净的小臂去帮钟意可擦眼泪。
　　“疼……”钟意可故意哼唧一声。“他们拿胶带堵我的嘴，然后又使劲撕下来，我的脸是不是毁容了？”
　　喻程程继续哄她：“还是那么漂亮，我轻一些好不好，把眼泪收一收吧。”
　　到这时喻程程才反应过来，钟意可这个戏精，准是看见云璐了，又在这演上了。
　　不过，看到钟意可脸上泛红的胶印时，喻程程是发自心底的心疼。
　　用胳膊继续轻柔地给钟意可擦眼泪时，刚被哄好一些的钟意可又哭了：“你胳膊这都紫了。”
　　喻程程不禁把袖子拉下来挡了挡，打算换另外一只胳膊，结果刚撸起袖子急忙又放下了。这还不如前面那只呢。
　　“你疼不疼呀？”钟意可心疼地问。
　　“没事儿，你看我这样子就知道我没事，不用担心我。”喻程程微笑着与她对视。
　　一旁的严妙在这忍了半天了，从钟意可说自己脸疼的时候开始，严妙就想要发言了，还能有人比严妙脸更疼吗？
　　“你们俩……先给我解开，然后再缠绵行不行？”严妙无奈道。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程听见严妙这么说以后，第一反应去检查钟意可被绑着的四肢，脚腕还好，有袜子隔着，但是手腕周围一圈又一圈的红痕看得她又是一阵心疼。然后她也想到刚才那人手里的刀。
　　与此同时，云璐看到那胖子似乎又有要苏醒的迹象，从他身上跨进门内时，又补了一脚在肚子上，他的身体痛苦地扭曲着，随后一动不动了。云璐这才放心地从地上捡起那把折叠刀。
　　之前也是这人，手里拿了一把长刀比比划划，三两下就被喻程程挑飞，然后直接一脚踢破了头，本来在那装死不就好了吗，非要做无谓的挣扎，多受这么些罪。
　　喻程程朝云璐伸手：“我来吧。”
　　云璐迟疑了一下：“还是我来吧。”
　　先解开的是钟意可，然后才是严妙。
　　钟意可刚一解开束缚，就迫不及待地搂住喻程程脖子求抱抱，却是重心不稳向前倾去，她以为这次也会像以往一样，喻程程会稳稳地支撑住她的重量，然而意外发生了。
　　喻程程直直地向后倒去，这一刻才反应过来自己肩膀受伤了，还有一些磕磕碰碰的擦伤，疼痛全都因为精神突然松懈而一起发作。
　　虽然疼，但倒下去的时候，她看着钟意可，嘴角仍然含着笑意。

第 118 章 她是为了救我才受伤的
　　林栎清带人来到废弃商场顶层时，一切都已经结束了。
　　她知道喻程程能打，却没想到云璐也这么能打，竟然只有她们两个，就端了整个匪窝。
　　她走路慢，所以喊叶南歌：“南歌，去找程程她们。”
　　叶南歌答应一声看向四周，对身后的人吩咐道：“每个房间都仔细看一下，通道和楼梯间也不要放过。”说完也加入到寻找的行列中。
　　林栎清这才拨通案件负责人的电话：“高队，我把地址发给你，你带人过来吧。”
　　有人摸到了喻程程和钟意可她们所在的房间，刚问了一声「钟总你没事吧」又迫不及待向外面喊：“找到了！在这呢！”
　　钟意可看到是自家人，也顾不上那么多，抱着喻程程朝那人喊道：“快把她送医院。”
　　那人一边喊人，一边脱了自己外套走过来给喻程程盖在身上，然后弯腰去抱喻程程。
　　云璐想帮忙搭把手，却被钟意可挤开，只来得及帮喻程程整理了一下搭在身上的衣服，一时有些讪讪地。
　　另一边，陆露在车里坐了不超过五分钟，又打开车门走了下来。
　　留下来陪她的保安小哥见她下车，忍不住说：“小陆你怎么出来了？回车上等吧，外面挺冷的。”
　　陆露摇摇头：“我有点儿担心。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　小哥安慰她：“钟总不会有事的。别人你不知道你还不知道我吗？平时我们操练的时候你不是还觉得我挺厉害，但我跟你说，我算是这来的人里面最弱的了，不然也不会被留下看车。”
　　说到这里，他似乎还有些失望地望向废弃建筑群的方向，不自觉舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇。
　　实话实说，陆露虽然也担心钟意可，但更担心林栎清。
　　是，来的那些人各个都不是白给的，即使是喻总，还有她那位朋友，也是练过点防身功夫的，但据她所知，林助理不会这些呀。
　　尤其林助理的脚又扭了一下，虽说不严重，但也阻碍行动啊。
　　陆露重重地呼出一口气，面前顿时升腾起一片白雾。是挺冷的。
　　又等了一阵，陆露已经双手插兜，在路灯下来来回回踱步了。
　　小哥又劝她上车，她也仍然拒绝他的提议。
　　“怎么一点动静也听不到啊？”陆露已经焦虑到开始踢路边的土块了。
　　建筑群那里黑黢黢地，完全看不到任何事物，她不知道林栎清在哪栋楼里，担心林栎清，但又不能贸然打电话过去，又因为还有一段距离，也听不见那边传来的声响。在那里发生的一切，她都只能靠自己的想象和猜测。
　　这种感觉太不好了，一颗心悬在嗓子眼似的，仿佛随时要跳脱出来。
　　她低头看向高矮不平的土路边缘，不耐烦地把土块、细沙踢向路旁一侧的边沟。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“别急，再等一下。”小哥说完，又提醒陆露：“你小心一点，别掉沟里去。”
　　“嗯，我看着呢。”
　　话音未落，外套口袋里面，被她握在手心的手机突然一震，震得她心脏狂跳，第一下掏手机还卡在了兜口，第二次换了个方向更加用力往外掏，禁不住脚下一滑。
　　还好身旁的小哥及时拉住了她。
　　“林助理说叫我们把车开进去。”陆露向他传达了信息当中的内容。
　　他即刻向一同留下，但正在稍远一些位置上抽烟的伙伴招呼道：“开车进去！”
　　同伴回应一声，瞬间扔掉烟头就近钻进一辆黑色轿车绝尘而去。
　　他打算也直接上陆露这辆车过去，结果就在他跟同伴喊话的时候，陆露已经发动了车子，他只来得及对着车子远去的背影哀怨一声：“哎！我还没上车呢！”
　　——
　　清晨的阳光如约而至，照亮医院住院处走廊里的一隅。
　　云璐倚着窗台站着，正在跟坐在通道一侧休息椅上的严妙闲聊。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙没什么事，皮外伤涂点药膏就可以回家了，只是受了点儿惊吓，现在还有点没完全缓过来。
　　“这边现在应该没什么事了，警察不会找你录笔录的，要不然你回去休息吧，跟着忙了一晚上，改天我跟意可做东，好好跟你喝一顿。”
　　严妙顿了顿又说：“这次多亏有你了。”
　　云璐笑着回应道：“哪有，我也没做什么。我等程程醒了再回去。”
　　“那你坐下来等吧，一直站着多累呀。”严妙没好意思说自己仰着头跟云璐说话有点儿头晕。
　　严妙坐的地方，正好面对着喻程程所在的单人病房的房门，她们被一起送到了医院，她和钟意可都做了简单的伤口处理，只有喻程程还没醒过来。
　　云璐看向喻程程所在病房门上的小窗：“我站在这晒晒太阳。”
　　她所在的位置，角度和高度，都刚刚好从那个小窗口可以看到里面的情景。
　　喻程程躺在病床上沉静地睡着。医生说喻程程的问题也不大，但伤及肩颈，还是建议留院多观察几天。
　　钟意可趴在喻程程身侧，头枕着床沿，双手紧紧握住喻程程的手，似乎也是睡着了。
　　云璐看到这一幕，又看到钟意可手腕上缠绕着的绷带，忍不住叹气。
　　严妙禁不住八卦：“你不进去看看吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯？不用吧？”云璐说着收回视线，然后转过身，假意去看一旁窗外的街景。
　　“其实你还是喜欢程程的吧？”反正也是坐在这里干等，而周围又只有这一个人能闲聊，严妙也就不搞那些弯弯绕绕，直接单刀直入，八卦最核心的问题。
　　云璐没正面回答，而是问严妙：“你为什么会这么认为？”
　　严妙觉得自己猜对了，得意地唇角上扬，却又因为牵扯着表皮而痛得咧了咧嘴，缓了一阵才说：“你一直出现在意可面前，不是为了让程程生气吗？”
　　云璐仍然是背对着严妙的姿势：“是这样吗？你怎么不觉得我其实是喜欢钟意可呢？”
　　“你？喜欢钟意可？怎么可能。”严妙尴尬地「呵呵」了几声。
　　她差一点脱口而出一句：不是吧？云璐你年纪轻轻就瞎了？
　　倒不是说钟意可不好。只是依照第一次见面开始钟意可对云璐的那个态度，加上之后的各种敷衍和不耐烦，要是这样还能喜欢上，那不是瞎了就可能是真的有什么大病吧。
　　云璐轻声回：“怎么不可能？”
　　听上去像是在回应严妙的话，其实只有她自己知道，她同时也是在问她自己。
　　同样的话，她说给喻程程听时，喻程程气得要死；
　　说给严妙，严妙就完全不相信。那么她自己呢？
　　她本人说出喜欢钟意可的话来时，她自己相信吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　那喻程程为什么信了？
　　事情突然变得很有趣了。
　　严妙正要针对这件事进行推理分析，突然被打断了。
　　叶南歌手里提着一个塑料袋朝她们走来：“喝点东西吗？”
　　就差一点点，严妙就可以八卦到一个结果了，她有些怪叶南歌怎么早不出现晚不出现，那么会找时间，她瞪了叶南歌一眼：“你不是跟清姨在一块儿？怎么上这来了？”
　　“这不是放心不下你们吗，过来看看。”眼神与严妙的相触时，叶南歌又问：“你瞪我干嘛？我妨碍你们了？”
　　不等严妙说话，云璐先笑着接话了：“没有，你来得正好，我刚好想喝点东西。”
　　她看向叶南歌手里的袋子，又问：“有咖啡吗？”
　　“有。”叶南歌顺势拿出一瓶罐装咖啡递给云璐。
　　“谢谢。”
　　严妙刚要说自己想喝点儿带气的，叶南歌直接问都不问她，往她手里塞了一瓶矿泉水。
　　严妙：“你看我这手，我能自己拧开吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叶南歌顿时有些不好意思：“哎呀，我忘了，来我给你拧。”
　　不出意外地，又收获了严妙的一记白眼。
　　“你是不是忘了几小时前我刚刚被人绑架了，而且绑匪的目标竟然都不是意可，竟然我才是主角，想想都跟做梦一样。”严妙说。
　　叶南歌附和说：“这件事满足了你的虚荣心？”
　　“是呗，能吹一辈子了，放着首富不绑却来绑我，这种事一辈子可能也就遇上这么一回吧。”
　　“嗯，你厉害。”
　　云璐笑着看两人拌嘴，感慨于叶南歌的好脾气，和严妙的好心态。
　　明明是第一次经历这种事情，却能够在过后还谈笑风生，果然都不是一般人。
　　“我去看看意可。”叶南歌说着要转身进病房。
　　严妙拽了她一下：“意可好像是睡了吧，昨晚上我睡的倒挺多，她好像是一直没睡。”
　　云璐纠正她：“她出来了。”
　　恰在此时，钟意可从病房里走出来，看见门口的三人，皱了皱眉：“没什么事儿了，你们都回去吧，怎么还在这儿啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叶南歌：“我一向日夜颠倒嘛，这会儿还不困。”
　　严妙：“我倒是睡醒了，但是受了惊吓，不得在医院观察一会儿嘛。”
　　钟意可本意也并不是问她们两个，而且觉得这里面也没云璐什么事儿了，这人怎么还不走？
　　感觉到钟意可看向自己的目光不善，云璐却不以为意：“程程还没醒吗？”
　　钟意可不耐烦地「嗯」一声。突然想起来是云璐跟喻程程一起来救自己的，心里又开始反酸水。
　　“你的手怎么样？”云璐又关心了钟意可一句。
　　“就那样呗。”
　　“噢。我等程程醒来再走。”云璐还是这句话。
　　钟意可的火气被撩起：“这里有我就行了，她醒了我会通知你。”
　　云璐摇头：“她是为了救我才受伤的。”

第 119 章 喻程程：你是谁啊？
　　竟然还有这么一出，钟意可是万万没想到的。
　　尽管心里很不是滋味，但钟意可还是嘴硬地说：“这是我们家程程的一个优点，看见别人有困难了，就会帮忙，太善良了。”
　　就像那时候，她为了救我，帮我挡住砸下来的围挡一样。那时候她不是还挺讨厌我的嘛，所以就是喻程程太善良了。
　　对，没错，就是这样！
　　云璐不紧不慢地喝着咖啡，听钟意可说完话才停下动作：“是这样吗？我以为她从来不管别人的闲事。还以为我对她来说多少会有些特殊呢。”
　　“当然了，你是她同学嘛，她帮你也在情理之中。”钟意可这时候还稍微有些清醒了，直觉自己一旦表现出生气的样子，只会让云璐更加得意，更加有可乘之机。
　　所以一定要装作对这件事毫不在意，没有什么大不了的，不能遂了云璐的心愿。
　　云璐笑而不语，只是看着钟意可，继续喝咖啡，直到喝光。
　　钟意可心里有迟疑，但目光却异常坚韧，她相信喻程程。云璐的所作所为，只是云璐自己的一厢情愿。
　　未免钟意可当场打翻醋坛子，叶南歌插话说：“对了，我忘了把手机拿给你们了，还在我兜里呢。”
　　“我都差点儿忘了手机的事了。”钟意可接话，朝叶南歌伸出手准备接手机，但眼神还停留在云璐身上。
　　云璐见状问叶南歌：“程程的手机找到了吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“找是找到了，但多半是不能用了。”
　　钟意可急忙接话：“正好我也要换手机呢，一会儿叫人去买两个情侣机回来。”
　　另外三人一时都有些无语，钟意可这小孩子脾气又冒出来了。
　　严妙和叶南歌是觉得这种话略微有些幼稚了，云璐能在意这个？
　　但云璐却一反常态地露出类似吃醋的表情说：“真让人羡慕呢。我怎么就没有钟总这么好的女朋友呢？”
　　钟意可：“？？”
　　云璐把空的咖啡罐还握在手里，又对钟意可说：“我还有事，先走了，记得下次见面请我喝酒。”说完还不忘对钟意可做了一个眨眼的动作。
　　钟意可：“？？”
　　不只是钟意可，严妙也被云璐这番发言又搞得晕头转向了。
　　之前两人单独聊天的时候，她觉得自己已经离真相非常非常接近，就差一步就可以触碰到，但现在她又有些迷惑，云璐心里到底在想些什么，她分析不出来了。
　　这时，她的手机已经开机，接连蹦出的微信消息和未接来电，瞬间让手机运行变得有些艰难，差点当场死机。这一点又让严妙有些飘飘然，从来没有这么被人需要过。
　　“南哥你怎么给我打了这么多电话？还有任婧的，齐陌的，喻程程居然也给我打了……”
　　她坐在那叨叨叨说了半天，叶南歌都没搭理，末了，她又说：“好家伙，我爸到现在都没给我打过一个电话。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“严叔叔还是很担心你的，你可不能这么怪他。他应该是在来的路上了吧，这时候还赶上早高峰，而且他也不知道你手机会开机，你耐心一点儿。”叶南歌安慰道。
　　话音刚落，严妙手机响了。
　　“你看，这说着说着，就来了吧？”叶南歌还以为是严妙父亲的电话。
　　结果严妙看到来电显示，却突然紧张起来：“那个……我接个电话……”说完站起身，朝走廊的另一侧走去。
　　叶南歌跟钟意可吐槽：“你看这个严妙，接电话还要背着我们。”
　　钟意可还望着云璐离开的方向在发呆，完全没留意她们俩的对话，扭头想回应一句，却一眼先从窗口看到喻程程已经从床上坐起来了。
　　正准备飞奔进去，她突然意识到什么，余光扫了一瞬云璐之前站立的位置，从那个角度，是足以看清病房里的情况的。所以云璐才会突然离开，是因为早就看到喻程程醒了吧？
　　——
　　林栎清正坐在老同学的办公室里休息，跟陆露一起。
　　齐陌和任婧被她打发去买早餐了，喻程程的病房门口还杵着云璐和严妙，她跟陆露无处可去，于是来了老同学的办公室。
　　林栎清坐在沙发里，腰背挺得笔直，一动不动地看向老同学：“帮我把水杯递过来。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　老同学二话不说，拿起杯子递到她手中，看她喝完把杯子又递还回来后，才问：“还干嘛？”
　　“你等我想一想。”林栎清居然认真思考起来。
　　老同学一脸苦相：“大姐，我下夜班了，我要回家睡觉了，你赶紧想。”
　　虽然说是要好的同学，但也不好这样麻烦人家，林栎清最终叹了口气：“没什么事了。”
　　“那我可走了？”
　　“走吧。”
　　“有事再给我打电话。”
　　“行。”
　　老同学临出门前把自己办公室的钥匙交到林栎清手上：“钥匙你拿好了，走的时候帮我把门锁好，然后……”
　　说话的时候，她不自觉看了一眼靠在林栎清肩膀上的陆露，临时插了一句：“小姑娘睡得真香啊。”
　　林栎清没有任何反应，只说：“你快走吧。”
　　随后扬了扬手里的钥匙：“谢了。”
　　室内恢复了平静，只能听见时钟在墙上滴答滴答一刻不停。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清无声地叹息。昨晚陆露跟着一直忙活了没有睡觉，确实很辛苦，所以她才会叫陆露一起过来老同学的办公室里休息一下。哪知道就在自己跟老同学聊天的时候，陆露说睡就睡。
　　开始是不小心枕在她肩膀上，然后迷迷糊糊自己会离开，后来或许是枕习惯了，又或许是实在太累了，躺上面就再没起来。
　　所以林栎清一直保持着这个姿势坐着，想闭目养神一会儿都困难。
　　陆露就枕在她肩膀上面，头抵着她脖子侧面，有几根头发调皮地翘起来，随着陆露均匀的呼吸而一上一下地刮蹭着她的下巴。
　　林栎清觉得有些痒。
　　伸手去按下陆露的这几根呆毛，然后轻轻抚平，林栎清有瞬间的愣怔。
　　指尖的触感是柔软的、绒绒的，像某种小鸡小鸭一类动物幼崽的手感。她为自己这个发现和比喻觉得有些好笑。
　　但也只是优雅地微笑了一下，因为怕吵醒这个睡梦中的幼崽。
　　收回手后，林栎清继续保持之前的坐姿，现在连个说话的人都没有了，她只能看着墙上的挂钟发呆。
　　又过了一阵，陆露似乎是要醒了，嘴里发出一些含糊不清的声音，头也跟着慢慢转动起来。林栎清急忙闭上眼睛假装睡着。
　　陆露睁眼反应了几秒钟，才意识到自己居然靠在林栎清身上睡着了，一时感到有些窘迫。
　　迅速从林栎清身上弹开，想要跟林栎清道歉，却瞧见林栎清紧闭着双眼靠在沙发上。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露心下一动：难道林助理也睡着了，她根本不知道我刚才的举动？
　　那不如……我继续靠着，假装自己还没醒，毕竟这样的机会难得。
　　刚想到这里，陆露已经又躺了回去，缓慢地在林栎清颈间蹭了蹭。
　　然后无比满足地，享受着和林栎清这样的亲密接触。却是高兴还没有一分钟，突然听见林栎清的心跳和呼吸频率似乎有所加快。
　　陆露脸上的温度顿时比窗外的阳光还要高。
　　救命，林助理是醒着的呀！现在要怎么收场呢？
　　——
　　“呦！醒了！”叶南歌也从窗口那里看到了喻程程。
　　她这一喊，连走远接电话的严妙都忍不住侧目朝这边看了过来。
　　“你怎么还站在这啊？”叶南歌都想马上推门进去看看，钟意可作为女朋友，这时候反而矜持上了。
　　钟意可回过神来，开门进去。干嘛要那么在意云璐的话啊，好气哦。
　　等不及走到喻程程床前，钟意可已经开口说：“你可算是醒了，我都要担心死了，你现在觉得怎么样？还有没有哪里疼？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程没接话，只是坐在床上，不时地摸摸后脑，又摸摸肩膀。
　　“头疼吗？还是肩膀疼？还是都疼？”
　　钟意可快走了两步，在床沿坐下，一手握住喻程程撑在床上的手，另一手揽住喻程程的腰，歪着头轻声问道。
　　喻程程摇摇头，一副很疲惫的样子。
　　“那要不要再躺一会儿？”钟意可又问。
　　喻程程又是摇头，挣开钟意可的手，撸起另一侧的衣袖，看着手臂上一块一块零散分布的淤青皱了皱眉。
　　钟意可都不敢直视那些淤青。她向来是个娇气的人，但从前也仅仅是局限于自己受伤的时候才娇气，别人怎么样，她倒是没什么感觉。
　　但现在她把喻程程看成是生命中最重要的人，尤其喻程程又是为了救她才进的医院，钟意可甚至有一种宁可自己多吃点苦头，也不想要喻程程受伤的感觉。
　　钟意可又握住喻程程的手：“胳膊疼是吗？你别碰了，我给你吹吹。”
　　就在钟意可低头准备像哄小孩一样哄喻程程时，喻程程又把手抽了出来。
　　钟意可愣住：“怎么了？”
　　喻程程这才正眼看她，双眼茫然地开口问她：“你是谁啊？”

第 120 章 钟意可：我是你爸爸
　　钟意可先是被喻程程问得一愣。
　　什么情况这是？
　　“喻程程……你……”钟意可努力组织着语言，一瞬间想说的话太多，都不知道该先说哪句才好。
　　喻程程又一脸疑惑地说：“喻程程是谁？是我吗？”
　　叶南歌正在病房另一角，把自己带来的那一袋饮料整齐摆放在沙发旁的小茶几上。
　　听到钟意可和喻程程的对话后，她不禁手一滑，碰倒了一罐可乐。
　　可乐罐沿着茶几平面滚落，直接滚进了后侧下方的垃圾桶里。
　　看喻程程的表情，不像是装的，钟意可不确信地说：“你别吓我行不行？你是跟我开玩笑的对不对？”
　　喻程程眨了眨眼睛，语气有些迟疑：“我不明白你在说什么。”
　　医生没说过会有这种情况发生啊，这怎么了，伤到脑神经了？
　　钟意可决心帮喻程程回忆起来，也不顾病房内还有其他人存在，张口就是肉麻的话：“对，喻程程就是你，是我在这个世界上最爱的人。至于我呢，也是你在这个世界上最爱的女朋友，是你的钟小狗啊，想起来了吗？”
　　眼前的喻程程似乎是陷入了自己的世界里似的，眉头紧皱仿佛在努力回忆和思考着什么，钟意可心里紧张极了，怎么会有这样的事情发生呢？
　　叶南歌也无暇去在意钟意可说的那些肉麻的话了，愣愣地看着喻程程。不是吧？这又是哪一出啊？
　　刚刚在外面接完电话的严妙走进病房时恰好听到钟小狗的告白，忍不住惊讶道：“怎么了这是？失忆了？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可急忙转头瞪严妙，怎么能在失忆的人面前说失忆这两个字呢？！
　　我们家程程本来现在刚醒过来就有点混乱呢，你这么说完以后，她得多伤心啊……
　　钟意可正想用眼神示意严妙赶紧说点别的来补救一下，却见严妙突然发出一阵爆笑。
　　紧接着是叶南歌，叶南歌一边笑，一边弯腰看了一眼掉进垃圾桶里的可乐，现在这个画面确实太可乐了。
　　“你俩笑什么呀？有什么好笑的？”钟意可一阵火大。直到感觉有人从背后揉了一下自己的脑袋，她才想明白到底是怎么回事。
　　床都跟着颤了起来。
　　钟意可转头瞪严妙的时候，喻程程一直低着头在努力憋笑，直到严妙和叶南歌笑出声来，喻程程才终于绷不住了。
　　钟小狗怎么这么可爱，这么好骗啊。
　　“哎呀，我没事，逗你呢，谁知道你还当真了。”喻程程笑着继续宠溺地揉小狗的脑袋。
　　钟意可再次转过头来看向喻程程，却不再是心疼的眼神了，而是故作凶狠的生气表情：“亏我那么相信你，你居然骗我！”说完还「吧嗒」、「吧嗒」掉了两颗金豆子。
　　喻程程急忙上手抹去她脸颊的眼泪：“好了好了，我错了行不行？我要是不假装失忆，也听不到你刚才说的那些话了呀。”
　　喻程程向来不会哄人，能让她认错的情况更加少，鲜有的几次，几乎都给了钟意可。
　　钟意可委屈地握起小拳头，捶喻程程肩膀：“我平时还少对你表白了？真能睁眼说瞎话。”
　　“哎呦……”喻程程吃痛捂住肩膀。钟意可捶的正是她受伤的地方。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可眼底又不自觉地流露出心疼，刚想收回拳头，就听喻程程又说：“我说的是「钟小狗」那句，你以前好像没说过。”
　　“疼死你吧！”钟意可气呼呼地又扬了扬拳头。
　　喻程程用双手捧住她的小拳头：“别打了，真疼。”
　　说到这个钟意可更来气了：“活该！谁让你逞英雄，还学人家英雄救美，你要是不替云璐挡这一下，能受伤吗？这笔账我以后要好好跟你算一算。”
　　喻程程愣了一下：“云璐跟你说的？”
　　钟意可狠狠地盯着喻程程肩膀看：“可不是嘛，还是用炫耀的语气说的呢。”
　　“云璐人呢？”喻程程问。
　　“你居然还有心情问她？”
　　眼见钟意可气得牙痒痒，喻程程急忙又解释：“找她过来说清楚啊，事情根本不是你想的那个样子，其实是她想帮我挡，我当然不肯啊，谁知道她替我挡完以后又要作什么妖，为了避免麻烦，我才把她推开的。”
　　然而钟意可完全没有耐心听喻程程解释这些，只是气得厉害，接着对喻程程说：“你再问我一遍「你是谁」这句。”
　　“为什么？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“快点问。”
　　喻程程虽然疑惑，但是为了让钟意可消气，也不得不耐着性子又问一遍：“你是谁啊？”
　　钟意可的脸色忽然阴转晴，笑着摸了摸喻程程的脸：“我是你爸爸！”
　　——
　　陆露还在纠结该不该继续装睡的时候，一通电话解除了眼下的尴尬。
　　她自然地接起：“喂？嗯，陈哥，我跟林助理在一起呢，早饭我来取吧，不用麻烦你送了，没事没事。”
　　林栎清也没办法继续伪装下去了，顺势睁开眼接话：“程程醒了吗？”
　　陆露忙问电话那头：“等下陈哥，喻总醒了吗？”
　　得到肯定的答复后，陆露重复了一遍：“醒了啊，太好了。”说完又去看林栎清的脸色。
　　林栎清没看她，只一边活动自己的颈椎，一边说：“我们过去看看吧。”
　　不管林栎清能不能看到自己的表情，陆露还是因为这句话而轻轻点头：“陈哥麻烦你把早饭一起带到喻总病房吧，我跟林助理马上就过去，嗯嗯，麻烦你了。”
　　等到陆露挂断电话，林栎清才问：“睡得好吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　前面做了那么多努力，陆露以为自己已经能够从容面对之前的窘境，没想到还是因为林栎清的一句问话而直接破功。
　　脸色越来越红，像熟透的苹果。
　　陆露「嗯」了一声，又看向林栎清：“林助理，你呢？”
　　她心里的剧本是这样的：她话里话外都表现出自己睡得不省人事，所以那之前的举动全都是无意识的，她希望林栎清当时也是睡着的状态，然后经由这么一闲聊，那件事就过去了，都不必去深究了。
　　然而林栎清自有自己的一套剧本和台词。
　　林栎清回答：“我没睡。”
　　陆露：“……”你这话我没法接了。
　　林栎清又说：“我看你睡得那么香，没忍心叫醒你，你把我压得颈椎病都犯了。”
　　林栎清的剧本是：故意把自己脖子疼说得严重一些，陆露的关注点可能就不在我心跳突然加速那件事上了。
　　这样一来，也就能直接有效地缓解了尴尬，最好是一笑了之，然后之后也不用再有什么纠缠。
　　结果事情又被她们俩搞砸了。
　　陆露放下手机，转向林栎清站着，接着将林栎清披在肩头的长发都拢到锁骨前面，露出后颈的部位：“我帮你捏两下吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清迟疑着要拒绝的时候，陆露已经上手了。
　　最开始的时候，陆露是带有一丝丝愧疚的，当时光顾着自己享受跟林助理那样的暧昧姿势，全然不顾林助理的感受，实在太不应该。
　　所以第一下按得极轻，小猫一样轻抚着林栎清的后颈。
　　林栎清不禁再次僵直了后背。
　　“疼吗？”陆露轻声开口。
　　听上去又像小奶猫喵喵地叫了几声。
　　林栎清觉得有点儿痒。
　　具体是被陆露按摩的地方痒，还是心里痒，林栎清说不清楚。
　　她只能顺应陆露的话摇头：“不疼。”
　　停顿了一秒又说：“太轻了。”
　　“那我再用点儿劲儿。”陆露又加大力度按压了两下：“这样呢？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　林栎清缓缓舒一口气：“嗯。”不痒了。
　　可是，气氛仿佛更加暧昧了。
　　陆露也察觉到了，以致于每一下按下去，都禁不住地心慌加手抖。
　　我一定是累傻了，才会提出这种要求，林助理大概是教养太好，所以才没忍心拒绝我的好意吧？
　　现在的发展完全背离了她们两人心中的剧本。
　　陆露虽然明知道，但却想装傻，这种机会不是经常会有的，可能错过了这一次，就再没有了也说不定呢。
　　毕竟林助理从来不会像这样使唤人，也从来不会对别人说「我其实没你想得那么坚强」这种话。
　　如果不是发生了这些事，陆露恐怕永远也不会看到林栎清那样的一面。
　　而且她们两个之间，也很有可能未来就只是普通的上司跟下属的关系。
　　现在，她甚至开始变得贪心了。不想只是那样而已。尽管知道很难。
　　只要林栎清不开口，她就继续按。
　　慢慢地，她为林栎清按得越来越熟练，林栎清被她按捏了这么一阵后也觉得颈椎舒服不少。
　　可是林栎清知道，不能再继续这么暧昧下去了。
　　“好了，可以了，谢谢。”林栎清主动开口，用一句「谢谢」，切断了所有暧昧的情愫。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露的指尖一僵，犹豫着收回手：“好的，林助理。”
　　想一想似乎还有些不甘心，陆露又说：“我帮你把头发散回来吧。”
　　“我自己来吧。”林栎清拒绝得稍显手忙脚乱，随意一撩头发，一眼瞥见身后的陆露红着脸望着自己出神。
　　林栎清有些不自在：“我们去看看程程吧。”
　　“嗯，好。”陆露低头抚了抚胸口。刚刚那个撩头发的动作，是故意的吗？
　　她分明想要拒绝我，但又在做让我心动的举动是怎么回事？
　　林栎清刚走出门口，突然迟疑道：“钥匙呢？”她得帮老同学把办公室门锁好。
　　陆露紧跟着她的脚步出门，也迟疑了一瞬说：“那不是在你手里吗……”
　　林栎清一阵尴尬。匆匆锁上门，再没跟陆露说一句话。
　　陆露紧盯着林栎清的背影，感觉到，这件事虽然很难，但可能，也不是完全没有希望的。

第 121 章 我喂你吃
　　林栎清和陆露前往喻程程所在的病房时，里面正热热闹闹在吃早饭。
　　喻程程和钟意可正共享着同一碗白粥。
　　“再来一口。”钟意可正在给喻程程当众喂饭。
　　喻程程：“你先吃一口。”
　　于是两人你一口我一口，旁若无人地秀恩爱。
　　病房另一侧，严妙和叶南歌坐在长沙发上就着狗粮吃早饭，任婧和齐陌分别占据了一个单人沙发，看热闹。
　　严妙被床上那俩人酸得牙疼：“你们俩不再吃点儿了？”
　　任婧正在补粉，眼睛片刻没离开镜子：“不吃了，本来也没吃早饭的习惯，我能吃掉一个鸡蛋已经很不错了。妙妙和南哥多吃点吧，尤其是你，严妙，吓坏了吧？多吃点压压惊。”
　　叶南歌回答：“我也没有吃早饭的习惯啊，不过确实有些饿了，我喝点粥吧。”
　　望着面前的茶几上摆放的各式早餐，叶南歌选了能饱腹又吃起来最方便的。
　　严妙却选了豆浆。吓过劲儿了，没什么胃口。尤其是还被硬塞了狗粮，就更吃不下了。严妙说：“我看着这俩人，感觉也就能喝得下豆浆。”
　　任婧笑了笑没说话，只从粉盒的小镜子里看一眼喻程程和钟意可。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　叶南歌忍住笑，一边揭开餐盒的顶盖，一边问严妙：“你羡慕啊？谁让你是单身狗呢，你要是也谈个恋爱，现在是不是也有这待遇了？”
　　严妙：“嗐……这事儿又不是我一厢情愿的……”
　　“诶？话里有话啊严妙妙。”任婧照完了镜子，满意地合起盒盖。
　　叶南歌：“说到这个话题，齐陌怎么这么矜持？这不是你的长项吗，不给你严妙妹妹出出主意？”
　　齐陌「啊」了一声，好像完全没弄明白她们在讨论什么，只是听见有人叫自己名字的自然反应。
　　任婧接话：“齐情圣也深陷爱情的沼泽里孤立无援呢，现在她满脑子都是女朋友怎么还没回她信息，女朋友怎么没接她电话，刚才出去张罗早餐的时候跟我念叨一路了。”
　　叶南歌和严妙听了以后都是一副「齐陌你也有今天」的表情。
　　齐陌尴尬地清了清嗓子：“哪有，我刚刚是在想程程还得在这里住一两晚吧，是不是要安排人去买点必需品？”
　　“拉倒吧，别解释了。”
　　“你的眼神已经出卖了你。”
　　“这件事忠犬早就安排好了好吗？还用你想？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　齐陌借机岔开话题：“忠犬？”
　　严妙抬了抬下巴示意她看钟意可：“钟小狗，简称钟犬，也是那种意义上的忠犬，不对吗？”
　　她一说完，众人顿时爆发出一阵笑声来。
　　钟意可的心思完全在给喻程程喂饭上面，没注意到她们在聊什么，不过倒是很有自知之明，知道她们这么笑，肯定不是什么好事，也多半是在笑她，钟意可气鼓鼓地回头：“你们能不能安静点儿，吃饭也堵不住你们的嘴。”
　　喻程程倒是听见了一点儿，尤其是严妙关于忠犬的解释，她弯起唇角：“我又不是真正意义上的病人，不需要静养一类的，反倒是人多才没那么闷，热闹点好。”
　　齐陌也说钟意可：“你看看人家程程，再看看你，你再这样我要认程程当妹妹了。”
　　“呸！”
　　严妙还煽风点火：“刚才程程打的好！”
　　“呸呸呸！”
　　可能是「呸」得太用力了，钟意可的脸又开始疼了。却不是因为被绑架的时候胶带粘过的缘故，而是刚刚让喻程程叫她「爸爸」被喻程程扯了脸皮。
　　喻程程及时安抚着她的小忠犬：“我还要再吃一口。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可赶忙又喂了一口，然后委屈地摸脸。
　　喻程程笑起来，这只钟小狗，又在撒娇了。虽然当着别人的面这样腻歪有些害羞，但是喻程程也不管了，谁让她摊上钟意可这样的小狗狗了呢。她轻轻揉着钟意可的脸蛋：“哎呦……小可怜……”
　　严妙又差一点把豆浆喝鼻子里去。
　　众人说说笑笑的时候，林栎清和陆露进来了。
　　沙发上的四个人见了林栎清，齐刷刷站起身来打招呼，林栎清向她们点头示意，径直走向喻程程和钟意可。
　　身后的陆露则是依次向那四人招呼过后，自然而然地站到了林栎清身边。
　　“清姨。”
　　钟意可和喻程程异口同声。
　　钟意可没动，还是喂饭的姿势，喻程程却觉得自己这样半躺半坐的姿势有些不太好，甚至有掀被子下床的冲动。
　　林栎清及时按住了她：“你感觉怎么样？”
　　喻程程回答：“我感觉没什么事，完全可以直接出院，可能是……昨天晚上喝酒了的缘故，不然我不可能受伤的。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“真是死要面子。”钟意可小声嘀咕一句。
　　喻程程趁林栎清不注意斜了钟意可一眼，钟意可不自觉又开始捂脸。
　　林栎清扶着喻程程重新在床头坐好：“那也是多在医院观察几天，就当给自己放个假吧。对了，喻总和程总知道你住院的事吗？”
　　提到喻程程父母，她摇摇头：“也不是多严重的事，我不打算告诉他们了，省得他们担心。”
　　“那怎么行，你爸妈不在丰海，说起来，我作为长辈也有责任多照拂你，结果却让你因为意可的事受伤，要不然这样，这个电话我来打，行吗？”
　　林栎清分明是用商量的语气，喻程程也分明知道林栎清虽然户口上是钟意可的姐姐，但却对林栎清的长辈身份毫无异议，也对林栎清的提议完全没有拒绝或违背的勇气。
　　“那……麻烦你了，清姨。”喻程程答应道。
　　林栎清又说：“放心，我知道怎么说。”
　　“好。”喻程程说完，看了看还僵在那里的四个人，又对林栎清说：“清姨你还没吃饭呢吧？”
　　林栎清点一点头。
　　叶南歌顺势招呼一声：“清姨你看看他们买来的东西合不合胃口，不行我再叫人去买。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可也说：“对，清姨你先吃饭吧，电话也不急着这一时半会儿的。”
　　林栎清先是回应叶南歌的话：“不用，随便吃一口就行了。”
　　然后又看向钟意可：“你牙疼啊？一直在捂脸。”
　　钟意可眨着眼睛解释：“不是，昨晚上被胶带粘的，皮疼……”
　　除了不明情况的林栎清和陆露，其余人都在努力忍笑。
　　林栎清也懒得再问，只看着钟意可缠纱布的手腕说：“以后再遇上昨晚那种事，别想着自己解决，先掂量掂量自己的能力。”
　　钟意可垂着头：“知道了。”
　　在场的所有人都大气不敢喘一声。林栎清这个人就是有这种能力。
　　最后是陆露这个胆大不怕死的先开口了，虽然语气是夹着小心的：“林助理，先吃饭吧，昨晚你就没吃饭，再这样下去胃该受不了了。”
　　“行，吃饭。”林栎清回应完，往沙发那边走去。
　　任婧赶紧给林栎清让位置，自己去跟严妙还有叶南歌坐在一起。
　　陆露随即与钟意可对视了一眼，不出意外地收到了钟意可赞许的目光。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可就是现在手上没空，不然肯定要给陆露竖个大拇指。不愧是她挑的秘书，这点儿默契度还是有的。
　　“小陆你也去吃吧，辛苦你了。”喻程程说。
　　钟意可也接话：“那个……陈秘书被我叫去买手机了，一会儿吃完饭以后，陆露你帮我把清姨送回家吧。”
　　陆露双眼闪着感激的光亮：“好的钟总。”然后欢欢喜喜地去吃早饭。
　　齐陌招呼陆露坐在自己那里，也去长沙发上面挤。
　　叶南歌没觉得怎么样，但是严妙多少也是遭了一些罪的绑架案受害者啊，哪受得了她们这么挤，只是碍于有林栎清在场，于是比较委婉地说：“南哥你吃完了吗？”
　　叶南歌：“啊……吃完了……”喝了几口粥也算是吃完了吧。
　　“吃完我们出去把垃圾扔一扔吧。”
　　任婧心想严妙什么时候有随手扔垃圾的这种美德了？
　　想了一瞬才看明白严妙的意思，不光是因为大家挤着坐难受，也是因为有林栎清在场吧。
　　于是四个人收拾了手边的餐盒和垃圾，匆匆跟林栎清招呼一声，就恨不得马上消失在林栎清面前。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露正在给一颗茶叶蛋剥壳，隔着装茶叶蛋的塑料袋，剥得仔细又认真的样子。
　　她有些不理解，公司里的同事怕林助理也就算了，因为是高层管理人员，掌握着公司的命脉，甚至钟总怕林助理都有理由可以解释，但是钟总的朋友们怎么也这么怕林助理吗？
　　林助理哪有那么可怕呀？
　　如果说是因为她们不够了解林助理，所以会有这种惧意也不奇怪，她最开始的时候也有，现在也还没完全消失，可是钟总的朋友们应该认识林助理比自己时间更长更久吧，怎么会不了解呢？
　　陆露实在想不通。
　　眼看陆露剥个茶叶蛋剥得那么费力，林栎清有些看不下去，提醒陆露说：“那不是有一次性手套吗？”
　　陆露迟疑着看向面前，看了半天也没看到在哪儿。
　　林栎清只好亲自找到递给她。
　　“谢谢林助理。”
　　林栎清没接话，安静喝粥。
　　陆露戴上手套继续剥壳，直把一颗蛋剥得干净又漂亮。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　看到陆露剥完蛋壳突然站了起来，林栎清还以为是钟意可使唤陆露呢，正要说钟意可两句，就见陆露却是朝自己走过来了。
　　陆露把剥好的茶叶蛋递到林栎清面前：“林助理你光喝粥不行的。”
　　林栎清一瞬间还没反应过来。
　　陆露想了一下，心细地把茶叶蛋掰开两半：“你还是别沾手了，我喂你吃吧。”
　　林栎清：“……”
　　“呃……你不爱吃这个吗？”陆露突然觉得有些尴尬。
　　林栎清更尴尬。这个小陆怎么回事？老是做出一些让人在意的事情来。
　　看着陆露目光闪烁手足无措的样子，林栎清有些不忍心，轻轻道谢过后，低头咬了一口茶叶蛋。
　　不远处，喻程程和钟意可默默交换了一个眼神。那四个人溜得可太早了，错过了一场好戏呢。

第 122 章 无以为报唯有以身相许
　　住院处的正门门口，严妙正站在父亲身旁，等待自家的司机把车开过来。
　　父亲面色严峻：“这次这件事委屈你了，爸爸会想办法补偿你的。另外，今后出门带上保镖吧，避免再发生类似的事。”
　　“保镖就算了，我自己出门自由惯了。再说这种事也是偶然，哪能那么倒霉总遇上啊。”
　　补偿的事，严妙没拒绝，但也没马上提出要求，这是个千载难逢的好机会，她得好好想想要点什么，不能轻易放过她爸。
　　至于保镖的事，看她爸这么担心的样子，她不禁好奇，她爸到底是得罪了多少人？
　　严妙接着又说：“到底是谁要绑架我啊？”
　　父亲说：“具体是谁还要等警方的调查结果，不过我已经给警方提供了一些线索，应该很快就能破案了。”
　　“跟那个没建成的社区项目有关是吗？”严妙问。
　　被救出来以后，严妙认出了那个地点，多少也猜到了一些。
　　父亲没正面回答她的问题，因为有些东西她不需要知道，知道得太多也对她没有什么好处，他回答说：“这你就不要管了。”
　　眼看司机即将把车开到面前，又说：“我先让司机送我回公司，然后再送你回家，你妈给你熬了汤。”
　　严妙有些讪讪地。还以为她爸能跟她一起回家吃个饭呢，结果只是来医院走个过场，看望一下为此受伤的喻程程，顺路把她接走而已。
　　她决定这回要坑她爸一个狠的。
　　司机把车在他们面前停稳，然后下车为他们扶住后座的车门。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙突然说了一句：“爸，我想到了！”
　　父亲身形一顿：“什么？”
　　严妙说：“我想要开发区的那个项目。”开发区的那个商业综合体已经运行了一段时间，前景大好。
　　眼看父亲有些犹豫，毕竟自己之前在别的项目上搞砸过一次，严妙又说：“再给我一次机会。”
　　父亲点一点头：“明天你来公司，我让你二哥给你安排。”
　　严妙顿时高兴起来：“谢谢爸爸。”
　　“好了，上车吧。”父亲无奈笑道。
　　“爸，你先回公司吧，我不跟你一起走了。”严妙说完，忍不住向远处张望了一瞬。
　　之前明明说得好好的，怎么突然又反悔了呢？
　　严父不禁好奇严妙是看到了什么，因为严妙不是那种得到想要的东西以后装都不装一下的孩子。他刚要往严妙看的方向看过去，就被严妙硬塞进了车里。
　　“我一会儿自己走就行了。”严妙敷衍着他。
　　他只好叮嘱一声：“你妈在家等你呢。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啊我知道了，放心吧。”
　　感觉到女儿话语中的迫切，严父只好示意司机关门开车，然后在车子驶离大门口时，远远地看到一个熟悉的身影。他低头思考了几秒钟，露出慈父的笑容。
　　严妙为什么急着赶父亲离开呢？是因为她看见了周欢。
　　其实早前在走廊里她背着叶南歌接的那个电话，也是来自于周欢。
　　电话接通之际，她跟周欢不约而同地问了对方同一句话——“你没事吧？”
　　作为绑架案的受害者，周欢问这么一句来关心严妙，完全是理所应当的。但是反过来严妙这样问周欢，就显得有些奇怪了。
　　所以当时，周欢就问她：“被绑架的那个人好像是你吧？你反过来问我有没有事是什么道理？”还有后半句话周欢适时咽回去了。
　　她想的是，严妙这人虽然没有生意头脑，但也不至于傻成这样，难道被绑架的时候受什么刺激了？
　　严妙强行解释：“那不是因为我刚拿到手机，看见有你的未接来电，所以问问你找我有什么事啊？”
　　周欢说：“哦，那时候是因为程程联系不上意可，我就想着你可能跟意可在一起所以问问你……”
　　严妙不会承认自己其实是想问周欢喝了酒之后有没有安全回家；
　　周欢也不会承认自己那时候打电话是已经在担心严妙了。
　　严妙又问：“那你现在打来又是因为什么啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“这不是程程手机打不通，所以我问问你情况嘛。”
　　于是严妙给周欢讲了凌晨发生的事情的始末，然后周欢要来医院看望喻程程，再然后严妙在医院等了半天也没见周欢。
　　此时，在跟随父亲上车的前一刻看到周欢，严妙心中难以抑制地有些雀跃，所以当即决定先不回家了。
　　——
　　送走了一批又一批来医院探病的人，喻程程前所未有地感到疲惫。
　　这对她来说比上班还要累。
　　杨秘书跟公司里一众高管离开后，喻程程顾不上肩膀疼了，重重地躺回到床上。
　　钟意可见状，对周欢说：“辛苦你又跑这一趟，这里有我在就行了，我会照顾好她的。”
　　周欢笑着回说：“我看她这架势也没什么大事，只不过是，难得看见她躺在病床上，所以我说什么也得来瞻仰一下，相信今天很多来探病的人都是抱着这个想法的。”说完周欢看了一眼躺在床上一脸生无可恋的喻程程。
　　喻程程突然睁眼：“滚！说的跟瞻仰仪容似的。”
　　“呸呸呸，瞎说什么呢。”钟意可急忙伸手捂喻程程的嘴。
　　周欢又笑：“好吧，是我用词不当，我其实只是想表达一下大家对我们喻程程的敬仰和重视。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程拉下钟意可捂她嘴的那只手：“你赶紧走吧。”再说下去，喻程程可能要扔枕头了，尽管周欢其实是过来帮她送衣服的。
　　“马上就走行了吧？你这臭脾气，也就钟意可能受得了你。”周欢又看向钟意可，语重心长地说：“委屈你了。”
　　钟意可先是点点头，没错，就喻程程这样的，一般人谁能受得了啊，也就是我吧。
　　不过她还得为喻程程挽回一点点面子：“她大多数时候脾气还是挺好的。”
　　周欢跟钟意可交换了一个「我懂」的眼神：“我走了，有事打电话。”
　　“严妙，你去送送周欢。”钟意可对去而复返的严妙说。自打严妙跟周欢一同出现在钟意可眼前，钟意可已经知道严妙在打什么主意了。
　　严妙自然是乐意的：“放心好了，肯定安全送到家。”
　　周欢当时没反对，但是走出病房后却是对严妙说：“不用你送我了，我是开车过来的。”
　　严妙回答：“我知道呀，但是我没开车，你就不能送送我吗？”
　　周欢一阵无语。
　　病房里面，终于只剩下喻程程跟钟意可两个人了。
　　钟意可长舒一口气：“可算是清静了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“谁说不是呢。”喻程程叹气：“不过就是住院观察两天，大家全都这么大惊小怪，搞得我都有些不好意思了。”
　　“本来外公也要过来的，让我给拦住了，等你出院，去我家里吃饭吧。”钟意可说。
　　喻程程沉默了一瞬，想了想才说：“是不是有点太快了？”
　　“外公早就叫我带你回去吃饭了，我就知道你会有这样的担心，这都已经拖延了好久了。
　　再说，你应该也见过他了吧？多和善一老头啊，不要有心理负担。再说，我跟清姨都去你家吃过饭了，见过你家长了，你去看看外公也正常吧？”
　　钟意可靠在椅背上坐着，正在剥香蕉，说话的时候分神看了一眼喻程程的脸色，顿时觉得有些好笑。
　　很少看到喻程程害怕的样子。
　　“那就等我爸妈回来以后，我们全家一起去看看老爷子吧。”喻程程继续拖延。
　　钟意可剥好香蕉，自己先咬了一口：“就是去吃顿家常便饭，又不是要谈婚论嫁了，你紧张什么？诶？香蕉挺甜的，你要吃吗？”
　　喻程程摇头，不愧是钟意可。这像是刚经历过绑架的人吗？
　　能吃能喝跟没事人一样。她继续刚刚的话题：“那我不是也得带礼物登门嘛，总得给我几天准备时间，总不能空着手去。”
　　“我看你就是害怕，想逃避，诸多借口。”
　　喻程程：“……”
　　钟意可又放下手里的香蕉，皱眉看向喻程程：“不对，等一下，就算是谈婚论嫁又怎么了？谈婚论嫁你也不应该害怕吧？你不想跟我结婚？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程笑着回应：“想让我娶你啊？行啊，你好好表现。”
　　“怎么不是你好好表现呢？”
　　“我都躺医院了，表现还不够好吗？”
　　钟意可笑着瞪喻程程一眼：“我把清姨跟我说的话原封不动地送给你，「以后再遇上昨晚那种事，别想着自己解决，先掂量掂量自己的能力」。真以为自己是神奇女侠啊？”
　　喻程程无言以对，她以为自己一个人应该能轻松打赢十几个比她高比她壮的男人，何况还有个云璐呢，谁知道怎么发挥失常了，一定是跟钟意可在一起了以后沉迷那件事而疏于锻炼所致。
　　眼看喻程程陷入沉默，钟意可又说：“但是我很高兴你能来救我，还有你受伤的事，我虽然说是生云璐的气，但我其实更心疼你。”
　　喻程程想抬手揉揉钟小狗的脑袋，但由于肩膀疼不得不另换一只手去握钟意可的手：“我知道。”
　　钟意可又说：“以前的那些电视剧啊啊里面不是经常会有英雄救美的桥段吗？然后一般被救的都会说什么「小女子无以为报唯有以身相许」之类的。”
　　喻程程被她逗笑：“干嘛？你又要以身相许？”说完，喻程程反应过来好像有哪里不太对，怎么钟意可每次说以身相许都是在自己手受伤的情况下呢？
　　钟意可压低音量说：“要不要趁这次机会，在医院来一次？”

第 123 章 喻程程：先付你点儿利息
　　钟意可不会放过任何一个可以反攻的机会。
　　尽管这样欺负受伤的喻程程显得有些不厚道。
　　但钟意可向来也不是什么厚道的人，不必去遵守那些道义规矩。
　　钟意可的手钻进喻程程病号服的下摆时，喻程程直接按住了她的手：“别闹。”
　　钟意可起身压过来索吻的时候，喻程程推她：“门口还有人呢。”
　　林栎清离开的时候，放了两个人在外面守着，随时听她们俩差遣。
　　钟意可厚脸皮地回答：“借他们几个胆子他们也不敢偷看的，放心吧。”
　　“我是怕这个吗？关键是现在还没黑天呢，而且这是在医院，你就不能忍一忍吗？”喻程程简直服了钟意可。
　　就算是严妙那种脑回路比较简单比较一根筋的人，都会后怕，这钟小狗真是个奇葩，不仅没受刺激，还有心思去想这种事，不服她都有罪。
　　钟意可只听到了前半句，自动屏蔽了后半句：“意思是天黑了就可以了是吗？”
　　喻程程：“……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那好吧，等晚上再说。”钟意可说完还不甘心地在喻程程嘴上亲了一下。
　　喻程程忍痛活动了一下肩膀，一只手也不是不行，但是钟意可的意思应该是跟她想的是相反的，她想，我让她一只手她也打不过我。
　　又想，不对不对，我怎么能被钟小狗带偏了呢？这门上还有窗户呢，不能任由钟小狗胡来。
　　“想也别想。”喻程程说。
　　钟意可：“好凶……”
　　似乎是这会儿终于想起了自己刚经历过被绑架的那种恐惧，钟意可的情绪瞬间变得低落，委屈、伤心、无所适从，任谁看了都不禁想要温柔安慰她一下那种。
　　就算知道钟意可是戏精，爱演，喻程程也还是心疼她：“好了，回去补偿你好不好？”
　　钟意可忍住心中的窃喜，情绪依然不高：“你怎么补偿？”
　　“你说了算，怎么都行。”喻程程回答。
　　“你每次都骗人。”钟意可说：“每次都是答应得好好的，到最后就又是变成欺负我，我才不会上当。”
　　喻程程表情认真：“这次是真的，你别不信，要不然我写下来再签个字？”
　　“谁要你签字啊，字那么丑。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“我写字还能有你丑？”
　　“你才丑！”
　　喻程程大笑：“我是说你写字丑，你人当然是漂亮的，在我心里最美的。别不高兴了。”
　　不解释得这么详细钟意可还没那么生气，虽然同样地也听到了夸奖，她撅嘴说：“我写自己名字还是很好看的。”
　　喻程程点头。点得很敷衍。
　　钟意可写字，还真是，除了自己名字，别的都没法看。
　　“不过你写字倒是挺好看的，倒像是别人说的那种「字如其人」的情况，要不我有空练练字吧？”钟意可皱眉。
　　喻程程阻拦道：“别费劲了，来不及了。”
　　钟意可：“……”这个人，这会儿连敷衍也不敷衍一下了？
　　她继续撅嘴，生气的话还没等说出口，喻程程已经支着身子坐起来，回给她一个温柔的湿吻。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　片刻后，喻程程说：“先付你点儿利息。”
　　钟意可用力喘息：“要不是清姨发话了，我真想让你早点儿出院。”
　　——
　　严妙自从坐在周欢车上以后，就一直没停止使唤周欢。
　　一开始还只是些不痛不痒的，诸如让周欢帮她开关车门，甚至是系安全带，周欢都照做了。
　　但是车子才开出去没多久，严妙突然指着路边一家蛋糕店说：“哎，停车。我想吃那家的蛋挞。”
　　周欢随意看了一眼，没有马上停车。
　　严妙不乐意了：“你怎么不停车啊？”
　　“我不得找个停车位再停？就你这虚弱的好像风一吹就吹跑了似的，我不得靠靠边儿？”周欢心想我为你着想你还反过来说我？真是没良心。
　　结果严妙却是瞪着眼睛一脸无辜看向周欢：“谁说我要下车了？不是你去给我买吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢顿时无语。
　　要不是看在钟意可面子上，也看在严妙刚被人绑架受了点刺激的份上，她甚至有冲动，连车都不停，直接开车门把严妙蹬出去。
　　在街道侧面的位置停好，周欢刚解开安全带，严妙又有新任务交给她：“旁边奶茶店再给我来一杯奶茶。”
　　感受到来自周欢眼中的杀气，严妙急忙又加俩字：“谢谢。”
　　好在周欢的脾气比喻程程好很多，所以有些暴力画面也都仅仅只是脑海中的想象，不会真的去做。
　　周欢下了车，绕到严妙那侧的人行道上之后，严妙又降下车窗：“对了，还有……”
　　周欢打断她，目光凶狠：“有什么话你不能一气儿说完？”
　　严妙：“我本来是打算告诉你那家蛋糕店的海盐小饼干也很好吃，想让你买来尝一尝的，不过看你火气这么大，也不适合吃小饼干，你要不给自己买杯冷饮降降火气吧。”
　　周欢没理她，转身先朝奶茶店走，买完奶茶再去买蛋挞，当服务员问她要几个的时候，她犹豫了一下，看严妙那瘦弱的样子，估计有个一盒六个就够吃了，但即将说出口的时候她改了主意：“来两盒。”
　　吃死她！
　　把食品袋一股脑都丢给严妙的时候，周欢故意说：“吃的喝的都给你买好了，你没有别的地方要去了吧？那我就直接把你送回家了。”
　　严妙「嗯」了一声算是同意，然后忽然反应过来：“你都没问过我家地址。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　周欢思考了一瞬才回答：“意可刚告诉我了。”实际上是周欢想起之前跟钟意可一起吃饭的时候，钟意可说严妙就住在那个商服楼上的公寓。
　　严妙也懒得戳穿她的谎话。别人不知道钟意可，严妙还能不知道吗？
　　钟意可跟喻程程在一起的时候，是不可能有闲心去管别人的事的。
　　周欢是不是对我有点儿那个意思？居然都调查起我家住址了。
　　怀揣着这样的心思，严妙看向装蛋挞的袋子，居然买了两盒蛋挞，我一个人怎么吃得了这么多？她是不是想借机上楼？奶茶也是两杯，一定没错！
　　蛋挞盒子下面压着一张购物小票，看上去像是周欢随手扔里面的，严妙也就随意地拿起来看看，却看到小票上面购物明细里写着：海盐小圆饼⚹1；
　　严妙心里又开始合计，周欢这个口是心非的女人，还是很在意我推荐的东西的吧？
　　看上去好像很不屑的样子，这不该买还是买了吗？让我看看放在哪儿了。
　　周欢正准备发动车子，眼看严妙把蛋挞袋子放在膝盖上保持平衡，一手费力地拎着两杯奶茶，另一手在里面翻找着什么似的，有意提醒一句：“你把东西先放好行不行？”
　　“哦……”严妙完全没听进去。
　　周欢看不下去了，接过她手里的奶茶放好，才放心地启动汽车。
　　这下倒是解放了严妙的双手，全都加入到在袋子里翻找的行动中去了。可是严妙检查了整个袋子，都没有发现小饼干的踪影。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　车子正要重新回到车道上，严妙突然阻拦道：“等会儿！”
　　“干什么又一惊一乍的？”周欢有点要爆发了的感觉。她是脾气相对比较好，比较善解人意，但也不代表她好欺负吧？
　　严妙要是再指挥她这个那个，她决定罢工不干了，谁爱送谁送。
　　严妙被吓了一跳，被周欢这么一吼有点儿委屈，然后这点儿委屈又一瞬间全都转换成了火气，严妙也大声地回：“你是不是让人给骗了？”
　　周欢慢慢踩下刹车：“？？”
　　严妙：“小票上写了有海盐小饼干，但是袋子里面并没有，是不是没给你装进去？你怎么没检查一下啊？傻不拉唧的。”
　　周欢努力让自己看上去面无表情：“没被骗。装了。”
　　“那怎么没有啊？”
　　周欢一手握方向盘，另一手悄悄伸向自己大衣口袋，咬牙切齿地说：“在我兜里呢……”
　　严妙本来还想继续说她傻，这会儿突然笑了：“放你兜里干什么啊？”
　　“给你给你都给你……”周欢一赌气，直接把一小袋饼干从口袋里掏出来扔到严妙身上。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙笑到快要岔气，还说不是对我有意思？
　　周欢突然加速：“笑个屁笑！”
　　好在严妙早有准备，才避免把手里的东西给扔出去，只是一路上仍然是满面笑容，一想起来就觉得莫名开心。
　　到了严妙家楼下，严妙继续使唤周欢：“帮我开下车门。”
　　“帮我拿一下奶茶。”
　　“帮我输入个密码。”
　　“帮我按一下电梯。”
　　周欢最终在电梯门口停下来：“行了吧？都送你到这儿了。”
　　“既然都到这儿了，顺便上楼去吃个蛋挞吧。你也知道我是一个人住，买这么多吃不完多浪费，是吧？不能浪费你的一片心意啊。”严妙笑嘻嘻地看着周欢。
　　就在周欢迟疑的时候，电梯门忽然开了，然后她还来不及反应，就被严妙拽进了电梯。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　严妙没有说“你原本就是这么打算的吧？不然怎么奶茶和蛋挞都是双份，还特意买了我推荐的小饼干？”
　　因为严妙知道，一旦自己这么说完以后，周欢肯定要跟她唱反调。
　　周欢也还在后悔，怎么就被她忽悠着跟着进了电梯呢？干嘛要这么担心她？干嘛要听她的话？
　　等到了严妙家门口，严妙盯着门锁，给周欢念密码：“密码是……”
　　周欢打断她：“我不想知道你家门锁密码。”不然我会多想的。
　　严妙于是没说话，只低头在键盘上输入了几个数字，门一打开，她礼让地让周欢先进，自己随后走进去，却突然愣住。
　　一个衣着华丽的中年女人正站在她们面前，表情严肃地环抱着双臂，眼神在周欢身上定格。
　　严妙心虚地打招呼：“妈……”
　　严母挑眉问道：“你女朋友？”

第 124 章 都在一张床上睡过了还解释什么
　　面对这突如其来的见家长，周欢很快反应过来，抢在严妙前面说：“不是的，阿姨，我不是她女朋友，我跟严妙只是普通朋友。”
　　严妙母亲看着周欢，一瞬间觉得好像在哪儿见过，但是又叫不上名字来：“你是……”
　　周欢接话：“阿姨您好，我是周欢。”
　　严母登门的初衷，其实是在生严妙的气，在严妙手机开机后，她第一时间跟严妙视频确认了女儿的情况后，就要立马跑到医院来接女儿回家，但是被严妙任性拒绝了，她只好在家熬汤叫严妙回来喝，可结果她左等右等也不见严妙回家，只等来了一条微信消息。
　　严妙：我今天不回去喝汤了，朋友要来我家。
　　严母差点儿气个倒仰，严妙平时瞎胡混也就算了，这发生了这么大的事儿以后，居然不先回家给她看一眼，还有心思跟别人约会？
　　所以她带着汤亲自来了，她要看看是哪个小妖精阻拦她的宝贝女儿回家跟她共聚天伦。
　　于是门开的时候，她是盛气凌人地审视着周欢的。第一眼，觉得眼前这个女孩没有宝贝女儿漂亮，长相也就是一般般吧。
　　第二眼，也就是周欢开口接话的时候，觉得女孩的穿着和谈吐都很大方得体，不像是严妙之前交往过的那些女朋友的类型。
　　直到周欢自报家门，她忽然想起来了，瞬息之间脸色和目光都变得柔和起来：“你是老周的女儿。”
　　周欢点头：“是的，我不知道阿姨也在，冒昧上来打扰了。”
　　严妙跟在后面半天也没插进去话，这会儿刚说一句：“妈，你认识她啊？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　母亲却是看都没看她一眼，两步走到周欢面前：“快进来坐，我熬了汤，还热着呢。”
　　本来想走的，但是看到严妙的妈妈这么热情，周欢也不好意思拂了人家的面子。周欢笑着应声：“谢谢阿姨。”
　　换好拖鞋，挂好外套，周欢跟随严妙进了客厅，规规矩矩地坐在沙发里，一早准备要怼严妙的话也全都吞进了肚子里，最后只是小声问严妙：“你不是说家里就你一个人吗？”
　　是不是故意要带我上来的？
　　严妙也小声回答：“我也不知道我妈怎么会来。”
　　早知道是这样，严妙才不会叫周欢来她家。
　　“一会儿我就说我有事要走了。”周欢说。
　　严妙点头：“OK，改天我去你公司找你喝茶。”
　　周欢一脸嫌弃：“你找我干什么呀？你别来找我……”
　　实话实说，严妙出事，周欢是担心，但看到严妙没事，她也就没再想其他了。
　　严妙一愣，心想周欢这是什么意思？
　　分明是对我有想法，却又把我往外推，这难道就是传说中的「欲拒还迎」？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　不等她继续接话，她妈已经端着汤出来了。第一碗先给的周欢。
　　周欢不好意思一口都不喝就走，好在碗不大，她喝一口就要夸一句好喝，直把严母夸得心花怒放。
　　严母坐在对面看着周欢，语速不疾不徐地问两人：“你们俩处多久了？”
　　这回是严妙抢了先：“妈你说什么呢？我跟她不是那种关系。”
　　严母白了严妙一眼。不是那种关系你能放亲妈鸽子？谁信呐！
　　周欢慢慢放下汤碗，也解释说：“阿姨你误会了，我跟她真的只是普通朋友。”还是很勉强的那种。不说是冤家都不错了。
　　“你们年轻人的说法罢了，我懂。”严母却听不进她们任何一个人的辩解。
　　严妙见状，给周欢使眼色，你不是要走吗，这时候不提，还等我妈再跟你唠半小时再说？
　　周欢会意，面带微笑：“阿姨，我突然想起来我还有点事……所以我就先走了……”
　　“才坐多一会儿啊就要走？”严母眼睛一转，心说这是因为我在场打扰她们俩了？
　　于是又说：“我才是该回家了，你如果不是特别紧急的事情，就留下来陪陪妙妙吧。”
　　姓名是两个字的人，似乎都逃脱不了有叠字的小名或昵称的命运。
　　就好比周欢也经常被长辈或者亲近的人称呼为「欢欢」，但她不喜欢，每次听见别人这样叫她都感到一阵恶寒。
　　这还不像喻程程那种，名字本身就是叠字的，而且「程程」两个字听起来也好听很多。相反地，「欢欢」更像是宠物名。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她之前也听见任婧她们喊严妙「严妙妙」，那时候也觉得跟自己的名字一样，「妙妙」听起来也好不到哪儿去。
　　可是这一次，当着严妙母亲的面，她不仅没觉得好笑，居然还顺着接话说：“我真的有急事，阿姨，妙妙也知道的，对吧？”
　　被周欢这么一叫，严妙还有些不适应，愣愣地回：“啊……对，让她走吧。”
　　严母看出她们的小伎俩，也就不再勉强，只说：“妙妙你去送送欢欢。”
　　周欢只能笑着接受了这个称呼。
　　临出门，周欢趁着换鞋的工夫对严妙说：“你记得跟你妈解释清楚。”
　　“解释什么？”
　　“我不是你女朋友这件事。”
　　“有什么好解释的？”
　　“你……”
　　“都在一张床上睡过了，还解释什么啊？”
　　周欢努力控制音量：“少添油加醋胡说八道啊，别坏我名声。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“本来就是在一张床上……”严妙突然感觉到有一道熟悉的视线从背后射来，急忙把「睡过」两个字咽了下去，转而说：“回去开车慢一点儿，欢欢。”
　　看到周欢一阵反胃的表情，严妙忽然觉得心情不错，
　　要不是一抬头看见严母在远处留心着她们这边的动静，周欢准要怼回去。但她只是不咸不淡地看了严妙一眼，一个字都懒得说。
　　严妙又往她外套口袋里塞了什么东西：“去吧，欢欢。”
　　周欢正在气头上，没顾得上看严妙塞了什么给她，等到坐在车里的时候再掏兜一看，竟然是那袋海盐小圆饼。
　　她瞬间就没了火气。
　　——
　　第二天夜里钟意可刚钻进喻程程被窝，准备索要更多利息时，喻程程的手机响了。
　　新换的手机，还没来得及设置自定义的铃声，一瞬间喻程程还没适应，磨磨蹭蹭从被窝里伸出手去够手机，被钟意可拉回来：“别接了，都几点了，有什么重要的事都明天再说吧。”
　　喻程程还有些不放心，手虽然听话地收了回来，但视线还是忍不住往亮起的手机屏幕上扫了一眼。
　　“我爸打来的，我得接。”喻程程说完，再次把手伸了出去。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可虽然不情愿，但也无可奈何，只好安静地躺在喻程程身侧，等喻程程接完电话再继续讨要利息。
　　电话接起，父亲先是问了一句：“听说意可被绑架了？”
　　喻程程还来不及回答，已经听见母亲又问了另一句：“意可没事吧？”
　　“她没事，就是有点儿轻微的擦伤。”
　　母亲干脆直接将电话抢了过去，对喻程程吩咐说：“遇上这种事，多吓人，你好好安慰安慰她。”
　　喻程程接话：“我们俩现在就在一块儿呢。”
　　“是吗？那你让意可接电话。”
　　喻程程一阵疑惑，但还是把手机递给了钟意可：“我妈找你。”
　　钟意可迟疑着接过，声音甜美：“程阿姨。”
　　喻程程心里有些不是滋味，尤其是听到钟意可在那一口一个「阿姨」叫得那么亲热，同时又笑得那么开心。要知道她才是住院的那个人啊！
　　好吧她忍了，也许是母亲听说钟意可在边上，为了表现礼节周到，所以才先问起钟意可的情况，也选择先安慰和关心钟意可，她不应该不开心。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　但是到了最后，钟意可说：“阿姨我把电话给程程吧，哦哦，好的，阿姨再见。”
　　喻程程的手正尴尬地浮在半空。
　　这就有点儿过分了吧？
　　把手机放回床头柜上之前，借由屏幕的光线，钟意可看到喻程程一脸难以置信的表情。
　　喻程程又尴尬地收回手：“我妈跟你说什么了？”
　　“就关心了一下我被绑架的事，可能是怕我产生什么阴影吧，一劲儿地开导我。”钟意可回答。
　　“居然都没有人问过我吗？”喻程程不死心地问。
　　钟意可想了一瞬，回答说：“阿姨倒是没问，但是叔叔问了一句。”
　　关键时刻，喻程程觉得还是她爸更靠谱。她那颗被冷落的心顿时又恢复了一些温度：“我爸怎么说的？”
　　“叔叔说有一份你知道的合同不急着签，可以等他回来以后再说。”
　　“还有呢？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“嗯……没了。”
　　喻程程有些郁闷。但反过来一想，自己原本也是不想让父母担心，这样也没什么不好。
　　她叹息的时候，钟意可又说：“好了，别想了，我们继续？”
　　没等喻程程接话，手机铃声再次欢快地响起来。钟意可没好气地嘀咕一句：“又是谁啊！静音吧！”
　　“别别别，这个电话也不能不接。”喻程程一看，又是国际长途，来自堂姐给她介绍的那个意大利的设计师。
　　钟意可听了一会儿，喻程程讲着一口流利的法语，声音温暖又性感，跟她说普通话的时候完全不同。
　　两人是在聊设计相关的话题，聊到喻程程感兴趣的地方时，她的语气明显上扬。钟意可立刻联想到一句话——认真工作的女人是最美的。
　　她禁不住想把这样的喻程程狠狠压在身下这样那样。
　　然而最终却是在喻程程性感、认真的声音中轻声打了个呵欠。
　　喻程程聊得太过忘我，挂断电话的时候心情还没能马上平静，想起钟意可炸毛的情景，她把手机静音后才放到一旁，却是转身再面对钟意可时，发现钟意可已经闭起眼睛，呼吸均匀地进入了睡眠。
　　喻程程拉起被子盖好钟意可露在外面的肩头，笑着叹一口气：“这你可不能怪我，你自己睡着了。”

第 125 章 我还是觉得她很孤独
　　相比于住院期间的热闹，喻程程出院时却只来了杨秘书和陆露两人。
　　“真快，这就出院了。”钟意可自言自语。
　　喻程程利落地穿上外套，然后接话：“你还想多住几天？”
　　钟意可讪讪地看她一眼：“怎么可能？你出院我高兴还来不及呢。”
　　虽然说想在医院病床上跟喻程程来一次不一样的体验，这个愿望暂时是实现不了了，但是钟意可还记着喻程程对自己的承诺，出院以后还可以有更多更新奇的体验不是吗？
　　喻程程笑着看向钟意可：“哦……我还以为你没住够，想说别的未必能安排，住院还给你安排不了吗？”
　　钟意可：“……”
　　而此时钟意可在跟喻程程说着只有两个人才能秒懂的「暗语」时，在一旁帮忙整理东西的陆露忍不住偷笑了一下。
　　短暂的笑容并没有逃过钟意可的眼睛。
　　钟意可问：“你知道什么意思啊你就在这笑？”
　　陆露茫然地摇头：“我不知道呀。”
　　“不知道你还笑？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露笑着回答：“我只是看着钟总和喻总这样，就觉得你们感情好好啊，真让人羡慕。”
　　喻程程有些不好意思，转移话题说：“钟意可，你检查一下别忘了带东西。”
　　钟意可却转头对陆露说：“你检查一下别忘了带东西。”
　　喻程程：“……”这什么人啊，屁大点的事也要支使秘书。
　　陆露答应着照办，一直默默帮她们收拾行李的杨秘书突然开口说：“我先下去把车开到门口，五分钟后你们再下楼就行。”
　　“杨姐，你等我一下，我跟你一起下去。”陆露可不想在这里当电灯泡。
　　尤其是感觉自家老板一直在这作死，喻总分分钟都能给老板打到直接在这病房里再续两天房费那种。
　　眼看着两位秘书拿着大包小裹出门，钟意可问喻程程：“先回你家，还是直接去我那？”
　　喻程程看了看手表上的时间：“我先去公司吧。”
　　“明天再去呗。”
　　“不行，我这几天积攒了很多业务没处理，而且我们那个新品牌也该开始组建团队了，一堆事儿要做呢。”喻程程一想到这个，顿时又变得元气满满，干劲十足。
　　钟意可只好叹气：“你这个工作狂……”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“所以你先回家吧，我忙完给你打电话。”
　　钟意可无奈答应：“那好吧，我等你一起吃晚饭。”说完她往门口看了一眼。
　　喻程程也跟着看过去：“门口那两个小哥这几天也辛苦了，一会儿你也让人家早点下班回去休息吧。”
　　“哦……”钟意可回答得有些漫不经心。
　　事实上她不是在看门外的两人，她是有些在意，喻程程出院这么重要的日子，云璐那个假初恋居然不来搞事情？这不科学。
　　明明之前还总在她面前晃来晃去地碍眼，这时候倒不出现了？
　　“发什么愣呢？我们下去吧。”喻程程说完，主动拉过钟意可的手。
　　钟意可反应一瞬：“啊……没事儿……走吧。”低头看一眼两人紧紧牵着的手，挺胸抬头，大步向前。
　　一直到跟喻程程分开，钟意可也没见着云璐的人影。
　　陆露帮她把行李搬上楼，见她一路都是若有所思的样子，忍不住问：“钟总，你是因为不能跟喻总去上班所以不高兴吗？”
　　钟意可反应了一瞬：“我有那么黏人吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露不知死活地点头：“你有。”
　　别的不说，就光说钟意可在医院陪护的事，除了上厕所，几乎都是跟喻程程寸步不离。
　　要不然陆露能那么羡慕她们吗？这两人的感情是真的好，任谁看了都得感慨这么一句。
　　尤其是再加上喻程程勇救钟意可的光环，陆露觉得钟意可黏喻程程也是正常的。
　　这换了谁都得感动到要死吧。
　　钟意可抬手示意陆露把行李放在门口：“放那就行了，明天阿姨来了会帮我收拾。”
　　接着又说：“热恋中黏着对方不是正常的吗，这种事你就算是单身狗也应该明白才对。”
　　陆露笑着点头：“对，没毛病。”钟总也太记仇了吧？我不过说她黏人，她就要嘲讽我是单身狗。
　　“进来坐会儿？”钟意可邀请陆露留下。
　　陆露想了想说：“我还是回公司上班吧。”虽然钟总不靠谱，但是我不能那样放纵自己，我要做一个自律又上进的好员工。
　　钟意可斜睨了她一眼：“你回去有事儿啊？”
　　陆露一时语塞。
　　回去给多肉浇花也不算什么正经事吧？
　　没马上得到回答，钟意可又问：“你不是为了要回去看清姨吧？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哪……哪能呢……”陆露不自觉地开始结巴。
　　“那你那么积极回公司坐班是为了什么啊？你是不是忘了你是我的专属秘书了？你的工作守则是什么不知道吗？第一条，也是最重要一条，就是跟着我，我让你干什么就干什么。”钟意可说。
　　陆露连忙应是，然后弯腰脱鞋。
　　钟意可打算去换衣服，随口招呼陆露：“想喝什么自己去冰箱拿。”
　　陆露答应着，反问钟意可：“钟总你喝什么？”
　　“果汁吧。”
　　陆露来到厨房，打开冰箱门的时候，愣了一下，冰箱里的饮料尽是自己没见过的。
　　但是她通过上面的英文标识认出了一些品牌的种类。她还上网搜了一下，钟总说的果汁，就是售价700多块的奢侈品饮料，而且只有小小一瓶。
　　最初陆露还想着自己也跟着蹭一个进口果汁喝一喝，看到冰箱里面的东西时，立刻放弃了这个念头。
　　想了几秒钟，陆露拿了一瓶矿泉水。
　　钟意可从里面出来，就看见陆露坐在客厅的沙发上小口小口地干喝矿泉水，她又问：“我刚才忘了说叫你顺手也拿点零食过来。你不喝果汁吗？”
　　“啊……中午吃咸了，所以想多喝点水。钟总你要吃什么零食？我去拿。”
　　陆露心想，我不喝果汁难道是因为我不喜欢吗？还不是因为它太贵了！
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　她低头看了一眼茶几上的玻璃瓶，我还挑了最便宜的一个，结果也要200块钱一瓶。
　　每喝一口都觉得不在嘴里多含一会儿就很浪费的那种程度。
　　钟意可打开果汁，dundundun半瓶没有了：“随便什么零食都可以。”
　　陆露看得心惊，眼皮禁不住跳了几跳，一百、两百、三百块钱没有了……
　　钟意可是闲着没事干，也没有什么事要安排给陆露做，所以就在自己家里跟陆露开起了茶话会。
　　有点儿像上学的时候跟小伙伴一起吃吃喝喝聊心事的那种感觉。
　　两人的年纪相仿，钟意可又没什么架子，聊天的时候尽可能地跟随陆露的思路，于是整个聊天过程都给陆露一种很轻松惬意的感受。
　　陆露一门心思地认为钟意可只是想找个人陪自己聊天，殊不知钟意可正在打别的主意。
　　果然，就在陆露以为两个人只是聊聊电影、音乐还有旅游这些话题的时候，钟意可突然来了一个急转弯：“我都差点忘记问你了，那天在医院，我让你送清姨回家，你送了吗？”
　　“送了呀。”陆露回答：“钟总吩咐我的事，我肯定会用心办好的呀。”
　　钟意可追问一句：“然后呢？就回家了？”
　　陆露缓缓摇头：“没有。”
　　钟意可咽了咽口水，没打断陆露的话，虽然她也很好奇陆露到底带林栎清去做什么了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露继续说：“林助理说要回公司，所以我们俩就回公司上班了。”
　　钟意可一脸的痛心疾首：“我给你制造了这么好的一个机会，你都不知道好好把握的吗？”
　　“啊？”陆露好像明白钟意可在说什么，又好像不明白。
　　钟意可直接开门见山地说：“你呀，在我面前就别藏着掖着了，从小到大，我见过的，喜欢清姨的人，比你谈过的恋爱都多，你对她到底是什么感觉，我看一眼就看透了，你不承认也没用。”
　　陆露沉默着不说话。
　　说实在的，她没想过刻意隐瞒什么，反正林助理是不会喜欢她的。
　　钟意可又说：“喻程程叫我不要掺和你跟清姨之间的事，但是我觉着吧，如果我要是不帮帮你，你可能就放弃了。”
　　陆露紧紧抿着嘴唇，想反驳钟意可，却又没有什么底气。
　　她对待林栎清的感情，是一阵一阵的。有时觉得我可能还是有希望的，我得再接再厉；
　　有时又觉得我为什么要给自己出这样的难题，让自己这么不痛快。
　　归根结底，还是因为跟林栎清的差距太大，各种层面上的。
　　“作为老板，我决定给你点好处。”钟意可说：“下个月8号，是清姨生日。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　还以为钟意可要说什么呢，林栎清的生日是几号，陆露当然是一早就知道的，况且这也不是什么秘密的事，员工内部APP上面都能查到呀。
　　陆露轻声回应：“我知道。”
　　钟意可顿时感到有一丝丝的尴尬，毕竟她只下载了那个APP，从来没登陆过，根本不清楚那里面的功能都有些什么，她极力挽尊：“我话还没说完呢，你别打岔呀。”
　　“我错了，钟总，您说。”
　　钟意可故作深沉地卖了一会儿关子，真切地感受到了陆露的迫切眼神后，才又说：“她从来不跟人在一起庆祝生日。”
　　钟意可以为，陆露或许会表达出自己想要为林栎清的生日做点什么的意愿，或者会有想去陪伴林栎清之类的想法。
　　然而陆露只是说：“尽管你说有那么多人喜欢她，我还是觉得她很孤独。”
　　钟意可愣住。
　　就凭这句话，陆露就跟所有林栎清的爱慕者都不一样。

第 126 章 不想毁掉的回忆
　　喻程程的工作刚刚告一段落，坐在椅子里久久地伸了一个懒腰。
　　在医院的床上躺了几天，浑身都难受。主要原因是钟意可有好好的加床不睡，偏要跟她一起挤，结果她不仅肩膀还偶尔会疼，身体其他部位也伴随不同程度的酸痛。
　　伸完懒腰，喻程程活动了一下肩膀，内线电话打给杨秘书：“招聘广告发出去了吗？”
　　“发出去了，喻总，截止时间在下周五，然后人资和我在大下周开始进行面试。”杨秘书回答。
　　喻程程觉得进度太慢了，她说：“一周时间还招不到人吗？”
　　杨秘书顺势回话：“今天是周三，那不然就截止到下周二，然后两天时间安排面试，这样入选的人周五就可以来上班了。”
　　喻程程这才觉得满意，又说：“你还记得小陆是通过什么方式上岗的吧？我觉得我们可以参考钟盛内部竞聘的这个模式。”
　　“喻总说得对，这样的话可选性更高了，而且内部人的话，能更快更好地适应新部门的工作模式。”
　　“但是前提一定是要秉着公平公正公开的原则来选拔人才。”
　　“放心吧领导，我这就通知人资。”
　　喻程程「嗯」一声准备挂断的时候，杨秘书急忙喊她：“喻总，外面有一位云小姐要见你。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程迟疑了一瞬，回答说：“让她进来吧。”
　　没猜错的话，应该是云璐。
　　云这个姓氏本身就不是很常见，而喻程程认识的人当中，姓云又最近总出现的，也就是云璐了吧。
　　不过，云璐又来找我干什么？
　　喻程程端正坐姿看向办公室的门，等待它被敲响。
　　不知道为什么，她此刻内心毫无波澜，完全没有最初与云璐重逢的那种情绪。
　　没有一点点的尴尬或歉疚，反而是十分坦然地，解开了心结一般地，没有一丝情绪上的起伏。
　　但门响的时间比她预计的多了几秒钟，她忽然又想起来云璐喜欢钟意可那件事，于是内心不再平静。
　　以致于云璐站在杨秘书身后的时候，都感受到了来自喻程程眼神中的杀气。
　　杨秘书敲开喻程程办公室的门，把云璐请进去，然后带上门出去的一瞬，也有些诧异。
　　她没见过这位云小姐，也并不了解云璐跟自家老板之间的恩怨，只是去前台接引云璐过来的时候，听云璐说起她们是高中同学。
　　看来，是关系不太好的高中同学？
　　在茶水间泡茶的时候，杨秘书忽然醒悟了。直觉那两人可能是旧情人的关系，现在回想一下云璐的长相和气质，她也觉得会是喻程程喜欢的那种类型，于是更加坚信。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　这件事钟总知道吗？
　　杨秘书当然是支持老板跟钟总在一起的，可她没忘记自己是谁的秘书，虽然钟总之前偶尔会跟她打听喻程程的行程，她也没少当「内应」，但也分什么事，这点她还是很有原则的。
　　她端着茶准备送进去的时候，身后突然有人叫她。
　　“杨姐。”
　　听声音是陆露。杨秘书回头：“你怎么过来了？”之前没听陆露说起过。
　　“那个……我给林助理跑个腿儿，顺便过来上你这看看。”陆露说完，扬了扬手里的两杯奶茶。
　　杨秘书见状：“早知道那会儿你就别下车多好，又折腾一趟。”
　　“我也是刚刚收到通知，没事儿。”陆露笑着回答。
　　她当然不是过来给林栎清跑腿儿的，倒也确实是跑腿儿，不过是给钟意可。
　　“你先等我一下，喻总这儿来客人了，我送完茶出来再说。”
　　杨秘书转身的瞬间，还在感慨陆露这个小姑娘，真是太会来事儿了。
　　陆露笑着目送她的背影，却也不是在盯着她看，而是透过敞开的门缝向里面张望，喻总的客人是个女人，诶？
　　这个后脑勺、这个发型、这侧脸，不就是那天那个云璐吗？
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　陆露匆忙拿出手机给钟意可发信息。
　　陆露：钟总，绝了！真叫你说对了，喻总的假初恋果然在这。
　　钟意可回了一个柴犬呲牙的凶狠表情。
　　——
　　云璐进到喻程程办公室的第一句话，就是问喻程程为什么瞪她：“你就那么不想见我啊？我这还没进门，你就开始给我飞刀子了，也就是我了解你，换个人可能都扭头就走了，你这样得得罪不少客户吧？”
　　喻程程完全不收敛，又飞过去一记眼刀：“你又不是客户。”
　　“我还以为我们经历过一起并肩作战的时刻，能变得不一样了呢。”
　　云璐叹一口气：“那我现在成为客户你能对我态度好点儿吗？”
　　喻程程回答：“那你得先成为客户再说。”
　　云璐笑笑，没继续这个话题，只是问喻程程：“出院了怎么没回家歇着呀？”
　　喻程程的眼神这才有所缓和：“工作堆太多了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你肩膀好点了吗？”
　　“没事，你不用担心，也不用内疚，我也不完全是为了帮你才受伤。”
　　“你这个人，人家关心你而已，你不用这么急着划清界限吧？”云璐说完，负气地往桌上扔了一个食品袋过去。
　　喻程程都没注意过她进门的时候手里拿着东西，刚想问她袋子里装的什么，结果里面的东西顺着力道自己滚了出来。
　　居然是一个圆筒冰淇淋。
　　云璐说：“知道你不爱吃甜的，特意买的酸奶蓝莓味。”
　　喻程程一下就愣住了。
　　她有多少年没吃过这种圆筒冰淇淋了呢？这么说起来，好像上一次，也是云璐买给她的。
　　思绪又回到了高中，那个与云璐有着朦朦胧胧情感的学期。
　　她记得是在一次体育课上，老师带着跑完步就解散让大家自由活动。
　　然后学生们各自挑自己感兴趣的运动加入，有打球踢球的，也有跳绳和打沙包的。
　　那些不愿意运动的，以及不愿意参加集体活动的——比如喻程程，就坐在操场边的观众席上，或聊天或玩手机。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程表面上是在玩手机，其实是在看站在自动贩售机前面的云璐。
　　同样的，云璐驻足在贩售机前面犹豫不决，看着是在挑选心仪的饮料，实际上却是因为贩售机离喻程程近，云璐只要稍微抬眼，就能看到喻程程的侧影。
　　两个各怀心事的人互相偷看着对方，慢慢意识到可能是被对方发现了，于是都有些惊慌，喻程程不停地抹着手机屏幕上自己的指印，结果越抹越多；
　　云璐则是匆匆忙忙往投币口里面塞硬币，却是塞偏了，硬币掉在地上，滚进了不远处的排水口里。
　　就在云璐仔细摸索着口袋里还有没有多的硬币时，喻程程不知道什么时候走到了她身边，并且递过来一枚一元硬币。
　　云璐还在思考着接硬币的时候会不会不小心碰到喻程程的手这个问题，喻程程已经不耐烦地把硬币投了进去，然后一言不发，继续回到之前的位置上玩手机。
　　喻程程刚刚新开一局数独，云璐来到她身边坐下：“还你一块钱。”
　　那个机器不接受纸币，所以云璐才会那么狼狈地满兜掏不出一块钱硬币。
　　喻程程头也不抬地回：“不要了。”
　　云璐想了想，把饮料递过去：“可以给你喝第一口。”
　　云璐又在纠结如果喻程程喝了的话，是不是两个人就算是间接接吻了，就看见喻程程朝她手里的饮料看了一眼：“太甜了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“你不爱吃甜的吗？”
　　“嗯。”
　　云璐像是发现了什么不得了的秘密一样，又激动又雀跃，这件事别人都不知道，喻程程只跟她说过。于是她说：“你等我一下。”
　　然后云璐跑到小卖部里，买了一支酸奶蓝莓圆筒冰淇淋给喻程程。
　　杨秘书端着茶进来的时候，打断了两人的回忆。
　　“快吃吧，一会儿化了。”云璐忍不住开口。
　　当年她顶着炎炎烈日，从操场跑到小卖部，又从小卖部跑回到喻程程面前，喻程程也是跟现在差不多的表情，望着这支圆筒冰淇淋出神。
　　其实云璐一直都不知道，喻程程虽然不爱吃甜的，但也没说过就爱吃酸的。
　　喻程程一句话都没说。
　　当年不说，是不想看到云璐失望的眼神；
　　现在不说，大约是不想毁掉云璐的回忆吧。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　云璐见喻程程迟迟不肯拿起来吃，又好脾气地把冰淇淋拿在自己手中，主动为喻程程拆掉上面的纸质包装：“这是我最后一次给你买酸奶蓝莓冰淇淋了。”
　　剥到只剩尾端的一截纸包装，云璐才把圆筒递过去：“我今晚就走了，丰海的项目没谈成，未来可能也不会经常过来，所以可能……也不会再见了吧。”
　　“这么快？”喻程程不禁问道。
　　云璐点头：“出来太久了，家里也一堆事儿呢。”
　　最后喻程程还是决定接受云璐的好意，既然决定不说，那就最后再吃一次吧。她从云璐手中接圆筒时，难免地，碰到了云璐的指尖。
　　喻程程没有任何反应。
　　可是对云璐来说，还是不可控制地乱了心跳。仿佛一下子又回到那些青涩的时光里，会为了这样一个不经意的触碰而心动狂喜。只是现在的心情没有那时来得简单纯粹。
　　云璐不由自主地曲起指尖，蜷至手心，然后握紧。
　　像是要把这份感觉留住似的。

第 127 章 因为你是甜的呀
　　喻程程在云璐的目光注视下开始吃起了圆筒冰淇淋。
　　她边吃边问：“你自己不吃吗？就买了一个。”
　　云璐微笑着看着她，不假思索地摇头：“我还是喜欢甜一点儿的冰淇淋。”
　　喻程程没接话，心想，你就从来没想过，或许我也并不喜欢酸的冰淇淋吗？
　　话说回来，这冰淇淋真的有够酸的，不过并不难吃，反而是让她这个平时不太爱吃甜的人，突然生出一种想吃颗糖或者喝点饮料的想法来。
　　“忘记跟你道谢了，那天要是没有你在，我可能也没那么顺利就救出钟意可。”喻程程说。
　　云璐接话：“我来又不是想听你跟我说「谢谢」的。”
　　喻程程抢话说：“你又想说，你那又不是为了我，是为了钟意可，对吗？”
　　“啊……你知道呀？”云璐的这个恍然的语气略显做作。
　　喻程程顺势问她：“你真的喜欢钟意可吗？”
　　云璐没回答，反而是问喻程程：“你觉得呢？”
　　“我不知道。”喻程程看云璐，还和当年一样，看不懂也猜不透，虽然表面上是说人长大了以后都会有各种各样的变化，会变得和从前不一样。但本质上，她跟云璐都是，骨子里还有从前的那种别扭。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　云璐低头笑笑，没有给予正面的回应。
　　不知道是吃这个冰淇淋的缘故，还是怎么回事，喻程程一阵阵地觉得牙根泛酸。
　　理智告诉她，云璐并不是真的喜欢钟意可，只是想通过跟钟意可的接触来引起她的注意；
　　但情感上，喻程程又觉得云璐喜欢钟意可的可能性也很大，毕竟她跟云璐是一类人。
　　眼看着喻程程这纠结的模样，云璐这才开口：“别勉强了。”
　　喻程程：“？”
　　“你这人可能到死都还是这么别扭。”云璐说：“吃不下或者不爱吃，就别勉强了呀。你当年就应该跟我直说才对。”
　　“原来你……知道……”喻程程瞬间有些尴尬，无奈笑道：“你自己吃过吗？你知道这个有多酸吗？”
　　云璐也笑：“我还真没吃过，我一看到这四个字就知道肯定是不甜。”
　　喻程程把甜筒递过去：“来，你尝一口，我让你感受感受到底有多酸。”
　　她指着自己没咬过的那一面：“你吃这边儿。”
　　云璐故意皮一下：“不，我就想吃你咬过的地方。”
　　喻程程瞪她：“你想死是不是？”
　　“哈哈哈。”云璐笑完，又推开喻程程的手：“别了，我可不像你那么想不开，我才不要吃。”
　　顿了顿又说：“你看，其实有些东西说出来也没那么困难。不想吃就扔了吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“那我扔了？”喻程程再次询问云璐的意见，因为她们都知道，这不单纯只是一个扔掉甜筒的简单动作而已，也包含着那些说不清道不明的东西。
　　云璐笑着点头：“扔掉吧。”
　　喻程程先是把甜筒扔进之前装它的食品袋，扎紧封口后才丢进桌子下面的垃圾桶里。再抬起头来对上云璐的视线时，彼此都忍不住微笑起来。
　　这一笑，才是真正意义上的释怀。
　　钟意可突然开门冲了进来，先是小可怜的委屈表情看向喻程程：“我不知道你办公室还有别人。”
　　喻程程一脸坦然：“你来得正好，云璐说她要离开丰海了，也省得她再去跟你道别了。”
　　钟意可这才正眼看向云璐：“哎呀你还没走呢？我以为你早就回省城了。”
　　云璐说：“程程还没出院，我怎么能放心走呢？”
　　钟意可气得直咬牙，喻程程却是翻了个白眼。
　　云璐继续说：“好吧，时间也差不多了，我也该走了。”
　　钟意可按下心里的火气，想着：我堂堂钟意可，从来不会把任何人当成让我在意的对手，云璐也不例外，她折腾这么半天不也什么都做成什么也没改变吗？
　　我大可不必将她放在心上，随她去吧，我要保持我应有的风度。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　于是钟意可难得在云璐面前表现出自己大方的一面：“之前严妙还说要找时间请你吃饭表示感谢呢，既然你急着走，那就不勉强了，以后有机会再说。”
　　“其实我在去机场之前还有一点时间……”云璐接话。
　　钟意可：“……”
　　一看钟意可的表情云璐又笑了：“开玩笑的。”
　　钟意可皮笑肉不笑地「呵呵」了两声。
　　“喻程程，我这次真的要走了，也好好跟你道别了。”云璐说着站起身。
　　喻程程也顺势站起来：“再见，云璐。”
　　听着两人的对话，再看那两人对视的目光，钟意可一点儿也不吃亏地上前挽住喻程程的手臂，表情极不耐烦地瞪着云璐。
　　潜台词是：别磨叽了赶紧走吧。
　　“不用送了。”云璐又笑。
　　钟意可心想，笑什么笑？谁说要送你了？
　　喻程程只微笑点一点头。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　云璐突然发出一声感慨：“这个世界上真正能改变你的人，就只有钟意可小朋友了。”
　　虽然不知道云璐说的是什么意思，但是不满于自己被轻视，钟意可急忙还口：“你才是小朋友！”
　　云璐只抿唇微笑，然后继续对喻程程说：“你一定要好好对她呀，不然……我可能会再次出现把她抢走。”
　　喻程程忍俊不禁：“不会让你有这种机会的。”
　　钟意可起了一身的鸡皮疙瘩。
　　云璐这话什么意思，我怎么听不明白了呢？
　　她不是还觊觎我家喻程程吗？
　　又关我什么事儿？
　　喻程程这时开口叫她：“人都走了，还不松手啊？”
　　钟意可回过神来，经喻程程这一提醒，挽手臂的动作直接转换成环抱住喻程程的姿势，还极其委屈地抬头看着喻程程：“刚才我进来之前，你们俩在吃什么？还你一口她一口的。”
　　“你想吃？那你可来晚了，都给垃圾桶了。”喻程程忍不住用下巴蹭了蹭钟意可的鼻尖。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　云璐有些话说得还是在理的，就比如她最后说的那句「这个世界上真正能改变你的人，就只有钟意可」。
　　钟意可又问：“好吃吗？”
　　喻程程摇头：“有点儿酸。”
　　钟意可：“我尝尝。”
　　两个人站在原地亲吻，用舌头仔细品尝过喻程程口腔中残留的冰淇淋味道后，钟意可回味了一下：“甜的呀。”
　　喻程程挑起钟意可的下巴，一边靠近一边说：“因为你是甜的呀。”
　　钟意可意外地一阵脸红。
　　喻程程觉得，云璐另一件事也说对了，说出来的效果总是比不说要好。
　　只是，到最后，无论是喻程程还是钟意可，都没搞明白云璐到底喜欢谁。
　　——
　　又过几天，喻程程的父母和伯父一家终于旅行归来，去钟家吃饭的事，喻程程也就没理由再拖延了。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　星期六的晚上，喻程程一家三口带着礼物前往钟家老宅赴宴。
　　车上，喻程程跟父亲喻泽年的话题始终围绕着工作在进行。
　　喻泽年对喻程程近来的表现赞不绝口：“我跟你伯父一致都觉得，就算明天要我马上退休，你也能把公司搞得有声有色。”
　　喻程程适当地谦虚：“我还差得远呢，而且爸你正值壮年就想着要退休了？也太能偷懒了吧？早知道我应该多放点儿水，不要表现那么优秀。”
　　喻泽年朗声笑了起来：“这么说你是还保存实力了？我女儿可太优秀了。有这么优秀的女儿，我有提前退休的想法也难免。”
　　“我之所以这么优秀，也是因为我有个十分优秀的爸爸，遗传基因好。”喻程程回头朝父亲笑了一下。
　　在一旁闭目养神的程秀英听不下去了：“你们父女俩这怎么有点儿互吹的嫌疑？而且，怎么着？喻程程你这么优秀就跟我一点儿关系也没有呗？”
　　“我话不是还没说完嘛。”喻程程忙解释：“业务上我那是随了我爸，管理上，还是妈妈教得好，你看啊，就比如说之前你不是说把爸爸的旧工作室装修一下给我做新部门的办公室吗？
　　我那人员都已经到位了，直接打扫一下就用了，装修的钱都给公司省下了一大笔。”
　　程秀英「哼」一声：“你的意思，我也得夸你几句呗？”
　　喻程程紧靠在椅背上坐着，从后视镜偷看一眼母亲的脸色，继续笑着说：“那倒不用，而且我爸夸我，不也是因为我是你们俩生的嘛，你们都那么优秀了，我有什么理由不优秀。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“哎呦，喻程程，这一段时间不见，你真是让我这个当妈的刮目相看了。”程秀英说完与丈夫对视一眼。
　　喻泽年会意地呵呵笑着。
　　喻程程还没领会母亲话里的意思，正要问的时候，就听程秀英又说：“这么多年我想把你培养成说话圆滑的性格，都没成功，结果跟钟意可才在一起多久啊？小嘴儿这个甜呦。把你爸跟我忽悠的呀……”
　　“你们不高兴吗？”喻程程问。
　　程秀英嘴角的弧度接连上扬：“高兴，乖女儿，再多说点儿。”
　　喻程程收敛了一些笑容：“没了。”
　　程秀英：“……”郁闷地瞪了喻泽年一眼，你的好女儿，一点儿也不禁夸。
　　喻泽年仍然坐在原地呵呵地笑。不愧是我女儿！
　　车子驶入宅院，最终停下来的时候，喻程程迫不及待地下车，绕到后面看向满后备箱的礼物时，忽然生出一种，带着父母登门来提亲的错觉。

第 128 章 星星都没有你耀眼
　　事实上，喻程程心里想的那些也并非是错觉。
　　借着吃饭的机会，钟老爷子已经主动先提起了钟意可跟喻程程交往的事情。
　　他对喻泽年说道：“早些年的时候，我跟你父亲关系也十分要好，可惜他走得早，到了你们这一辈的时候，静雯又走得匆忙，这中间十几年便走动得少了。不过……好在到了意可和程程她们这代，又续上了。”
　　喻泽年连连点头。
　　钟老爷子又继续说：“当初安排她们两个相亲，我就知道，我们两家的关系断不了。”
　　喻泽年忙接话：“那肯定是断不了。”
　　程秀英也在一旁点头附和，当初她的想法就是即便喻程程跟钟意可没看对眼，也是认识了可以当朋友那种相处。
　　“所以今天既然你们过来了，我想……不如就趁着这个机会，把有些事情多聊一聊，定下来。”
　　钟老爷子的视线依次扫过喻程程父母，最后落在了喻程程身上，然后又说：“你们别怪我这个老人家心急，当然前提还得是尊重年轻人的意愿。”
　　喻程程不知道自己该不该接话，其实她是觉得结婚这件事确实有些急了，不过以目前她跟钟意可的这个状态，结婚也是早晚的事，所以她没有马上提出反对意见，毕竟老爷子也只是说先聊一聊，又没让她们俩马上结婚。
　　思考了一瞬过后，喻程程选择低头不语。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可先坐不住了：“外公，你真是的，这种话不能吃完饭再说吗？你这样……我多不好意思呀。”
　　钟老爷子笑着瞪了钟意可一眼：“迟早要面对的嘛。”老头心想，你还能不好意思？之前是谁说想要跟喻程程结婚的？
　　不过他也明白，钟意可故意这样表现，是为喻程程解围。
　　于是他又问钟意可：“你没吃完吗？我以为你吃完了。”
　　“我……”钟意可刚说了一个字，忽然感觉到脚掌被坐在旁边的林栎清踩了一下。
　　幸好清姨穿的是拖鞋，质地还算柔软，要不然这一下力道不小，她肯定会很痛。
　　她不自觉咧了咧嘴，但很快又恢复成之前傲娇羞涩的模样：“吃完了。”
　　“那你去带程程到处转转吧。”林栎清顺势接话。
　　说完，林栎清又悄悄给钟意可使了个眼色。她也看出来喻程程的为难了，所以她故意打断钟意可的话，因为预料到钟意可会傻兮兮地说没吃完，那不就白给喻程程解围了吗，这个话题不是还得继续吗？好在钟意可不算太傻，还明白她是什么意思。
　　钟意可虽然没吃饱，但也知道不应该继续停留，于是对喻程程说：“程程，我们去外面散步吧。”
　　喻程程欣然答应：“好啊。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　望着两人离开的背影，钟老爷子笑着摇了摇头：“还害羞了。”
　　其余三人一起附和着笑了起来。
　　——
　　“喻程程，你要去参观我的房间吗？”钟意可的手一扶上玄关的门框，忽然改变了主意。
　　喻程程刚从紧张的状态中得到放松，初时还没反应过来钟意可的意图，想说去哪儿都行，只要离开饭桌，不要让她听见长辈们聊她们的婚事就好。
　　但这会儿呼吸了几口轻松的空气后，她反问道：“你又在打什么不正经的主意了？”
　　钟意可笑嘻嘻地环住她的腰，趁着四下无人，来回抚摸着她的腰线：“你怎么知道？”
　　“你不说话我都知道你在想什么，更何况这暗示那么明显。”喻程程一脸「我早就看透你了」的表情。
　　“既然你都知道，那我们……”钟意可前一秒还美得不行，幻想着跟喻程程在自己家床上干坏事的情景，尤其是当大人们在楼下商量婚事正经事，她们俩在楼上干不正经的，想一想都觉得刺激带感。
　　可是下一秒，她忽然意识到了不对，笑容顿时垮掉：“你是不是话里话外在说我头脑简单？”
　　喻程程忍不住笑：“这话是你自己说的，我可没这么说过。”
　　“但你心里是这么想的！”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程一阵惊讶：“你什么时候学会的读心术？”
　　“你……”钟意可赌气地在喻程程腰上掐了一把。
　　喻程程忍着疼按住钟意可的手：“快点换好鞋出去，我有话要对你说。”
　　钟意可顿时来了精神。
　　门一推开，扑面一阵寒风。
　　但钟意可的热情没有因此而消退。
　　只感慨一声：“晚上真是越来越冷了，不知道今年会不会下雪。”
　　喻程程跟在后面接话说：“丰海已经好多年没下过雪了，我上一次看雪还是在巴黎留学的时候。”
　　“是啊，丰海很久没下雪了，就算下了也不大，我还记得我在瑞士的时候给清姨发我滑雪的照片，她直接把我拉黑了。”钟意可边走边吐槽。
　　能让林栎清把钟意可拉黑，钟意可一定是干了什么过分的事。喻程程说：“你怎么把清姨气成那样的？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“怎么就是我气得呢？不过就是有一天我们俩聊天，她说放假的时候想去滑雪，但是工作太忙了，一直也没有机会休息，说了两三年也没去上，然后我就说，那我替你滑吧，然后我还好心分享我的快乐还有雪景给她，她一句话都没说就给我拉黑了。我还觉得冤枉呢。”钟意可说起来的时候也是满满的怨气。
　　不用问，喻程程也能想像得到钟意可是怎么撒娇打滚求林栎清把好友再给加回来的。
　　喻程程说：“拉黑你都是轻的，要我就买张机票过去一脚给你踹到雪堆里，爬出来再踹，再爬出来还踹。”
　　钟意可不屑地别过头：“哼！你也就嘴上这么说吧，以前的你或许会这样，现在你舍得吗？”
　　“你试试？”喻程程停下脚步，一本正经地望着钟意可。
　　钟意可：“……”
　　花园里的秋千椅恰好在这时进入了钟意可的视线，她急忙转移话题：“走累了，我们过去坐一会儿吧。”
　　喻程程一阵无奈：“才走了几步……”
　　“我都没怎么吃东西，摄取的那点儿能量也就能支撑我走到这儿吧，现在已经没有动力没能量了。”钟意可解释。
　　“我也没怎么吃。”喻程程说：“虽然你一直强调外公很亲切很和蔼，这次见面我也真的觉得像你说的那样，可是我还是忍不住紧张，可能要多来几次才会习惯吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可拉着喻程程在秋千椅上坐下，安慰喻程程：“时间长了你就会发现跟外公相处比跟清姨轻松多了。而且刚才外公说的那些话，你也别想那么多，他不是要给谁施加压力，其实是外公觉得你是他心目中理想的孙媳妇人选，怕你跑了，所以才这么心急要跟你爸妈商量这件事。”
　　喻程程为林栎清抱不平：“你又在黑清姨，又想被拉黑了是吗？”
　　总觉得不论是钟意可还是五傻里另外那四个，都把林栎清给过分妖魔化了似的。
　　虽然喻程程在面对林栎清的时候也很拘束谨慎，但却不像其他人那样怕成什么一样。
　　“她又不知道我这么说，你还能去告密呀？”
　　“那可说不准。”
　　钟意可：“……”
　　秋千椅的周围布置了伞形取暖器，使得这里倒是比走过来的路上暖和不少。
　　光线也比之前还要充足一些，钟意可能够清晰地看见喻程程的侧脸，以及喻程程嘴角那难以掩饰的得意笑容。
　　温暖的空气、柔和的光线，令钟意可失去了思考的能力，嘴唇本能地靠近喻程程的嘴角。
　　猝不及防被钟小狗偷袭，喻程程快速躲开：“让我先把正经事说完。”
　　钟意可不甘心地抿了抿唇，按捺住心底燃起的一小簇火焰：“我差一点忘了，你到底要对我说什么呀？说吧，我准备好了。”
　　喻程程不假思索地开口：“下周四下午你带着陆露过来我这儿再开个会吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　“啊？”钟意可愣住，所谓的「有话要对你说」就这？
　　喻程程解释：“团队初组建嘛，大家的想法都比较多，我希望你跟陆露也能参与进来，还有严妙、南哥她们如果有时间最好也能来，虽说这件事由我主导，但我也是会听取投资人意见的。”
　　“她们能有什么意见啊，你就按你自己的节奏来，我们就负责帮你解决难题和资金供应。”
　　钟意可心想，她们能比我高明到哪儿去，估计也给不了什么有用的意见，还是不要让她们影响喻程程的判断了。
　　“过来旁听一下也可以嘛，会上主要讨论春季设计定稿，万一她们有好的想法，也可以给设计师们提供灵感不是吗？”喻程程还是坚持让她们到场。
　　钟意可只好说：“好，我通知她们。然后呢？”期待的眼神看向喻程程，该进入正题了吧？
　　喻程程又说：“霏姐之前不是给我介绍她的学妹认识了么？然后她那个学妹给我推荐了一个设计师，我跟她聊过几次，邀请她加入我们的设计团队，下周差不多也能到岗了。”
　　说来说去还是工作，就没有点别的了吗？钟意可已经开始不耐烦：“你就是为了跟我说这些呀？”
　　喻程程本来还想说一下资金使用情况，一看钟意可这态度，歉意地说：“好吧，工作的事明天再说。我有礼物要送给你。”
　　钟意可挑了挑眉，之前没见着喻程程手里拿了什么东西呀，一定是在口袋里。她留意着喻程程的手的动向：“是什么？”
　　“你看看就知道了。”喻程程说着把手从口袋里掏出来，往钟意可的手心放了一个精致的小盒子。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可猜到里面大概是首饰一类，却没想到会是发夹。
　　喻程程又说：“正巧我爸妈他们在法国嘛，我就找人定制了一个，图案是我自己设计的，然后让霏姐帮我取回来的。我觉得你戴起来会很好看。”
　　那是一个造型可爱的小狗图案，身体由粉钻组成，眼睛由蓝宝石做装饰，钟意可有些哭笑不得。
　　高兴的是喻程程如此用心地给自己准备礼物，同时也有些怨念，自己「钟小狗」的名号怕是一辈子都抹不去了。
　　“帮我戴起来啊。”钟意可说。
　　喻程程笑着答应。
　　钟意可又问：“好看吗？”
　　喻程程看着钟意可，没有马上收回替她别发夹的手，而是将钟意可耳际的碎发拢至耳后，慢慢靠近。
　　在亲吻落下的前一秒，钟意可听到喻程程说：“星星都没有你耀眼。”

第 129 章 你要进来吗
　　当喻程程一家准备离开的时候，钟意可一直把他们送到车上。
　　喻程程正要上车，被钟意可拽了一下手。
　　回头正对上小狗狗可怜兮兮的表情。
　　尽管钟意可没有开口说话，喻程程也知道她想说的是什么。
　　轻柔地拂去钟意可的手，喻程程用眼神示意她：我爸妈在呢，我得回家。
　　钟意可不甘心地又用小指勾了勾喻程程的手，喻程程歉意地摇摇头。
　　车窗突然降下来，喻程程又慌忙甩掉跟钟意可勾在一起的手指，转头说：“马上就来了。”
　　然而，坐在车上的程秀英却是没接女儿的话茬，直接将视线落在了钟意可身上。
　　她见钟意可是穿戴整齐送出门来，又跟喻程程这样难分难舍的样子，于是问钟意可：“意可今晚不在老宅住吗？”
　　钟意可赶忙收起可怜巴巴的眼神，笑着迎向程秀英：“是啊，我回自己的公寓住。”
　　程秀英点点头，又看向喻程程：“这么晚了，意可一个人回去不太安全吧，程程你去送意可回家吧。”
　　喻程程一本正经地拒绝着：“她自己能回去，不用我送，对吧？”说完她又看向钟意可，不停递着眼色。
　　钟意可却说：“程阿姨说得对，我刚经历过被绑架的事，晚上一个人开车确实有点心慌，不然你就送我一下吧。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程：“……”先不说绑架那件事本来就不是冲着钟意可去的，如果钟意可真的害怕的话，叫钟家的司机送她不就好了吗？
　　还想再推辞一下的时候，程秀英已经吩咐司机直接开车走了。
　　喻程程一时又觉得无语。
　　钟意可整个人从身后抱了过来：“你妈都看出来是怎么回事了，你还在这装什么呀……”
　　喻程程叹气：“就是因为她看出来你的意图了，我才更要装一装啊，这样好歹还能给她一点心理安慰，虽然你表现得不正经，但是起码她女儿还是很正经的。”
　　钟意可趴在喻程程背上，不满地「哼」了一声：“这话说的，好像你不想一样。再说了，你妈认识你那么多年，还能不了解你是什么样的人？你要是不想，一早就上车了，怎么可能还在这里暗搓搓跟我勾手指勾来勾去。”
　　又被钟小狗说中了心事，喻程程忍住笑意保持沉默。
　　钟意可还在背后叨叨：“说那么多没有用的，你就说你想不想吧。”
　　喻程程当然想。
　　于是在钟意可还没反应过来的时候，喻程程已经转身就给她来了一个深吻。
　　——
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　车子刚刚在车库里停稳，喻程程便解开安全带准备下车，却是手刚摸上车门，钟意可整个人就压过来了。
　　钟意可本身就瘦，喻程程也很苗条，加之车内的空间又相对宽敞，钟意可几乎是没费什么力气，就直接从驾驶位翻了过来。
　　调整好副驾驶的座椅距离，又将椅背放倒，喻程程就无处可逃了。
　　“你怎么每次都像小狗一样扑过来？”喻程程被这样急色的钟意可逗笑。
　　钟意可完全不反驳，顺应喻程程的话说：“对，我就是小狗本狗了，那我见到肉骨头还不扑上去不就成了蠢狗？这是本能啊，是天性啊，一看到你就满眼都是你了，不好吗？”
　　“肉麻……”喻程程躺在座椅里缩了缩身子。
　　钟意可趁机又贴过来：“我知道你就喜欢我这么肉麻。”然后不给喻程程任何还嘴的机会，轻轻含住喻程程的的双唇，细细亲吻。
　　虽然喜欢跟喻程程接吻，但钟意可从来不会仅仅满足于接吻所带来的愉悦感受。
　　奈何身上的厚重秋装太过碍事，影响她的发挥，最后她还是强忍着内心的渴望，哑着嗓子问喻程程：“要不然……先上楼……”
　　喻程程一边点头，一边打开车门，好让外面的空气透进来一些，令彼此的情绪都暂时得到冷却。
　　然而当两人刚走进电梯，不等电梯门关起，钟意可又扑过来，把喻程程困在轿厢墙壁上继续亲吻。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　外套被她们丢在了电梯里，电梯到达顶层公寓内部时，鞋子又被她们随意踢掉，脱在了电梯门口。
　　于是从电梯门口到卧室的这段途中，衣物散落了一地。
　　当两人终于相拥着倒进柔软的床上时，钟意可正在一边亲吻喻程程的脖子，一边用手指把玩着喻程程内衣的肩带。
　　喻程程当然也不会吃亏，双手揽住钟意可的背，一手在腰间流连，另一手已经抢先摸到了钟意可内衣的搭扣。
　　钟意可警觉地停下来：“你答应过我的你别忘了。”
　　“没忘啊。”
　　“那你干什么呢？”
　　“摸一下都不行？”
　　钟意可想了想：“不行。”
　　“那么小气？”
　　“那样我该分神了。”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程躺在床上笑了起来：“放心，这次真的不逗你了，不用像防贼一样防备我。”
　　钟意可心想这种亏我可吃过太多了，我怎么可能不防备呢，以防万一，她把事先藏在枕头底下的领带抽了出来：“你自己来，还是……”
　　话没说完，熟悉的手机铃声在卧室外面响起。
　　喻程程接话说：“清姨的电话？你去接吧。”
　　突然被打断，心里肯定是十分不爽的，但钟意可也没有办法，那是她设置的林栎清的专属铃声，而且若是以前她也不用非得接，过会儿再回过去也没问题，但经历过绑架的事以后，全家上下都格外小心，她也怕林栎清又突然上门。
　　三步并作两步走出去接电话，钟意可还有些窝火：“怎么了清姨？”
　　林栎清声音如常：“刚才接到刑警队的电话，我觉得有必要通知你一声。”
　　“人抓到了？”
　　“嗯，基本上已经收网了……”
　　钟意可倒是对这些不怎么感兴趣，反正人家本身也不是冲着她来的，而且她遭过的罪，外公和清姨都会帮她找回来，也无需她担心。
　　她不耐烦地接话：“就这事儿啊？明天说不是也来得及吗？”
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程此时也走出了卧室，听出钟意可语气中的怨念，没忍住，轻笑出声。
　　电话那头的林栎清沉默了一瞬，接着疑惑地问：“你跟程程在一块儿？”
　　钟意可没吭声，这不是明摆着的吗？
　　林栎清又说：“那我这个电话是不是打得不是时候？”
　　“当然啊……”钟意可委屈地小声控诉。
　　林栎清故意说：“我突然还想起来一件事，我必须要跟你说，就是……”
　　钟意可当即求饶：“哎呀，清姨……先挂了吧行吗？”尽管钟意可心里气到不行，但语气中还是不能表现出来，明知道这是林栎清故意的，她也只是敢怒不敢言。
　　她还不能直接就挂电话，林栎清会用行动告诉她后果有多严重。
　　林栎清忍住笑意：“想让我挂电话啊？那你得好好想个招儿说服我才行。”
　　用力深呼吸了几次，钟意可就差当场管林栎清叫妈了。她没做多想：“你生日我送份大礼给你。”
　　“我生日没什么好庆祝的，我也不缺什么，免了。”林栎清直接拒绝。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　钟意可抓紧时间，想到什么就张嘴就来：“下周我会乖乖回公司上班，全天坐班。或者要不然我就带着陆露去巡店，每天都跟你汇报。再不然就……新项目我也去看看？”
　　反正林栎清想从她嘴里听到什么，爱听什么，她就尽可能地哄着林栎清来，先说着，做不做就看心情吧。
　　林栎清对这个回答很满意：“行，那就这么说定了。”
　　“哪个？看新项目？”
　　林栎清笑道：“以上，全部。”
　　“啊？”
　　“那要不再聊会儿？反正我也没什么事儿。”林栎清一副满不在乎的语气。
　　钟意可急忙答应：“行行行，都听你的。”
　　历尽艰辛才挂断电话，钟意可转身就想跟喻程程吐槽林栎清的恶趣味：“你说清姨是不是闲的？你还不让我掺和她跟小陆之间的事，这我要是不给她们助助力，以后她再这样，得把我气疯。
　　就得让她自己也体会一下这是种什么心情，她才能真正的感同……身……受……”
　　最后一个字勉强说完，钟意可看着喻程程，不自觉咽了咽口水。
　　内容未完，下一页继续阅读；
　　喻程程已经不是钟意可记忆中，刚刚在床上躺着的那个样子。
　　此刻的喻程程，按照钟意可说的，用领带把双手的手腕打结绑好，内衣裤也脱掉了，只用手腕间领带系成的蝴蝶结遮盖着身体。
　　双手的手臂向下伸直，挤压得胸前的果实更加浑圆饱满。
　　钟意可艰难吞咽了几下：“你不穿衣服的时候最漂亮。”
　　喻程程笑着瞪了她一眼，但是没有动手打她，也没捏她的脸，只是抬起双臂从她头顶绕过，然后自然地搭在她肩上，轻声张口：“一起去洗澡吗？”
　　钟意可身上又热了起来，紧盯着近在咫尺的两只粉色蜜桃，忙不迭地点头：“好啊。”
　　氤氲雾气下，交叠着的身体隐藏在浴缸中雪白的泡沫里。
　　喻程程手上的蝴蝶结还在，也还保持着抱着钟意可脖子的那个姿势，红着脸闭上眼睛，犹豫着问钟意可：“你要进来吗？”
　　喻程程没听见钟意可的回答，反而是听到自己嘴里发出难以抑制的声音，偷偷地睁开眼睛，也没看清钟意可脸上的表情，只看见浴缸里的水正慢慢从浴缸边缘向外溢出。
　　水波荡漾，一下接着一下，一浪压过一浪。
