真千金和假千金在一起了
作者: 来杯红茶
简介:
预收《虐文女主的小作精》完结可宰《当着全校的面向校花告白》简映安是被保姆替换的真千金真千金归来，备受冷落。秦家父母：“绵绵才是我从小养大的女儿，为了不伤害绵绵，不能让外界知道你的身份！”定下娃娃亲的未婚夫：“我喜欢的是绵绵，而不是你这个乡下来的土包子！”本该叫她姐姐的弟弟：“别想让我叫你一声姐！”看着秦绵绵享受着本该属于她的一切，叫简映安怎么不恨？她和秦绵绵争锋相对，争得你死我活，最后终于让秦绵绵身败名裂，秦家父母也不得不承认她的身份！然而当她被绑架后，只有秦绵绵拼了命的把她救出来。秦绵绵委屈：“我本来想着离开秦家的，可是你回来后，我就不想离开了。”秦绵绵：“我喜欢你啊。”秦绵绵：“我想和你在一起。”当秦绵绵在手术台上永远的闭上眼，简映安心里空了一块，好在上天给她一个新的机会，让她重生到被认回的那天。*所有人都以为简映安会和秦绵绵反目成仇。当着秦家父母的面，简映安：“你喜欢这个吗？送给你。”秦家父母目瞪口呆的看着简映安为秦绵绵献上一切。面对别扭的弟弟：“不用叫我姐姐，嫂子也可以。”秦行：“？？？”至于未婚夫？秦绵绵羞红了脸：“可我喜欢安安啊，她最好了！”

第1章 001
　　秦绵绵死了。
　　她躺在病床上，永远地闭上双眼。
　　那双漂亮，目光清澈，看着人的时候，像是说着绵绵情话的眼睛，再也睁不开。
　　简映安手脚发冷，她抬手去摸秦绵绵的脸。
　　太瘦了，摸上去都是皮包骨的手感，她拨开秦绵绵长长的头发，露出她苍白的脸庞。
　　以前的秦绵绵，脸上肉肉的，笑起来还有小酒窝，整个人甜得发腻，像是没有忧愁烦恼那样。
　　如今的她，单薄得像张纸。
　　然而以前的简映安看不惯那样的秦绵绵，觉得她只会笑，又凭借着傻白甜的笑容，轻而易举的夺走她的一切。
　　现在简映安多想她睁开眼睛，对她笑笑。
　　秦绵绵和简映安是孽缘。
　　二十几年前，保姆将两人身份替换，让秦绵绵成为秦家大小姐，而真正的千金，被保姆带在身边，吃了上顿没下顿。
　　好不容易被认回，秦家父母甚至不愿给简映安换回秦家的姓。
　　秦家父母对她说：“我们不能让外界误以为绵绵是私生女，所以，你的身份不能暴露1
　　只考虑到秦绵绵，完全没在乎她。
　　简映安清晰地回想起当时，那是一根刺，扎进心脏里，怎么也拔不出来。
　　当时的秦绵绵穿着精致的蕾丝花边小裙子，粉粉嫩嫩的，手里拿着简映安从没尝过的美味糖果，她递给简映安，说给你吃。
　　被简映安一手挥开。
　　她固执的认为，小裙子，糖果，都应该是自己的，为什么这个人霸占着自己的一切，却用施舍的态度，把东西换给她？
　　现在简映安后悔极了，她该尝尝那颗糖的。
　　她到现在，还不知道糖果是什么味。
　　秦绵绵后来也没有去碰糖果。
　　她开始吃安眠药，否则就会失眠，大把大把的掉头发，药物有依赖性，导致后面秦绵绵不得不大把吞服。
　　这一切是简映安亲手造成的，然而她觉得这还不够。
　　她推波助澜，直至秦绵绵身败名裂。
　　秦家终于对外承认她的身份，她才是秦家的大小姐，而秦绵绵，不过是鹊巢鸠占的卑劣者。
　　明明这一切是她喜闻乐见的，她终于夺回本该属于自己的东西。
　　然而她被绑架了。
　　劫匪要价不高，区区几百万，对于秦家来说九牛一毛，但就是没人理会她，她被关在废弃的工厂里，到了后面，不得不喝带着铁锈味的雨水。
　　她当时心里狠极了，她讨厌死秦家，发誓如果能被救下，一定要让秦家后悔！
　　可是没人救她，她被抛弃了。
　　病房内，雪白的墙，冷色调的灯光，一个高个子女人坐在病床旁，守着床上的人。她穿着蓝白色条纹的病号服，露出修长的脖颈，和半截漂亮锁骨。
　　没有化妆的她失去平时的强势，略显颓废，她无力地握住秦绵绵的手。
　　泪水顺着简映安眼眶往下滑，滴落在秦绵绵脸上，仿佛秦绵绵也在为她哭泣一样。
　　简映安替她擦干泪水。
　　这世界上，所有人都能救简映安，唯独秦绵绵不能！
　　可没有人救她，只有秦绵绵。
　　为什么啊，是她毁了秦绵绵，让她一无所有，让秦绵绵从盛开到枯萎，最后濒临死亡。就这样，她还要拖着破败不堪的身体，跑来救她。
　　蠢死了，劫匪手里救人，你得有钱啊！
　　她的钱都被简映安给坑骗走了，简映安还当着她的面说：“这是秦家的钱，和你没关系。”
　　想到这里，简映安自嘲一笑，她身体有些虚弱，晃了晃，又强行控制祝
　　她被绑了几天，不光身体，精神也萎靡到极限。
　　她还是想守着秦绵绵，简映安继续回想。
　　一个身体不行，还没钱的人跑过来能干嘛？
　　能把劫匪吓一跳，让他以为自己无路可逃，干脆撕票。
　　然后秦绵绵奋不顾身的挡在她面前。
　　蠢死了，真的蠢得不行！
　　她当时抱住流血不止的秦绵绵，难以理解，她清楚地听到秦绵绵说：“我本来是想离开秦家的，我没有想霸占任何属于你的东西。”
　　声音越来越哑，秦绵绵微笑着躺在她怀里：“我喜欢你埃”
　　所以舍不得离开，想要贪心的留在你身边……
　　简映安人傻了，她发了疯的带着秦绵绵来到医院，还是晚了一步。
　　晚了碍…
　　简映安握着秦绵绵的手，用脸去蹭，动作亲昵，她轻轻叫道：“绵绵。”
　　叫得无比生涩，她从未如此亲昵的叫过秦绵绵。
　　她们从一开始就是敌人，后面却发现，是她自己以为。
　　她被自己的自以为是一步步拖进地狱，还是秦绵绵拉了她一把，可是一切都晚了。
　　秦绵绵死了。
　　唯一对她好的人，没了。
　　病房外响起一阵脚步声，有人飞快地赶来。
　　青年一把推开门，他特想上去给简映安一巴掌，最后只是站在原地怒吼：“都怪你！你害死了姐姐1
　　青年是秦行，秦绵绵的弟弟，简映安血缘上的弟弟。
　　简映安冷冷地看向秦行，不悦被打扰。
　　她眼皮一抬，睫毛微颤，像是被惊扰到，整个人都在发抖：“怪我？”
　　简映安气笑了：“如果不是你们不顾我的死活，至于轮到绵绵来救我吗？如果不是这样！绵绵会死吗1
　　只要绵绵不死，她还有余生偿还！
　　可是秦绵绵死了！简映安此刻比谁都心痛！
　　她指着秦行：“你们才是彻底彻尾的小人！有什么资格来责怪我1
　　“就凭你这样的人，也配叫绵绵姐姐？”
　　绵绵那么干净，而秦家呢？
　　简映安冷笑一声，他们才是一家人，骨子里留着同样无情的血，为达目的不择手段，简直就是一群疯子！
　　有什么资格成为秦绵绵的家人？
　　秦行浑身一僵，他握紧了拳头，双眼冒出怒火，脸都涨红了。
　　简映安见他沉默下来，继续冰冷道：“真庆幸看清了你们的嘴脸，我都替绵绵委屈1
　　秦行大喊：“你有什么资格提姐姐1
　　是碍…他们都没有资格再说起绵绵。
　　简映安不想再说话，沉默下来。
　　又是一阵脚步声，这次是秦家父母赶来，他们做了秦行想做又不敢做的事情――给简映安狠狠一耳光。
　　秦夫人：“你还我绵绵1
　　简映安不说话，像没有生机的布偶。
　　她看着秦家父母，透过他们的身影，简映安看到自己扭曲的人生。她双目微闭，只觉得疲惫。
　　她到底是为了什么。
　　她居然为了这样一对父母的爱，折磨绵绵那么久！简映安一颗心彻底死寂。
　　她现在只想要绵绵睁开眼。
　　简映安脸上顶着五根通红的手指印，楼下有记者赶来，拍到秦家父母抱着秦绵绵痛哭，病房里吵吵闹闹，很快有护士过来赶人。
　　豪门笑话，简映安冷冷地勾唇。
　　够了吧，别哭了。
　　最后还秦绵绵一个安静好不好。
　　葬礼进行。
　　来参加的人很少，除了秦家，就没其他人，简映安这才发现，原来秦绵绵身边连个朋友都没有。
　　能参加葬礼的，居然还只有肮脏的秦家人。
　　简映安穿着一身灰，阳光都没办法照清她的存在，她灰扑扑的，非常不起眼。
　　相反，墓碑上的秦绵绵，笑得无比灿烂。
　　她的时间永远定格在这一刻。
　　简映安抬眼瞧见秦夫人还在哭，抿抿唇，一声不吭地转身离开。
　　有人和她擦肩而过，她看了一眼，是沈瑾於，绵绵的未婚夫。他眼眶看上去有点红，显然因为绵绵的去世，伤心好久，现在还没走出来。
　　秦家。
　　秦绵绵的房间早被清空，之前的简映安，一直想方设法的把秦绵绵赶出去，她“如愿以偿”。
　　房间里空荡荡的，窗户被打开，微风吹进，将窗帘带起。
　　天气很好，只是没有秦绵绵。简映安坐在窗口，闭上眼睛回忆之前，她想，她没回来秦家之前，秦家一定充满欢声笑语，因为有讨喜的秦绵绵，没有讨人厌的简映安。
　　她的回来打破了这一切，也难怪秦家父母看她不顺眼。
　　简映安勾起一个讥讽的笑意。
　　“咳咳。”简映安咳嗽两声。
　　她身体还没恢复好，又因为绵绵的死，导致精神恍惚。这一切的一切，让她觉得无比疲惫。
　　简映安眼前发虚，雾茫茫一片，迷迷糊糊的，她睡着了。
　　身体失去平衡，直接从窗台掉了下去。
　　风还在继续吹起。

第2章 002
　　简映安睁开眼睛。
　　她坐在车内，前面开车的司机一言不发，简映安看了一圈，问：“我们要去那？”
　　发出的声音是小孩的稚嫩，口吻却是成年人的成熟。
　　这是她的声音吗？简映安手放在嘴前，她惊恐地睁大眼。急忙通过后视镜去看自己，发现镜中的她，大约六岁左右，面黄肌瘦，头发像枯草一样。
　　这是――
　　她又问司机：“我们是要去秦家吗？”
　　司机半响才怜悯道：“是的。”
　　简映安怀疑自己在做梦。
　　她看向车窗外，确定自己是重生到被认回那天，她有些着急，这个时候，秦绵绵是不是还活着！
　　太好了，太好了。
　　她很庆幸，而后――
　　“停车。”
　　简映安闷声道。
　　她不回秦家。
　　那怕去流浪也好，只要她不回到秦家，秦家父母，还有秦行，都会好好对待秦绵绵，她会度过没有简映安的幸福一生。
　　不会有个叫简映安的魔鬼，摧毁她的一切。
　　秦家这点还是信得过，于是简映安想下车。
　　车没有停下，继续往前开。
　　司机心疼地看着这个身体瘦小的女孩。
　　她可是秦家大小姐，好不容易被认回，可以摆脱之前的穷苦生活，却被那个保姆蹉跎得没有勇气回家。
　　那个保姆，毁了一个无辜的女孩。
　　司机压抑着怒气，胸腔团团怒火燃烧，居然有这种不负责任的保姆！
　　他紧握方向盘，劝道：“秦家父母会对你好的，你是他们的亲生女儿埃”
　　简映安冷笑一声，她很快察觉不妥，这不是一个六岁小孩该有的笑容。
　　于是她冷静地询问：“关于秦家，你知道什么？”
　　她在秦家生活了十几年，早就不对任何人抱有希望。
　　也只有这个司机，才会盲目地去相信，殊不知，秦家并非寻常家庭，简映安眼底闪过一丝冷意。
　　那是一个无情无义，利益至上，自私到骨子里的家族。
　　无妨，哪怕是表面。
　　简映安忍着气，只要秦绵绵幸福就好，她会作为秦家千金，无忧无虑的成长。
　　司机以为她是介意秦绵绵。
　　听说秦家夫妇对这个女儿很好，处处宠着，在她六岁的生日宴上，秦家还请了一堆豪门世家到场，只为给她庆祝生日。
　　同样都是秦家千金，却过着截然相反的生活。
　　她会介意也正常，别说一个六岁小孩，即使是成年人，也会因为不对等的待遇而愤怒。
　　司机劝道：“你放心，你的弟弟妹妹，也会很喜欢你的。”
　　那个蠢弟弟才不会喜欢她！
　　这个司机一听就不知道真相，误以为简映安只是流落在外的千金，如今被认回这么简单。
　　也是，为了不伤害到秦绵绵，秦家把消息可是藏得好好的！
　　想到绵绵，简映安心微微一动。
　　她耳畔响起绵绵轻柔的声音。
　　“但是，我喜欢你埃”
　　秦绵绵会喜欢她的。
　　简映安捂住胸口，各种情绪如潮水般涌来。简映安抬起头，她忽然想通。
　　她要回到秦家！她要把秦绵绵当做妹妹一样宠爱！至于其它，她不在乎！她只在乎秦绵绵。
　　因为，简映安也会喜欢你的。
　　那怕是迟来的喜欢。
　　天色渐沉。
　　秦家认为简映安只配在这个时候进入家门，做贼心虚一样，生怕被人知道亲生女儿找回来了。
　　简映安脸色不太好看，当然不是因为这件事。
　　六岁时的她，身体过于薄弱，不一会儿，那股有气无力的感觉就上来了。
　　肚子咕咕地叫，她似乎一天没吃饭。
　　司机当然不会注意到这种事情，简映安没记错的话，上辈子她是直接饿到第二天早上。
　　回忆起之前，简映安心情更不好了。
　　只是没想到，司机递给她一个小面包。
　　简映安微微一愣。
　　这是前世没有发生过的事，为什么重生回来，这个司机会给她递面包？简映安目光在司机和面包之间来回打量，她没有接过。
　　司机举了一会儿，因为要开车，干脆放在简映安够得到的地方：“还没吃晚饭吧，先吃些，垫垫肚子。”
　　何止是晚饭，那个保姆见简映安被认回，干脆饿了她几顿。
　　阴阳怪气的说她要回去过上等人的生活了，瞧不上她那粗茶淡饭，要不是秦家打算继续认绵绵当女儿，简映安怀疑她还会做出别的动作。
　　简映安沉默，她看着那个小面包。
　　没什么精致的包装，就是透明的塑料袋，印上了产品名，一股廉价味，简单得不能再简单。她拿起面包，说了声谢谢，然后撕开包装袋。
　　吃了一口，味道也单调，不过此时的她来说，没什么可挑的。
　　她不是十几年后，掌管大半个秦家的简映安，什么美味佳肴，精致可口的饭菜，都不再和她有关。现在的她，只是一个刚被认回，还没人要的小可怜。
　　司机看她两口吃完，然后又安静地坐着。
　　也不知道在想什么，才六岁的年龄，看上去跟大人一样，以前没少吃苦吧。
　　接下去就好了，那可是秦家，佣人吃得都比普通老百姓好。司机没有想到，要是秦家真的看中简映安，又怎么会让他这个和秦家没什么关联的司机来接。
　　黑色轿车低调地驶往秦家庄园。
　　司机无法开进去，夜色中，他目送简映安下车，瘦瘦小小的她，望着紧闭的铁艺大门。司机看了两眼，感慨一声，然后开车离开。
　　简映安透过铁门缝隙，看到里面偷懒摸鱼的保安。
　　熟悉的情景再次发生，所有的一切，都让简映安难以忘怀。
　　所以她才会在得势的第一时间，去教训这些眼高手低的下人。
　　又重回小可怜的身份，简映安没有前世的戾气，她现在迫不及待的想要进入秦家，想看看秦绵绵。
　　才六岁，会扬起笑脸，会说欢迎她的秦绵绵。
　　她死死地掐住手心，才没让自己失态，又等了一会儿，那个保安才慢吞吞地来开门。
　　看到简映安一身破旧的衣服，和装修豪华的秦家格格不入，保安撇撇嘴。
　　简映安听到他小声抱怨：“也不知道那来得破落户，还秦家小姐……”
　　和前世一样的话语，一个字都没改。
　　更让简映安确信，她重生回来了。
　　保安开了门，就打着哈欠继续去摸鱼，没人带路，简映安独自一人走向复式别墅。
　　别墅里，地板被擦得程光瓦亮，头顶上是奢华的欧式吊灯，她站在大厅，没有去坐柔软的沙发，而是紧紧抿着唇瓣，目光落在二楼。
　　一阵砰砰砰的脚步声，很快，一个小女孩出现。
　　穿着粉色的蓬蓬裙，头发被烫成小卷，活像个芭比娃娃。她跑过长长的楼道，然后趴在楼梯扶手上面，好奇地去看简映安。
　　湿漉漉的小鹿眼，清澈单纯，她还不知道简映安回来代表什么，只以为家里多了一个朋友。
　　她们一个站在二楼，一个站在楼下大厅，两两相望。
　　透过时间的长河，她们同处于秦家，本不该相见的两人，又聚集在一起，简映安心情澎拜，她终于又看到秦绵绵了。
　　她对秦绵绵露出珍惜地笑，楼上的小女孩眼底亮起光芒，笑得比简映安更加灿烂。
　　然而她没有下来，简映安皱眉，揪着自己枯黄的头发。
　　其实简映安现在还不能理解，为什么她现在这幅样子，会被这个小公主一眼喜欢上。若不是发生那件事，简映安是绝不会相信的。
　　秦绵绵喜欢她。
　　这个世界上，唯一喜欢她的秦绵绵。简映安放下手，吐出一口浊气，让自己别去想那么多。
　　她看了看周围，微不可察地皱眉。
　　管家和秦家夫妇还没有出现。
　　而秦绵绵也不敢下楼。
　　简映安想要上去，想要和秦绵绵重新介绍自己，想要证明接下去，一定会好好保护她。
　　但她知道，一旦她有动作，佣人就会立马联系上秦家夫妇，而后，夫妇俩担心她对秦绵绵做什么，干脆把她送出去，敷衍地派几个人监督。
　　上辈子就是这样，让她时隔一年才回到秦家。
　　那样就不能见到秦绵绵了，简映安微微阖眼，思索着什么。
　　她决定让自己再装一会儿，她要装乖，装成一个无害的小女孩。
　　只有这样，她才能待在秦绵绵身边，简映安收敛起自己锋利的爪牙，假扮无辜的羔羊。
　　她谨小慎微地看向佣人打扮的中年妇女，问：“秦先生他们什么时候回来？”
　　小心又小心地压下自己的强硬，语气又软又无助。
　　简映安用漆黑的眼睛，迷茫又恐慌的去看那个中年妇女。
　　太可怜了。
　　那位佣人在假装整理东西，听到简映安刻意的示弱声，动作一顿，不知为何，心里有些酸涩。
　　她也是为人父母，要是亲生女儿流落在外，好不容易被认回，肯定会好好疼惜。
　　再看简映安，连奢望父母的喜欢都不敢，只敢小心翼翼地称呼自己父亲为“秦先生”，多么可怜。
　　实际上，简映安无法强迫自己叫出父亲的字眼。
　　不过能糊弄到这个佣人更好。
　　佣人停下手上的活，不再理会管家嘱咐的话，她想给这个小孩一点温暖！这位佣人对着简映安和蔼一笑：“夫人他们工作忙，正在回来的路上。”
　　简映安清亮的眼睛望着佣人。
　　她脸小小的，偏偏那双大眼睛又黑又亮，看得佣人更心软，佣人下意识去掏围裙口袋，想看看有没有糖。
　　简映安注意到佣人的动作，毫无兴趣地移开眼。
　　她对糖果不感兴趣，也很难让自己假装相信佣人的鬼话，索性低下头，不装了。
　　但是下一秒，楼上的秦绵绵已经跑了下来。
　　简映安微怔，随后勾了勾唇，笑意盈盈地望着她过来，明白一个深刻的道理。
　　只有假扮猎物的猎手，最容易达成目的。
　　小白兔不知人心险恶，只觉得，家里的佣人都对简映安这么好，那么她一定是好孩子，是可以在一起做朋友的。
　　秦绵绵看到张姨找糖的动作，她从小口袋里拿出自己珍藏的糖果。
　　精致的包装，散发着淡淡的清香。
　　秦绵绵满心欢喜：“给你吃糖。”
　　她看着简映安慎重地接过糖，仿佛这不只是一颗普通的糖，而是无比沉重的，可以压倒巨龙的珍贵宝物。
　　简映安拨开糖纸，当着秦绵绵的面，吃下这颗糖，她微微一笑：“谢谢，很好吃。”
　　隔了十几年，她终于尝到了这颗糖果的甜味，简映安眼睛一酸。
　　她把糖纸抚平，准备精心收藏。
　　这一幕被张姨看在眼底，她眼眶一酸，更为简映安难过。
　　只是一颗小小的糖，都珍惜成这样，她之前的日子得有多苦啊！
　　就这样，管家还让她们假装没看见，无视这个可怜的小女孩。
　　她明明是秦家夫妇的亲生女儿，为人父母，看到自己的孩子如此受苦，怎么还能狠下心！
　　张姨面色隆重，悄悄离开，估计是找管家去了。
　　她一定得向管家求情，让他们，对这个小女孩好点吧……
　　简映安发现张姨离开，她冷淡地瞥了一眼，漠不关心，又继续去看秦绵绵。
　　怎么也看不够。
　　她重生的意义就是为了秦绵绵。
　　其他人，和她无关。简映安准备说点什么，她得有一个良好的开端，才能和秦绵绵成为亲密的朋友。
　　然而开口的前一秒，简映安听到高跟鞋的声音。

第3章 003
　　高跟鞋落在瓷砖上，声音清亮。
　　这人走得很急，让人一听就知道不是秦夫人。
　　秦夫人不准自己这么没教养，那就只能是小姑姑。
　　简映安顺着声音看去，眼神有了变化。
　　小姑姑秦雯，秦家的缩影。
　　自私自利，重利益不重亲情，上辈子没少刁难简映安，却对秦绵绵处处包容。
　　也是，秦绵绵身上关系着秦家的利益。
　　加上秦雯已经在绵绵身上维持了六年的亲情，总之，出于各种缘由，秦雯巴不得把简映安赶走。
　　简映安冷冷一笑，讽刺地看着秦雯。
　　在这个家里，她显得尤其无用，就是个废物美人。
　　好看是真的好看。
　　只见秦雯穿着红色连衣裙，妆容明艳，黑色长发披散在肩上，走过来的刹那之间，竟有种美丽逼人的气势，压得人喘不过气。
　　身为养尊处优的秦家人，秦雯自然满身贵气，也倨傲无礼。
　　她走进来，眼角一扫，看到大厅里的简映安。
　　衣衫褴褛，居然是秦家流落在外的千金？
　　秦雯流露出厌恶的表情。
　　没脑子的蠢货，简映安心里骂道。
　　废物美人就是废物美人，这个评价她十几年都没改过。
　　当简映安架空秦家时，就连秦行都会反抗一下，只有这个人，什么忙都帮不上，还被丈夫家给踹了。
　　就离谱，连简映安都忍不住想，秦家居然还有这种废物。
　　白养了这么多年。
　　这个废物美人正挑剔地看她，从头看到脚，最后得出不值一提的结论。
　　被低贱的保姆养大，懂得什么？还想和绵绵争？
　　在秦家里，只有秦绵绵一个千金！
　　她眸光一闪，察觉简映安毫无竞争力后，漫不经心地将双颊旁的碎发别在耳后，而后又去欣赏刚做好的美甲。
　　完全不把简映安放在眼里。
　　片刻后，秦雯放下手，对绵绵说道：“不要随便靠近陌生人，一身脏玻”
　　这倒是前世没听过的，简映安微眯眼睛，已经想好怎么报复回去。
　　她最讨厌的，就是吃亏。
　　听闻秦雯追求过穆家大少，追得死心塌地。
　　简映安哼笑一声，刚准备利用这点去警告秦雯――
　　秦绵绵突然冲出来，挡在她身前。
　　简映安错愕不已，她看着秦绵绵的背影，到嘴的话都说不出。
　　绵绵这是要做什么？
　　她听到秦绵绵在维护她。
　　“她不是陌生人，张姨都和她说话了1
　　张姨就是心疼简映安的那个佣人。
　　秦绵绵看到张姨和她说话，才放下心里微不足道的戒心，下楼对简映安示好。
　　太单纯了。
　　单纯得简映安都不知道说什么好。
　　就只能愣愣地站在原地。
　　她头一次被人维护。
　　心里一片暖意，简映安喉咙一涩，说不出话来，她按住胸口。
　　复杂的感情让她无比陌生，又感到眷恋。秦绵绵就像颗小太阳，散发着光芒，让简映安只能看着。
　　她，真的喜欢自己……
　　秦雯皱眉：“张姨？”
　　秦家还有这么不长眼的佣人，待会儿就通知管家开除！
　　秦雯没当一回事，她站得有些累，就踩着高跟鞋，走去沙发那坐着。
　　她招呼秦绵绵一起过去。
　　秦绵绵一动不动，她想要陪着简映安。
　　简映安从各种情绪里走出，她推了推，让秦绵绵过去，告诉她不用陪。
　　站着多累埃
　　谁知秦绵绵被推，干脆狠下心，拉着简映安一起过去。
　　她坐在沙发上，伸着小手拍拍座位，热烈邀请：“来，你坐我旁边1
　　简映安跟着坐下，收获秦绵绵笑脸一枚。
　　她也跟着笑。
　　秦雯傻眼：“绵绵，你怎么能让她坐下！她多脏啊！沙发的清洗费很贵的1
　　说着，立马从沙发上站起来，还拍身上不存在的灰尘。
　　秦雯准备教训不懂事的侄女几句，刚开口，就接触到简映安冰冷的眼神。
　　那眼神，怎么说呢……很像秦先生。
　　眉眼冷漠，透着一股不怒自威的味道，无形的压迫感，浑身都是摄人的气息。
　　秦雯觉得自己疯了，否则怎么会从六岁孩子身上看到这些。
　　秦先生是久经商场几十年，才养出的一身凶戾之气，连她这个妹妹看到都犯怂，可是这小孩，才六岁啊！
　　那一瞬间，秦雯忽然有了不愧是秦家亲生女儿的想法。
　　这个念头怎么也止不住，秦雯竟然不受控制的打了个寒颤。
　　她难以置信，身为秦家人，宴会上，谁不给她几分好脸色，谁敢不尊着她？可是简映安随意的一眼，居然让她生出窘迫感。
　　她好像被看不起了。
　　简映安警告完不争气的秦雯，去哄秦绵绵：“没关系，我不用坐，沙发清洗费很贵的。”
　　话是这么说，却没有起来的意思。
　　秦绵绵如她所愿的上钩：“不贵！我拿零花钱付！你坐下1
　　简映安：“嗯，好。”
　　真好哄，她前世怎么会觉得秦绵绵有心机呢。
　　被这单纯的小孩护着，感觉真好。
　　秦雯站在原地，有些难堪。
　　两小孩排排坐一起，她继续坐下也不是，站着也不是。这么废物，要不怎么会被简映安看不起。
　　秦雯开始希望秦家夫妇能早点回来。
　　这可是你们的亲生女儿，回来管管！
　　秦绵绵无视叫了六年的小姑姑：“你饿不饿啊，我房间里还有点心，我们一起去吃吧。”
　　疯了疯了，秦绵绵居然还打算邀请这脏小孩去房间！
　　秦雯大喊着：“你在想什么1
　　这可是秦夫妇有血缘关系的亲生女儿，会威胁到你现在的地位！你居然这么不设防！
　　秦雯很想把秦绵绵拉到一边教她。你要做的，应该是把简映安赶出去！
　　对秦家这种大家族而言，多一个人，就代表着到嘴的肉会被多分一块出去。
　　秦绵绵本就和秦家没有血缘关系，她所有的优势，来源于秦家夫妇的喜欢。
　　秦绵绵要做的，应该是处心积虑的讨好秦家夫妇。
　　而不是对回归的简映安这么好！
　　你这么做，没有任何好处！
　　秦雯凶狠地皱眉，对秦绵绵无比严厉：“你不能把她带进房间1
　　这是引狼入室！秦雯咬咬牙。
　　她对秦绵绵这么好，整整六年，秦绵绵居然因为一个简映安，就无视她！
　　明明她们才是一伙的！
　　秦绵绵被小姑姑的气势给吓到。
　　她红了眼，嘴一憋，快要哭出来，秦绵绵细声细气地控诉：“你好凶。”
　　活像个大巫婆。
　　小姑姑之前明明不是这样的。
　　秦雯失声。
　　半响，她冷嗤一声，心情却很不平静，耳边叨叨絮絮的，全是秦绵绵那句你好凶，烦得她整个人处于易怒状态。
　　凶？这还不是在劝你！
　　秦雯盯着简映安，沉着脸，对这个突然跑回来的小孩倍感不悦，总觉得她现在像是在看热闹一样。
　　相比起来，还是秦绵绵可爱，就是变得不好掌控。
　　这都是因为简映安！
　　简映安确实在看热闹，看得光明正大。
　　她被秦绵绵给逗得止不住笑，发现秦雯看过来，眉尖一挑，有点挑衅的意味。
　　完全不把她放在眼里。
　　面对秦雯，连装都不屑装。
　　秦雯凶巴巴：“哥哥回来会生气的1
　　秦绵绵：“爸爸才不会1
　　简映安笑不出来了，她收敛笑意，心想秦先生还真会。
　　这夫妇俩回来，看到简映安还没收拾自己，脸色黑得能滴出墨。
　　一身穿了不知道多久的衣服，几天没洗澡散发的酸臭味，让他们直接捂住鼻子，
　　分明是佣人冷落了刚到家的简映安，他们不在乎，只想把她给丢出去。
　　仔细想想，佣人们的无视还是他们指示管家吩咐下去的。
　　重生回来，简映安也不在乎夫妇俩的感受。
　　她看向身旁。
　　却有点在意秦绵绵……
　　秦雯说得没错，她现在就是个脏小孩。
　　一个初次见面的脏小孩，秦绵绵还亲昵地拉着她的手，还为了她顶撞秦雯。
　　虽然这个顶撞有点可爱，让人生气都困难。
　　简映安开始在意自己的形象。
　　她拉扯了一下秦绵绵，仗着这小孩喜欢自己，大胆地提出要求：“我想洗澡，能带我去吗？”
　　秦绵绵没多想：“好啊~”
　　“我房间里还有好多小裙子，肯定适合你穿1
　　说着，她开开心心地绕过秦雯，把简映安带到二楼。
　　简映安回头看了一眼，发现秦雯气得鼻子都歪了，她得意地朝秦雯笑笑，果不其然，那个废物美人更气。
　　气得直跺脚。
　　秦绵绵的房间里一片粉色，墙面，天花板，包括地毯，都是少女心的颜色，粉粉嫩嫩，简映安都快窒息。
　　她被粉色包围了，救命！
　　简映安踩在松软的地毯上，看着秦绵绵翻箱倒柜，终于找出和她身上类似的裙子。
　　简映安：“……”
　　很不适应。
　　秦绵绵兴致很高地抱住小裙子：“我跟你一起去洗澡1
　　她站在衣服堆里，简直要被蕾丝给淹没。秦绵绵抬起细嫩的小脚，费力的把自己折腾出来，还险些被绊倒，简映安及时扶住她。
　　从她手上接过裙子：“不用了，我自己去吧。”
　　秦绵绵有些失落：“那我带你去。”
　　简映安：“我找得到。”
　　她在秦家生活了十几年，肯定找得到。
　　简映安走出秦绵绵的房间，她靠在门板上，发出长长地叹息声。
　　秦绵绵的房间满满当当，床上地上都堆满了玩偶，一整面墙的衣柜，还有随处可见的小装饰。
　　和那个空荡荡的房间形成强烈的对比。
　　鲜活的，柔软的秦绵绵。
　　简映安搂住小裙子，热泪盈眶。
　　半响，她带着小裙子，走向上辈子居住的房间。她找到浴室开始洗澡，洗了很久，用力得皮肤都搓红了，才换上那条粉嫩嫩的蕾丝裙。
　　穿着好麻烦，简映安扯住裙摆。
　　房间里，秦绵绵找出点心。
　　围绕着烘焙的香气，各类蛋糕面包都被她摆放出来，大大小小，琳琅满目，每一个看上去都松软美味。
　　秦绵绵忍住没吃，她很努力的克制自己。
　　这些都是要分享给新朋友的。
　　这个新朋友很奇怪。
　　被浓郁的孤寂气息所围绕，神色冷冰冰的，看上去很不好相处。
　　却又在笑着的时候，整个人鲜明起来。在她看过来的瞬间，秦绵绵被彻底惊艳到，是消瘦身形遮挡不住的好看，乌黑清澈的眼睛，形成墨色的海，让她沉沦下去。
　　秦绵绵想了很久。
　　比院子里，她种下的后精心呵护的小花，还要让她喜欢。
　　秦绵绵晃动着脚丫子，仰起脑袋看向门口。
　　她怎么还没好埃
　　终于等不住，从凳子上站起来，秦绵绵在房间里转悠，准备送给新朋友一份礼物，光点心还不够。
　　她找来找去，被挂在墙上的小风铃给吸引了注意。
　　透明的玻璃静悄悄地反射出斑斓的光，挂着的布条还绣上了她的名字。
　　这是一次去国外旅游时，秦夫妇买给她的礼物。
　　送给新朋友正好。
　　风铃挂得很高，秦绵绵伸长了手也够不着，她手指触碰到布条，一阵摇晃，风铃发出悦耳的清脆响声。
　　却还是够不到。
　　秦绵绵用自己的大眼睛望着，忽然，她被一道身影给盖住，秦绵绵回头看过去。
　　是洗完澡回来的简映安。
　　她穿着秦绵绵挑选出的小裙子，成熟的气息和梦幻的小裙子形成反差，依旧好看得让秦绵绵移不开眼。
　　简映安拖过椅子，重回六岁的她没有身高优势，还因为营养不良，比秦绵绵矮一点。
　　她踩在椅子上，替秦绵绵摘下风铃。
　　简映安递给她：“你拿风铃做什么？”
　　秦绵绵眨眼，睫毛扑闪，说不出的天真可爱。
　　她无辜的看着简映安：“送给你啊1
　　简映安：“……”

第4章 004
　　简映安手上拿着风铃，进退两难，是继续递给秦绵绵，还是收下。简映安思索不过两秒，就决定收下。
　　准备和糖纸一起好好珍藏。
　　秦绵绵：“吃点心1
　　她注意力转得很快，看简映安收下自己的礼物，就迫不及待的推荐更多。
　　“妈妈一直不准我吃太多点心，但是我想陪你吃1
　　“嗯。”
　　简映安对秦家父母不感兴趣，她拿起一个面包，发现还是温热的。新鲜出炉的面包无比松软，按下去，又很快弹起来。
　　咬下去的口感也很好。
　　秦绵绵微笑：“好吃吧~”
　　好吃。
　　简映安吃了两口就放下，开始哄秦绵绵多吃一点，不用管秦夫人的话，就拿她说的当屁一样放了。
　　来自简映安的不屑。
　　她一身反骨，最看不惯秦家夫妇舒坦。
　　啥也不是。
　　楼下，秦雯就这样被抛弃了。
　　她还有点反应不过来，又觉得这样就走更气，干脆在大厅等秦夫妇回来。
　　好在没多久，秦家夫妇带着秦行回到家。
　　秦行这时也才五岁，坐不住的年龄，跟着父母一天，情绪早就不安分，他一路小跑进来，兴冲冲地问：“姐姐呢？”
　　五岁的小男孩手里拿着什么，准备找秦绵绵分享自己的快乐。
　　秦先生头发被梳得一丝不苟，他穿着定制西装，回家后也没脱下，准备上楼继续工作。
　　秦夫人叫住他：“你忘了？被调走的孩子今天回来。”
　　秦先生脚步一顿，这才想起。
　　那个女儿，好像叫简映安来着。被保姆替换后，就一直由保姆抚养，听说还没去上学，他哼了声：“能教出什么孩子来。”
　　一个保姆，就算是他的女儿，也会被养废。
　　秦先生一点都不想认回一个废物，只是不想落人口舌。
　　他独自上楼：“你去处理就好。”
　　秦夫人表情冰冷，她草草地看了眼缠着秦雯的儿子，语气平淡：“绵绵呢？”
　　秦雯先是好奇秦行带回来什么宝贝，都不准她看一眼。
　　听到嫂子的话，才想起来，气道：“绵绵居然带着那个脏小孩回房间了！我怎么说都不听，两人现在还在房间里玩呢1
　　秦夫人眉头皱得很紧，真没礼貌。
　　居然不在大厅等着他们回来，就跑到主人的房间里，这般大胆，将来还把不把他们放在眼里！
　　她已经在考虑把简映安丢到哪个城市，让她自生自灭比较好。
　　秦行藏着手上的东西，听到小姑姑的话，有些好奇：“什么脏小孩啊？”
　　秦夫人：“别多问1
　　秦夫人上楼，来到秦绵绵的房间门口。听到里面的欢声笑语，她扯了扯嘴角，露出一个不屑的表情，眼神带着隐隐冷意，她准备抬手推门。
　　暴躁，不耐――秦夫人收回手，敲了两下门。
　　里面响起秦绵绵欢快的声音：“是妈妈吗？”
　　隔着木板，声音不太清晰。
　　秦夫人这才有了几分笑意。
　　“对，妈妈回来了。”
　　后面是噔噔噔的脚步声，秦行跟着敲门：“姐姐，我也回来啦1
　　秦绵绵过来给他们开门。
　　门一打开，就闻到点心的香甜气息，秦夫人没有生气：“都说了，要少吃些点心，会蛀牙的。”
　　语气是满满的宠溺。
　　秦绵绵笑容羞怯：“下次不会啦。”
　　秦行从秦夫人身后探出头，他把手上的东西递给秦绵绵：“我给姐姐带礼物了1
　　秦绵绵欢呼一声。
　　在秦绵绵收下礼物的时候，母子俩都看到房间里的另一位女孩。
　　简映安目光冷淡，看着这幸福的一家，仿佛一切都和她无关，那种和世界格格不入的感觉再次席卷而来，看得秦夫人怔住，没有第一时间给她个下马威。
　　莫名的锐利，气势很足，穿着粉色的小裙子，都无法软化她的戾气。
　　在她身上看到了秦先生的影子。
　　秦夫人诧异地打量。
　　而秦行已经叫了起来：“你是谁，你为什么在我姐姐房间里1
　　秦绵绵跟着秦行的声音看向简映安。
　　就这短短的一瞬，简映安立马伪装住自己，仿佛刚才所见都是错觉。
　　她对门外的母子俩露出浅浅的笑意，眼神怯生生的，带有期盼，看上去就是普通的，想要母亲认可的小孩。
　　秦夫人忖量着，没有开口。
　　她没有说明简映安的身份，就看她如何反应，像是对手下的评估，看她够不够格留下，要是表现得好，可以勉强。
　　简映安把秦夫人看得透彻。
　　可她不想成为秦家夫妇的女儿，也不想成为秦行的姐姐。
　　这些都无关紧要。
　　她在想怎么说，才能符合一个六岁孩子的形象，最好挑不出错，又不会让人觉得过于聪明。
　　简映安打好腹稿，正要开口。
　　就听到秦绵绵：“妈妈，我喜欢她，把她留下好不好1
　　简映安闭上嘴，选择交给秦绵绵。
　　那怕秦绵绵不知道她的身份，只是单纯想让她留下来，简映安就知道：稳了。
　　秦夫人没有第一时间答应，她目光冷漠，把简映安从头看脚。
　　穿着秦绵绵的裙子，吃着秦绵绵的点心，身旁还放着他们送给秦绵绵的风铃，她是想要夺走绵绵的一切吗？
　　秦夫人眯了眯眼，忽然起了那么一点点兴致，她感兴趣地勾唇。
　　真有野心。
　　还没等秦夫人发话，秦行冲了上去。
　　他无意间报了上辈子没敢打那巴掌的仇，拽着简映安身上的裙子，要把它撕碎的任性疯狂。
　　一边扯，一边用力把简映安推出去。
　　秦行是吃喝不愁的男孩子，而简映安则是吃了上顿没下顿，严重营养不良。巨大的差异让秦行的动作轻而易举。
　　他就要把简映安给推到门口，嘴里喊着：“不准你穿姐姐的衣服1
　　秦绵绵急忙上去拉住秦行。
　　“你不能赶她出去1
　　秦绵绵生气了。
　　被拉开的秦行又急又气，他看到那个小风铃，直接拿起来摔碎。
　　哐当一声，小风铃被砸得粉碎，满地的玻璃碎片，碎片飞溅起来，在秦绵绵脸上划了道口子，泛出一丝血意。
　　秦绵绵被吓傻了，没有发出声音，感觉不到痛一样站在那里。
　　秦行开始慌起来：“姐姐，我不是故意的。”
　　“她抢你东西，这个小风铃明明是你的1
　　秦绵绵抿住唇，表情说不出的委屈，听着秦行僵硬生涩的话，眼泪珠子啪嗒啪嗒的往下掉。
　　佣人听到声音，急忙跑上来。
　　还以为是秦夫人发火，要教训这个刚认回来的小孩，没想到受伤的是秦绵绵。
　　在他们个个手忙脚乱的时候，简映安走回去，蹲下来捡碎片。
　　房间里铺了那么多地毯，也真亏秦行，刚好砸在没有铺到的地方。简映安低下头，眼神温怒。
　　欠教训，胆子真大――
　　佣人们不敢上前，她们打量夫人的神色。
　　却发现夫人……很满意的样子，对夫人的心情难以琢磨，佣人面面相觑，看着简映安捡好碎片。
　　她站起身，小手里放着一堆细碎的玻璃渣子，捡得很用心，没有遗漏。
　　下意识想要责怪佣人，又想起现在的身份。
　　简映安憋屈地开口，问秦绵绵，提醒发呆的佣人：“你脸上的伤疼吗？”
　　佣人们如梦初醒，连忙找到急救箱，处理秦绵绵脸上的伤口。
　　伤口很浅，早就愈合了。酒精碰到，还是有些火辣辣的疼，秦绵绵不出声。
　　秦行手足无措地看着秦绵绵。
　　房间里兵荒马乱，秦夫人镇定地站在门口，身边是上来看热闹的秦雯，秦雯：“太不像话了！刚回来第一天就闹出这种事1
　　这是把矛头指向简映安。
　　简映安看着秦夫人。
　　她会生气吗？会把自己给赶走吗？简映安皱着的眉没有松开。
　　秦夫人性情果断，没有用的东西就会丢弃，任何事物对她而言，只有利用价值的差异。
　　简映安清楚的知道这点，所以上辈子才能给秦夫人埋下了无数个坑。
　　成功扳倒秦家夫妇。
　　现在简映安才六岁，一无所有，没办法抛出诱饵，让秦夫人认为她有价值。
　　示弱肯定不行。
　　简映安咬咬牙，看向被佣人团团围住的秦绵绵，对着秦夫人开口：“您好1
　　好久没这样和秦夫人打招呼了。
　　她都习惯嘲讽这个女人，没想到有天，她居然还得使用尊称。
　　呸，简映安心想，又握着手上的玻璃碎片。
　　她现在是刚回秦家，是对未来抱有幻想的简映安，幻想……上辈子早就被打破！简映安努力伪装。
　　她掩去眼底的恨意，一个六岁小孩，只能死板的运用书面语。
　　“我会很乖的。”
　　就让她留在秦家，蛰伏起来，直到有天，露出所有的爪牙，咬断秦家的喉咙！
　　上辈子能做到的事情，这辈子也能！
　　秦夫人这才对简映安做出回应：“你好。”
　　说完就转身离开。
　　在秦雯伸手挽留的时候，已经不见秦夫人的身影。
　　秦雯犹豫一下，不想被简映安看热闹，不知道为什么，看到简映安，心里总是发虚，就好像天生的死敌。
　　即使告诉自己是错觉，也不愿多留。
　　管家走过来，看来是得到秦夫人的吩咐。
　　秦雯这才稳住心神，她对管家说：“不要对她太好1
　　这个她，指的就是简映安。
　　管家语气平淡：“好。”
　　秦雯说完，仗着有人理会自己，狠狠地瞪了一眼简映安，然后踩着高跟鞋快速下楼。
　　今晚她要在外面随便找家公寓，绝不会回来！
　　简映安看着管家，两人都没什么反应。
　　管家是六十岁左右的年龄，秦先生小时候他就来秦家了，辈分比谁都老，看上去是下人，实则秦家夫妇都会听他一句劝。
　　在秦家很有权利。
　　对秦雯的回答只是敷衍。
　　管家说道：“夫人让我安排你的房间。”
　　这就是答应简映安留下来。
　　简映安点点头，犹豫一下：“谢谢爷爷。”
　　装作什么都不知道。
　　管家看了简映安一眼，没多想。他遵守秦夫人的吩咐，给简映安分配房间，购买衣物，包括联系学校。
　　以秦家的财力，哪怕这些东西先前没有准备，也很快就购买妥当。
　　还是上辈子的房间，商品牌子的价格翻了不止一倍，简映安把所有变化都看在眼里。
　　秦绵绵脸上的口子已经消毒，贴上创可贴。
　　秦行还赖在房间，佣人们劝不走小少爷，只好把两人留在里面。
　　秦绵绵伤心极了。
　　她很喜欢那个小风铃，喜欢到第一眼，就想把小风铃送给更喜欢的简映安。
　　小风铃碎了。
　　秦行还在固执：“小风铃是姐姐的，她不能抢走1
　　被抢走的东西不如毁掉，反正不能属于其他人，这是秦先生教他的！
　　没想到姐姐这么伤心。
　　秦行也知道她很喜欢那个小风铃：“我给你更多礼物，补回来好不好？”
　　秦绵绵软软地应了声：“嗯。”
　　秦行高兴起来，只要姐姐原谅他就好！
　　简映安走进来，听到绵绵的回答，怒火无端燃起。
　　再看秦行真就不当一回事，以为事情就这样过去，她气道：“补不回来的1
　　“你1
　　秦行看到简映安，又要冒火。
　　简映安：“失去的东西怎么也补不回来，绵绵原谅你，不过因为你是她弟弟，你真心为她考虑过吗？你真觉得事情就这样过去了吗？”
　　秦行生气？她还气呢！
　　上辈子，连同风铃的仇，让简映安气得头晕。
　　她好不容易顺过气，心里埋怨自己现在身体太差，也嫌弃自己和秦行讲这些废话。
　　和小孩子讲什么道理。
　　简映安恶毒极了，等缓过来，直接冲上去给秦行一巴掌，还威胁人：“你要是去告状，我这辈子都瞧不起你！你就是只会告状的怂货1
　　秦行没想到简映安真就冲上来给自己一巴掌。
　　这巴掌，打得他脸生疼，还没等他闹腾，铺天盖地的一席话把他压得死死的。
　　秦行不想承认自己是怂货。
　　他还不懂怂货是什么道理，但小孩也知道，这不是什么好词。
　　就这还不够。
　　简映安指着秦绵绵的脸：“她脸受伤了，你感受一下，疼吗？”
　　秦行捂住脸。
　　疼。
　　他低下头：“对不起，姐姐。”
　　秦绵绵看着简映安发呆，总觉得她好帅埃
　　虽然被打的是弟弟，但是真的好帅！秦绵绵小脸扑红，连弟弟的道歉都没听到，所有的注意力都放在简映安身上。
　　秦绵绵委屈：“小风铃坏了。”
　　送给你的第一个礼物，坏了。
　　这句话又让简映安心疼得不行，觉得刚才应该再打重点。
　　她瞪了秦行：“还不过来哄着1
　　“哦。”秦行乖乖地过去，小男子汉就差下跪求饶，“我想办法买个一模一样的……”
　　大不了再去那个国家买一个！
　　有钱带来的傲气，让秦行胸有十足，买个一模一样的，简直就是小事一桩！
　　秦绵绵闷闷不乐：“买不到。”
　　那上面还有她的名字，是专门定制的。
　　可秦绵绵是个好孩子，她想起弟弟专门送给自己的礼物还没打开，于是拆开包装，看到里面精致小巧的玻璃杯。
　　做成猫爪的造型，非常可爱。
　　她举起杯子，第一时间去看简映安：“送给你1
　　所有喜欢的东西，都送给你。

第5章 005
　　隔日，简映安从床上醒来。
　　入目是大片的粉色，把她给震撼住，简映安半梦半醒，而后才反应过来，她重生了，这不是她上辈子的房间。
　　简映安走下床，看到窗外的风景。
　　不，是她上辈子的房间……是也不是，她上辈子才不会用这种腻歪的颜色。
　　看上去就是秦绵绵的房间，低配版。
　　少了堆成小山的玩偶，和那些小小的装饰物，其余几乎一模一样，就连打开衣柜，也像是同家店定制的小裙子。
　　简映安表情严肃极了。
　　她洗漱完，穿上一款低调简单的小裙子，跑过去找秦绵绵。
　　秦绵绵在房间里。
　　她正在穿鞋，白色棉袜，小小的黑色皮鞋，露出一截小腿。她穿上后还在软乎乎的地毯上蹦了蹦，然后转身看到门口的简映安。
　　简映安没有发出声音，把秦绵绵吓了一跳。
　　随后，秦绵绵就用好奇的目光打量她。
　　简映安身上的裙子她也有一条，秦绵绵又跑过去换裙子。
　　折腾了好一会儿才整理好，她扑到简映安身上，简映安下意识伸手抱住她。
　　六岁的小孩浑身软绵绵的，像是没有骨头一样。
　　分量不算重，但简映安身体太虚，抱着有点吃力，好在秦绵绵很快就自觉的下去，她双手拉住简映安，眼里是满心欢喜：“你留下来了。”
　　秦绵绵和秦行都还不知道。
　　只要秦家夫妇不承认她的身份，在大多不知情人眼里，简映安只是被秦家夫妇大发善心收留的小孩。
　　知情人也被警告不准私底下交流。
　　简映安目光一沉。
　　她看着秦绵绵干净清澈的眼里，心想，上辈子的她也不知道吧。
　　所以才会喜欢上她，才会在知道事情真相后那么痛苦，还要承受住她当时所有敌意。
　　简映安抬手摸头，秦绵绵被烫成小卷的头发摸上去很有手感。
　　秦绵绵就像只小猫，主动蹭了蹭简映安的手，不断撒娇。
　　等简映安放下手时，她还依依不舍。
　　秦绵绵不知道简映安的心里变化，她脆生生的：“我们下楼吃饭吧。”
　　秦家的早餐也不含糊，满满一大桌子，每个人面前都有三四盘，配上一杯冒着热气的牛奶。
　　简映安被秦绵绵带在身边坐下。
　　她看着眼前花纹繁琐的餐盘，上面是烤得酥脆的苹果派，甘甜的气味在鼻尖环绕。
　　简映安用刀尖划下去，也没有吃，就放下刀子，继续等秦家其他人下来。
　　她漆黑的眼睛看向周围，没看到昨晚那个心软的佣人。
　　简映安心底发出一声冷笑，又撇了撇嘴，苹果派烤得再好，都不能勾起她的食欲。
　　自私自利，没有人情味的秦家埃
　　秦先生下楼，打断了简映安的思绪。
　　简映安其实长得很像秦先生，现在她年龄小，看不出来。
　　但无意间散发出来的沉稳气势，足够吸引秦先生的注意，他坐下前，还把视线投放过去几秒，才若无其事地坐下。
　　很快，秦夫人跟着下楼。
　　秦夫人坐在秦先生身旁，两人不愧是夫妻，默契十足，带着同样的冷漠。
　　只是看向秦绵绵的时候不同，他们眼神一暖，带着宠溺的笑意问她：“绵绵昨晚睡得好吗？”
　　“嗯1
　　秦绵绵重重地点头，发尾跟着动作摇晃，她早已习惯秦夫妇每天清晨的问好，秦绵绵先是回答，然后关心秦夫人的身体。
　　她宝石般璀璨的眼睛凝视着秦夫人：“妈妈昨晚又很晚睡吧，我都听到了1
　　秦夫人脸上挂起笑意：“这都被你知道了埃”
　　就连秦先生，嘴角都若有若无地上扬，看上去真是其乐融融的一家。
　　简映安身体一僵，她死死的盯着苹果派，像是要盯出一朵花来。
　　楼上是皮鞋踩在木地板上的声音，“哒哒”作响，时轻时重。是还没下楼的秦行，他脸上的红印子还没消散，简映安下手没留情，不过看上去像是睡出来的。
　　没人会想到有人敢打秦家小少爷。
　　秦行也没有告状，他要面子的来到楼下，一眼看到坐在秦绵绵身旁的简映安。
　　冷汗“唰”地留下来，他脸上隐隐作痛，看见简映安就怕得要死，那眼神，活像看见了恶毒后妈。
　　秦行咽了咽口水，他不是怂货，不会告状。
　　紧接着就被秦先生给教训了：“还不过来做什么1
　　一家人坐齐了，这才开饭。
　　简映安听到秦先生的声音，不比秦行轻松，那股愤怒感在骨子里叫嚣，刺激得她想要当场发作。
　　她看秦夫妇不顺眼，秦先生更甚。
　　简映安紧紧地捏着刀叉，关节泛白，一双眸子冷得惊人。
　　不愉快的体验感攀附着脊椎上爬，令她毫无食欲，要说重生回来，最大的缺点就是，她没有反抗秦先生的余力。
　　她才六岁。
　　简映安把苹果派送进嘴里。
　　秦绵绵吃得香甜，很喜欢这种酸酸甜甜的口感，被烤得酥脆的外皮，让她食欲大振。自幼待在秦家的她，面对喜欢的食物也很会克制。
　　因此她吃得相当优雅，还抽空去看简映安。
　　她好像不喜欢。
　　秦绵绵想问，但秦家饭桌上，吃饭时不能发出声。
　　秦先生率先吃完，用帕子擦了一下嘴角，就起身准备离开。
　　其他人没什么反应，唯独简映安松了一口气，要是再晚点，恐怕她能当着秦先生的面，大逆不道。
　　当代大孝子简映安跟着放下手上的餐具，就听到秦先生说：“你叫什么名字？”
　　简映安转过头，她攥紧手上的叉子，让自己沉住气。
　　好久没这么弱势了，简映安忽然想到，大概是在三年前，秦先生还意气蓬发。
　　却不想简映安已经暗地铺开人际网，她里应外合，活生生把秦家拖垮，而后带着大量资金挤入秦氏集团，掌控了秦氏过半股份。
　　成为败者的秦先生白了头，看简映安也不再是之前的漠视。
　　简映安有幸被他看进眼里，却不觉快乐，这个男人不过如此的想法油然而生。
　　随后就把注意力放在新生的秦氏集团，秦家成为依靠她生存的累赘，她乐此不疲，没什么比看到这个男人落败更快乐的了。
　　重生回来，以前的一切都归为零。
　　有重获，有失去。
　　如今的秦先生，看简映安的眼神是熟悉的漠视，连她的名字都记不祝觉得自己被小瞧的简映安很想过去给他一巴掌。
　　两人对视间，秦绵绵也放下手上的餐具，不在品尝喜爱的食物。
　　她急急介绍：“这是我的新伙伴1
　　秦先生哦了一声，问简映安：“新伙伴？”
　　不是。
　　简映安垂下眼，心道：不止。
　　她发誓这辈子要照顾好绵绵，不是轻飘飘伙伴两字就能解释的。
　　秦绵绵担心秦先生不喜欢简映安，要把她赶出去。
　　可落在知情人眼里，是多么可笑，你一个假千金，还操心别人的亲生女儿。
　　简映安垂眸，她也是笑话之一。
　　她轻声答：“是的。”
　　简映安重新看向秦先生。
　　很想说，去特么的血缘关系，谁想当你们的女儿，谁想抢你们的宠爱，谁想争什么秦家大小姐的身份。
　　你不过是输给我的一个普通中年男人。
　　你不过因为对秦绵绵好点，才让我忍着这一切。
　　简映安挺起身子，你们秦家，一文不值！
　　绵绵才是她的宝藏！
　　她放弃说明身份的机会，让自己成为胆小的笑话，却是挡在秦绵绵身前：“我想陪着绵绵，可以吗？秦先生。”
　　秦先生静默，随后哼笑一声。
　　餐桌上的秦夫人皱眉，面露不满。
　　大厅里，暗流涌动。秦行匆忙吃完自己的早餐，用肉肉的手指着简映安：“能陪在姐姐身边的只有我1
　　秦夫人：“这没你的事1
　　如此，秦家的早餐算是吃完了。
　　秦先生和秦夫人去公司，佣人收拾餐桌，管家面无表情：“小少爷，该去上学了。”
　　炎热的夏季，外面翻滚起肉眼可见的热浪，至少三十九的温度。简映安待在房间里面，没开空调，干燥得她口干舌燥。
　　小小的脸上滚落几滴汗水，她目光深沉，发现一个迫在眉睫的事情。
　　秦绵绵和秦行都去学校了，而她还没有获得入学资格。
　　上辈子是拖了将近一个月才入学，成功引起同学们的关注，让所有人都对她产生兴趣。
　　后面又发现她似乎是秦家收养的孩子，于是先前的关注引起反噬。
　　私生子的名称伴随到她毕业。
　　不知道这辈子会怎么样。
　　不能把一些把握在手里的感觉真不好。简映安心想，如果想要照顾绵绵，这样可不够。
　　然而她才六岁。
　　简映安坐不住，她走下楼，佣人们熟视无睹，毕竟她昨天才连累张姨被辞退。
　　简映安走到院子里。
　　秦家庄园很大，那怕是一个院子，也有三四百平米，有专门的园艺师傅在打整。师傅看到简映安，也只是随意地扫了一眼。
　　简映安一路走到院子边缘，往手心呸呸两口，动作生疏地翻/墙。
　　等落地后，她才捏着手心嘶声，好几年没做坏事，业务不够熟练埃简映安甩甩手，转身，对秦家竖了个中指。
　　一点都不担心监控。
　　因为这里没有。
　　嘴角轻扯出一道弧度，简映安昂首挺胸地离开。
　　“这太过分了1
　　警局里，几个公安小姐姐义愤填膺。
　　简映安哆嗦一下，抽抽搭搭的：“妈妈没错，她只是嫌我太笨了。”
　　简映安现在的身份是，被妈妈哄进有钱人家，当有钱人家大小姐的玩伴，但是她想念妈妈，所以跑了出来，发现妈妈搬家了的无辜小女孩。
　　她身上明显高档的小裙子，和瘦得离谱的身形，让她的话很有说服力。
　　“男主人不给我饭吃，我好饿，女主人还凶我。”
　　“虽然他们的女儿很可爱，对我很好，但是她弟弟打我，还摔坏我的东西。”
　　越说，公安小姐姐越气。
　　简映安现在太瘦了，裙子穿在身上，就跟套了大麻袋一样。她还伸出手，给公安小姐姐看手臂上的伤。
　　完全是昨天洗澡太用力造成的，却坐实了被羞辱，欺负的事实。
　　气完后，公安小姐姐又有点无奈。
　　这种只能算家事，她们拿有钱人家完全没办法，只能想办法找到小女孩的母亲：“你妈妈叫什么名字埃”
　　简映安又哭起来，学着秦绵绵的声调，带着哭腔：“我太笨了，我不知道。”
　　“我只知道她姓张，脸圆圆的……”
　　简映安形容了张姨的长相，让公安小姐姐找了好久，才确定张姨的住所。
　　期间，她在警局跟着小姐姐们一起吃盒饭。
　　盒饭也比秦家的饭好吃，简映安吃得狼吞虎咽的，看得她们又一阵心疼，做父母的，怎么能这样呢！
　　当她们带着简映安去张姨那时，张姨傻眼了。
　　各种意义上的。
　　她昨晚刚头铁去找管家说情，然后就被辞退了，怎么一晚上过去，简映安也被赶出来，还说是她女儿？
　　张姨脑补了很多，想到简映安的身份，咬牙认下。
　　没有辩解，听了一通说教。
　　公安小姐姐看张姨认错态度良好，嘱咐她要好好对待自己女儿，才留下简映安离开。
　　张姨关上门，回头看见简映安坐在椅子上，无聊地打哈欠。
　　张姨：“……”
　　“你被秦家赶出来了？”
　　太作孽了，分明是拥有秦家血缘的千金，却受到这种待遇。
　　还不如当个孤儿。
　　张姨为难：“我家里也不是很好过，两个孩子都上学了，开销很大……”
　　恐怕，养不起你。
　　简映安看向张姨。
　　眼神探究。
　　“谢谢，我不用。”很有礼貌。
　　简映安从凳子上下来，站在张姨对面，六岁的个子才到张姨腰那，但气势莫名强过张姨一头，让张姨不敢小瞧。
　　张姨心一惊。
　　她弱弱地吱声：“不用啊，那……”
　　你上我家来干嘛？
　　简映安表情平静。
　　她瘦得跟竹竿一样，现在的小孩，就算挑食，也不至于瘦成皮包骨，让人一眼看出她生活得很不好。
　　回到秦家，所有人都以为这是她幸福的开始。
　　若管家没有让佣人只管无视简映安，说她只是寄宿在秦家，张姨也会这么以为。
　　她想不通，为什么秦夫妇能对秦绵绵很好，唯独容不下一个简映安，明明她才是亲生女儿。
　　豪门内情，是张姨不能理解的。
　　简映安那双眼睛，平静得像是一潭死水。
　　对父母的宠爱从未期待过。
　　她说：“关于调换我的那个保姆，你知道多少？”
　　张姨没说话。
　　那个保姆，是秦绵绵的亲生母亲，是简映安苦难的开始。
　　她是这么以为的。
　　简映安：“我有办法让你钱，前提是你配合我，不对外说关于我的事，你只需要按照我说的去做。”
　　张姨拧着眉：“不要说笑了。”
　　钱那有那么容易。
　　简映安没有说笑，她在等张姨回答。
　　鬼使神差的，张姨信了。
　　两人来到彩票店门口，张姨觉得自己信早了。
　　钱的办法就是买彩票吗？她要有这种狗屎运，早发了，简映安到底在想什么？她为什么要相信一个六岁小孩说的话。
　　还给她二十块钱……
　　简映安也知道自己才六岁。
　　她想脱离秦家，拥有自己的资金。六岁是肯定做不到的，可她不甘愿去等，她上辈子已经忍了秦先生那么久！
　　简映安递给老板二十块钱，选了十张刮刮奖。
　　记得中奖号码这么离谱的事情当然是不存在的。
　　简映安埋头刮奖，中了二十，她又买了十张，这次，直接中了一千。
　　老板嚯了声：“小朋友，你运气可真好。”
　　简映安羞涩地笑：“还好吧。”
　　一千块不是笔小钱，老板肯定不会把钱递给简映安，他看向一旁的张姨：“过来领奖啦，你女儿运气不错。”
　　张姨如梦初醒，上来接过这一千块钱。
　　真，真中了？
　　她震惊的看向简映安，这还是条小锦鲤？
　　当然不是。
　　她简映安要是条小锦鲤，至于这么倒霉吗？这都是有技巧的。
　　早年的刮刮奖制作技术没有那么好，每张都会有些微不同，她先是买十张，找到中奖那张，然后再去找其它中奖的彩票。
　　这个漏洞后面被修复了，现在还没有。
　　简映安贪心，一千块钱可不够，她还要更多。
　　于是带着张姨，跑了全市大大小小的彩票店，一共中了八千多，有好有差，尽量不会引人注目。
　　张姨拿着八千块钱，怀疑自己在做梦。
　　一天，八千块钱，就这么容易吗？
　　简映安：“可以更多，就算赔了，也不过是把这八千赔进去。”
　　张姨信服：“好1
　　不信也得信，钱都握在手里了。
　　张姨觉得神奇，简映安不过一个小孩子，说话为什么那么老沉，想了想，张姨给她套了一层设定。
　　经历了那么多事，早熟吧……
　　简映安得赶紧回去了。
　　她继续从那个位置翻回去，连假装都不用，大摇大摆地走回去，得到的果然是佣人们的无视。
　　简映安回房间换了身衣服，迎接她的小公主放学。

第6章 006
　　是夜，静悄悄的。
　　房间里的窗帘没有拉上，朦胧的月光洒落进来，简映安躺在柔软的大床上，睡得很不安稳。
　　她已经很久没做梦了，梦里是无数个碎片，全是秦绵绵看着她的眼睛。
　　秦绵绵小时候可爱，奶团子一样，长大后很好看。
　　那句喜欢，紧紧地裹住简映安的心脏，让她呼吸都带着痛意。
　　睁开眼，一身的冷汗。
　　她抓着鹅绒被，呼吸急促，好一会儿才平复过来，简映安支着头，清醒地看着床尾，而后又看自己缩小后的手心。
　　虚虚一握，简映安想，现在身体还是太弱了。
　　强行在外跑了一圈，小腿现在都在抽筋。
　　正想着，有人开始敲门。
　　声音断断续续的，很轻，容易漏听，要不是简映安现在对周围的一切都很警惕，恐怕发现不了的程度。
　　配合昏暗的房间，莫名有种恐惧感。
　　简映安笑出声，她走过去开门。
　　门外是穿着睡裙的秦绵绵，她抱着半身大的枕头，表情无辜：“我睡不着。”
　　枕头都带过来了，肯定是想和简映安一起睡，简映安侧过身，让她进来。
　　秦绵绵欢快的跑到床上，上面还残留了简映安的温度，她埋进枕头里，不愿意给简映安让位置。
　　简映安走到床的另一边躺下。
　　她眼神清明：“怎么会睡不着？”
　　秦绵绵无忧无虑的，晚上也会做噩梦吗？
　　看她没改好被子，简映安还替她盖好，然后注视着秦绵绵，看她规规矩矩地躺好，双手抓住被子，露出一双眼睛。
　　在夜里，熠熠生辉，闪耀了人心。
　　秦绵绵压低声音，悄悄话的音量落入耳里，酥酥麻麻：“我在想事情。”
　　简映安：“……这么晚了，赶紧睡觉。”
　　秦绵绵偷偷地笑。
　　简映安是个寡言的人，若不是有人找她，她绝不会开口。尤其是后面成为商业精英后，气质更加的锐利，露出隐隐锋芒，更加没人敢找她搭话。
　　只有秦绵绵不知死活，上前“挑衅”。
　　谁也想不到，会有这样的一天，简映安拿秦绵绵没有办法，还得哄着她睡觉。
　　简映安垂着眼皮，被惊醒后，整个人精神得不行。
　　但秦绵绵一来，睡意也跟着来了，她拍着秦绵绵上面的被子，一下一下的，很有节奏：“你明天还要上课。”
　　秦绵绵：“你要什么时候入学啊？”
　　简映安算了下时间：“快的话一个星期，慢点一个月。”
　　她惊呼一声：“啊，好久埃”
　　秦绵绵眨眨眼，疑惑为什么要这么久，又觉得简映安不会骗她，心里决定要去催一下管家。
　　她想和简映安一起去上学。
　　秦绵绵对简映安说：“我一直都想有个姐姐，可是他们都说，我才是姐姐，是不可能再有一个姐姐的。”
　　“嗯。”简映安应了声，半响才反应过来。
　　她说：“你可以叫我姐姐。”
　　秦绵绵又发出低低的笑声：“你真好，你是天底下最好的人。”
　　简映安：“……”
　　她看到秦绵绵说完，就闭上眼睛准备进入梦乡，自己却难以入睡。
　　她始终想不通一件事，为什么秦绵绵会觉得自己很好，纠结到很想叫醒秦绵绵，当面问她：你觉得我好在那？
　　简映安知道自己进入一条死胡同里，现在的秦绵绵才六岁，现在的简映安，是放弃所有争夺欲，纵容地让她叫姐姐的人。
　　当然好了，简映安跟着闭上眼睛。
　　她不会让秦绵绵改变想法的。
　　秦绵绵和秦行去上学了，她准备偷跑出去。
　　从房间里出来，简映安隐约看到楼梯转角处有个人影，正往这边走来。心里“咯噔”一声，不祥的预感升起。
　　从她的角度，可以看到一身燕尾服，和老人的白发。
　　是管家，简映安暗道倒霉，平白无故，管家肯定不会来找自己，真是麻烦。
　　她轻轻的啧了一声，又装得乖巧的走上前，和管家打招呼：“你好。”
　　管家由上往下的审视简映安，恭敬地把右手抬到左胸前：“秦先生找你过去一趟。”
　　简映安瞳孔一抖，她低下头，在管家看不到的角度，露出不耐。
　　不去公司，难道公司倒闭了吗？现在的秦先生，这么拉了？
　　找她过去干嘛，巴不得撞枪口上，提前等死？
　　简映安心里乱骂一通，也知道自己在无能狂怒，心情越发烦躁，垂在腿侧的手握了又握，才让心情稳定下来，她看不起秦先生，还得乖乖回答：“好。”
　　管家看得分明，这个被认回又不被承认的秦家真千金，很不乐意去见秦先生。
　　真不愧是父女俩。
　　管家唇角下压，他发丝被梳得一丝不苟，良好的教养让他不会露出多余的表情，整个人严肃地点头。
　　简映安还不到他胸口处，表现得比很多大人还要好。
　　管家年轻时见过不少商业上的竞争对手，还能为老先生出谋划策，只是近些年闲下来。
　　他看人的眼光不会出错，虽然是个女儿，可塑性远胜小少爷。
　　为了秦家的未来……管家：“你过两天就要去学校报道了，还请小姐准备一下。”
　　简映安就要去书房找秦先生，闻言停下脚步。
　　她转过身，有点纳闷，这么快就去学校，张姨那边就麻烦了呀，难不成秦绵绵的话对管家这么有效？
　　她看不透管家，这才突兀地想起，她踏进商场，扳倒秦家的时候，管家已经年迈去世。
　　简映安醒悟过来，心跳如雷，对管家更忌惮。她现在才六岁，一举一动都容易被对方了如指掌，那点小把戏，恐怕瞒不过。
　　是她太急了，好在秦先生这个时候叫她过去，她也提前发现。
　　简映安不得不放慢心中的计划，她点点头，学着秦绵绵的微笑：“谢谢提醒。”
　　至于管家爷爷，她是叫不出口了。
　　简映安走向书房。
　　底下的佣人都在偷偷打量，七八双眼睛都盯着她的身影，简映安详装不知，她身形挺立，坚定的步伐怎么也不像贫苦人家带大的孩子。
　　有个词可以形容，那就是胸有成竹。
　　她是要去见秦先生，却不露怯，还胸有成竹。
　　佣人们收回视线的时候，趁着管家不在，交头接耳：“我们还要继续无视吗？”
　　秦家夫妇再怎么想隐瞒，在秦家工作的佣人都不可能一无所知。
　　她们都清楚这位才是秦家夫妇有血缘关系的女儿，刚得知这个消息，都以为秦绵绵的身份会一落千丈，从云端跌落谷底。
　　没想到秦家夫妇反而对她越发疼爱，反倒是这个真正的大小姐不被重视。
　　简映安是被那个保姆带大的。
　　听说保姆从不让她读书，甚至让她吃不饱，穿不暖，回来秦家的时候，脏兮兮的，看上去就像个小乞丐。
　　佣人们各自拧起眉头，那气度，那仪态――
　　要说是秦家夫妇亲自带大的女儿，她们都会信。
　　果然是亲生的吗？
　　现在叫简映安去书房，是想联络父女间的感情？
　　所以，还要不要无视？佣人们目光打转，那可是秦家真正的大小姐啊！
　　有人咳咳两声，她们默契散开。
　　管家下来了，他从这帮佣人身旁路过，留下一句警告：“不准背后议论主人家的事。”
　　书房门口。
　　胸有成竹，那是假的，简映安生怕自己情绪外露，她能很好的控制情绪，唯独面对秦先生。
　　他毕竟用了十多年，在简映安心里种下的怨恨的种子。
　　这十多年，种子生长为参天大树。
　　前世得逞时有多畅快，现在就有多操蛋。
　　要不是为了秦绵绵，她都想直接抓起鞋子，冲进去扔一顿再说。
　　可以的话，上去咬几口更好！咬掉他一块肉！简映安深吸一口气，抬手敲门。
　　厚重的木门很难敲响，简映安现在身体本就虚弱，敲门的这几下，震得她虎口发麻。
　　这笔仇她记下了！
　　书房里响起秦先生的声音：“进来。”
　　简映安推门进去，一踏入书房，就规规矩矩老老实实的叫秦先生，一点没把自己当这家伙的女儿看，连多余的眼神都没有，完全公事公办。
　　秦先生一时以为这是自己助理。
　　若不是声音太过稚嫩，让他抬起头，发现这人是简映安，秦先生就要把文件递过去了。
　　小小年龄，哪学的职场化。
　　秦先生注视她的头顶，不悦：“抬起头1
　　简映安抬起头，表情像条死咸鱼，很没斗志，又引起秦先生的不满。
　　“你这样像什么话1
　　简映安：“……”
　　呸！
　　简映安硬着头皮：“秦先生有什么事吗？”
　　秦先生眉头皱得很紧，被她一口一个秦先生给刺激到，他当她是麻烦，没想到这人一点都没有对父亲的尊重！
　　秦先生放下笔，左手捏着右手，指关节嘎嘎作响。
　　叫声父亲怎么了！
　　觉得这人可以培养，为秦家所用，果然是错觉。
　　保姆养大的就是保姆养大的，一点规矩都不懂！秦先生重新拿起笔，懒得去看这个被他所弃的孩子。
　　“来伯跟我说了学校的事，你去学校不要给秦家丢脸，更不要透露自己身份，知道吗1
　　“我不想绵绵因为你受到伤害！对外，她才是秦家大小姐1
　　“而你不过是秦家收养的人，希望你认清自己的身份1
　　秦先生命令道。
　　简映安听着他自以为是的话，不仅没有生气，还有点想笑。
　　这些话，她上辈子就听过，可笑的是，她当时还愚蠢地渴望父爱，为这些话难过好久。
　　导致后面每次回想起，心里都止不住的愤怒，那股愤怒在骨子里翻滚，让她每次看到秦绵绵，都会想起这番话。
　　她固执的以为，要不是秦绵绵，就不会发生这些事。
　　屁！简映安心里骂了句。
　　绵绵多无辜，她就是小天使，是秦家，秦家从头到尾都是个大傻帽!
　　简映安看着低头翻文件的秦先生，想冲过去拍桌，让他看着自己的眼睛，听她一字一句地说：“什么秦家大小姐，绵绵才不是1
　　“她是我的，不是秦家的，秦家只配杵进垃圾堆里1
　　简映安没忍住，一声嗤笑。
　　笑声让秦先生重新抬起头，紧接着就看她假装无辜：“我知道了，我会对绵绵好的，我会照顾好她，不让她受到一点伤害。”
　　“我会时时刻刻陪伴在她身边，我就是为她所生――”
　　“我会比你们，更在乎绵绵。”

第7章 007
　　字字惊心。
　　秦先生一时分不清，这是警告，还是她真这么认为，身为秦家真正的大小姐，这未免也太卑微，太让人看低。
　　秦先生冷漠的视线从简映安身上扫过：“你知道就行。”
　　简映安从书房里出来。
　　她双脚发虚，别怀疑，饿的。
　　一顿早餐对她而言，还不够弥补之前六年亏损的营养，她跑到厨房，给自己找吃的。
　　这种事简映安上辈子干多了，可以说上辈子的简映安连上餐桌吃饭的资格都没有，怎么也得先学会给自己找吃的。
　　吃完东西，她神清气爽地出来，回到房间。
　　不能大摇大摆的出去，得从房间偷偷摸摸的，让她们都以为自己在房间里自闭。
　　简映安再次偷跑。
　　校服很合身。
　　简映安站在镜子前，感觉这世发生的变化太多，上辈子的管家很敷衍，订的校服大一码，六岁的简映安本就瘦弱，穿着大码校服，刚踏进学校，就受到嘲讽。
　　现在想来，应该是管家给她的警告。
　　秦绵绵缠在简映安身旁：“姐姐穿校服也很好看1
　　秦行不服：“你才是我姐姐1
　　怎么可以叫别人姐姐，这不是让他也得跟着叫嘛？秦行抿唇不语。
　　他才不要叫姐姐，他姐姐只有秦绵绵一个人！
　　秦绵绵不在乎弟弟的话，明亮的眼睛望着简映安：“我们可以一起去学校啦1
　　秦行嘀咕：“不过是被爸妈好心收养的人，有什么资格和我们同一所学校，会被人看低的。”
　　谁敢看低秦家？
　　简映安扫了他一眼：“上你的幼儿园去吧。”
　　秦行：“……”
　　简映安和秦绵绵坐上同一辆车，两个女生坐在后面，副驾驶是揣着小手不满的秦行，他哀怨的眼神不断透过后视镜传来，气简映安抢走他的姐姐。
　　秦绵绵：“校长很好的，老师也很好，同学们也很友善1
　　总之，大家都很好。
　　秦绵绵希望简映安能和自己一个班级。
　　简映安想了想：“我还要通过入学考试才行。”
　　从未上过学的她，要怎么通过贵族学校的入学考试……要怎么自己假装从未上过学，还能通过入学考试。
　　简映安头大，她上辈子就没考过，是强行砸钱进去的。
　　因此不受学校待见，分配的班级很差，典型吊车尾。
　　这辈子她还想和秦绵绵一个班级，把人放眼皮子底下看着。
　　尽力而为吧，简映安心想，别表现得太惊艳，低空飞过就行。
　　简映安的想法落空了。
　　身为高材生，小学一年级的入学考试简直就是在问一加一等于几，她实在不能昧着良心说等于三，干脆闭着眼睛答题。
　　几张考卷很快交上去。
　　老师接过考卷，改完题后对简映安露出微笑，很顺利地开始分配班级。
　　她如愿进入秦绵绵所在班级。
　　简映安看着宽阔明亮的教室，还有同学们友善的笑脸，大家都在欢迎她这个插班生，热情得秦绵绵都挤不进来。
　　仿佛人生开了简单模式。
　　没有――这个人好脏，我不想和她一起玩。
　　连这种题都不会做，她好笨埃
　　她为什么从秦家的车下来？
　　听妈妈说，她是私生子，是坏人……
　　简映安勾起唇，挤开人群，跑过去找秦绵绵。
　　秦绵绵趴在桌子上委屈，等看到简映安，又重新扬起大大的笑脸，单纯可爱。
　　她邀请：“我们坐一起吧1
　　“不行1
　　要不是秦行在幼儿园，简映安都以为秦行跑过来了。顺着声音看过去，才发现是老熟人。
　　秦绵绵的未婚夫，沈瑾於。
　　她对沈瑾於印象并不深刻，只停留在这人和秦家小姐订了娃娃亲，他也一直把秦绵绵当未婚妻看。
　　简映安上辈子有幸得到过他的白眼，和他得知事情真相后，跑过来发出的宣言。
　　“我的未婚妻只有绵绵，我只会娶绵绵一个人1
　　很不幸，上辈子简映安最想做的事就是干掉秦绵绵，这人保护欲起，反倒成了第一个被简映安给干掉的人。
　　回想起这些，简映安发出由衷地嘲讽：就这，还配保护绵绵？
　　丢人！
　　她正式和这人接触，是在高中的时候。
　　现在看到沈瑾於小屁孩的样子，更是瞧不起：“你管得真多，你家住海边吗？”
　　沈瑾於一愣，很呆的回答：“我家的确在海边有别墅。”
　　简映安：“那你回你家管海岸去，我坐绵绵旁边，和你有什么关系1
　　沈瑾於小嘴一瘪：“她是我未婚妻。”
　　简映安：“我是她姐1
　　沈瑾於：“……”
　　秦绵绵配合地喊：“简姐姐，我们不要理他，你坐我旁边1
　　都是一群长大后斗不过简映安，小时候几句话就能打败的小孩子。
　　只有绵绵不一样，简狗双标的想。
　　无论什么时候，她都那么可爱。不管什么年龄的绵绵，都值得她保护，拉着绵绵的小手，简映安看谁都带着凉飕飕的冷意。
　　不准靠近。
　　沈瑾於一副受了莫大委屈的模样，他可怜巴巴地看着秦绵绵。
　　她怎么不理他，却对一个陌生的女生这么好。
　　这个女生这么瘦，虽然五官生得很好，但是皮肤黄黄的，头发干燥，看上去一点都不好看，简直就像个无父无母的小孩。
　　秦绵绵站在她身边，就更可爱了，脸颊泛着粉，眼眸晶亮。
　　沈瑾於死缠烂打：“那我也要坐你旁边1
　　简映安：“你没自己的位置吗？”
　　又开始了，简映安就是一个恶毒的女人：“你开学这么久，连自己位置都没有，还要一直站着？还要死皮赖脸抢别人位置？”
　　她指着自己：“我，刚转学过来的，我要坐这里。”
　　“你该回那去回那去。”
　　沈瑾於被说得溃不成军。
　　秦绵绵还努力往油上面添把火，她星星眼地望着简映安：“哇，好帅――”
　　简映安非常受用。
　　位置就这样定下来，沈瑾於不得不回到自己位置上。
　　一节课后，同学们又围了上来。
　　他们比秦绵绵更好奇的看着这个特别的女生。
　　“你是转学过来的吗？”
　　“不，我是入学。”
　　“入学有什么不一样的？”
　　秦绵绵骗小孩：“入学就是特别特别厉害的意思1
　　简映安放任她一个劲的吹嘘自己。
　　“入学就是在家学习，但是学得很多，什么都知道，老师不知道的，她都知道1
　　吹得有点过了，简映安没打算纠正，反而想听秦绵绵继续吹下去。
　　如果说秦绵绵是生命力茂盛的向日葵，那么简映安就是隐匿在角落里，沉默，冷淡，对什么都不感兴趣，唯独注视着向日葵的小蘑菇。
　　向日葵向着光，她向着向日葵。
　　原本是为了简映安围上来的同学，现在都在听秦绵绵讲话。
　　还不时发出一阵惊呼。
　　简映安在神游，实在很难融入小孩子的群体，等回过神来，秦绵绵已经吹到：“她能背着我一口气跑三层楼1
　　这大概是秦绵绵幻想的简映安吧。
　　简映安看了眼自己的细胳膊细腿，很为难。
　　沈瑾於比其他同学多长了点脑子，不会轻易受骗：“她做不到的1
　　“她那么瘦，一看就没好好吃饭，怎么可能一口气跑三层楼！还背着你1
　　同学们又看向简映安，觉得沈瑾於说得有道理。
　　她好瘦啊，一阵风都能吹跑，怎么可能体力那么好，原来秦绵绵也会吹牛。
　　简映安淡漠地纠正：“我没办法一口气跑三层楼，但我绝对能背着秦绵绵跑三层楼。”
　　沈瑾於：“不可能1
　　“对啊，不可能吧……”
　　秦绵绵很急：“简姐姐可以的1
　　简映安心虚地别过头。
　　秦绵绵对简映安无比信任，导致分明是她自己夸大，却不得不让简映安买单。小孩子们不信邪，非要亲眼所见，秦绵绵受不得激将法，把期待的目光落在简映安身上。
　　一个班级你推我搡地来到楼梯口。
　　简映安看着台阶，六岁的小孩爬楼都费力，更别提跑，还背着一个人。
　　实不相瞒，她身体比在座的各位都要虚。
　　秦绵绵也发现自己吹大了，小声地问：“简姐姐，你可以吗？”
　　简映安面无表情：“我可以。”
　　守护她的梦，也很有必要。
　　她是秦绵绵心目中，无所不能的英雄。
　　简映安背着秦绵绵，三楼有其他小孩在等，简映安很想说：绵绵，你有点重。
　　肉乎乎的，看上去可爱，背着都是实打实的肉，简映安也不能要求小孩子减肥，只能咬着牙往上跑。
　　唉，都是她欠她的。
　　秦绵绵贴在简映安的背上，一动不动，生怕让简映安觉得吃力。
　　她小声：“要不我们反悔吧。”
　　简映安小口喘息，没有回答，她眼前一白，知道身体被透支了。
　　有点丢脸。
　　摇摇晃晃地背着秦绵绵往上跑，心里想，为什么她要配合这么幼稚的事情。
　　秦绵绵还在努力说服：“不要紧的，顶多被嘲笑一段时间。”
　　简映安问：“你被嘲笑过吗？”
　　“没有埃”
　　“那我就不能让你被嘲笑。”
　　秦绵绵听不懂更深刻的含义，她只觉得简映安真好。
　　沈瑾於守在楼上，他敢打赌简映安不可能背着人一口气跑到三楼，女生体力本来就差，更别说简映安看上去就身体不好。
　　他等着看简映安的笑话，然后站出来证明，他才可以背着秦绵绵上三楼。
　　他是男生，一定没问题的！
　　楼下响起一阵闹声，简映安开跑。
　　说好一口气，那必须得快，沈瑾於数着秒――
　　一，二，三――他难以置信的揉眼，当真看到简映安气喘吁吁的跑到三楼，她唇色泛白，手还扶着楼梯，背上的秦绵绵还没有被放下。
　　直到秦绵绵挣扎着下来。
　　秦绵绵叉腰骄傲：“我说得对吧，简姐姐可厉害了1
　　她取得胜利。
　　“简姐姐不光能背着我跑到三楼，她还可以1话还没说完，简映安倒在地上。
　　小学生们慌了。
　　直到老师过来把简映安给背走，秦绵绵都没反应过来。

第8章 008
　　校医室内。
　　温热的阳光透过玻璃，照耀在洁白的床上，简映安躺在上面，双眼紧闭，她唇瓣惨白，呼吸都弱得可怜。
　　秦绵绵愧疚的坐在床边，知道自己闯了大祸。
　　校医喋喋不休：“这孩子身体这么差，怎么能做激烈运动，你们也太胡闹了1
　　沈瑾於紧咬牙根，很不服气。
　　明明是她自己说可以的，关他什么事？分明是自己没个分寸，还连累他被骂！他讨厌死简映安了！
　　老师急忙称是。
　　不过一眨眼的功夫，这帮学生就闹出这种事，真不省心！
　　偏偏秦绵绵和沈瑾於，她都得罪不起，连教训几句都做不到，只能自己忍受校医的怒火。
　　不怪校医这么生气。
　　简映安轻飘飘的，老师抱着她过来都没费多少力，足以见得简映安有多瘦弱，本该被细心照料的人，却在同学们的起哄中，背着另一个小孩跑上六楼。
　　别说小孩，大人这么做都吃力。
　　秦绵绵声音细弱：“对不起。”
　　都是她让简映安这么做的，她错了。
　　老师无奈的去看秦绵绵。
　　小孩懂什么事，也怪她没看好，没能及时阻止，谁能忍得下心去怪秦绵绵。
　　她比谁都内疚。
　　要是反过来背着简映安上三楼，简映安就能好过来的话，她能跑好几次！可惜不行，老师拦得死死的。
　　秦绵绵低着头，用黑乎乎的脑壳面对众人。
　　沈瑾於看不得秦绵绵难过：“不怪你，都怪她自己1
　　此话一出，被在场所有人都给瞪了一眼。
　　校医也不为难老师：“现在要把孩子父母叫过来，接她回去休息几天。”
　　这……老师更为难，她也不知道简映安的父母是谁，看到校医又要生气，连忙找个借口溜出去。
　　老师只能给管家打电话，把来龙去脉说清楚。
　　校医在给简映安检查身体，先不说这是贵族学校，就是普通学校，也没那个小孩和简映安一样虚弱的。
　　身体各项指标都低于标准，能长到现在，简直就是个奇迹。
　　这孩子的父母怎么回事！
　　突然，校医看向守在床边的秦绵绵。
　　她咬着手指头，表情愧疚，一动不动的守着简映安，面对娇小可爱的秦绵绵，校医放柔的声音：“这是你朋友吗？”
　　秦绵绵摇摇头：“不是，她是我姐姐。”
　　亲姐姐？应该不是――
　　秦绵绵一看就是生活优越的千金小姐，头上带的发卡都价值四位数，对比瘦弱的简映安，怎么也不像是姐妹。
　　校医忽然想到一点，说不定是被收养的孤儿。
　　他更心疼简映安，若有若无的叹口气，从抽屉里拿出巧克力：“待会她醒了，记得喂她吃。”
　　“好。”
　　沈瑾於想陪秦绵绵，被校医给赶走了，他只能回去上课。
　　简映安在睡梦中听到一声轻轻的呼唤。
　　叫她的人很温柔，声音很甜，是她听过最好听的声音，很像小天使降临人间。
　　她睁开眼睛，不是很清醒，手微微一动，发现有人趴在床边，简映安看过去，是秦绵绵。
　　秦绵绵头靠在简映安手边，陷入昏睡中，还在低喃着：“你快醒过来好不好，我下次不会犯这种错了……”
　　说着，小小的眉头皱在一起，像是梦到不好的事情。
　　简映安摸她的头。
　　她自己也很难想象，那个充满自信和傲气的简映安，会为了一个人，做出这种逞强的事情。
　　太没分寸了！
　　还在同学面前晕倒过去，被送到校医室。
　　要是被秦夫妇知道……
　　简映安猜测他们的反应，想得头疼，只想再睡一会儿，可是肚子有点饿，让她怎么也睡不着。
　　调整睡姿的动作把秦绵绵吵醒，她睁开眼睛，还沉浸在刚才的梦里。
　　过后才发现简映安醒了，她记着校医的话，拿出有些融化的巧克力递给简映安：“吃巧克力。”
　　简映安默不作声的开始吃。
　　秦绵绵道歉：“对不起，我不该吹牛的。”
　　简映安看她。
　　秦绵绵两只手扭在一起：“我一直想要一个无所不能的姐姐，幻想了很久，我混淆了，简姐姐不是幻想，是真实存在的。”
　　现实怎么能和幻想相提并论，没有哪个六岁小孩可以无所不知，无所不能。
　　她把幻想强加在简映安身上的行为是错误的。
　　秦绵绵很喜欢简映安，待在她身边特别安心。
　　简映安是独一无二的简映安，是她好不容易渴望来的姐姐。
　　秦绵绵：“我也会保护好简姐姐，不会再让姐姐受伤。”
　　简映安嘴角缓缓上翘。
　　她的秦绵绵，真懂事。
　　天底下最可爱的秦绵绵。
　　管家来到校医室时，看到两个小孩在分吃同一块巧克力。
　　简映安一直哄着秦绵绵也尝一口，秦绵绵抿着唇，说什么也不愿意尝，让简映安吃下去，这样才能回复体力。
　　简映安说你不吃，我不吃。
　　秦绵绵小心的咬了一小口，简映安就弯着眼睛笑，两人看上去感情很好。
　　管家站在门口，看着简映安愉悦的欣赏着秦绵绵每一个举动，那眼神怎么看，都不像是孩童间单纯的玩伴。
　　简映安抬头，望了眼不吭声的管家，也没有出声。
　　两人对视一会儿。
　　秦绵绵跟着发现管家，她跑过去：“管家爷爷，我错了1
　　见面第一句话就是认错。
　　管家虽然年迈，身形依旧高大挺拔，他恭敬的弯下腰：“小姐没有错。”
　　简映安自顾自地笑了一声。
　　犀利的目光被笑声引来，简映安肆无忌惮的看回去，她就算装，也是那个喜欢把主动权掌握在自己手里，不可一世的简映安！
　　对于管家的目光，简映安微微一笑：“麻烦你了。”
　　管家嘴角抽了抽：“不麻烦。”
　　他心里想，那个保姆到底是何方神圣，居然能教出现在的简映安来，这教育手段，恐怕比豪门里大多数老师都要有用。
　　把心思用在调换孩子上，真是屈才的！
　　管家是来接简映安回去的。
　　鉴于简映安现在还不受秦家夫妇待见，管家态度也不算多尊敬，好在简映安习以为然，也不在乎。
　　秦绵绵缠着要一起回去。
　　晚上，简映安吃了几大碗饭，她要把身体给养起来。
　　背着秦绵绵跑上三楼都能晕倒，这事能让她丢脸丢一辈子，不把身体养好，还怎么保护秦绵绵？
　　盯着佣人看饭桶的眼神，简映安吃得很香。
　　“你说什么？”秦先生听到管家的回报，眼底蕴含怒火。
　　她居然敢在学校里晕倒，丢了秦家的脸面！
　　传出去，是要让人误会秦家连个孩子都养不好吗？秦先生狠狠的摔下文件，他双手抬起下巴，目光冰冷。
　　身为秦家小姐，居然这么没用，何不赶出去，一了百了！
　　省得她继续丢人现眼！
　　秦先生：“你把她叫过来1
　　秦夫人最先反应过来，她横了一眼秦先生：“向她发火能有什么用？”
　　秦先生蹙眉，对简映安感到不满。
　　夫妇俩都忽略简映安瘦小的身材。
　　只觉得简映安发生这种事，实在不应该！
　　秦夫人思索，她红唇一抿，一身的生冷气息，不近人情，挡不住的冷漠疏离，一旁的秦先生也是如此。
　　秦夫人想起那孩子凌厉的眼神，和发现她看过去，又很快恢复的平静。
　　手指不断敲打手臂，秦夫人有了想法：“来伯，晚上带她出去置办日常用品。”
　　秦先生愕然：“你打算做什么？”
　　秦夫人眼睛幽光一闪：“简映安可是我们的女儿。”
　　她站起身，秦家家大业大，养一个孩子不过顺手的事，只要能培养好，就是秦家的得力助手，前途无量。
　　养不好也不碍事，不过，秦夫人不相信简映安对秦家一点想法都没有。
　　只要有任何一点想法，她绝对能凭借那股狠劲往上爬！
　　秦夫人：“我不希望佣人们再怠慢我的孩子，希望她们能认清，简映安也是秦家人1
　　秦先生整张脸都黑了。
　　“你看好简映安？”
　　“她骨子里流着秦家的血1
　　秦夫人走出去，她掏出照片打量。
　　照片上，是被认回前的简映安，她看上去就是一个小可怜，面对镜头惊慌失措，对自己的未来感到恐惧。
　　这也让秦家夫妇对此很不满，就这，流着他们的血，他们的孩子？
　　秦夫人又拿出一张照片，是联系私家侦探去拍的，处于平常状态下的简映安。
　　淡然又自信，眼底是无惧一切的傲气。
　　秦夫人满意的勾唇，她才不管简映安怎么回事，只需要知道，简映安是他们的孩子，是属于秦家就足够了。
　　她永远也无法逃离秦家。
　　想着，秦夫人有点想去见秦绵绵。
　　秦绵绵在练钢琴，她个子还不够高，勉强碰到琴键，手也小，一首曲子弹得断断续续。
　　小脑袋跟着调子摇晃，逗得钢琴老师洋溢着笑容，看到老师笑，秦绵绵也跟着笑，眸子璀璨得宛若星空。
　　一首弹完，秦绵绵求表扬：“老师，我弹得好吗？”
　　老师语气温和：“当然好埃”
　　对六岁的小孩子，以鼓励为主。
　　秦夫人走进琴房，秦绵绵看到她，从钢琴那里跑过来：“妈妈1
　　“妈妈在。”
　　秦夫人抱起秦绵绵：“绵绵钢琴练得如何？”
　　秦绵绵仰头：“老师都在夸我呢1
　　“这样蔼―”
　　秦夫人看向钢琴老师，收回视线：“绵绵真棒。”
　　秦绵绵：“妈妈，姐姐身体不好，我待会儿能不能早点下课去陪她？”
　　秦夫人笑意收了收。
　　“当然可以，你想不想姐姐陪你一起练钢琴？”

第9章 009
　　秦绵绵的眼神单纯无辜。
　　她看着妈妈，想了好一会儿，只问了一句：“姐姐喜欢钢琴吗？”
　　秦夫人问：“你希望吗？”
　　秦绵绵摇头：“我希望姐姐开心，她要是喜欢，我就希望她练钢琴，她要是不喜欢，我就不希望。”
　　她觉得简映安来到秦家后，很不开心。
　　小孩子对情绪变化非常敏锐，她发现简映安总是盯着某处，目光深沉。
　　当她跟着看过去，又什么都没看见，然后转过头，就看到简映安望着自己，嘴角挂着笑意，仿佛她刚才的发现都是错觉。
　　这让秦绵绵患得患失。
　　秦绵绵想和简映安再走近一点。
　　她很喜欢这个姐姐，想她快乐些，高兴些，能够一直留在秦家陪着她。
　　秦绵绵想着，扯住妈妈的手：“姐姐不会离开吧？”
　　秦夫人微笑：“当然不会，她就是秦家的人，是你姐姐埃”
　　“嗯1
　　秦绵绵跑回去，继续练钢琴。
　　秦夫人把钢琴老师叫出来，无情道：“你明天就离职吧。”
　　钢琴老师大为不解，她没做错什么，尽心尽力，怎么就突然失去工作了？她急道：“秦夫人，有什么问题吗？”
　　她可以改！秦绵绵也很喜欢她，她也没有对秦绵绵不好。
　　被辞退得莫名其妙。
　　秦夫人没有解释：“工资我会双倍发给你的。”
　　说完，不理会钢琴老师的苦苦追问，离开钢琴室。
　　管家跟在秦夫人后面，听她安排：“明天给绵绵找个严厉点的钢琴老师，她都六岁了，还弹不好钢琴。”
　　管家微微低头：“好的，夫人。”
　　秦夫人：“来伯，我知道你跟着秦家很久了，你对秦家一直很好。”
　　她一步一步的上楼，语气不急不缓。
　　“秦家能发展至今，离不开优秀的接班人。”
　　管家平静的回答：“是。”
　　简映安房间的装饰，衣柜的衣物，都是管家按照秦绵绵的所有复制过来的。
　　对比上辈子，已经是莫大的“荣幸”。她想不到，秦夫人居然还让人带领自己去商场，重新置办。
　　简映安明白这代表什么，眼底的情绪渐渐淡去，她口吻淡漠：“好。”
　　在秦家的一分一秒都让她恶心。
　　要不是绵绵在这，她永远都不会回到这个腐败至极的庄园，简映安放弃秦家千金的身份，不打算和绵绵争。
　　别说一个身份，这辈子，她就是绵绵的利刃。
　　她为绵绵所用。
　　简映安垂下眼，秦夫人现在打算培养她，目的再明确不过。
　　前世费尽心思夺来的，这辈子就这样轻飘飘的落入手中，简映安感觉不妙，她直接去找秦绵绵。
　　要说秦家夫妇唯一的可取之处，就是对绵绵好。
　　简映安不自觉地收紧手指，不敢去细想。
　　绵绵在钢琴室练琴，正结束，在和钢琴老师道别。钢琴老师脸上的笑非常勉强，她眼神恍惚，走路时差点撞到障碍物。
　　简映安冷眼看着。
　　秦绵绵发现简映安，一双大眼睛扑闪扑闪，飞快地冲上来抱住她：“你来找我吗？”
　　可爱得犯规。
　　简映安浑身的冷意散开，她伸手去捏秦绵绵的小脸蛋，手感很好，像糯米团子。
　　秦绵绵：“刚刚妈妈也来找我啦。”
　　简映安心一紧，她现在什么都没有，要是有了变化，该怎么带走绵绵：“她说什么了吗？”
　　秦绵绵没发觉简映安的紧张。
　　“妈妈想让你练钢琴，姐姐，你喜欢钢琴吗？”
　　简映安脸上浓重的笑意淡了许多：“不喜欢，绵绵呢？”
　　秦绵绵贴近她的耳边，悄悄说：“我也不喜欢。”
　　“不过我要是主动提出练琴，妈妈就会很高兴，还会奖励我，我想，妈妈应该喜欢我练钢琴，所以我就练啦~”
　　简映安抱住软软的秦绵绵，看着不远处，发出一声长长的叹息。
　　她上辈子是瞎了眼，才会觉得绵绵很幸福。
　　秦绵绵太懂事，太为别人着想，她会为了秦夫人的期望去练琴，也会因为简映安的拒绝不敢靠近。
　　她把所有的心意都藏在心里，最后才敢说出来。
　　面对美味的点心，不能吃太多，不喜欢弹钢琴，还开开心心的准时到达钢琴室。
　　简映安还是那句老话：“不喜欢就别做。”
　　就当这夫妇俩是在放屁！
　　放屁还能震出一声响，这两人只剩臭不可闻。
　　秦绵绵没把简映安的话放在心上：“我们去房间里玩吧。”
　　简映安：“陪我去商常”
　　夜晚的繁华都市，展开了五光十色的一幕。
　　街道上的行人，马路上的车辆，来来往往，一切看上去都是井井有序，有条不絮。
　　简映安从车上下来。
　　来往的路人多看了几眼，那辆豪车一点都不低调，还有简映安身上名牌杂志同款的衣服，都引人注目。
　　而简映安面色蜡黄，看上去格格不入。
　　很快，车上下来一位真正的小公主。
　　穿着小皮鞋，蕾丝花边的袜子，白皙粉嫩的小脸，眼睛又透又亮，活像橱窗里的芭比娃娃，让人以为是那个明星的女儿。
　　这也太可爱了吧！
　　可爱到让人怀疑附近有没有剧组的地步。
　　至于简映安，无人在乎。
　　简映安巴不得没人注意自己，她现在还穿着粉裙子，是将来翻相册会嫌丢人的程度，注意到的人越少越好。
　　她想，反正秦家有钱，她今天要花个够本！
　　把房间的颜色换了，衣服也通通丢掉－…塞给绵绵吧，她要按照喜欢的风格购买，布置！
　　这里是整座城市最繁华的商圈，简映安没有委屈自己，直接找到一家轻奢店。
　　导购员对秦绵绵十分熟悉，她刚走进店里，导购员就带着点心过来。
　　“秦小姐，有什么想要购买的东西吗？”。
　　“我是陪姐姐来的。”
　　姐姐？
　　导购员这才看向简映安，难以置信，这居然是秦绵绵的姐姐？两人看上去相差太多。
　　要说乞丐与国王互换身份，就是这样感觉吧，一眼就看得出来的拙劣。真正的有钱人，是不会让自己看上去这么的……这么……
　　导购员发现，虽然简映安皮肤很不好，头发也过于干燥，但是她的气质很好。
　　才六岁而已，就拥有见过大场面的镇定，不是装出来的，就是回到家一样自然。
　　购买力绝对不低！导购员露出笑脸：“这位小姐，请问您需要购买什么？”
　　衣服。
　　简映安直接把身上的衣服换下来，她穿上简约风的裙子，又熟络的从衣架上选了几款，也不试，直接让导购员包起来。
　　那怕是小孩子的衣服，几套下来也花了五万左右。
　　简映安她现在身无分文，还指望张姨那边能顺利钱。
　　可花起秦家的钱，一点都不手软。
　　买完衣服，就是按照计划那样，把房间所有布置更换下来，一通买买买，最后花了将近七位数。
　　她还嫌不够，问绵绵：“你有什么想要的吗？”
　　秦绵绵看简映安买了个爽，也燃起了购买欲。
　　然而她实在不知道买什么……
　　秦绵绵所需要的东西，管家都会提前安排好，她似乎也没什么喜欢的物品，把商场逛了一整圈，最后大着胆子：“我想喝奶茶。”
　　商场的奶茶才二十多一杯，秦绵绵从来没喝过。
　　提出诉求，简映安直接带她过去点奶茶。
　　“一杯奶茶，一杯……咖啡？”服务员怀疑自己听错了。“小朋友，咖啡是你要喝的吗？”
　　简映安后知后觉，六岁的小朋友，是不需要咖啡提神的。
　　秦绵绵兴奋的说道：“两杯奶茶1
　　“好的，两杯奶茶，请稍等。”
　　奶茶端上来的期间，秦绵绵一直看向吧台，高兴得目不转晴，一个劲的期待奶茶上来。
　　她还没喝过奶茶。
　　秦绵绵眼睛忽闪忽闪，想到什么：“你不会向妈妈告状吧1
　　简映安：“怎么会，要不要来个小蛋糕？”
　　秦绵绵心动了。
　　她低头看自己肚子：“会不会太胖？”
　　简映安想到秦绵绵的体重，看着不觉得，背上去，是真的有点重……
　　不，不对！是她身体没恢复好，体力不够，不是绵绵重了！简映安表情很严肃：“你才六岁，还是小朋友，多吃点小蛋糕怎么了1
　　秦绵绵被哄开心了，又向服务员叫了一份小蛋糕。
　　至于简映安，她小口小口的喝奶茶。
　　看着秦绵绵幸福的品尝，觉得今天还算不错。

第10章 010
　　蛋糕上有颗小草莓，颜色娇艳欲滴。
　　散发出的阵阵香甜气息让秦绵绵发出惊叹，她拿起小叉子，往嘴里送了一小块儿，流露出幸福的表情。
　　馋得路过的小朋友都追着妈妈要买，但不是所有人都和简映安一样宠孩子。
　　“甜食吃多了蛀牙1
　　“走了走了。”
　　也有人带着孩子进来，点了一样的草莓蛋糕，蛋糕店开始忙碌，服务员人手不够，焦头烂额地跑来跑去。
　　人一多，杂音必不可免，简映安难以适应嘈杂的环境，啧了一声。
　　她回过头，鼻尖嗅到草莓的清香，简映安一愣，看着秦绵绵把蛋糕上的草莓让给她。
　　秦绵绵眼睛轻微弯起，乌黑色的眼眸，像一对琉璃珠子那样好看。
　　简映安开始晃神。
　　上辈子她开会前，碰到过一群女同事讨论，说什么草莓蛋糕上的草莓就是尊严，谁都不能让，值得用生命守护！
　　简映安觉得她们大题小做。
　　助理说：你不懂，草莓蛋糕没有草莓，那还是草莓蛋糕吗？那不是草莓，那是灵魂！
　　简映安确实不懂，草莓蛋糕的灵魂有什么重要的。
　　不就是草莓吗？她买几斤回来，再买个小蛋糕，不断的把草莓放上去，再不断的吃掉，就能吃下无数个灵魂。
　　当草莓蛋糕上的草莓被递到面前，简映安才明白什么是灵魂……
　　洁白无瑕的，美味的。
　　秦绵绵坐在简映安对面，她伸长手，想把草莓递过去。简映安一直没吃，她伸得手腕都酸了：“姐姐，草莓给你吃~”
　　简映安咽了咽口水，她喉咙发涩，又急忙喝下一口奶茶，成功把自己给腻到。
　　草莓的清香在诱惑她。
　　尝一口吧，解腻。
　　这是绵绵让给她的，不能辜负绵绵的一片心意。
　　简映安试探的把草莓从小叉子上咬下来。
　　“嘿嘿~”
　　秦绵绵笑起来，眼底的光芒不断闪烁，让简映安含着那颗草莓，始终不敢咀嚼，她用舌尖顶了顶，看着秦绵绵让完草莓，继续品尝小蛋糕，一小口一小口，吃得无比珍惜。
　　简映安咬了一口草莓，汁水流出，甜得她味蕾都在发颤。
　　秦绵绵：“谢谢姐姐带我吃蛋糕。”
　　简映安：“不客气。”
　　反正是花秦家夫妇的钱，吃再多也无所谓。
　　要是可以，简映安想把蛋糕店给买下来。身无分文，年仅六岁的小简映安低下头，暗自骂了一声秦夫妇。
　　没什么，就是想骂。
　　都是秦家夫妇的错。
　　要不是他们，简映安肯定能过得更好一些，她也能带着绵绵，过更好的生活。
　　简映安攥紧手，又若无其事的松开，平淡地问秦绵绵要不要再来一份有灵魂的草莓蛋糕。
　　秦绵绵眼神懵懂，不太理解蛋糕的灵魂是什么。
　　或许是背后骂人要遭报应，一个女人走进蛋糕店。
　　女人身后跟着位殷勤的男人，她刚购物结束，男人手上提着大包小包，对女人赔着笑，两人不知道说了什么，男人看到女人想吃蛋糕，连忙上去排队。
　　小小的蛋糕店座位并不多。
　　那位女人环顾一圈，看到自在喝茶的简映安。
　　简映安似笑非笑的望着这个草包美人，看她一脸吃了翔的表情，想上前又想离开，最后还是冲上来找茬。
　　勇气可嘉。
　　秦雯：“你怎么在这个商场里面1
　　秦雯上次见到简映安时，她还是个瘦骨嶙峋的小孩。
　　身上穿着廉价衣物，满是皱痕，甚至裤腿都短了一截，肉眼可见的贫苦。
　　这才几天，她脸上恢复了些血色，看上去健康许多。却依旧冷淡，一个眼神就能让人遍体生寒。
　　冰冷的威慑让秦雯心生退意。
　　她强装镇定，手一拍桌子，动静引来其他人注意。
　　秦雯不依不饶：“你哪来的钱？该不会是偷家里的！果然是穷人家带大的孩子，改不掉的坏习惯1
　　秦雯的声音有点大，周围议论纷纷。
　　“偷家里的钱？”
　　“小小年纪不学好……”
　　简映安哼了声，她满不在乎，下巴一点，示意秦雯看她对面。
　　秦雯把目光移过去，看到被吓得瑟瑟发抖的秦绵绵。
　　她似乎又听见那句你好凶……
　　秦雯一阵后怕，绵绵怎么在这！还在吃蛋糕！
　　嫂子不是不准她吃这些吗！霎那间，无数个疑惑冒出来，秦雯瞪大眼睛：“绵绵，你……”
　　她着急想要解释。
　　弄哭秦绵绵，事情就会变得棘手，哥哥一定会怪罪她！秦雯开始惊恐，她咬咬牙，又不服气，狠狠地瞪了一眼简映安。
　　简映安无视她，冷淡地移开视线，把秦雯气得发抖。
　　秦雯问秦绵绵：“你带这个小畜生来的吗？”
　　简映安用小勺子搅动奶茶，做好不屑的准备，冷不防听到一声小畜生。
　　她一抬眼，底下暗流翻滚。
　　“生出小畜生的就是畜生，畜生的一家都是畜生，你想好了再说话。”
　　秦雯说不出话。
　　她当然知道简映安才是秦家真正的千金，秦家夫妇的亲生女儿。
　　这一不留意，把自己给骂进去了。
　　她微微一僵，忍不住自我怀疑，自己居然会害怕一个六岁小孩？
　　就在这时，简映安手抬起一张卡，冷冷地笑：“或许你也能假设一下，我是怎么偷到这张卡的？”
　　能让简映安败七位数的卡自然非同凡响。
　　秦雯手上也有一张，是秦先生的副卡，每一笔消费秦先生都能查到账，能偷到这张卡，是天大的本事，简映安一个六岁小孩……
　　不是秦绵绵带简映安来，而是秦先生把这张卡，交给了这个小畜生！
　　秦雯目光一瞬不错，极专注的看，这张卡不是假的，她手里也有一张，认得出来。
　　秦先生把这张卡交给了她。
　　秦雯呼吸一窒，很快明白过来，她不能再看低简映安了！
　　哥哥为什么把这张卡交给她，是认同她作为秦家的一份子！
　　她是怎么做到的，哥哥那么严格，嫂子也不是好惹的，先前他们统一认为，秦绵绵才是秦家的千金，怎么眨眼就改口！
　　秦雯遍体生凉，那个排队的男人买到蛋糕，手上还挎着一堆购物袋过来。
　　男人脸上是虚假的笑意：“秦小姐找到位置了吗？”
　　秦雯怒吼：“滚！废物一个1
　　男人不敢说话，忍气吞声的端着蛋糕。
　　简映安表情冷漠，目光乌沉沉的，她看着两人。
　　不能继续下去，会带坏绵绵，简映安垂下眼睫，缓缓地吐出一口浊气。
　　对面，秦绵绵眼珠子开始湿润：“小姑姑，你这样不对1
　　不能这么……
　　简映安补了句：“没教养。”
　　对！秦绵绵看过去，觉得秦雯作为大人，连简映安的十分之一都比不上，她撇撇嘴，要是妈妈知道，小姑姑肯定会被教训。
　　秦雯被窘得无处可躲。
　　简映安意味深长地笑了声，再去看秦雯身旁的狗腿男。
　　“特地买的蛋糕，你不吃吗？”

第11章 011
　　蛋糕？
　　秦雯憋了一肚子火，终于找到发泄点。
　　她直接把蛋糕拍在地上，奶油溅射一地，那个男人表情更僵，不敢说话，生怕触了秦雯眉头。
　　服务员一脸想骂人的表情。
　　其余客人见状，捂住孩子眼睛：“不要跟那个坏阿姨学，”
　　什么偷钱，他们这才明白，这个没教养的女人，居然还冤枉小孩子！
　　被戳破后还拿蛋糕出气！
　　被冤枉的孩子也太倒霉了点，这搞不好，会毁了她的一生！给童年留下不可磨灭的阴影！有客人叫来老板，表示不想和这样的女人同处一室。
　　他们同仇敌忾，看秦雯满眼厌恶。
　　老板为难地上前：“这位客人……”
　　秦雯从包里掏出一张卡，狠狠甩老板脸上，她气急败坏：“把这群人给我赶出去！我包场了1
　　不就是秦先生的副卡吗！不就是钱吗！
　　秦雯尴尬又难堪，她也有！她要买下这家店，砸烂所有蛋糕出气！
　　老板脸色铁青，不再与女人争执，直接让服务员联络商场保安。
　　那来的疯女人……把客人赶走，他以后还做不做生意了！
　　秦雯见老板不理睬，姣好的面容红了又紫。
　　太乱来了。
　　简映安幸灾乐祸，闹这么大，秦先生还会把副卡给她？瞥了眼躺在地上，孤零零的副卡，简映安教育秦绵绵：“喏，仗势欺人就是这个下常”
　　秦绵绵闷闷不乐：“小姑姑这样不好。”
　　简映安：“不好就不要学。”
　　男人硬着头皮：“秦小姐，我们先走吧。”
　　待会保安真上来，就会闹得更难看，他不想陪着一起丢人。
　　秦雯大喊：“滚！给我滚！你也给我滚1
　　她眼睛发红。
　　反正她是一个没教养的人，无所谓！秦雯深吸一口气，捡起地上的副卡，不去管蛋糕店的任何一个人，径直跑出蛋糕店。
　　男人被丢下，简映安看到他嘴在动，像是在骂人。
　　很快，男人也追了上去。
　　免费看了一场不太好看的戏，简映安：“绵绵，吃完了吗？”
　　吃完了走吧。
　　服务员打扫地面的奶油，老板还特地送给秦绵绵一个毛茸茸的小兔子。
　　今天多亏了绵绵，吸引那么多客人，没想到也引来一个疯婆子，老板微笑着：“欢迎下次再来。”
　　拿到兔子布偶的秦绵绵忘记所有不愉快。
　　她抱着布偶，真诚的夸奖：“谢谢叔叔，你们店的蛋糕很好吃1
　　至于下次，她偷偷看向简映安，如果姐姐不带她出来，就没有下次。但是姐姐一定会带她出来的，因为姐姐最好了！
　　她幸福得难以自拔。
　　秦绵绵想了想，把布偶递给简映安：“我房间里有很多玩偶了，这个给你1
　　小兔子和简映安。
　　不搭。
　　在秦绵绵眼里，又是非常和谐，因为都是非常温柔的存在！
　　简映安摸摸绵绵的头，带着她回到秦家。
　　秦行在大厅里等两个女生回来。
　　才五岁的小孩，神经质地走来走去，不时看向大门，眼底是触目惊心的怒火。姐姐出门居然不带他！而是和简映安一起！
　　他想到佣人们说的话。
　　原来简映安不是什么被收养的孩子。
　　她才是自己亲生姐姐。
　　他叫了五年的姐姐，居然是保姆的孩子。秦行受到巨大的打击，停下脚步，神情还有些无助，不知道该怎么办。
　　说漏嘴的佣人瑟瑟发抖，她们私底下交谈，居然被小少爷听见！
　　要是管家知道，就晚了！
　　佣人声音颤抖：“小少爷，时间不早了，回屋睡觉吧。”
　　秦行固执：“不，我要等姐姐回来1
　　他讨厌简映安，她哪里像自己姐姐了，没有秦绵绵温柔，可爱，还会打他！
　　把她赶出去！对，只要把简映安赶出去，就能回到以前那样，姐姐只会陪着自己，他也用不着叫简映安姐姐！
　　秦行咬着手指。
　　他年级尚小，精力很快用完，上眼皮和下眼皮开始打架，却始终坚持。
　　没人告诉他应该怎么办，他只能偏执的按照自己的想法去做，不能认输，要等她们回来，要把简映安赶出去！
　　秦行眼眶泛红。
　　两个小女孩逛街也逛了很久，他快坚持不住了。
　　秦行看向楼上。
　　秦先生早就回来，在书房办公，他只要上去找到父亲，说出这件事，就能问解决办法。
　　然而他不敢，秦先生很严厉，他犯一点错，都会受到责罚。
　　妈妈不在，不知道在哪。
　　秦行忽然觉得整个秦家，只有他一个人，连佣人都只敢躲在一边观察，他被彻底排挤再外。
　　好在，简映安终于带着秦绵绵回来。
　　他心里莫名松了一口气，有种要不就这样吧，懒得发火，就当做不知道。
　　可看到秦绵绵缠着简映安，回来第一时间不是和他打招呼，秦行还是忍不住爆发：“给我出去！秦家不欢迎你1
　　秦行小小年龄，却想到一点。
　　为什么爸爸妈妈没解释简映安的身份，他们也一定不喜欢简映安！
　　因此，他可以为所欲为！
　　小少爷站在沙发上，他刚才就要坚持不住睡着，看到简映安脸上淡淡的表情，被激起一阵怒火，反倒清醒许多！
　　秦行眼睛红得跟简映安手上的兔子一样。
　　他一手叉腰，一手指着简映安，很没礼貌，又强装出很有气势。
　　简映安知道秦行又发疯了。
　　上辈子就这样，经常发疯，尤其是秦绵绵上来示好后，秦行都会故意找法子刁难。
　　简映安不冷不淡的抱着兔子，上辈子收拾秦行都绰绰有余，更别提重生，更不虚。她把兔子交给秦绵绵，避免待会儿不方便。
　　秦绵绵下意识接过兔子，眼睛还看着秦行：“不准你这么说姐姐1
　　秦行被刺激到：“她不是我姐姐1
　　简映安走过去，她抬头看着秦行，然后一把将他扯下来，秦行毫无准备，眼看着往地上摔去。
　　佣人惊呼声，就要冲上来，又想到管家的话，迈出去的腿僵直地收回。
　　简映安也是秦家小姐，她们要学会尊重。
　　秦行落下的地方铺上了地毯，不会摔出事……
　　简映安没让他摔倒，又及时扶住秦行，当秦行惊魂未定，吓得快要哭出来时，简映安冷着脸，巴掌就朝他脸上落下。
　　“啪”的一声清响，打得佣人们心一颤抖。
　　这，要出大事啊！

第12章 012
　　“冷静了吗？”
　　秦行捂住脸，莫名的望着简映安。
　　大厅一片死寂。
　　所有人都看傻了，尤其是那帮佣人，个个都犹豫要不要上前，只觉得哪里不对，又很合理。
　　简映安和秦行是差不多的个子。
　　小时候的女生长得比男生快，但简映安营养跟不上，反倒和秦行同样的身高。六岁孩子的声音是散不开的稚嫩，她的口吻却和成年人一样，从容，带着质问――
　　听得人心尖一颤，止不住的害怕。
　　这是做错事的后遗症，秦行到现在都还没缓过神。
　　简映安没得到回答，又扇过去一巴掌，重复问：“冷静了吗？”
　　当疼痛感传递到神经末梢，秦行这才反应过来，他愤慨的攥着手，眼睛要喷出火来：“你打我1
　　他看向那群不敢上前的佣人：“你们也不拦着1
　　这个家，他没法呆了！
　　姐姐不理他，佣人也不帮他！
　　秦行委屈得快要离家出走。
　　“看来还不够冷静。”简映安发出一声叹息，手再度抬起，这次秦行学聪明了，三两步躲到后面去。
　　看到简映安的手还没放下，他一急。
　　“还不快拦着1
　　他快被打死了！
　　这，佣人们面面相觑，顶着小少爷的压力，硬着头皮上前：“要不，别打了？”
　　简映安斜了她们一眼：“我打他，和你们有什么关系？”
　　说得对！姐姐打弟弟，和她们有什么关系！
　　秦行看到佣人们又想退回去，气得要死，他使劲跺脚，开始无理取闹：“你抢走我姐姐！我不喜欢你！你给我回去！回你那个保姆的家1
　　秦行脱口而出的话让佣人们开始害怕，她们惊恐得想要堵住他的嘴。
　　怎么能说出来！要是被管家知道，在座的所有人都会被开除！然而所有人都没想到，最先有动作的不是简映安，而是秦绵绵。
　　秦绵绵抱住兔子，大声喊：“我也不喜欢你1
　　秦行有点不敢相信。
　　他眼眶泛红：“姐姐，连你也不喜欢我了吗？”
　　秦绵绵眼珠子开始湿润，眼泪都快要掉下来，她抿着唇：“我不喜欢你！你不懂事，妈妈也不会喜欢你的1
　　“姐姐很好，你不能这么对她1
　　“你不能和小姑姑一样不懂事，为什么要把姐姐赶走埃”
　　秦绵绵说着说着，泪珠子不要钱了一样往下掉，看得在场的人手忙脚乱。
　　简映安在所有人都没反应过来之前上去搂着秦绵绵，柔声哄：“不哭不哭，我这不是打回去了吗。”
　　她最受不了绵绵哭了。
　　简映安心被刀割了一样疼，她重生回来，就是想要护着绵绵，不会再让她哭泣的啊，怎么这种小事都让绵绵哭了呢。
　　她都不放在心上，绵绵却会为她不平……简映安：“别哭了，好嘛。”
　　秦绵绵拽着简映安胸前的布料，任泪水将它打湿，她抽抽啼啼的。
　　“这里也是你的家埃”
　　秦绵绵想不通，为什么他们都不欢迎简映安。
　　她委屈死了，替简映安委屈，一直听到他们要赶走简映安，比自己被丢弃还难受，秦绵绵躲在简映安怀里，发出幼猫呜咽的声音，细弱得令人心疼，
　　简映安抱住秦绵绵。
　　不自觉地攥了攥指尖，心底有种说不上来的感觉。
　　这里一直都不是她的家。
　　可是秦绵绵一直想要她融入这个家。
　　她还小，不懂那么多是是非非，只想让所有喜欢的人陪着自己，不愿失去。
　　包括简映安，也包括照顾她六年的秦家人。
　　简映安心里不快，仗着秦绵绵现在看不见自己的表情，凶狠地看向秦行，让秦行本能地一抖。
　　两边脸颊还火辣辣的疼，最重要的是，姐姐在哭。
　　秦行想上前，又畏惧简映安：“我不赶她走了1
　　他也赶不走，只是在无理取闹。
　　秦行昂着脖子：“我错了1
　　秦绵绵从简映安怀里探出头：“那你会叫她姐姐吗？”
　　这不可能！
　　秦行咬死这点不放，他是不可能叫简映安姐姐的，他的姐姐只有秦绵绵！
　　门外传来了一阵乱糟糟的声音。
　　秦夫人回来了，穿着吊带裙，露出纤细的脖子，肩上披着小坎肩，手里还拿着包。
　　身边还有几位手足无措的佣人，生怕让她看到大厅里的动静，秦行脸上所有的表情退了个干干净净，面色苍白，比刚才还要害怕。
　　秦夫人一眼看到秦行脸上的红手樱
　　秦行欲盖弥彰地捂住脸，假装什么都没发生，秦夫人再去看秦绵绵未干的泪痕，和搂着她安慰的简映安。
　　她掀了掀眼皮：“东西买好了？”
　　简映安抬起头，回想花出去的七位数：“谢谢秦夫人，买好了。”
　　秦夫人没说什么，她走到秦行身边。
　　语气不紧不慢：“脸怎么红了？”
　　秦行：“天……天热。”
　　佣人们比秦行还紧张，反观动手的那位――简映安无奈地看着秦绵绵一下一下地点脑袋。
　　小孩子哭完就犯困，拿她一点儿办法都没有。
　　她若无其事的抱起秦绵绵，镇定道：“绵绵睡着了，我送她回房间。”
　　秦夫人点点头。
　　秦行想跟着简映安一起上楼，被秦夫人叫下。
　　他脚趾抓地，慢吞吞的挪过去。
　　秦家二楼不比学校三楼轻松多少，简映安就是抱着秦绵绵不放，一路把她送回房间。
　　她把秦绵绵放在床上，小心翼翼的为她盖好被子。
　　看着秦绵绵陷入昏睡，简映安头一次思考某个问题。
　　她将来要怎么把绵绵带出秦家埃
　　事情没有想象得那么容易，不是赚到钱，就能把秦绵绵带出去，两个人远离秦家，开始新的生活。对于秦绵绵来说，秦家夫妇是照顾了她六年的父母，秦行是从小缠着她，粘人的弟弟。
　　简映安只知道秦绵绵喜欢她，但是有喜欢到，愿意为了她放弃秦家的地步吗？
　　她讨厌秦家。
　　她讨厌秦家的每个角落，睡在秦家的房间里，呼吸的空气让她睡梦中都开始作呕。
　　简映安没说什么，她思索这这个问题，打算回去，被秦绵绵给拉祝
　　她往前走了走，没有松开，让简映安以为秦绵绵已经醒了，回头看去，她还在睡梦中，只是抓着简映安的手很用力。
　　无奈，简映安只能重新坐回去。
　　对于成年人来说，坐一晚上当然没什么。
　　可简映安现在也只有六岁，她坐了一会儿，果断选择爬床，脱鞋上去和秦绵绵一起入睡。
　　秦绵绵自觉地靠过来。
　　楼下，秦夫人坐在沙发上，秦行看她脸色不对，弱弱地叫了声：“妈妈。”
　　他没有告状，答应了姐姐，不会把简映安赶出去。
　　那怕心里讨厌得要死，秦行就是不说。

第13章 013
　　秦夫人看着儿子被打得通红的脸，她不动声色，就是看着。
　　让人一时拿不准她的想法。
　　时间一分一秒的过去，大厅里一片死寂，秦行难捱的站在那里，不敢发出一点动静。
　　半响，秦夫人皱了下眉：“还愣着干什么？不去拿冰毛巾过来消肿？”
　　佣人们如梦初醒，畏手畏脚的跑去准备冰毛巾。
　　秦夫人面色沉了下去，对秦家的现在感到不悦，她没有说出来，只是透过秦行，去看简映安留下的影子。
　　她是怎么动手的？
　　当着所有佣人们的面，不计后果的打响这两巴掌。
　　这可真是胆大无畏，秦夫人站起身就准备走，背影说不清是对秦行的失望，还是生气，让秦行不由得叫出声：“妈妈。”
　　声音让秦夫人顿祝
　　她没有继续走，而是停下来听秦行继续说。
　　这个家里，除了秦绵绵，只有妈妈会留一点耐心听他的话，秦行话音生涩：“简映安她才是我姐姐吗？”
　　问完，他不自觉地低下头。
　　那秦绵绵算什么。
　　脸上是火辣辣的疼，秦行胸口处有团火，烧个不停。
　　他眼神迷茫，不懂接下去该怎么做，希望秦夫人能教下他，让他找到合适的方向，而不是现在像个无头苍蝇一样，满屋子乱撞。
　　简映安打他时，没人拦着。
　　为什么，他做错了吗？他活该挨打？
　　这复杂极了，不是一个五岁孩子能想通的，他开始钻死角尖。
　　秦夫人性情果断干脆，从不会在这种问题上耗费心神。她不介意给绵绵一些温柔，却无法给秦行好的建议。
　　那只会养成一个废物。
　　秦夫人转过身，看着秦行小小的个子，站在原地，固执又傲慢。
　　这是秦家的小少爷。
　　是秦家未来的继承人……
　　他才五岁，将来还有很长的路要走，还有很多东西要学，这一切，都不是秦夫人能做到的。
　　面对孩子的问题，她张口：“对。”
　　“简映安才是你姐姐。”
　　看着秦行睁大眼睛，秦夫人又无情道：“她被调换，被保姆带大，没上过幼儿园，但是她处处都比你好太多，秦行。”
　　秦夫人目光落在秦行脸上，佣人已经找到毛巾过来，要给小少爷消肿，
　　但有些事情，是冰毛巾无法掩盖的事实。
　　不能让秦行继续舒适下去，否则秦家的继承人，将会换一个人。
　　秦夫人：“我会给你安排位老师，让你没功夫想这些，今晚好好休息。”
　　这次秦夫人径直走开，也不去管孩子才五岁这个事实。
　　秦家，处处充满压迫感，让人窒息。
　　没有童年的梦，那只会被秦夫妇毫不留情的戳破，比简映安那巴掌，更加让人清醒。
　　只是现在的秦行还没有反应过来，他只知道，简映安是他姐姐，还是比他厉害得多，让严厉的妈妈都会赞赏。
　　无比出色的人。
　　秦行握了握拳头，不服输的想，他会跟着老师好好学习，绝对不会输给简映安的！
　　他不会把姐姐让给简映安，不会去叫简映安姐姐！
　　说到底，秦夫人什么都没教会他。
　　秦夫人一路来到书房，说不生气是假的。
　　但她更气秦先生。
　　他躲在书房里，对楼下的动静不理不睬！秦夫人双手一推，厚重的木门被推开，她大步走到书桌面前。
　　上面堆着无数合同，还有最近要竞拍的地皮，每份合同上都带有一串数字，高达八位数。
　　“你是怎么想的！孩子都在楼下打起来了1
　　秦先生听到这句话，抬起头，眼镜底下是更加冰冷的眼睛，不近人情。
　　第一反应是打起来，太不像话。
　　第二反应是，秦夫人凶他干嘛？
　　“谁动的手？”
　　秦先生只关心这个问题。
　　绵绵不可能打人，她被教得太温柔，知书达理，是能够在宴会上，为秦家争光，得到赞扬的秦家千金。
　　至于秦行，他是无理取闹了些，男孩子嘛，正常。
　　那就只剩下简映安。
　　秦先生深吸一口气，对这个孩子感到头疼，太会惹事。
　　要不然，丢到其它城市，远离秦家，眼不见为净吧。
　　秦夫人冷冷地看着秦先生：“我准备给秦行找一位老师，你从公司安排一个助理过来。”
　　秦先生一怔。
　　从公司调个助理过来是小事，但秦行现在才五岁吧？

第14章 014
　　秦夫人毋庸置疑：“这件事就这么决定了。”
　　她语气淡淡地说完，不去管秦先生的意见，认为老公最近眼光委实不行。相信来伯会理解她的……秦夫人去找来伯。
　　他年龄大了，再怎么精神矍铄，也不可能像年轻时一样，无时无刻为秦家服务。
　　来伯在房间里休息。
　　秦夫人把大厅里发生的事和来伯提起。
　　换下管家西服的来伯只穿着一件白色衬衫，带着老年的优雅，他站起身，安静的听完秦夫人的话。
　　来伯：“夫人很看好简小姐。”
　　秦夫人忽然看向来伯。
　　来伯：“那需要为小姐改名字吗？简映安这个名字，是保姆为她女儿取的，但现在秦家没有保姆的女儿。”
　　秦夫人握了握手指：“再说吧。”
　　秦夫人如今对这个女儿的看法无比纠结，她本打算回去休息，鬼使神差的来到简映安的房间门口。
　　敲了两下门，无人应答。
　　她直接把门推开，里面不再是和绵绵房间一样的粉色，而是单调得可怕的白灰。
　　纵使性情冷然的秦夫妇，都不会选择这样的装潢，这代表简映安压根没把秦家当家，认为这只是一个暂住的地方。
　　房间里没有简映安。
　　秦夫人眼底没有其它的情绪，她转身回到卧室去休息。
　　周末，简映安偷偷跑出来。
　　最近秦家对她热情许多，不像上辈子的无视，这反而阻碍了她的发财路。
　　见张姨一面不容易啊，简映安感慨，她听张姨汇报完最近的战报。
　　从刚开始的二十块，变成八千，再变成如今的十万，不过短短半个月，张姨说着说着，心惊胆战。
　　这钱也太容易了吧！
　　张姨说完，偷偷去看简映安，发现她对十万没什么反应。
　　甚至有点嫌少的意思。
　　这段时间，她听从简映安的安排，去各个地方出没，发现简映安仿佛有预言能力一样，那些财路还真就出现了！
　　她按照简映安的话上去交涉，手里的钱一直翻倍，多得张姨整个人都麻了。
　　不愧是有钱人家的小姐，这钱能力就是不一样。
　　简映安才六岁，她呢，虚长这么大，还好意思让人叫姨。
　　怀揣着对未来的期望，张姨问：“接下去要怎么做？”
　　简映安是真的嫌弃钱少，换成她上，肯定不止十万，怎么也得二十来万。
　　但对于张姨来说，这个发挥还算不错。
　　简映安上辈子为了绊倒秦家，恶补了很多商业知识，包括早些年的钱办法，很多后起之秀能够白手起家，少不了机遇。
　　简映安做的，就是参考他们的机遇，让张姨去冒险。
　　有了第一桶金，接下去才是正题！
　　她得足够多的钱，超过秦家，带绵绵出去！一步都不能停下！简映安心里早有了计划：“开公司。”
　　机遇不可能时时会有。
　　想钱，还得开公司，走上正经营生。
　　张姨这辈子都没想过自己能开公司，她瞪大眼睛：“我们现在才十万，能开公司吗？”
　　简映安点头。
　　“当然能。”
　　开公司，那是要成为大老板埃
　　想到丈夫因为工作早出晚归，孩子最近上学又要交一大笔费用，家里的各项支出，张姨忍不住心动。
　　她想着卡里的十万，选择信了简映安的鬼话。
　　大不了，她私底下留个一两万，亏也不会亏得太惨！但听完简映安的话，她发现，十万块钱，简映安是一分都不打算留！
　　每分钱都安排得明明白白，不留退路！
　　简映安啧了一声，要不是只有十万，她还有更多想法。
　　张姨是秦家的佣人，家政能力非同凡响，简映安就是利用这点，让张姨去开家政公司。
　　别小瞧了家政，赚钱能力并不弱，后世有些上门家政，一小时收费上千，只是现在还没人发现这个财路，那这笔钱，她简映安赚定了！
　　可是这样太慢，简映安咬咬牙。
　　秦家是个庞然大物，小打小闹永远跟不上。
　　说到底，她们手头上的资金只有十万……
　　简映安把计划的每一步都交代清楚，确定张姨记下。
　　张姨还在犹豫：“确定不剩点钱吗？万一……”
　　她能十万就心满意足，按照简映安说的三七分，她也能剩下三万，半个月三万，这比在秦家工作还钱。
　　张姨有点怂。
　　简映安眯着眼睛，苦口婆心：“钱最重要的就是魄力。”
　　魄力，张姨嘴里念着这两个字，迟疑的点头。
　　简映安这才准备回去。
　　最近管家看得严，她想偷跑出来不容易，还多亏绵绵替她打掩护，简映安得抓紧时间，避免被人发现。
　　她才刚刚起身，门外的把手开始转动。
　　张姨急忙把手上的卡藏起来，回来的是张姨的婆婆。
　　婆婆提着几袋子青菜，看到张姨，眉头不悦的皱起：“还不过来帮忙！我怎么有你这个不争气的儿媳妇，难怪被秦家开除。”
　　张姨赔着笑过去帮忙。
　　她婆婆还在念叨个不停：“还不出去找工作，这个月也不知道在做什么，浪费时间1
　　婆婆看到客厅里的简映安。
　　最近她被养得面色红润，加上本身的气质，再也不会让人小瞧，比不上粉雕玉琢的秦绵绵，也能让人看得出非富即贵。
　　张姨是穷苦人家出来的，她家那边的亲戚不可能有钱！
　　张姨婆婆想了想，眼睛一亮：“你是秦家的小姐吗？”
　　她殷勤的上来：“怎么好好的把我儿媳妇开除了呢，她办事能力不差，对孩子也好，你是特地来看望她的吗？”
　　婆婆满脸笑。
　　“你过来，是要让我儿媳妇继续回去上班？”
　　张姨站在她婆婆身后，目光恳求简映安不要多说。
　　简映安看了一眼：“对。”
　　张姨有苦说不出。
　　简映安想不透她怕什么：“张姨以后负责照顾我，她要做的事，都是我吩咐的。”
　　小小年龄，吩咐两个字，说得轻飘飘的，天生自带上等人的优越，并不把他们一家人看在眼里。
　　仿佛能过来，就是施舍。
　　简映安装得很成功，张姨婆婆信了：“好！好！以后你有什么吩咐，尽管说1
　　张姨：“……”
　　简映安继续：“你最好不要耽误张姨替我办事，”
　　张姨婆婆：“行，没问题1
　　简映安叫张姨放下手上的东西出去，两人站在门外，确定没人听见，简映安才冷冷地提醒：“你必须得强硬起来。”
　　“如果开公司，让你管人，你这样能管谁？”
　　诚心而论，简映安对张姨这个合作者不是很满意。
　　若不是眼下没有其它选择，简映安也不会拉她一把，能做就做，不能做就换人！
　　简映安烦躁移开视线。
　　张姨还保留面对婆婆的唯唯诺诺：“你说我还在秦家工作，工资怎么办……”
　　简映安惊愕：“你别告诉我你工资还要上缴？”
　　张姨连忙解释：“那不至于，就是家里的开销，我怎么也得支付一半。”
　　简映安：“你家一个月开销上万还吃青菜？”
　　张姨：“……”
　　她被这小孩管得死死的。
　　简映安看了眼天色：“我得回去了，你暂时不要顾及家里，如果家政公司不能顺利开起来，我只会换个人眩”
　　听到这话，张姨才彻底做下决定。
　　她想，简映安能带着她半个月十万，就算公司亏本，也有机会下一个十万！
　　她可是秦家的小姐，零用钱都不止，难怪看不上这点钱。
　　跟着简映安，完全可以放心！
　　张姨想到这里，悄悄打量简映安，她是因为对简映安一时心软才被开除，但这段时间看上去，简映安在秦家的日子过得并不差。
　　脸上长了点肉，让原本的五官更加立体，好看。
　　到底是亲生骨肉，不会如此冷漠。
　　张姨又想到秦夫人，越看越觉得，母女俩长相如此相似，她以后肯定能成为秦夫人那样美艳的女人。
　　就是希望简映安能保留现在的脾性，不会像秦夫人那样……
　　张姨觉得自己想多了。
　　家政公司听简映安说得再多，她心里也没底，需要把心思放在未来的公司上才对。张姨片刻恍惚，公司碍…
　　人生能经历这些，那是何等辉煌，对于之前的张姨，是那么遥不可及。
　　因为简映安，这一切都被摆放在她面前，只需要她踏出一步。
　　张姨笑笑：“我听你的1

第15章 015
　　“姐姐。”
　　秦绵绵摸到简映安身边。
　　她眨着透亮的眼眸，卷翘的睫毛如同蝶翼般扑闪，秦绵绵笑起来，脸上有个小酒窝，简映安忍不住戳了一下。
　　绵绵一直很黏她，最近尤其黏。
　　藏不住心事的眼睛明摆着有事要说，却在羞怯和迟疑中，什么也说不出来。
　　秦行被老师管教得抽不出空，秦夫妇也持续待在公司好几日。
　　家里只有她们两个人。
　　管家在花园那边，秦绵绵看了一眼，视线又重新移到简映安身上，这次，她终于下定决心：“我想吃小蛋糕了。”
　　她表情简直就是在说：求求你嘛~
　　简映安心被整个击中。
　　她不喜欢小孩子，觉得麻烦。
　　可是秦绵绵不一样，她就是可爱软萌的小天使，这一瞬间，简映安巴不得她永远不会长大。
　　人总是会成长，从青涩到成熟，纵使时间倒流，也无法找回年幼的自己。
　　重生回来的简映安是二十多岁的灵魂，就算假装，都无法装出绵绵此刻的天真，她脸上的笑容甜蜜灿烂，像是暖暖的阳光。
　　简映安看得目不转睛，然后又戳了一下小酒窝。
　　秦绵绵有点痒，笑着躲开她的手指。
　　副卡已经被收回去，估计觉得简映安太能败家。她只能去厨房找点心，找了一圈，空手回来。
　　点心被锁住了，钥匙应该在管家身上。
　　于是简映安也去看花园里的管家。
　　秦绵绵跟着她看了一会儿：“不一定非要今天，以后也可以~”
　　那得好久以后，简映安摸了摸她的头。
　　既然秦家管得严，那就带绵绵出去吃！简映安下定决心：“我们出去找朋友玩。”
　　秦绵绵：“蹭朋友家的吗？”
　　这段时间，秦绵绵被简映安教坏了。
　　“也可以，去谁家？”
　　“只能去沈瑾於家，他家有很多点心。”
　　“……那还是算了吧。”
　　难得秦绵绵有了偷吃点心的想法，干嘛要带去沈瑾於家，简映安教她：“不能去沈瑾於家，他家虽然有很多点心，但是大人都是一路的，他家大人会告状1
　　“到时候，你偷吃点心的事情就瞒不住了1
　　“只有我不会告状1
　　因为她是无耻的大人，简映安心想。
　　秦绵绵被说服：“好，那就不去他家1
　　可是她好想吃蛋糕啊，家里不能吃，也不能去沈瑾於家蹭，秦绵绵让自己克制住，其实蛋糕吃不吃都无所谓！
　　不能无理取闹，不能给简映安添麻烦。
　　简映安下定决心教坏，自然会教到底。
　　她带着秦绵绵，谎称要去朋友家玩，然后偷偷来到商常
　　又是那家蛋糕店，又是那个草莓蛋糕。
　　秦绵绵没想到真的能吃到蛋糕，姐姐也太厉害了吧！她崇拜的看着简映安。
　　简映安：咳咳。
　　这钱是从张姨那里分过来的，也算第一笔小金库。
　　虽然第一次分钱只有几千块，让她颇为嫌弃，觉得还不如把钱继续投进去，做大做强，但心里也知道，一万块钱影响不了什么。
　　除非投个几十万。
　　哪有这么多钱能让简映安投进去碍…
　　她看着蛋糕店外面来往的人思索。
　　起码这几千块，能带绵绵出来吃小蛋糕。简映安弯了弯眼睛，有些懒洋洋的靠在椅子上，跟着绵绵这两个月里，让她学会放松自己。
　　这是上辈子都没有过的空闲。
　　简映安微微抬头，注意到不远处有个陌生人走过来，似乎还有不少人在观望这边。
　　她被绑架过，因此提高警惕。
　　这里是繁华的大商场，对方不会选择在这里动手。商场外就是司机，只要她带着绵绵出去，就可以直接回到秦家。
　　简映安镇定：“绵绵，吃好了吗？”
　　得走了。
　　秦绵绵举着小叉子，茫然的看着简映安，小蛋糕还有一半呢。
　　她放下叉子，决定乖巧的跟着简映安回去。
　　能尝一下小蛋糕，她就很心满意足了！
　　简映安正要带着秦绵绵起身离开，对方已经走进蛋糕店，他直接来到两人的桌子面前。
　　就在这里动手吗？简映安眯了眯眼睛，把秦绵绵护在身后，随时准备反击。
　　却没想到对方看上去很有礼貌地问：“小朋友，你家大人在附近吗？”
　　秦绵绵就要说不在。
　　简映拦住她，率先开口：“马上就来，叫我们在这里等。”
　　秦绵绵恍然大悟。
　　她悄声问：“是坏人吗？”
　　简映安捏了捏她的手。第一感觉不像是坏人，但真正的坏人，从不会把两个字写在脸上。
　　她现在带着秦绵绵，总要小心些，大意不得。
　　对方身上的穿着，腕上的手表，价格都不算低。
　　可绵绵看上去更有钱，瓷白的脸庞，如梦似幻的公主裙，洋娃娃般精致，太容易招惹坏人。
　　“是这样的，我是节目组的人，正在拍摄一档萌娃节目，可以麻烦你家大人和我谈谈吗？”
　　简映安：“……”
　　她伸手要名片，感觉自己智商变低。
　　对方把名片给她，简映安没看出作假的痕迹，因此，她更加沉默。
　　这个节目组的人始终把目光放在秦绵绵身上：“你真是太可爱了，观众都会喜欢你的，节目里还有很多小伙伴，要不要考虑一下？”
　　秦绵绵听不太懂，目光求助的看向简映安，有些忐忑。
　　姐姐都说这个人是坏人了，她才不要和他说话。
　　简映安把名片翻到背面，有些讶异，她想起十年前是有一档萌娃节目很出名，其中有两个小孩，被一帮大人组cp，十年后都还被人津津乐道。
　　最重要的是，作为第一档萌娃节目，制作方很大手笔。
　　简映安差点就问多少钱，还好没问出口。
　　节目组看上秦绵绵也不奇怪，她颜值这么高，不需要会什么，安静的在那站着，都会有人买单。
　　她太可爱了，又软又乖。
　　简映安很缺钱，缺到她下意识在想，片酬要是投入公司，还愁怎么做大做强？
　　那就是风口上的猪，等着飞就行。
　　简映安目光闪烁，不可否认的心动：“我会转告给大人的。”
　　那人也不好纠缠下去，只叮嘱一定要转告给大人，然后还给秦绵绵点了一份小蛋糕，企图拉好感。
　　秦绵绵看着桌子上多了一份小蛋糕，有点馋。
　　她去看简映安。
　　简映安叹息一声，她把蛋糕拖过来：“这份我吃。”
　　宠孩子也不能让她一天吃两份蛋糕，简映安往嘴里塞了一口奶油，甜的发腻。
　　回去后，秦绵绵问：“姐姐，那个人说的是真的吗？”

第16章 016
　　简映安回过神，发现秦绵绵在问刚才那个人的事。
　　名片没看出作假的痕迹，能有底气让她们回去告诉大人，应该不是骗人。
　　他就是那个萌娃节目制作组的人。
　　来趟商场，发现活泼可爱的秦绵绵，就想邀请她。
　　简映安问：“那绵绵想上节目吗？”
　　她在惦记片酬的事，这个时候片酬还没有整改，不过绵绵只是一个小嘉宾，应该也不到多少。
　　最重要的是，秦家不会准许秦绵绵去拍摄节目。
　　简映安心里明白，不代表她不惦记片酬，只要投进公司里面，招更多人，就能把公司开大，到时候，整座城市都离不开这家公司的身影。
　　这里有钱人多，需要家政。
　　她习惯性思考公司的事情，想着怎么钱，怎么做大，准备搞垮秦家。
　　简映安往前走了一小段距离，才发现绵绵没有跟上，她心一慌，急忙回头。好在秦绵绵只是站在原地思考。
　　秦绵绵歪着头，有点不知所措地看向简映安：“姐姐希望我参加吗？”
　　简映安哭笑不得，她说：“不希望埃”
　　怎么能让绵绵去参加那种节目，她走过去，重新拉起绵绵的小手。
　　秦绵绵笑容灿烂：“那我就不参加。”
　　简映安：“……”
　　她起了逗弄的意思。
　　“那我要是希望呢？”
　　秦绵绵苦着脸：“那我就参加。”
　　太可爱了，简映安揉了揉秦绵绵的头顶。
　　虽然不喜欢，但姐姐要是希望，她就会参加。小孩子藏不住情绪，表现出来的是独属于她这个年龄的温柔。
　　秦绵绵很喜欢为别人考虑，这样可不行。
　　简映安教她：“你不喜欢就不参加，谁都不能强迫你。”
　　秦绵绵奶声奶气地嘟囔：“可是，姐姐喜欢，我就会喜欢埃”
　　她一本正经，想要纠正简映安的想法，简映安只是摇摇头，带着她回到秦家。
　　没想到秦绵绵晚上睡觉前，还在想这件事。
　　她从被子里探出头，问简映安：“我要怎么才能参加啊？”
　　秦绵绵还记得简映安接到名片后的反应，她看上去明明就是希望的，就和妈妈会希望她好好练钢琴一样。
　　为什么姐姐不让她参加呢？
　　秦绵绵想不明白，透亮的眼眸望着简映安，企图把她看穿。
　　可一个六岁小孩能看出什么，她看得眼睛都酸了。
　　秦绵绵在等简映安的回答。
　　简映安不得不打消她的想法：“你不能参加。”
　　秦绵绵追问：“为什么？”
　　“你明明不喜欢，不是吗？”
　　“可是你喜欢1
　　“……”
　　简映安不知道该怎么和一个小孩解释，她板着脸，却因为六岁的身体，很没说服力，秦绵绵非但不怕，还敢和她对峙。
　　完了，把小孩教得太坏，也不是件好事。
　　简映安苦恼：“我打算自己去。”
　　秦绵绵眨眼：“姐姐自己去？”
　　“嗯。”
　　“那我更要去了，我要陪姐姐一起1
　　简映安头大。
　　秦绵绵郑重其事：“我和姐姐一起，无论姐姐做什么1
　　她沉默一会儿，决定动用敷衍大法：“有机会就一起去，你先睡觉。”
　　秦绵绵将信将疑的闭上眼睛开始睡觉。
　　简映安叫上张姨：“有档节目，参加的话有片酬，你去冒充我的家长。”
　　张姨对这小孩的说话风格已经不觉得奇怪。
　　她虽然小小的，只有六岁，带张姨的钱却是实打实，成年人嘛，能钱比什么都重要：“秦夫妇会同意吗？”
　　简映安用眼神指责张姨。
　　问了句废话！秦夫妇要是同意，会让你冒充家长吗……
　　她转移话题：“你会夸小孩吗？”
　　张姨没反应过来。
　　简映安艰难道：“就，夸小孩，待会儿过去，你只管夸我，尽量把我推销给节目组，剩下的我来就好。”
　　要是秦绵绵能冒充家长就好了，简映安异想天开。
　　秦绵绵特会夸人，学校里发生的事，她历历在目……秦绵绵把她夸得天上地下，绝无仅有。
　　小学生是很好骗的。
　　除了秦绵绵，简映安多了一帮小粉丝，同学们热情的跟在她后面，就想看看这个无所不能的人，是怎么生活的。
　　她成了被观察对象。
　　唯一没有加入的只有沈瑾於，简映安想了想，心里对他说了声谢谢。
　　唉。
　　简映安惆怅。
　　来到名片上的地址，张姨为了“老板”的排面，给自己购买了一身正装，看上去有模有样。
　　工作人员带着简映安进去。
　　谁知道，人家压根没瞧上她：“那天和你一起的小女孩呢？”
　　简映安眸色很深。
　　张姨心里猜到那个小女孩是谁，她吓了一跳，怎么可能让秦绵绵来参加这种节目！
　　情急之下，张姨开始夸：“我……我家小孩可聪明了1
　　然而张姨的小孩并不聪明，她只能按照领居家小孩的标准开始夸。
　　“会英语，能自己出去买菜，还会吹口琴，简……简直就是个小天才啊1
　　她夸得很生疏，还能看出她的心虚。
　　张姨声音越说越小，她尽力了，谁让她没个聪明的小孩，让她提前练习。
　　那个人遗憾的摇头：“可是我们一开始看中的就是另一个小孩，她――”
　　他指指简映安，想说不太行。
　　结果简映安泪眼汪汪，让他的话就此打祝
　　直说好像太伤人，她就是一个小孩而已。
　　简映安：“叔叔，我很想参加，我想认识更多的朋友。”
　　“我身体不太好，学校里都没什么认识的人。”
　　“我可以表演才艺的，给我个机会好嘛？叔叔1
　　一声声叔叔，被简映安叫得脆生生的。
　　那个人看上的本来是秦绵绵，被叫得心软，只能答应简映安试一下。
　　简映安按照张姨说的那样，说了一串英语，还吹了口琴。
　　英语是正宗的伦敦腔，发音优雅，口琴也吹得很好。
　　张姨愣住，她还真的会吹口琴啊？
　　有钱人家的小姐，不都是去学钢琴，小提琴之类的吗？很快，张姨想起简映安是被认回的千金，她六岁之前，都是在保姆家里长大。
　　张姨心情复杂，简映安实在太聪明了，她发现刚才的夸奖，过于单保
　　简映安不能现在跑出去买菜，但她从容的站在那里，表演结束，还主动开口：“叔叔，可以吗？”
　　看上去不像是怕生的，为什么会没有朋友？
　　身体太差？
　　那个人打量简映安的身形，默认这个说法：“可以，过两天会通知人和你们签约。”

第17章 017
　　“正式介绍一下，我叫叶舟。”
　　“我……叫我张姨就好。”
　　叶舟和张姨亲切握手，按照叶舟的话，他就是节目组制片人，接下去也会担任节目总导演。那天去商场，他无意间发现正在吃蛋糕的秦绵绵，一下被萌祝
　　然后在同行人的怂恿下，上前递名片，就是没想到，两个小孩的大人都不在常
　　他只能把名片交给看上去成熟稳重的简映安，没想到，最后确定参加的也是她。
　　叶舟心里还有点遗憾，秦绵绵是真的可爱，犹如精致的小人偶，是那个年龄该有的天真。
　　相比起来……简映安实在太成熟了。
　　不过这何尝不是一种反差呢！叶舟还是很满意的敲定。
　　确定自荐成功，接下去就谈正事了，简映安用眼神疯狂暗示张姨。
　　快，快问片酬是多少！
　　她为什么想参加这档节目，还不是想着收视率会暴增，节目组也人傻钱多吗！
　　想想前世分分钟收入上万的大佬，居然重生回来需要卖萌养家。
　　一把辛酸泪，无语问苍天……
　　张姨心虚得不行，握完手就呆了，得到简映安的暗示，这才想起来此行目的：“那片酬是怎么算的？”
　　叶舟皱眉，觉得这个母亲也太利益化――
　　他还是友好地回答：“节目是录一期播一期，后面是根据收视率来算，首期节目是这个数。”
　　叶舟比划一个数字。
　　十。
　　肯定不是十块。
　　十万！张姨瞪大眼睛，没想到这么多钱，难怪简映安会想着参加！她咽了咽口水，后悔自己刚才没吹好，要是再给她一次机会，她还能多夸几句！
　　那可是十万啊！
　　张姨最近的想法受简映安影响，下意识去想，十万能把公司扩展为多大规模。
　　控制不住颤抖的手，张姨颤巍巍，问简映安：“你确定要参与吗？”
　　简映安想了想，露出微笑：“叔叔，要是我那天的小伙伴来，能拿到多少片酬啊？”
　　叶舟认真琢磨。
　　其实给每个小嘉宾的预算都一样，这样才公平。但如果是那个小女孩的话……他觉得可以大出血，别说翻倍，只要能来，三十万，五十万，都可以！
　　叶舟不死心：“你可以帮忙去问下家长吗？片酬一定不会低的。”
　　简映安已经从他的表情看到回答。
　　心里忍不住为秦绵绵骄傲，这才是卖萌钱，绵绵真厉害~
　　对于叶舟的不死心，她笑道。
　　“家长不会同意的。”
　　别说十万，就是一百万，秦家都不可能心动。
　　秦家努力维持秦绵绵的形象，让她成为优雅可爱的秦家大小姐，怎么可能让她参加这种游戏。
　　叶舟表情失落。
　　他看着眼前这个小女孩，忽然说：“其实你们两个一起参加节目更好。”
　　简映安抬头望着他。
　　叶舟继续说。
　　“你们感情很好，牢不可分，在一起更具有观赏性，观众也会喜欢的。”
　　性格也互补。
　　一个天真可爱，一个成熟稳重，两个六岁小女孩，看上去双胞胎比还要关系紧密。
　　成年人，最喜欢看这种感情了。
　　就比如娃娃亲……叶舟失笑，既然另一个小女孩父母不同意，那他就不好多说什么，只能心里可惜一下。
　　殊不知，简映安因为叶舟的话，心里受到多么大的震撼。
　　简映安离开时还没恢复过来。
　　她茫然地在橱窗玻璃上看自己的倒影，她和秦绵绵，关系很好？
　　简映安抿唇，心生喜悦。是啊，是很好。
　　牢不可分，最好的两个人。
　　张姨在前面打车，简映安有些无趣的站在后面等，一点都不着急回到秦家。
　　也不知道绵绵在做什么，这个时候，应该在练钢琴吧。
　　新来了一个很严厉的钢琴老师，秦绵绵私底下和她抱怨过好几次。
　　她还打算鼓起勇气，找秦夫人说这件事，俗称――告状。
　　这段时间，秦绵绵在简映安身上看到太多不一样的东西，她逐渐学会，原来我还能这么去做。
　　小孩子的学习能力很强，简映安感到认可。
　　对，就该这样，不能让秦夫人装下去，就得让她难堪！
　　简映安兴致勃勃的想着，看到一个不太想见的人。
　　沈瑾於。
　　学校里，他俩互相看对方不顺眼，沈瑾於觉得简映安抢走了绵绵，简映安觉得这人就是块绊脚石，只会阻碍她和绵绵。
　　两人成了竞争对手。
　　但不管是成绩，还是人际关系，沈瑾於发现都比不上简映安，就开始从其他地方下手。
　　在简映安看来，就是大写的幼稚――
　　她不能指望一个小学一年级有什么好的招数，偏偏这人也不可能，就懒得去看。
　　学校里面能避就避，避不开，也不会认输。
　　就是大街上也能遇到，很烦。
　　这人还主动过来，一副抓住简映安把柄的表情，在他走过来之前，简映安先开口：“你知道你现在可以用什么词形容吗？”
　　沈瑾於停下脚步，犹犹豫豫的顺着话去问：“什么词？”
　　简映安下巴一抬：“小人得志1
　　这不在小学一年级的考题范围内。
　　沈瑾於想了半天，只听懂小人两个字，不是说他小孩，而是卑劣的意思！他随即反驳：“那你知道你现在可以用什么词形容吗1
　　简映安：“不是词语，而是一句话。”
　　她走过沈瑾於，眼神挑衅。
　　“抱得美人归。”
　　她就是和绵绵关系好，气死他！和小学生斗嘴的简映安暗爽，一点都不觉得自己堕落。
　　张姨看她这么开心：“那个人不是找你打招呼吗？”
　　简映安回头看了一眼沈瑾於：“当然不是。”
　　是来抢人的。
　　估计以为绵绵在附近，所以想要争表现，只是没想到，今天只有简映安一个人。
　　简映安看了眼张姨。
　　嗯，按照沈瑾於的性格，是看不见张姨的。
　　两人坐上出租车离开。
　　沈瑾於还站在街道上无能狂怒，那个人怎么这么坏，绵绵为什么会喜欢她！
　　跟着沈瑾於一起出来的保镖过来：“小少爷，该回去了。”
　　沈瑾於：“不回去！去查查她在做什么1
　　居然和一个中年妇女一起离开，没有秦绵绵，难道她又打算做什么坏事不成？沈瑾於心里嘀咕。
　　抱得美人归到底是什么意思埃
　　回去问下爸爸好了。

第18章 018
　　简映安一直不太明白小孩子在想什么。
　　她看着秦家忙碌，热火朝天地准备食材，空气上下都弥漫着欢快的气息，导致这一切的罪魁祸首，就是沈瑾於！
　　她脸色一沉，上次被沈瑾於撞见她没当一回事，因为她料定沈瑾於那脑子，也想不透她在做什么！
　　就是没想到！
　　他派人调查她！
　　如果调查的是简映安背地钱的小动作就算了，简映安不当一回事，自然是有方法应对。
　　问题这人查的还是她去节目组自荐！
　　这就算了！这人还以为参加的是绵绵，简映安只是帮忙看一眼！
　　然后这货忙不迭地带资进组！
　　现在沈瑾於是来秦家N瑟的，简映安听着他身后的人说：“小少爷最近加入了一档萌娃节目，叫做《萌崽，冲呀7说希望能在节目里成长，进步。”
　　去特么的进步。
　　简映安看不下去，想拿秦绵绵洗眼睛。
　　只有绵绵是她心灵的疗伤药，她看着秦绵绵穿着小裙子，蹦蹦跳跳地往她这边跑，不在乎秦家异常的氛围，只在乎简映安。
　　秦绵绵无视一旁的沈瑾於，悄悄对简映安说：“姐姐，今天我不用练钢琴啦1
　　她声音压得很低，样子俏皮可爱。
　　简映安抱住她，而秦绵绵顺从的靠在简映安怀里。
　　这是明目张胆的偏爱。
　　秦绵绵不管秦家为什么热闹，她只知道今天不用练钢琴，可以陪简映安。
　　不吃小蛋糕也可以，那怕只是在花园走走。
　　她最爱姐姐了，和姐姐一起的每一分，每一秒，都特别有意义！
　　就和叶舟说的那样，两人牢不可分，关系紧密的连在一起。
　　形成别人无法打破的气常
　　偶尔路过的佣人会心一笑，感觉简映安来秦家后，小姐比以前更开心了。
　　浑身上下使不完的活力，整天粘着她姐姐，拼命贴贴。
　　秦绵绵贴着简映安的手臂：“姐姐，有谁来了？”
　　坐在对面的沈瑾於笑不出来。
　　为什么，到底是为什么，秦绵绵只看得见简映安啊！沈瑾於就要发脾气，眼角瞥到简映安做了一个嘘声的手势。
　　仿佛在说：你多逼逼一句，回头我就弄死你。
　　沈瑾於受到恐吓。
　　他又委屈又害怕：“绵绵，我参加了一档节目，你和我一起去好不好。”
　　简映安：“……”
　　她烦的就是这个，沈瑾於以为绵绵要去，他就跟着去，而秦夫妇知道后，思索在三，也会让绵绵去参加。
　　从秦家欢迎沈瑾於的反应就看得出来。
　　沈家对秦家，很重要。
　　秦家是很有钱，长达百年积累，但对比沈家，就要差那么点。
　　沈家是颗常青树。
　　两家联姻，受益匪浅。
　　简映安拉住秦绵绵，她嘴唇一动，很想把这些告诉绵绵，但眼神触碰的那一瞬间，简映安就放弃了。
　　秦绵绵眼神干净又懵懂，她怎么会明白。
　　她才六岁。
　　简映安忽然有些焦急，她想陪着绵绵长大，又想快点长大。
　　刚重生回来的时候，她想着秦家会对绵绵好，就放下心。等回到秦家，她发现自己放心早了，还好她决定回来。
　　与上辈子不同的视角，让她发现更多。
　　秦夫妇对绵绵的好，有迹可循。
　　对绵绵好的原因太浅显，只有她上辈子被仇恨蒙住双眼才看不见。
　　秦家把秦绵绵打造成完美的形象，淑女，文静，让沈瑾於非常喜欢。
　　是的，沈瑾於从头到尾喜欢的就是秦绵绵。
　　那么为了和沈家的联姻，秦家只会选择对绵绵好。
　　都是利益相关。
　　简映安思索，她得如何筹备，花多长时间才能让绵绵过自己想要的生活。
　　只是眼下有眼下该愁的事情。
　　为了和沈家拉拢关系，秦夫妇不会犹豫多久，就会选择让绵绵一起参加，按照绵绵的性格，她会同意的。
　　简映安：还好他们想不到我早就去自荐了。
　　同时要凉的是，秦家发现她去自荐，去录制一些秦家看不上的节目，她又会被责骂。
　　简映安吐出一口长气：“绵绵呀，答应。”
　　秦绵绵不假思索：“好1
　　完全没问简映安让她答应什么，姐姐让她做什么，她都会愿意！
　　答应完，才后知后觉，秦绵绵去问沈瑾於：“你刚才说什么？我没太听清。”
　　她的眼神和语气要多无辜有多无辜。
　　沈瑾於气不起来：“就是，你能不能和我一起参加节目。”
　　秦绵绵歪头：“可是我打算和姐姐一起埃”
　　简映安忍住笑，提醒：“还记得上次那个人吗？”
　　上次？
　　小孩子忘性大，加上已经过去几天，她最近都在忙着练钢琴。
　　但是和简映安有关的事情，她都不会忘记，只是要回想一下……秦绵绵很快想起，上次那个人好像就是在说节目来着。
　　秦绵绵拍手，恍然大悟。
　　所以姐姐还是希望她参加节目，隔了那么多天，还是问起。
　　真是的，姐姐太别扭了，她都说了，只要姐姐喜欢！
　　秦绵绵露出大大地笑容，她已经答应和姐姐一起参加节目，那就只能拒绝沈瑾於：“我要和姐姐一起参加，不能和你一起哦~”
　　沈瑾於呆住：“那，那我呢？”
　　随便你。
　　简映安冷漠地想。
　　简映安发现秦夫妇的身影出现在门口，提醒秦绵绵站好，不要软软地靠在她身上，起码得等秦夫妇不在的时候。
　　秦绵绵不甘愿的乖乖站好。
　　她发现一点，只要爸妈在，姐姐对她就没那么好了。
　　她讨厌爸妈……
　　当然，这份讨厌不会持续多久，秦绵绵上前迎接。
　　秦夫妇当然不会在此刻吝啬这点关爱，他们夸奖一番，随后笑得更加友善：“瑾於来找绵绵玩埃”
　　沈瑾於礼貌地站起来，因为刚才的拒绝，心情不是很好。
　　情绪表现在脸上，让秦夫妇对视一眼，最后还是决定由秦夫人上前。
　　秦夫人收起身上的疏离感，是对自己孩子都不一定有点关爱：“瑾於怎么了？不开心？”
　　沈瑾於看了眼简映安和秦绵绵。
　　简映安立马知道，这人要开始作妖！
　　她就像块背景板一样站在秦家，因为沈瑾於这一眼，让她变得很受关注。
　　秦夫人看过来，简映安清楚地看到，她在皱眉。

第19章 019
　　她在皱眉。
　　但是当着沈瑾於的面，她一定不会多说什么，只能假装不知道，然后忽视。
　　意识到这点，简映安的心情莫名雀跃，这是她上辈子没有发现的信息！
　　这代表什么！
　　代表她也可以作妖啊！而且秦夫人绝对不会在这个时候出言责备。
　　她可以尽情蹦迪！
　　简映安眼神喜悦，她从背景板里站出来。
　　重生回来后，她一直在降低自己的存在感，拒绝光鲜亮丽，预备闷声发大财。
　　可此时不作妖，更待何时！
　　沈瑾於是吧，把所有人的注意力引到她身上，想让她被秦夫人呵斥，可他想得太天真！小小年纪，是该多吃点苦头了！
　　秦夫人？皱眉就皱眉，皱眉老得快，老女人。
　　简映安面露疑惑，接过秦夫人刚才的话茬：“沈少爷怎么会不开心呢？刚才不还是开心地说自己要参加节目了吗？”
　　“还是说节目组要求太高，你担心落选，所以来拜托秦夫人埃”
　　“是的呢！秦夫人特别厉害，一定可以办到的1
　　六岁小孩子懂什么，对吧？
　　她可以尽情的阴阳怪气，而秦夫人，连大声呵斥都不行。
　　呵。
　　简映安心里冷笑。
　　简映安话里话外都在说沈瑾於不行。
　　要是他行，何必借用秦夫人，直接上来单挑不可以吗？沈瑾於，就是不行！
　　沈瑾於作妖失败，反被阴阳一通：“谁说我会落选！节目组虽然要求很高，但是我会的很多！我会英语，会才艺1
　　最重要的是，他可以带资进组！
　　这句话，他聪明地选择没说，可少了这句话，总觉得底气不足。
　　他着急得像是患了多动症，从不开心过渡到我很生气。
　　这个简映安，坏死了，一定会带坏绵绵！他想。
　　沈瑾於原本以为简映安肯定不受秦家喜欢，要不出门怎么会只有一个保姆跟着，这太敷衍！
　　要知道，哪个有钱人家身后不是跟着几个保镖。
　　秦绵绵也有，只是担心吓到她，所以都跟在暗地里，只有这个简映安！
　　那天被绑架了都不奇怪！
　　可为什么秦夫人没有责备她呢？沈瑾於咬着下唇，小表情很悲愤。
　　秦夫人跟着不悦。
　　但如简映安所料那样，她没有说什么，只是哄道：“瑾於好棒，绵绵也会这些，你去和她聊聊好不好？”
　　秦夫人打算叫简映安上楼。
　　简映安丝毫不怂，只要坚信自己没说错就行。她说错什么了？不是夸秦夫人“厉害”吗？这都有错？
　　那秦夫人就是打自己脸！
　　简映安很有底气地站在原地。
　　她和秦夫人对视，表情是假装乖巧，心里忽然明白阴阳怪气才是永远的神！
　　沈瑾於很想去找绵绵，但又有点想看简映安被训。
　　在他犹豫之时，秦绵绵天真地说道：“姐姐也会啊！姐姐特别厉害！不光英语，还会讲一些法语呢！而且她体力也好，会口琴，还会……”
　　秦绵绵夸个没完。
　　如果那天去自荐带的是她，将会事半功倍。
　　沈瑾於脸色不好看，就她？还体力好？跑个三楼都去校医室了！
　　简映安却是没说话，她看向秦绵绵。
　　她一直很纳闷，为什么在绵绵心里，她是那么厉害……但她的确会说一些法语，而且口琴的事，绵绵怎么知道。
　　她明明没在叶舟和张姨之外的人面前吹过。
　　“绵绵。”
　　秦先生语气严厉。
　　有些话，秦夫人不好说，他可以。
　　一家之主，说话语气总是要硬些：“别开玩笑了，她是保姆带大的。”
　　保姆带大的孩子，怎么可能学会这些？秦先生看简映安越发不顺眼。
　　秦绵绵没说话，无辜地看着秦先生。
　　她没说错啊，姐姐可厉害了。
　　她想不通，为什么爸爸妈妈总是不喜欢这个姐姐。
　　明明……姐姐才是他们亲生的孩子。
　　秦行都知道的事情，秦绵绵怎么可能不知道，尤其秦行还当她面闹过，秦绵绵越想越难过，她眼眶一红：“我最讨厌你们了1
　　说着，还是头一次不乖。
　　她带着简映安回到自己房间，把门关上，任何人都不准进来。
　　这下，不光秦先生，连秦夫人都很难维持脸上的笑容。
　　沈瑾於发觉不对。
　　小孩子有话，是真的不会藏在心里：“简……”
　　他学着绵绵去叫姐姐。
　　“简姐姐为什么是保姆带大的？”
　　秦夫人目光复杂地看过去。
　　沈瑾於原本是简映安的未婚夫，可先前谁都不知道，于是绵绵被他们带大，沈瑾於也很喜欢绵绵。
　　即使是错误，也只能错下去。
　　不能说，简映安的身份不能说！
　　夫妻俩对视一眼，冷漠道：“她是私生子。”
　　“私生子？”沈瑾於问个不停。
　　“所以她才突然出现，成为绵绵的姐姐？”
　　“对，没错。”
　　“我讨厌私生子。”
　　沈瑾於的爸爸也有个私生子。
　　妈妈让他不用担心，沈家的继承权在他手上，私生子永远上不了台面，永远――
　　而简映安是上不了台面的私生子，沈瑾於让自己不用去紧张。
　　私生子比不上秦绵绵的。
　　沈瑾於惊喜的想，无论简映安说什么，做什么，只有他才能和秦绵绵在一起。
　　因为秦绵绵是她未婚妻！
　　秦绵绵回到房间，就趴在床上一直哭。
　　她哭得很安静，偶尔喘不上气，才停下来深呼吸，然后继续哭。
　　简映安很少看见她这么难过，她温柔又可爱，会永远给别人带过去力量。秦夫妇对她有利益在里面，但这么乖，这么懂事的孩子带在身边，怎么可能没有不心软的时候。
　　简映安上辈子对秦绵绵做过很多错事，也没看她这么哭过。
　　她走过去：“为什么哭埃”
　　秦绵绵抬起头，眼睛都有点肿，但还是很可爱。
　　她问：“我是不是应该离开？”
　　简映安：“你要去那？”
　　秦绵绵不哭了，她开始认真疑惑：“不知道。”
　　她靠在床脚，把自己包成一团，后面又觉得这样很孤独，她有来到简映安身边。
　　这才觉得安心。
　　“他们说我才是保姆的女儿。”
　　“我霸占了你的生活。”
　　秦先生那么严厉的话，让秦绵绵感到害怕。
　　她讨厌那个保姆，讨厌自己的……亲生母亲。

第20章 020
　　《萌崽，冲呀7按照原计划时间开拍。
　　就是叶舟没想到会有两个小嘉宾插队，让他不得不把原本的嘉宾扩充。
　　原本的计划是，一个娱乐圈的明星带一个崽，让那群光线靓丽的明星体现表现出带娃不易，然后通过节目组布置的任务，增进和孩子之间的感情。
　　明星是收视率保证，小嘉宾也马虎不得。
　　叶舟原本不看好插队的小嘉宾，奈何人家有背景，直接砸钱……
　　这档节目经费够了，但经费，永远不嫌多。
　　就是他没想到，其中一个小嘉宾，居然是一开始就看中的秦绵绵！难怪简映安说她父母不会同意，没想到是这种背景。
　　那为什么又同意了，不光同意，还选择砸钱？
　　叶舟眼底闪过一丝不解。
　　秦绵绵是真的不喜欢录制节目。
　　她把头埋进简映安的肩窝，四面八方的视线让她感到轻微不适，她的小手还拽着简映安，两人一步一步蜗牛般的往前挪。
　　大人们只当小孩害羞，目光没有收敛，反而越发直白。
　　好可爱好可爱，秦绵绵出场的第一瞬间，就把他们的视线牢牢锁住，粉白软萌的长相，圆糯糯的脸蛋，让他们发出无声尖叫。
　　声音可以控制，眼神不能。
　　秦绵绵瑟瑟发抖：“姐姐，他们好像要吃小孩一样。”
　　简映安带着秦绵绵本就走得艰难，两人贴得太紧，听到这话，干脆停下来。
　　很想吓唬秦绵绵。
　　不光吃小孩，还一口一个。
　　她抱住秦绵绵：“所以离我近点，我保护你。”
　　秦绵绵重重点头：“嗯1
　　说什么都不会离开姐姐！
　　这让叶舟很难办。
　　简映安的聪慧远超同龄人，他给简映安安排的是当红影帝，影帝比较沉稳，配合小大人似的简映安，会很有看点。
　　至于秦绵绵，是一个女团成员，朝气十足，一出场就对着所有人微笑打招呼。
　　叶舟安排得很好，奈何简映安和秦绵绵就是不分开。
　　影帝叫齐隐，他拿着手上的卡片，和简映安大眼瞪小眼，两人都没有说话。
　　那个女团成员叫做江安言，她蹲下来，热情的和秦绵绵打招呼：“你好啊，我是江安言，你可以叫我姐姐~”
　　秦绵绵直接抱住简映安：“这才是我姐姐1
　　江安言：“……”
　　这才一开始，就遇到困难。
　　江安言求助地看向齐隐，他还在和简映安大眼瞪小眼。
　　谁的气势都不输。
　　已经开始录制了，没想到刚开始的自我介绍就这么不顺利，叶舟袖手旁观，本意就是让萌崽刁难明星，这样正好。
　　时间一分一秒的过去，其他组嘉宾已经出发。
　　江安言开始着急：“绵绵，我们出发吧――”
　　秦绵绵不松口：“我要和姐姐在一起1
　　齐隐和简映安看了半天，异口同声：“我看这样吧。”
　　秦绵绵下意识去看简映安，江安言也看向齐隐，发现两人语气如此同步，她愣了一下。
　　齐隐很有礼貌：“你先说。”
　　简映安也不客气：“我和绵绵先走，你们先一组吧。”
　　齐隐原本想说的是，不如我们结盟，一起同行。
　　谁知简映安这么有想法，听上去还不错的样子，所以他点点头，就没说话了。
　　江安言：“……”
　　小可爱和臭男人，有点脑子都知道要选谁，她可是女团成员！怎么能和一个未婚男人单独在一起！
　　她硬着头皮提出拒绝。
　　简映安没给她拒绝的机会。
　　她直接带着秦绵绵坐上车：“师傅，可以走了。”
　　江安言吃了一串汽车尾气。
　　秦绵绵靠在简映安怀里，眨巴着眼睛：“姐姐，没有那么多视线了。”
　　话虽如此，车里还有一个司机和摄影师，司机尽职地开车，摄影师尽职的拍摄。他们不出声，相较于刚才聚集的工作人员，秦绵绵轻松不少。
　　她端正地坐直，给简映安一段休息时间。
　　被秦绵绵贴得那么近，手有点麻。
　　简映安甩甩手，然后捏住手腕：“你可以和我在一起。”
　　面对镜头，简映安试着用小孩子的语气。
　　看见司机和摄影师都没多余的反应，简映安心里松了一口气，她想了想，去摸秦绵绵的头。
　　小卷毛最近没那么卷了。
　　本来就是去烫的。
　　秦绵绵歪着脑袋：“沈哥哥呢？他是不是太慢了，还没出门呀？”
　　简映安摸头的手，微微一僵。
　　她当然不能说，她是特地拖慢时间出发，就是为了和沈瑾於那组错开。
　　否则事情会变得更加麻烦。
　　简映安想问秦夫人对你说了什么。
　　又心想肯定是嘱咐要照顾沈瑾於之类的话，而小小年龄，已经试着学会负责任的秦绵绵，肯定会答应，然后尽心尽力的去“照顾”沈瑾於。
　　啧，那可真是一个大拖油瓶。
　　简映安沉默地注视着秦绵绵，而绵绵眼眸清澈明亮，在等简映安的回答。
　　正在拍摄中，简映安也不好继续教坏秦绵绵。
　　她只能委婉道：“绵绵不可以像他学坏，我们要做准时的好孩子1
　　秦绵绵：“嗯！不跟沈瑾於学坏1
　　但是可以跟简映安学坏。
　　秦绵绵撒娇：“姐姐，我想和你住在一起，不要其他人好不好。”
　　简映安：“你这么可爱，当然可以。”
　　前面的司机在偷笑。
　　他是专业的，一般不会笑，除非忍不祝
　　等车到了地方，其它组嘉宾已经在等，简映安抱着秦绵绵下车，一举一动都非常宠溺，她小心翼翼的挡住秦绵绵，让她先准备一会儿。
　　总共四组嘉宾，八个人。
　　剩下两个大人被她们丢在后面。
　　人有点多，简映安怕秦绵绵又会难受，低声提醒：“绵绵，待会儿不要害怕。”
　　秦绵绵让自己做好心理准备。
　　嗯，她不怕，因为有姐姐在身边，姐姐会帮她挡住的！
　　秦绵绵还没来得及探出头，沈瑾於已经跑了过来。
　　跟他一组的应该是个男演员，一个没看住，人已经离开，屁颠颠地过去找秦绵绵献殷勤：“绵绵，待会儿我们一组好不好1
　　沈瑾於伸出小手邀请。
　　秦绵绵还是那句话：“可是我和姐姐一组埃”

第21章 021
　　姐姐，又是姐姐！
　　沈瑾於气冲冲地收回手，怎么到哪里都是简映安！
　　他双手抱胸，抬起下巴去看简映安，自从知道她“私生子”的身份，沈瑾於就更看不起简映安了。
　　他可是沈家的“独生子”，沈家宝贵着他呢！
　　简映安拿什么和他抢绵绵！
　　沈瑾於找茬：“秦伯父和秦伯母答应你来了吗？”
　　简映安：“要你管1
　　沈瑾於：“……”
　　简映安对他是真的不客气，但是沈瑾於是知道的，秦家只安排了秦绵绵来参加节目，并没有简映安！
　　肯定是她臭不要脸，死缠烂打地跟着秦绵绵过来！
　　沈瑾於眼睛一亮，那是不是只要把简映安赶出去就好啦！
　　他回头看那一群工作人员，想从中找到导演的身影。
　　叶舟不在这里。
　　齐隐和江安言坐车过来。
　　一路上，江安言避瘟神一样和齐隐拉开距离，深怕被人做文章。但她又觉得这样很不礼貌，就开始聊简映安和秦绵绵。
　　哪知，齐隐从头到尾都不回应……
　　下了车后，江安言小跑来到秦绵绵身边。
　　只要不和齐隐待在一起就可以了！
　　嘉宾正式到齐。
　　加上原本已经到了，在等待的四组，一共六组嘉宾，十二个人，大家站在一起，有些热闹。
　　简映安还是和秦绵绵站在一起，两个大人被彻底无视。
　　摄像机拍下她们的表情，再去拍一脸为难的江安言，江安言对镜头露出一个笑，心里：救救我啊救救我！
　　她没有在女团里被队友排挤，但被两个小孩排挤了。
　　好难埃
　　齐隐很淡定，独自站在一旁。
　　沈瑾於还算听话地站在男演员旁边，不时去看简映安和秦绵绵，然后专心等导演。
　　很快，叶舟出现。
　　他手上拿着任务卡，待会儿就要介绍今天的任务。
　　这个时候，沈瑾於举起手：“导演叔叔，人数不对1
　　叶舟：“哦？哪里不对啊？”
　　可闭嘴吧，你个插队的小嘉宾。
　　托沈瑾於的福，也能跟着插队的男演员露出尴尬地笑。
　　他叫季寒，演员事业不温不火。对于正值年轻的男演员，这是致命的！好在公司看他还算听话，应该能照顾好沈家小少爷，就给他安排这次机会。
　　但照顾小少爷，真不是那么容易的。
　　沈瑾於在指向简映安：“她不应该出现在这里1
　　小少爷趾高气昂。
　　叶舟：“……”
　　你不如指指你自己。
　　同样是插队，秦绵绵他是求之不得，沈瑾於就是个大麻烦。
　　还没等叶舟和简映安说话，秦绵绵先不干了：“姐姐就应该在这里！姐姐不拍，我也不拍1
　　秦绵绵说完后，本来就不喜欢录制节目，不喜欢被一群陌生人盯着的她眼眶一红，看上去楚楚可怜，让人心疼。
　　她强忍着不哭，抓住简映安的衣袖：“姐姐，我们回家，不拍了……”
　　叶舟慌了：“绵绵，先不要哭好不好。”
　　叶舟看到简映安在哄秦绵绵，动作熟练，在简映安的安慰下，秦绵绵恢复情绪，却还是有点闷闷不乐。
　　唉，心累埃
　　沈瑾於咬住唇，不服气。
　　她就是不应该出现在这里！她只是一个私生子，秦伯母他们怎么能把私生子一起塞进节目里面！
　　参加节目的，应该只有他和秦绵绵才对！
　　沈瑾於就要当面戳穿简映安“私生子”的身份，那样，所有人都会对她不耻！
　　叶舟觉得有些事一开始就得解释清楚，他无意间打断沈瑾於的话。
　　“简映安是一开始就订下的小嘉宾，合同都已经签了，是不能随便让她退出节目的。”
　　这话有些意味深长，其他小孩听不懂没关系，大人却懂了。
　　本来就是在娱乐圈当明星的，那些弯弯绕绕心里清楚，一开始就说四组嘉宾，后面变成六组，肯定往里塞人了。
　　简映安是一开始订下的，秦绵绵是跟着她一起的。
　　他们自己不是，沈瑾於绝对是！
　　被塞进来的小嘉宾，还想把原本定下来的小嘉宾赶走。
　　被抢过资源的人看沈瑾於的眼神多了些复杂。
　　有钱人家真不会教孩子，才六岁就学会仗势欺人！
　　再看简映安，一句话都没说，秦绵绵委屈成什么样，真是看着都让人义愤填膺！
　　叶舟：“刚开始拍摄，可能你们还不太熟悉，我希望你们接下去能够友好的交流。”
　　别和我整幺蛾子！
　　这段小插曲结束，季寒拉着沈瑾於，让他安静一点。
　　沈瑾於没说话，肯定不是给季寒面子，他一直在看秦绵绵，视线从头到尾都没有移开，相当固执。
　　让其他人脑补得更深：为了一个小女孩追进节目。
　　不学好！
　　叶舟见他们安静下来，开始走流程。
　　拍摄地是在一处村庄里，这里年轻人和小孩都在外打工，留在村里的只有一些老年人，还有中年人。
　　叶舟举起任务卡：“你们第一个任务就是，找食物1
　　节目组不打算给嘉宾食物，就看这些大人怎么带小孩吃饱。
　　简映安搂着秦绵绵哄：“赶不走我的，我很厉害。”
　　秦绵绵：“嗯，姐姐很厉害。”
　　简映安早就无视两个大人，那怕江安言眼巴巴地看着她，希望她把秦绵绵还回去，她都不为所动：“你饿了吗？想吃什么？”
　　秦绵绵抬起头：“小蛋糕。”
　　简映安回头看了一眼农村。
　　大概率是找不到小蛋糕。
　　但她没打算放弃。上车的时候，节目组没有没收她的钱，她只要找一户人家，问主人家借厨房，然后购买食材就能做。
　　再怎么农村，鸡蛋面粉和白糖总有。
　　简映安：“好。”
　　她带着秦绵绵往村里走去，忽视江安言的欲言又止。
　　其它组嘉宾陆续出发，身边都带着一个乖巧可爱的小孩。
　　她和齐隐留在原地，啥也没有……
　　江安言想了想，急忙跟上去，她卑微地跟在两个小孩后面，活像被遗弃的宠物，可怜兮兮的。
　　带上我吧，我也能找吃的！
　　齐隐和叶舟大眼瞪小眼。
　　叶舟拍拍他的肩，两人显然是老相识：“别看我，还不快去给大佬打工。”
　　简映安明显有主意，跟着她混，得不到小蛋糕，起码不会挨饿。

第22章 022
　　简映安和秦绵绵走进村庄，后面跟着个小尾巴。
　　村子里风水秀丽，却没什么人，几位老人坐在家门口，低声交谈。秦绵绵才看一眼，院子里就冲出一条大黄狗，对着外来者狂吠。
　　秦绵绵吓坏了，一个劲往简映安身后藏。
　　简映安稳如泰山，既不畏狗，也不理会，那条大黄狗叫了几声，反而安静下来。
　　剧组的到来让村子热闹许多。
　　嘉宾是分组走的，简映安没撞上其他人，面对老人的疑惑，她视线找来找去，终于看到一个中年妇女。
　　中年妇女总会比老人好交谈些，简映安上去表达了想借厨房，然后购买食材的想法。
　　不一会儿，她拿出一百块钱，就这样谈拢。
　　轻而易举。
　　对于任何人来说，有钱不赚大傻蛋，更何况简映安只是借厨房。
　　中年妇女不傻，乡下人都会种菜，不值几个钱，就算要用面粉，鸡蛋和白糖――但简映安给的是一百啊！
　　中年妇女站起来给她们带路。
　　江安言没想到简映安说几句就妥了：“你姐姐好厉害埃”
　　秦绵绵鼻子都要翘起来：“那当然1
　　说完，她看江安言顺眼许多，也没那么害怕。这个小姐姐眼光很好，知道姐姐的厉害，那她就勉为其难接受同行吧！
　　秦绵绵嘱咐：“你可以跟着我们一起，但不能添麻烦1
　　江安言：“……”
　　我们才是一组的！
　　身为丢人的大人，江安言尽力不添麻烦，跟在简映安后面。
　　等到了中年妇女家里，她发现一个新麻烦。
　　比起煤气灶，这家人更习惯用土灶，可江安言做饭都不会，更别提烧火。中年妇女把厨房借给她们后就出去了，江安言总不能把所有事情都推给简映安做吧。
　　她再能干，也只是一个六岁的小孩。
　　江安言为难极了。
　　她看着土灶发愁，试探的去拿柴火，结果笨手笨脚，在手上划了一道口子。
　　江安言：“……”
　　她倒是不怕疼，就是更丢人。
　　尤其秦绵绵发现后，叉腰指责：“不是说了不能添麻烦吗1
　　简映安在找食材，工具不全，想做小蛋糕很麻烦，一时没留意那边的动静。
　　土灶很高，六岁小孩的身高不太够。她搬了小板凳，稳稳当当地站在上面，动作一看就很熟练。
　　那个保姆担心调换孩子的事情暴露，把简映安藏在乡下，所以，她清楚怎么做。
　　可是上辈子的记忆，对于现在的简映安有点模糊，她回想一会儿。
　　因为保姆时常不给饭吃，简映安不得不学会用土灶做饭，但江安言都能被柴火划伤，一个小孩子又怎么可能相安无事。
　　她还被烫伤过，没有烫伤膏，只能把手往水缸里侵。
　　那个保姆回来还打了她一顿，说她偷东西。
　　回过神，简映安看到秦绵绵抓住江安言的手，在使劲呼呼。
　　一边呼一边学着大人责备：“这么容易受伤，笨手笨脚，就不要给姐姐添麻烦了！厨房有我和姐姐就好1
　　江安言很羞愧，又想说，你不也是娇生惯养，留下来能帮什么忙？
　　可她刚想到这点，简映安就招呼秦绵绵过去。
　　江安言：“……”
　　秦绵绵得到呼唤，无情地丢下江安言跑过去：“姐姐1
　　她望着踩在小板凳上的姐姐，澄澈的目光让简映安叹口气。
　　简映安说：“别乱跑。”
　　江安言：她们不就站在门外吗？哪里乱跑了？
　　秦绵绵也不管这些：“好！我不乱跑，我跟着姐姐1
　　说完，秦绵绵就站在厨房，那也不去，什么都不碰。
　　可比江安言有用多了。
　　如果不是秦绵绵不太适应乡下的厨房，她还能挥着手给简映安加油，当拉拉队！
　　简映安往碗里打鸡蛋。
　　用蛋壳把蛋清分出来，往里加入白糖，没有其它工具，就用筷子打散，可是这样太慢，总不能为了一个小蛋糕，把秦绵绵饿几个小时吧。
　　简映安想了一会儿，勉为其难的把江安言叫进来：“你来打鸡蛋。”
　　江安言以为要做番茄炒蛋之类的，没什么抱怨就接过，没想到简映安说：“打成奶油，不会问我。”
　　“……”
　　秦绵绵看着江安言忙起来，语气幽幽：“可不要打翻了。”
　　江安言：“……”
　　厨房里有茄子，还有湖里捞起来的小鱼，再加一个汤就好。
　　简映安开始有模有样的忙起来。
　　切菜，炸鱼，煮汤……
　　摄像机挤进来拍摄，偶尔拍到江安言辛苦的打奶油。
　　而秦绵绵也能帮一些小忙，比如简映安站在凳子上不方便走动，就让秦绵绵帮忙递东西，能帮姐姐忙的秦绵绵积极去做。
　　两菜一汤就这样做好了。
　　至于饭？村里都是那种木桶饭，一顿吃不完，通常会有剩。
　　简映安不会嫌弃剩饭，只要她不说，秦绵绵也不会知道，于是就做了炒饭，放点葱花，闻上去香喷喷的。
　　江安言手都酸了，闻到饭菜的香味，很馋。
　　简映安：“继续，不能停。”
　　停了就打不成奶油，前功尽弃。
　　工作人员自己有饭吃，简映安从一开始就没考虑他们。可是秦绵绵不知道埃她端了一碗饭给摄影师吃。
　　小可爱把碗高高举起：“叔叔，别饿着了。”
　　摄影师：……真的好可爱啊！
　　只有炒饭没有菜，他也吃得开开心心，心想，简映安手艺真的好，她居然只有六岁。
　　回去就把儿子打一顿！
　　两个小女孩围着小桌子吃饭，农村都有养猫狗的习惯，在她们吃饭的时候，一只橘猫跑了过来。
　　它看着两个人类幼崽，不是很好意思要吃的。
　　于是橘猫渡步来到摄影师旁边。
　　摄影师把手上的空碗示意给橘猫看。
　　一边坚持打奶油的江安言还在茫然。
　　为什么她要打奶油？
　　好在简映安还没有那么黑心，吃完饭过后就把江安言这个不争气的大人换下，动作娴熟的打奶油，速度不知道比江安言快了多少倍。
　　她们这边很顺利就解决一顿饭。
　　另一边就没那么顺利。
　　沈瑾於脸色铁青的看着季寒：“我不进去1
　　里面脏兮兮的，他为什么要进去！
　　季寒：“小祖宗，不吃饭会饿啊1

第23章 023
　　沈瑾於是饿了。
　　可他还是不愿意进脏兮兮的房子里。
　　他难以置信，世界上居然还有这种地方。他知道他家很有钱，相对的，这世上也会存在穷人，但亲眼所见，还是令人匪夷所思。
　　小少爷洁癖犯了，他就是不想进去：“你把食物端出来不就好了1
　　说着，肚子咕咕一声。
　　季寒也是性格好，还真去和主人家商量。
　　主人家能乐意？好心让你们蹭饭，还嫌弃！立马板着脸：“爱吃不吃1
　　季寒吃了一个闭门羹，他也不奇怪。
　　谁还没点脾气？回头看着沈瑾於，发现他自己没有，或者说不敢有。
　　这是沈家小少爷，公司千叮嘱万嘱咐，一定要照顾好他，要是沈瑾於有什么不满意，他也别想有后续资源。
　　沈瑾於家世显赫，会在一开始就想把不喜欢的人赶出去。
　　要不是导演说已经签了合同，不可能赶……
　　季寒心累：“这里都这样，你不愿意进去，只能饿肚子。”
　　说完，他又听到沈瑾於肚子发出咕咕的叫声。
　　两人已经磨蹭了很久，遇到的其他人都已经吃过饭，和主人家欢声笑语。只有他，被安排的小嘉宾拖累，现在还没吃上饭。
　　有什么好嫌弃的！季寒也开始气。
　　沈瑾於抿唇：“我要找绵绵。”
　　他都不愿进这种家里，绵绵肯定更不愿意，她现在肯定还饿着肚子！
　　沈瑾於担心极了。
　　季寒无话可说。
　　中年妇女家。
　　秦绵绵拍着手：“小蛋糕！小蛋糕1
　　奶油勉强成功，剩下的继续勉强。
　　想在农村土灶做一个完美的小蛋糕，大厨来都得反复试错，尤其在没有工具，面粉还不是低筋面粉的情况下。
　　可简映安做好后，还真像那么回事。
　　江安言是亲眼看到简映安把小蛋糕做出来的。
　　她发出赞叹：“哇，你真的好厉害1
　　想到自己还不如六岁小孩，江安言觉得这趟节目有点亏。
　　等节目播出后，她就是被观众亲眼目睹的废物一个。
　　对家还会拿这点挤兑她。
　　她真的好丢人啊！
　　秦绵绵不懂江安言的心情，她又不是女团成员，她是被简映安照顾的很好的秦绵绵啊！
　　于是，她骄傲地分享小蛋糕：“我姐姐做的，厉害吧1
　　江安言由衷：“厉害。”
　　她尝了一口小蛋糕，原本以为勉强做出来的，味道也不会多好，但入口的瞬间，江安言被彻底征服。
　　亏什么亏，你们尝尝这小蛋糕，可好吃了！
　　这趟不亏！
　　秦绵绵小口品尝，教养很好。
　　她坐在院子里，一边晒太阳一边吃小蛋糕，觉得比以前的任何一天都要幸福。
　　橘猫转了一圈，一无所获，还是去找人类幼崽讨吃的。
　　秦绵绵是个好孩子，会分给摄影师，分给江安言，也会分给这只圆滚滚的橘猫，她撕下一小块蛋糕，递给橘猫。
　　乡下的橘猫不挑，直接把蛋糕咬过去。
　　一人一猫就这样吃起来。
　　简映安正收拾厨房，中年妇女刚好回来，她心惊胆战地看着简映安，急忙说放着她来收拾就好。
　　开什么玩笑，简映安就是一个小孩子，哪能让她上灶头！
　　外面那几个大人也真是，中年妇女嘀咕着抢过简映安手上的碗筷。
　　简映安也没客气，礼貌地说声谢谢，然后离开厨房。
　　她看到秦绵绵在院子里逗橘猫。
　　橘猫是真的胖，被逗得在地上打滚，露出软绵绵的肚子给秦绵绵摸。而秦绵绵小心翼翼地试探，最后才把手放在橘猫肚子上。
　　橘猫不怕生，还发出咕噜咕噜的声音。
　　江安言什么忙都没帮上，有点沮丧。
　　她看到简映安出来，忍不住问：“你居然会做饭，怎么学会的啊？而且那还是土灶，我连烧火都不会……”
　　火是简映安点起来的，她还边做饭边照看火势。
　　相比之下，江安言是真的什么忙都没帮上。
　　能参加节目的，都是城里小孩，别说做饭，能不添乱就行。
　　结果简映安饭得那么好，用的还是土灶。
　　江安言想：她才六岁。
　　六岁的小孩，不应该像秦绵绵那样吗？
　　天真，单纯，充满活力。
　　白糯米团般的小姑娘，眼神清澈又明亮，机灵又讨喜。
　　简映安长得也好看，她五官很好，一看就知道父母底子也不差。
　　可这又如何？孩子这么独立，多半是父母没照顾好。江安言皱眉，对简映安父母很没好感。这为人父母，一点责任感都没有……
　　小孩子学这些，多危险啊！
　　没本事养孩子，还生什么！
　　江安言看到简映安目光浅浅地望着秦绵绵，似乎没听见她的话。
　　她忍不住羡慕。
　　有这个一个姐姐，秦绵绵未免也太幸福。
　　简映安收回视线：“你说，我听着。”
　　江安言一愣：“啊，我就是问你怎么学会做饭……”
　　简映安悄悄勾唇。
　　她确定秦绵绵听不到，才靠近江安言，说：“因为我父母从小把我丢在乡下，不管死活，今年才把我找回去。”
　　江安言表情错愕。
　　简映安说着，装出伤心难过又坚强的模样。
　　一边说，还一边去注意秦绵绵。
　　她有点担心秦绵绵会听到，又觉得，特地在镜头面前露一手，不就是为了此刻吗？
　　前世看这档节目的观众很多，这辈子也不至于少到哪里去。
　　她要让所有观众都知道！她的父母有多么可恶！会丢下一个六岁的孩子，让她不得不学会独自生存！
　　简映安想为未来铺垫。
　　但是不能让秦绵绵听到。
　　绵绵其实又细心，又敏锐，她已经知道很多东西。
　　上次在房间，秦绵绵伤心地说了很多，让简映安心里很不好受，她不能再让秦绵绵难过，那怕瞒，也要瞒到她十几岁！
　　但简映安不会让秦夫妇好受。
　　不管这夫妻俩会不会看节目播出，说出来，总没错！
　　简映安不会卖惨，有什么事，她都是自己一个人扛。
　　但说出这些，心里突然轻松。她要当着所有人的面，揭穿秦夫妇的真面目！于是简映安演得真情实感。
　　发生过的事，说出来格外真实。
　　她才六岁，如果不是父母真的抛下她，她上哪去学会做饭？那是农村土灶啊！不是城里烧开水，泡碗泡面那么简单！
　　简映安的话很有说服力。
　　摄影师和江安言都惊呆了。
　　心里有猜想，却没想到这对父母这么不做人！
　　简映安：“他们把我丢给保姆，保姆整天都在外面打麻将，几天不回家都是常态。家里没米，我只能用面粉揉面。刚开始不太会，做出来很难吃，但肚子饱了，比什么都重要。”
　　“就算保姆回来打我，然后不给我吃的，我也告诉自己，未来会好起来……”
　　“刚开始真的很难，我锅铲都拿不起来……”
　　江安言：“太过分了！你父母简直不是人1

第24章 024
　　江安言的声音大了点。
　　院子逗猫的秦绵绵看过去,好奇她们在说什么。
　　简映安示意她安静：“我不希望绵绵知道这些，她很容易因为别人的事难过，我希望她能健康快乐的长大。”
　　说完,回头朝秦绵绵笑笑,告诉她什么事都没有。
　　秦绵绵眨眼,将信将疑。
　　她小腿边的橘猫不甘失宠,用前爪扒拉秦绵绵的手，企图吸引她的注意力。秦绵绵痒得不行,继续去逗橘猫，不时发出笑声。
　　那边气氛欢快,岁月静好。
　　这边的江安言情绪激动，但还是安静下来。
　　她没去细想简映安刚才那两句话,还停留在简映安说，她父母把她丢给保姆，保姆把她养在乡下，所有人都不关心她的死活……
　　江安言红了眼眶。
　　她觉得自己当练习生的时候很苦,十三岁就进公司,没日没夜的练习,饮食还被经纪人控制。
　　可是她有爱她的父母,而且出道成为偶像,本来就是她自己的选择。
　　但简映安没得选！她出生在那样的家庭,没有一个人关心她！
　　父母，还有那个保姆,都不是人！
　　摄影师跟着共情。
　　他还听说简映安“母亲”带她来面试时,关心的只有片酬。这不是只要利益，不要孩子吗！
　　太自私，太无情！
　　简映安垂下眼,右手食指敲打着左手手背，心里算计着什么。
　　但在拍摄的镜头里，是一个六岁孩子的茫然无措。
　　她只是诚实的说出以前种种，完全没意识到有什么不对！
　　江安言急着问：“那保姆呢？保姆怎么样了？”
　　既然简映安父母都把她接回去了，那么他们肯定会责罚保姆，说不定保姆都坐牢了！
　　这样的话，还算有点亲情……
　　“我不是很清楚。”
　　简映安轻声道。
　　她清楚江安言的想法，但她不能说太多，避免给人带来――这个孩子心思深沉的印象。
　　观众会相信一个小孩的话，却不会相信小孩表现得太成熟。
　　那只会是一个阴谋。
　　简映安眼里的泪水要掉不掉，她似乎在模糊的回忆当时：“好像给了她一笔钱，让她换个新工作。”
　　保姆调换了她和秦绵绵。
　　但秦家已经把绵绵当做亲生女儿养了那么多年，这件丑事，秦家只能压下来。
　　所以保姆不会有事。
　　保姆的女儿享受着最好的一切。
　　保姆呢？被秦家警告几句，这件事不能让更多人知道，就美滋滋的拿着几十万块钱跑了。
　　呵，女儿有好日子过，她也有钱拿，保姆何乐而不为！
　　前世，简映安是把一些都摊开说，一点不在乎别人的看法，反正就是要恶心秦家，就是要恶心所有人。
　　这次就不行了，简映安瞒下一些消息，给以后铺垫基础。
　　但她还是要把保姆给拉下水！
　　简映安想得很好。
　　江安言也如她所愿地骂出：“那个保姆就不是人！居然还给她钱！”
　　回答江安言的，只有简映安一个疑惑的眼神，似乎不理解这样做到底哪里错了。
　　摄影师气得不行：“你父母是不是……”脑子有病。
　　就在简映安要往里再添把火的时候。
　　一个不速之客到来。
　　简映安皱眉，有计划被打断的不悦，也有看他本来就厌烦的心情。
　　沈瑾於。
　　他身后跟着季寒，站在院子门口，犹豫再三，看到秦绵绵在里面，还是狠下心进来。
　　仿佛这里面有什么东西要吃了他一样。
　　如果眼神能吃人，沈瑾於骨头都不剩！
　　简映安啧了一声，不好继续说下去，她也不能让江安言继续问，只能主动开口，打断所有人的注意力：“你来啦，吃午饭了吗？”
　　沈瑾於看鬼一样看她。
　　简映安微笑：“你应该还没吃过吧，大热天的在外面跑，真是辛苦了。”
　　真是脑子有病。
　　这都几点了，还顶着太阳跑来跑去，肯定是找不到饭吃。
　　看他嫌弃院子表情，估计是嫌脏，才饿到现在，真是活该！
　　简映安心情不是很好。
　　这种坑秦夫妇下水的机会难得，全被沈瑾於给打断！
　　江安言心情也不好。
　　她一旦共情，就很难走出来，现在满脑子都是简映安父母不是人，脑残一个，保姆也不是人，居然还能逍遥法外!
　　等节目录制完，她一定要私下找到简映安！去帮她解决这些事！
　　她只是一个孩子啊，太可怜了。
　　江安言眼尾有点红。
　　季寒是身心疲惫，他没有发现周围细微的变化，他问江安言：“你们吃过了吗？”
　　江安言：“要你管！”
　　季寒：“……”
　　江安言发完脾气才觉得不对，季寒再怎么说，也算她的前辈，要礼貌。
　　她现在很难礼貌。
　　她现在很生气。
　　江安言语气冷淡：“不好意思，吃过了。”
　　季寒干笑两声，现在还没吃过饭的，只有他和沈瑾於两个了。
　　说起沈瑾於，这人一进来，就去找秦绵绵。
　　他往秦绵绵那边走去，无视那只橘猫，结果抬脚就把橘猫尾巴给踩到了。
　　橘猫惨叫一声，毫不客气地给他一爪。
　　沈瑾於脚上一痛，低头看去，发现都被橘猫抓出血了！
　　秦绵绵急忙抱住橘猫，给它顺毛。
　　橘猫窝在绵绵怀里，凶狠地盯着沈瑾於。
　　秦绵绵：“不怕不怕。”
　　季寒和工作人员被小少爷的惨叫惊慌了，连忙上去把沈瑾於团团围住：“没事吧？”
　　被猫抓了，得打疫苗才行。
　　可这是在乡下，上哪找疫苗去！
　　简映安很不客气地笑出声，只觉得心里一阵舒爽，痛快！
　　这人，猫都不待见他！
　　她走到秦绵绵身边：“绵绵，我们出去。”
　　秦绵绵还在安抚橘猫：“姐姐，它很害怕。”
　　橘猫都炸毛了，本来就圆滚滚的，现在有半个秦绵绵这么大。
　　简映安：“这里人多，我们出去。”
　　秦绵绵：“好。”
　　于是她们丢下刚刚找来的沈瑾於，离开中年妇女的家。
　　被留在院子里的江安言一愣，她两边都看了看，发现摄影师跟上去，也跑了出去。
　　江安言走在两人身边。
　　她看到简映安像个大姐姐一样照顾秦绵绵，回想起简映安的身世，心里越发不是滋味。
　　她开始想，简映安和秦绵绵是什么关系？
　　简映安对秦绵绵，太好了。
　　还没等江安言想明白，街口处出现另一支拍摄团队。
　　前面的嘉宾是齐隐。
　　他身为唯一被丢下的嘉宾，非常镇定地来到她们面前，同时还和她们保持三到五米的距离。
　　江安言松了一口气，实在不想和异性有任何接触。
　　两个小嘉宾都没有理他的意思。
　　江安言不得不主动打招呼：“你好……你，吃了吗？”
　　齐隐：“……没有。”
　　都是大腿没抱好，一不留神，影子都找不到，他一路找到现在。
　　江安言：“哦。”
　　没吃就没吃，她也没办法。
　　她自己都是抱大腿吃饭的，能怎么办？
　　大腿简映安注意力全在秦绵绵身上：“你想养猫吗？”
　　秦绵绵和橘猫关系已经非常好了，她把橘猫抱出来，橘猫都没什么反应，甚至人多了，还往秦绵绵怀里藏。
　　有了比自己更怕生的，秦绵绵看到人多，也没那么害怕。
　　她抱着橘猫，有些吃力。
　　听到简映安的话，顺势而上：“可以吗？我就知道，姐姐最好了！”
　　简映安：“……”
　　养只猫不算什么，但这只橘猫也是别人养的，就这么抱走，不太好。
　　可是简映安实在不想回去。
　　她仔细想了想，管它的，她现在也才六岁，就陪着秦绵绵一起任性：“好！养！”
　　江安言这才反应过来：“你们怎么把人家猫都给抱走了！”
　　秦绵绵看向江安言：“不可以养吗？”
　　简映安说大话：“可以！”
　　江安言：……这明显不可以吧！
　　得回去找主人家道歉才行。江安言准备抱过橘猫，送它回去。
　　秦绵绵舍不得，她假装只听到简映安说的可以养，于是求助地看向简映安，把江安言当坏人看。
　　简映安：“可以养！”
　　秦绵绵跟着奶声奶气的叫：“对！可以养！”
　　瞧瞧，把简映安的话当圣旨。
　　江安言以为简映安是个成熟的小大人，没想到她也有这么任性的时候。
　　又想到简映安的身世，脑补她一定是缺乏陪伴，所以才会这么喜欢猫。小孩子的要求多么单纯，要不就满足她吧。
　　于是江安言跟着点头：“那好！养！”
　　齐隐：“……”
　　他又后退一步。
　　他转移话题：“导演让我们在村口聚集，要分配晚上的住处。”
　　说完，他直接逃开。
　　村口聚集得很不容易。
　　本来也就六组人，按理来说不会要多长时间，但有一组人，非要去欺负一只猫，导致被猫抓了，现在被送出去打疫苗。
　　只能在村口等啊，就这样等了差不多三个小时。
　　这三个小时里，其他组一直在看罪魁祸首。
　　橘猫才不管他们，自顾自地舔毛。
　　乡下的橘猫一身匪气，有别的小嘉宾想过去摸，但又不敢。
　　于是秦绵绵：“别怕，很好摸的，对吧姐姐？”
　　简映安抬手摸秦绵绵的头：“对，很好摸。”
　　简映安她爱不释手。
　　一边摸头，一边去瞥人家橘猫，橘猫不屑地转过身，拿屁股面对简映安，其态度之嚣张！
　　简映安收回视线，去看那个想摸橘猫的小嘉宾。
　　是个小女孩，叫做李冬，听说父母是学舞蹈的，还是专业级选手。但李冬有点畏缩，胆子很小。
　　照顾她的是一个女演员，性格很好，三十多岁的年龄。
　　女演员放心大胆的把李冬放过来，然后站在一边对简映安她们笑。
　　李冬咽了咽口水：“真的不抓人吗？”
　　简映安：“它只抓坏人。”
　　李冬看向简映安：“就是那个……叫做沈瑾於的坏人吗？”
　　作者有话要说：橘猫：喵喵喵
　　翻译过来就是谢谢订阅~

第25章 025
　　“对！就是叫沈瑾於的那个坏人！”
　　戚云下班后身心疲惫。
　　996的工作强度把她折磨得不像人样,那个领导还总是伸出自己的咸猪手，让戚云烦不甚烦。
　　她想干脆辞职回乡下算了！
　　乡下多好啊，蓝天白云,最重要的是！没有996！没有咸猪手！
　　忙碌了一天的她打开手机,心知自己只能想想。
　　再怎么说……大城市……高工资,乡下的蓝天白云,温柔惬意，只能成为心里的一道梦。
　　只能偶尔看看综艺解压。
　　戚云有点看腻了明星,翻来覆去，找不到什么好的综艺节目。
　　忽然,她看到一档名叫《萌崽，冲呀！》的节目,戚云对小孩子不感兴趣，生活已经这么累了，为什么还要看小孩子哭闹。
　　有这个功夫，看点大人之间的故事不好吗？
　　要不是时间不够,戚云都想去酒吧,找个美女姐姐发展一下。
　　但戚云还是被节目海报的蓝天白云给吸引住了。
　　实景拍摄……那风景是真的好啊,哪怕只是看看风景都行,戚云抱着这个念头点进去。
　　《萌崽,冲呀！》的节目组是真的不缺经费。
　　一看就知道,摄影机，无人机,用的都是最好的,她是外行人，说不出个名头，但只要有眼睛,都能感受到那高清像素。
　　仿佛身临其境一样的美好。
　　戚云决定追下去，那怕嘉宾再脑残，她只要去看背景就好。
　　但是看着看着，戚云的注意力放在嘉宾身上。
　　那个叫秦绵绵的小女孩，也太太太太太可爱了吧！简直就是人类幼崽的颜值天花板！
　　原来世界上真的有娃娃般精致的小女孩，隔着屏幕，戚云都能感受到秦绵绵身上的香甜气息。
　　肉肉的小脸，白净的皮肤。
　　戚云心一下就被萌化，一天的疲惫被彻底净化。
　　为了秦绵绵，她也要追下去！
　　戚云滑动进度条，打算只看秦绵绵的内容，最后还是放弃，决定从头开始看。
　　就这点耐心，让戚云看到另一个小女孩。
　　说她是小女孩吧，有点怪异，因为她太成熟了。这个小女孩很安静，戚云甚至一开始都无视她的存在，但发现后，又很难转移注意。
　　她皱着眉去看简映安。
　　一时间有点为难，到底是看秦绵绵好，还是简映安好。
　　好在她没有为难太久，因为简映安和秦绵绵，简直是形影不离！
　　戚云感觉不对。
　　要说戚云这个，弯得不能在弯。小时候她就对男生感到厌恶，只喜欢香香软软的小姐姐，原本以为只是同性之间的友谊，直到一个女生的出现，改变她的一切。
　　她这才发现，哦，原来她是喜欢女性的。
　　简映安和秦绵绵之间的依恋太过浓烈，仿佛她们只有彼此。
　　为了验证不是自己的错觉，戚云打开弹幕。
　　果然，弹幕都在说。
　　“她们好苏啊。”
　　“直接把大人给丢下，和对方一起上车是我没想到的。”
　　“其它组都是大人和小孩交流感情，她们是拉着彼此的手。”
　　“江安言社恐犯了吧哈哈哈。”
　　“绵绵好可爱！安安也好可爱，小大人一样。”
　　“嗯嗯，安安作为姐姐，要照顾好绵绵哦！”
　　“照顾一生那种！”
　　戚云：你看，不是我一个人多想。
　　这才开始几分钟，所有观众都在磕cp，磕的还是两个小女孩，这是所有人都没想到的。
　　但是她们感情真的太好，好到大人都忍不住羡慕。
　　简映安会照顾秦绵绵的所有小细节。
　　帮她整理裙子，让她下车小心，帮她挡住视线，陪她习惯录制节目。
　　这个把他们吸引进来，像小公主一样又粉又可爱的小女孩，被另一个女孩宠成真正的公主。
　　戚云都羡慕起来。
　　想要简映安这样的t。
　　咳咳，对着小孩犯花痴，太无耻，戚云继续往下看。
　　节目刚开始，所有人都被两个小女孩给吸粉。
　　这个时候，沈瑾於的出现就变得一言难尽。
　　“emmmmmm。”
　　“关系户吧？”
　　“对，沈家小少爷。”
　　有人简单科普了一下沈瑾於的背景，还连带着秦绵绵，两小孩都不简单。他们又开始好奇简映安，发现简映安……没什么背景。
　　那是怎么和秦绵绵成为朋友的啊？
　　不知道，继续看。
　　两个小女孩的关系是真的好。
　　所有人站在一起，就她们最融洽，当沈瑾於要把简映安赶出去，要拆散她们的时候，沈瑾於引起众怒。
　　弹幕开始不留情，沈家有本事？隔着网线来抓我啊！
　　很快就把沈瑾於给贬得一文不值。
　　但是没多久，这些弹幕就被清空。
　　戚云没在意这些，她继续往下看。
　　看到简映安掏出一百块钱，熟练的收买人，忍不住笑出声。
　　看到她踩着小板凳做饭，给秦绵绵做小蛋糕，那种怪异感又上来了，她才六岁，六岁难道不应该像秦绵绵那样？
　　不说秦绵绵，节目里任何一个小孩，都没有简映安这么能干。
　　别说小孩，连江安言都不会做饭。
　　你简映安一个小孩子……会不会太奇怪了？剧本？表演？但戚云无论怎么去挑刺，都发现不了破绽。
　　的确是简映安在做饭，没有剪辑痕迹。
　　直到简映安开始解释。
　　她从小被父母丢下乡下，由保姆看管，而保姆……
　　没人怀疑简映安说的话是假的，她任何情绪都那么自然，如果这是演出来的剧情，还拍什么综艺，直接去拿奖！最年轻的影后！
　　这对父母太不当人。
　　不管小孩死活，还给保姆一笔钱！
　　观众开始阴谋论。
　　“难怪简映安这么小就懂这么多，穷人家的孩子早当家。”
　　“听上去，她家可能不穷，只是……”
　　一串省略号，令人遐想。
　　节目才播到一半，已经有人退出去，开始搜这个保姆能不能判刑。
　　但搜得再多，简映安父母不告保姆，他们就拿这个保姆没办法，观众只能跟着江安言一起骂不是人。
　　保护简映安的后援会悄然成立。
　　短短二十分钟，一档综艺节目……
　　戚云看到沈瑾於的出现，打断简映安的话后，更是怒由心起。
　　忍不住发出第一条弹幕。
　　“这么不长眼，猫狗都嫌！”
　　一语成谶，那只橘猫给沈瑾於来了一爪子。
　　戚云：谢谢，有被爽到。
　　最后看到李冬问：那个叫做沈瑾於的坏人吗？
　　“对！就是叫沈瑾於的那个坏人！”
　　戚云怒气冲冲的发了最后一条弹幕。
　　第一期就到这里结束。
　　下一期还要等一个星期……
　　这一个星期，足够观众做一些事。
　　叶舟不知道秦家内情，他以为简映安的父母就是张姨。
　　没想到张姨居然是这样的人！难怪她带简映安来面试的时候，主要问的就是片酬！
　　这样的一对父母，叶舟肯定要曝光他们！
　　所以他很勇的把片段给剪上去，不光如此，还打电话把张姨叫过来，准备细谈。
　　先前说了，片酬方式是第一期十万，后面根据人气决定。
　　带资进组另算……
　　简映安现在人气很高，叶舟就借着片酬为借口，把张姨叫过来，准备当面对质。如果真的像简映安说的那样，那他不介意当一个正义的导演！
　　张姨到达后，冤死了。
　　她一点都不想给秦家夫妇背锅，于是思索片刻，果断选择说实话。
　　她又没拿封口费，有什么说不得。
　　“我只是她家的一个佣人。”
　　叶舟：“什么！你就是那个保姆！”
　　张姨：“……佣人！不是保姆！我后面被开除了！”
　　张姨解释，当然，她瞒下了公司的事情，只说自己被开除后，简映安心疼她，所以决定参加节目片酬，来报答张姨。
　　叶舟：“你的意思是，简映安其实是秦家小姐，然后秦绵绵……不对！”
　　如果按照张姨说的，简映安和秦绵绵被对调身份，简映安时隔六年才被找回，那简映安对秦绵绵那么好干嘛？
　　难道不会觉得秦绵绵抢走了她的一切？
　　她受的那些苦，不都是因为秦绵绵吗？
　　可她居然……对秦绵绵那么好，好得不像话！
　　叶舟怀疑张姨在说谎，但这些事情，没必要说谎……
　　叶舟心想，他拍的是一档综艺节目吧。
　　不是豪门恩怨吧？
　　叶舟深吸一口气：“好的，我知道了。”
　　张姨小心翼翼：“那……片酬？”
　　叶舟：“片酬我会和简映安商量。”
　　张姨离开后，叶舟点开软件，
　　《萌崽，冲呀！》播放量经过事件发酵，成功登榜第一。
　　收视率低了些，但按照现在的势头，下周就能拿第一。
　　他开始看简映安和秦绵绵的片段。
　　简映安对秦绵绵是真的好，毫无保留那种。叶舟忍不住想，她知道事情的真相吗？知道后，还会对秦绵绵那么好吗？
　　叶舟揪心极了。
　　他想去联络秦绵绵的家长，但对方是秦家，看不起他一个小导演。
　　至于秦绵绵和简映安，就更加联系不到。
　　不过沈家先找上他。
　　一开口就问：“你怎么把我们家小少爷剪辑成那样？”
　　叶舟：“……”
　　他头疼。
　　带资进组什么的，果真是烫手山芋，甩不出去。
　　叶舟：“这已经是我们能找到的，最好的片段了。”
　　不如你们自己去劝沈瑾於表现好些。
　　沈家沉默片刻，大约是心知肚明，没在这点上纠结。
　　但对方不愧是棘手的沈家：“我们希望你能把小少爷，和秦家小姐剪成cp。”
　　叶舟：“……”
　　简映安和秦绵绵的cp在网上传得沸沸扬扬，沈家直觉不对。
　　明明沈瑾於才是秦绵绵未婚夫，怎么被简映安给抢了风头？这群观众就会瞎胡闹！所以沈家不断给叶舟施加压力。
　　“只有我们小少爷，才能和秦家小姐走在一起。”
　　“还希望你能把他们分到一组，联络感情。”

第26章 026
　　这感情是你说联络就能联络的？
　　要这么说,他叶舟还拍什么综艺，直接去和总统联络感情，不比你沈家有出息？
　　叶舟忍住国骂。
　　他敷衍沈家几句,然后挂断电话。
　　思绪开始回想。
　　本来第一期是直接打算录制三天两夜,这样素材紧凑,更能保证质量。
　　无奈人家小少爷回去打疫苗后,嫌弃村里脏，直接不回来了,于是录制被迫喊停。
　　想到这里，叶舟又是一阵国骂,当其他嘉宾很闲啊，重新联络录制时间不麻烦？
　　骂归骂,正事还是要做的。
　　《萌崽，冲呀！》如今热度很高，不少观众提出想看直播的意见，本来叶舟担心出事,但接到这个电话后。
　　直播！就直播！
　　这样就不能怪节目没剪辑好,叶舟一拍手,开始筹备录制。
　　好在嘉宾收到沈家风声,最近不敢去干别的。
　　叶舟一个电话,大家又重回小村庄。
　　这次重聚,气氛不太一样。
　　首先是观众对简映安和秦绵绵的关注，让其他嘉宾有意无意上前打招呼,企图多混两个镜头。
　　小嘉宾尚且没有这个烦恼,除了李冬，其他还是各顾各的。
　　然后就是沈瑾於。
　　家世显赫是吧？阻止他们接通告，妨碍他们曝光度是吧？除了不缺资源的齐隐,其余人都把沈瑾於当眼中钉看。
　　季寒硬皮发麻，他一点都不想照顾沈瑾於了。
　　简映安当做什么都不知道，面色清冷，像个小大人一样站在哪里。
　　偶尔对秦绵绵笑笑，两人说着什么悄悄话。
　　直播间弹幕。
　　“在说什么在说什么！”
　　“让我听听！”
　　“崽啊，你别怕，我就是你的新妈妈！”
　　由于那天停止拍摄是晚上六点。
　　所以这次拍摄就从早上六点开始。
　　很合理。
　　任务还是那样，分配住宿。
　　萌娃节目，主要负责完成任务的当然是小嘉宾。任务是上前演唱，然后根据排名分配住宿位置。
　　叶舟充当主持人：“那个小朋友要第一个上台啊？”
　　秦绵绵小朋友不想第一个上台。
　　她习惯性去看简映安：“姐姐，我不想第一个上台。”
　　李冬：“我也不想。”
　　两个小怂货交流心得，目光不约而同的望向简映安。
　　姐姐这么厉害，一定是第一个上台吧？
　　简映安板着小脸，让人看不出她的情绪。
　　她内心情绪极其复杂，唱歌是件小事，但体内是二十多岁的灵魂，非得上台和一帮六岁小朋友争第一。
　　她也不想第一个上台，她想期权。
　　最好和最差的房子，她都住过，也就那样。
　　简映安心态佛系。
　　奈何秦绵绵缠了上来。
　　她大着胆子去拉简映安的手指，眼睛眨了又眨，撒娇讨好：“姐姐~”
　　秦绵绵捏了捏简映安的手，很快忘了自己要求什么，把简映安的手放在自己头上，主动去蹭了蹭，然后又拿简映安的手指戳自己的脸。
　　她玩得不亦乐乎。
　　简映安只觉得手指戳中了的地方，无比软绵，温热的触感让她觉得发烫。
　　简映安抽回自己的手。
　　再去看秦绵绵，还是懵懂清澈的大眼睛。
　　简映安忽然问：“绵绵，你想不想长大。”
　　秦绵绵拖长声音，做出思考的表情：“长大？成为爸爸妈妈那样吗？”
　　秦夫妇？还是算了。
　　简映安冷静下来，感觉兴致被泼了一盆冷水。
　　她刚刚居然期盼秦绵绵快快长大。
　　唉，简映安叹出一口气。
　　那只是小孩，表达自己喜欢的方式。
　　秦绵绵不知道这些，还在继续软软的：“姐姐，你第一个上台嘛~”
　　简映安被缠得没办法。
　　但是她晚了一步。
　　沈瑾於已经上台了。
　　叶舟：“……让我们给这个小朋友一些掌声好不好啊~”
　　小朋友的掌声响起。
　　大人的情绪在工作面前，分文不值，他们配合的鼓掌：“好！”
　　沈瑾於握着话筒。
　　他不喜欢这个村庄，到处都是狗，狗还会咬人！而且村里只有老人，不好好打扫卫生，墙面都乌漆麻黑的，脏死了！
　　一想到晚上要住在这种地方，沈瑾於更难受！
　　但他记得妈妈的教诲。
　　妈妈说，如果要追求小女孩，就得对她好。
　　沈瑾於若有所思，像简映安那样吗？
　　那这样的话，他就第一个上台好了。
　　沈瑾於：“这首歌，我想唱给绵绵。”
　　秦绵绵：“他抢了姐姐第一的位置！”
　　简映安顺毛：“……第一还没抢走。”
　　只是他第一个上台而已。
　　沈瑾於说得好听，不知上哪学的撩妹技巧，唱的第一句却是春天在哪里……
　　这一瞬间，简映安恍惚。
　　啊，六岁小孩居然是这样的。
　　原谅她，她以为只有幼儿园小朋友才会这么唱。
　　身为小学一年级，体内老阿姨的简映安毛骨悚然。
　　问题是没人觉得哪里不对，儿歌嘛，老师都这样教的，反而在一句句春天在哪里的歌声下，小嘉宾们放松了心情。
　　简映安紧张：“绵绵，你待会儿唱什么？”
　　可别是小兔子乖乖。
　　秦绵绵撅起嘴：“不知道，我觉得好幼稚。”
　　所以她不想第一个上台，太丢人了，回到学校后，别的小朋友还怎么看她！
　　简映安：快长大吧，这日子她受不了了！
　　沈瑾於拿了一列高分。
　　他下台后，另外两个小嘉宾也上去唱了，得分都还不错。
　　只剩下简映安和两个小怂货。
　　其中一个是嫌丢人，顾及形象，始终不敢上。另一个是真的怂。
　　简映安很想加入小怂货阵营，因为她也嫌丢人。
　　叶舟：“还剩下三个小朋友啦！”
　　秦绵绵视死如归：“姐姐，如果你不上的话……还是我去吧。”
　　说着，她就要站起来。
　　不就是丢人吗，真正的小朋友，丢得起！
　　沈瑾於找准机会：“简映安不敢吗！”
　　简映安：对，她不敢。
　　秦绵绵立马反驳：“姐姐才不是不敢唱！姐姐是要压……压……压？”
　　李冬试探的举起手：“压轴？”
　　秦绵绵：“对！压轴！”
　　秦绵绵吹简映安向来是往大里吹：“姐姐唱得可好了，一定能拿第一，这和先后上台没关系！”
　　叶舟哈哈大笑：“绵绵说得对，来，绵绵请上台。”
　　秦绵绵身体一僵。
　　她蜗牛爬一样上台，然后接过话筒，不知道唱什么才不算幼稚。
　　脑子里翻来覆去的儿歌一百首。
　　秦绵绵：“我背诗吧。”
　　叶舟鼓掌：“背诗也可以，让我们鼓励下绵绵！”
　　掌声热烈！
　　秦绵绵背完古诗下来。
　　就只剩下简映安和李冬了。
　　可能都记着秦绵绵说的压轴，目光刷一下，移到李冬哪里。
　　李冬快哭了。
　　简映安对自己说：躲不过的，上台吧。
　　秦绵绵背古诗的办法很好，她借用一下不算什么大事。但是等走上临时搭建的舞台，看到台下秦绵绵期待的小眼神后，简映安一下心软了。
　　她决定无耻地胜过这群小朋友，拿个第一回家。
　　小兔子乖乖是不可能唱的。
　　为了显得自己没那么幼稚，她唱了一首英语儿歌。
　　刚卖完惨，简映安不能把英语儿歌唱得很好。
　　否则被问起：你不是在村里长大，刚被认回吗？她就不好回答了。
　　那不是天赋异禀，那是脑子开挂。
　　她缓缓地唱着。
　　别人唱歌全是感情，没有技巧，她唱歌全是技巧，没有感情。
　　可这样，她还是唱得最好的那位。
　　没什么意外的话，这个第一，她就笑纳了。
　　意外就是，李冬半推半就的上台，腿都在发抖，说话声音都低得让人难以听清，但是这小孩，唱英语歌很有一手！
　　而且发音很好！技巧和感情都有！
　　简映安拿了第二。
　　当李冬羞涩地选完住宿后，她还没反应过来。她一个成年人，和一群小朋友比唱歌，还输了！
　　千万不能被人知道！
　　简映安眼神一狠。
　　叶舟：“安安，该你选住宿啦！”
　　简映安把粗制滥造的奖牌递给秦绵绵，她想拿第一无非是打算让绵绵住好点，不过只拿了第二……
　　秦绵绵开开心心的接过，那怕是第二，她都觉得姐姐很厉害。
　　因为她只是第三而已。
　　叶舟想起张姨说的话，简映安的身份。
　　他还是觉得惊讶，居然直接把机会让给秦绵绵了吗？虽然第二和第三差别不算很大。
　　但这份心。
　　她应该是不知道自己身份的。
　　叶舟一时跑神，回过神来：“那么就由绵绵来选住宿！”
　　秦绵绵别过头：“姐姐，你喜欢住哪里啊？”
　　叶舟：“……”
　　简映安想了想：“靠河边那家。”
　　秦绵绵：“好，那我们就住靠河边那家！”
　　所以你们让来让去有什么用！
　　江安言本来还挺高兴，不用住最差的房子。
　　她开心完后发现不对劲！于是急忙求证：“绵绵，今晚是我们一起住！”
　　秦绵绵果然吓一跳：“啊，不是我和姐姐一起住吗？”
　　江安言哭都哭不出来：“当然不是！”
　　秦绵绵纠结两秒，把简映安手上的奖牌递给江安言，看她可怜：“那你选一家吧，我和姐姐一起住。”
　　齐隐：……那我呢？
　　江安言抬头去看齐隐，握紧手上的奖牌：“好的！”
　　她一个人住，也很香。
　　和小朋友讲什么规则，就得这样才好玩吗，叶舟同意了这种换法。
　　于是简映安和秦绵绵一起走向河边。
　　河边有点暗，秦绵绵走得小心翼翼，那怕简映安一直想拉着她，她也非要在前面探路。
　　简映安只能在后面打光，然后一步一步跟在秦绵绵身后，生怕她摔倒。
　　秦绵绵走了一阵，停下来。
　　她指着前面的萤火虫：“姐姐，好漂亮。”
　　夜晚的萤火虫宛若星光。
　　在河边飞舞。

第27章 027
　　清晨,天还蒙蒙亮的时候。
　　简映安睁开眼睛，她被一群鸭子叫给吵醒了。
　　秦绵绵在简映安身边睡得正香，她抱着被子,不时发出两声笑。简映安看了她一眼,从她身上跨过去,从窗户去看那群鸭子。
　　鸭子有白有灰,嘎嘎地叫个不停。
　　昨夜秦绵绵第一次看到萤火虫，兴奋好几个小时,很晚才睡。
　　但简映安已经被吵得睡不着。
　　她从床上下来，看到头上挂着的摄影机。简映安拧着眉毛,心想昨晚没发现，否则她直接拿衣服盖住。
　　河边的房子真不怎么好,简映安图个清静，结果灯也点不亮，大清早的，就有人放鸭子。
　　在一群嘎嘎声中,简映安拿起一次性杯子牙刷去厕所洗漱。
　　一边看着镜子一边想,今天要录制什么。
　　钱不容易啊。
　　简映安洗漱完后,秦绵绵还没醒,她站在外面看河边寻食的鸭子,心想有点想吃烤鸭。
　　时间一到,直播间开启。
　　观众首先就是来两个小可爱的窗口，发现床上躺着的只有秦绵绵,这不妨碍他们一顿乱夸。
　　“睡着的绵绵也好可爱~”
　　“头发都睡乱了,这点随我，唉！”
　　“安安呢？”
　　“安安肯定准备早餐去了”
　　“要养绵绵啊~生活不易，安安叹气。”
　　简映安还是没去抓鸭子,大清早的吃烤鸭不太好。
　　她找到厨房，发现里面有些米，还有几个鸡蛋，也不知道是节目组特地准备，还是没清理走的。
　　这家人用的是煤气灶，做饭简单许多。
　　简映安煮了稀饭，再弄个煎蛋。
　　当太阳晒屁股的时候，她端着早餐走进房间。
　　不知道是不是错觉，简映安感觉摄影机有些不对劲，有好像有人隔着镜头在看她们一样。
　　反正看也看这么久了，今晚再盖起来。
　　简映安把秦绵绵叫醒：“绵绵，起床吃早饭了。”
　　秦绵绵翻个身，开始赖床。
　　这一翻身，直面阳光的照射，导致秦绵绵一下清醒过来，她坐在床上，茫然地看着周围，还有简映安，一脸我是谁，我在哪？
　　秦家是不允许绵绵赖床的，到了时间，佣人就会把她叫醒。
　　这还是绵绵第一次起这么晚。
　　秦绵绵开始觉得这样的时光真好，还能赖床，她抱着被子耍赖皮：“姐姐喂我。”
　　简映安不纵着她了。
　　“起床，刷牙洗脸，吃早饭。”
　　秦绵绵乖乖听话。
　　弹幕还不知道明天早上就看不了直播，都在议论。
　　“这种养小媳妇的感觉。”
　　“养成不香吗？”
　　“香，媳妇的性格由我决定是真的香！可惜我年少不懂事，如今已是老阿姨。”
　　“还是安安有先见之明。”
　　“还是安安有先见之明+1”
　　观众看秦绵绵跟小媳妇一样乖乖洗漱完，然后过去吃早饭。
　　也就河边小房子有这种待遇，其他组一大早起来，乱得鸡飞狗跳，让小嘉宾洗个脸都废半天劲，别说吃早饭了。
　　到达聚集地，一大半人饿着肚子。
　　其中也包括矫情的沈瑾於。
　　他看向秦绵绵。
　　妈妈跟他说，已经和节目组打好招呼，他只要找机会接近绵绵就够了。
　　这样全国人民都知道，绵绵是他媳妇。
　　沈瑾於想到这点，原本的起床气消逝干净：“绵绵，你吃早饭了吗？”
　　秦绵绵手上揪着一片叶子，离开秦家的她开始放飞自我：“吃了啊。”
　　沈瑾於顿时不知道该怎么接。
　　他傻眼了，呆了半天，尴尬的吐出一句：“哦，我也没吃。”
　　秦绵绵疑惑的看他，沈瑾於这是睡傻了吗？
　　季寒也不忍直视。
　　小少爷哦，沈夫人教你的时候，没教全吗？
　　简映安直接看二傻子一样，成年人的矜持让她没说太多，她直接带着秦绵绵离开，免得被沈瑾於的傻气传染。
　　等人齐后，叶舟装模作样地问：“早上好，吃早饭了吗？”
　　沈瑾於下意识回答：“没有。”
　　回答完，他才懊恼地闭嘴，绵绵都吃过了，就他没吃，肯定是他的问题。
　　他为什么要回答导演！
　　都怪导演，也不准备好早餐！
　　要是沈家管家跟这个导演一样，早就被开除了！
　　叶舟爽到：“哎呀，有的小朋友不听话，不好好吃早饭，这样可不行啊！”
　　“这样将来会得胃病的！”
　　“得了胃病，会有小虫子在你胃里爬来爬去。你怕不怕啊~”
　　有个小嘉宾反驳：“导演你骗人，胃病不是胃里有小虫子！”
　　叶舟微微吃惊：“哦？那是什么？”
　　他没想到这拙劣的谎言居然骗不到小朋友，真是没有成就感。
　　现在的小孩，大人教得很多。
　　那怕他们才六岁，就已经明白很多小知识，不好骗了。
　　既然不好骗，叶舟就进入正题：“我们今天早上的任务还是找食物，不过这次就不用找村民了。”
　　他拿着话筒解释规则。
　　小嘉宾负责猜谜语，大人负责成语接龙，获胜那组可以前进一步，优先挑选食材，今日的食物都在这次任务中获取。
　　简映安半垂着眼，像是在打瞌睡，实际懒得听。
　　这次她不能和秦绵绵一组，叶舟不允许她去成语接龙。
　　江安言终于有机会带着秦绵绵完成任务，虽然她昨天一个人住感觉很好……
　　至于齐隐，他已经先和简映安说好：“今天你大概吃不到好的。”
　　简映安：“……”
　　齐隐：“……”
　　简映安看向秦绵绵，她已经和江安言拉近关系，两人摩拳擦掌，准备大干一笔。
　　再看身边这个不争气的。
　　简映安走过去：“看到猪肉和蘑菇了吗，优先选那两样，河边小木屋有调料和米，要是可以的话，再选个蔬菜。”
　　江安言回想简映安的手艺：“好！”
　　秦绵绵也举起手：“好！”
　　就这样，简映安成功加入她们。
　　齐隐：“……”
　　比赛正式开始。
　　沈瑾於饿着肚子心情不好，看到食材那边的面包，直接对季寒道：“不准输！”
　　季寒也不敢输啊，只能期待沈瑾於脑子也灵活。
　　秦绵绵站在简映安身边：“姐姐，待会儿可以提示我吗？”
　　简映安：“好。”
　　秦绵绵对简映安露出一个笑，脸颊凹出一个小酒窝，甜得过分。
　　阳光有点刺眼。
　　简映安眯了眯眼睛，下意识想不能让绵绵被晒黑，她如今白净的模样很好，于是伸手给她挡太阳。
　　秦绵绵又往简映安身上靠，让简映安能够更方便的挡住太阳。
　　知道的是在挡太阳，不知道的……还以为是撒狗粮。
　　观众被两个小孩给甜到。
　　“她们长大后，肯定会在一起吧！”
　　“对，否则不好向我们交代！”
　　“可是想想安安的父母……”
　　“唉，事到如今还没有结果，节目组也没回应。”
　　“我们就不要抓住这个问题不放了，安安现在过得很开心！”
　　“有绵绵小宝贝在，安安会幸福的！”
　　开心吗？
　　简映安眯着眼睛，一点都不开心。
　　为了照顾六岁小朋友，那些谜题都很简单，大人们恨不得自己跑上来回答。简映安和秦绵绵在一起，她低声说一句，秦绵绵就高高地举起小手。
　　叶舟欲言又止的看两人作弊。
　　这样一来，简映安的速度就慢下来。
　　沈瑾於一路向前，是最快到达终点的人，他本来想拿面包，可是注意到秦绵绵的目光，一咬牙，选择大米。
　　他不要继续幼稚下去，简映安能做到的事情，他也能做到！
　　叶舟：“好的，沈瑾於选择大米。”
　　然而沈瑾於压根拿不动。
　　他吃力地把大米抱起，走两步就喘，只能放在地上歇口气。
　　秦绵绵：“他为什么选择大米啊。”
　　简映安没当一回事：“喜欢吧。”
　　秦绵绵继续：“可是大米让大人来选不是更好吗？”
　　是啊。
　　简映安忍着笑，觉得秦绵绵一本正经的样子实在太可爱了。
　　她开始摸头。
　　此事，大人那边突然爆发出一阵叫嚷。
　　原来是沈瑾於硬要把大米给搬出去，结果袋子破了，大米撒了一地，他呆呆地看着地上的大米，终于忍不住，嚎啕大哭。
　　他就没受过这种委屈！
　　他心里哭啊！
　　简映安看得好笑，她放下手：“绵绵，过去哄他吧。”
　　不然秦夫妇那里绵绵不好交代。
　　简映安站在原地，和慌乱的人群格格不入。
　　她漠然地看着沈瑾於身边围了一大群人，大家都在哄着这个小少爷。秦绵绵走过去，人群自觉散开一条路。
　　秦绵绵走到沈瑾於面前：“好孩子不能哭。”
　　这是秦夫人对秦绵绵说的。
　　如今，秦绵绵也对沈瑾於这么说。
　　沈瑾於抽泣两声，止住哭声。
　　大家又开始夸秦绵绵，说她真棒，会关心小伙伴，还会哄人。说着，他们一扭头，看到站在原地的简映安。
　　话说不出来了……
　　简映安从头到尾都事不关己，发觉都在看她，才懒懒地抬眼：“啊，好了吗？”
　　显得众人有点尴尬。
　　秦绵绵跑过去，完成任务后就开始求夸奖：“姐姐，我哄好啦！”
　　简映安夸奖：“绵绵真棒。”
　　于是秦绵绵开心地笑起来，简映安的夸奖于她而言，比所有人都重要！更值得令她开心。
　　叶舟开始解围：“小朋友不用逞强，可以找大人寻求帮助。”
　　季寒硬着头皮：“那大米怎么办？”
　　都撒在地上，不能吃了。
　　叶舟：“……节目组当然会重新为你们准备一份啦！哈哈，这是事故，节目组不可能这么小气的。”
　　如果季寒没问，他还真打算当不知道。
　　沈瑾於才不关心大米什么的。
　　他拿了第一，又走到起点重新开始，这次他没有争强好胜的心，开始纳闷。
　　为什么，他做什么事都不顺利。

第28章 028
　　秦绵绵去看起点的沈瑾於,看了一会儿，又去看终点的猪肉和蘑菇。
　　猪肉蘑菇是姐姐要的，姐姐要做一份大餐,她有点馋。可是……秦绵绵又回头去看沈瑾於,表情纠结。
　　猪肉,沈瑾於。
　　秦绵绵来回看,速度过快让发尾扬起，扫到简映安鼻尖。
　　简映安打了个喷嚏。
　　她按住不安分的秦绵绵：“你在看什么？”
　　说着揉揉鼻尖,鼻尖有些发红，让简映安身上的冷意消散许多。
　　秦绵绵紧张兮兮地问：“我这样是不是不太好？”
　　简映安：“有什么不好？”
　　秦绵绵：“沈……哥哥,妈妈让我好好照顾沈哥哥，可是我刚才只顾着猪肉,就把他忘了，他现在看上去很难过。”
　　简映安不觉得这有什么好难过的，不就是当众出糗嘛。
　　她上辈子这种事遇多了……
　　她当时遇到的是所有人的恶意，而沈瑾於,分明是自己没把事情做好。
　　想到这里,简映安蹙眉,心道自己是不是和小孩子计较太多。
　　可她就是看沈瑾於不顺眼,又嫌他烦,生怕和他招惹上关系,沈瑾於简直就是甩不开的臭麻烦！
　　啧，臭麻烦。
　　简映安也担心事后,秦夫人会拉着秦绵绵说什么,影响绵绵心情。
　　她跟着回头去看沈瑾於，叶舟在这个时候说了一道新谜题，其他小嘉宾回答成功,往前一步。
　　简映安很不爽。
　　她说：“你回去看看吧。”
　　秦绵绵去看简映安。
　　简映安微微低眸，看着有些漫不经心的样子。她总是这样，在一群吵闹的小嘉宾中间，显得格格不入。
　　她眼里看不见其他小孩，眼神是淡淡的疏离。
　　秦绵绵喜欢简映安看自己，因为她看过来的时候，总是会带着些无可奈何的宠溺。
　　可她不懂那么多。
　　在秦绵绵现在的认知里，只有简映安也喜欢她，两个人待在一起很开心这种概念。
　　秦绵绵舍不得离开，她开始后悔问出那句话。
　　只要不问，就能当做什么都不知道，就能继续黏在简映安身边，看她漆黑的双眼。
　　秦绵绵没有动。
　　简映安赶在下一个谜题前问：“怎么了？”
　　秦绵绵很为难：“我还是想陪着姐姐。”
　　简映安笑了：“去哄哄沈瑾於吧，因为绵绵是好孩子。”
　　是的。
　　简映安看着秦绵绵跑过去，旁边的人露出惊讶的表情。
　　她想那么多干嘛，秦绵绵是好孩子，在这个年龄里，绵绵只需要当个好孩子就可以了，至于其它的，就由简映安来处理。
　　她能宠着。
　　简映安别开眼神。
　　秦绵绵踩着轻快的步伐，来到沈瑾於身边。
　　是姐姐让她这么做的。
　　这样一想，秦绵绵就很开心，她对沈瑾於说：“我陪你拿第一吧，你不要难过了。”
　　沈瑾於眼眶一红，还是绵绵好。
　　他真的，最喜欢绵绵了。
　　沈瑾於感动道：“你终于抛弃简映安了吗，我跟你说！”简映安她就不是个好人！
　　秦绵绵：“没有啊。”
　　沈瑾於：“……”
　　秦绵绵露出大大的笑容，比太阳还要灿烂，晃人眼睛：“姐姐最好了，她让我来安慰你，让你不要难过。”
　　沈瑾於说不出话，他想，简映安才没有这么好心。
　　简映安是没有这么好心，她看沈瑾於都觉得辣眼睛。
　　干脆不看，盯着那块猪肉瞧，觉得猪肉都比沈瑾於好看多了。
　　叶舟：“绵绵确定要陪沈瑾於吗？你回到起点的话，成绩就要作废哦！”
　　秦绵绵：“嗯！我不怕，有姐姐呢！”
　　众人这才去看简映安。
　　她不慌不忙地站在原地，发现众人看过来，露出一个微笑。
　　假笑女孩
　　她没有因为秦绵绵离开难过，真的。
　　观众心明眼亮。
　　“醋意都溢出屏幕了！”
　　“哇！太酸了！”
　　“还好节目组开了直播。”
　　“对啊，否则就会被剪成绵绵和那个小男孩的友谊。”
　　“绵绵是真的很懂事了！”
　　“心疼简映安，送你一顶绿帽。”
　　“前面的，有点良心好嘛……”
　　简映安静静地笑，她没有事，真的，她一个人可以，不要心疼她。
　　叶舟：“……”
　　叶舟逃避般地拿起谜题卡。
　　“嗯，这道题……”
　　简映安：“a！”
　　沈瑾於：“选a！”
　　简映安和沈瑾於对视一眼。
　　秦绵绵一点都不理解，沈瑾於想要在她面前表现的心情，她欢快地鼓掌：“哇，姐姐好棒！姐姐先一步答出来！”
　　猪肉！猪肉！
　　沈瑾於不服气。
　　接下去几题都是这样，每一次，都是简映安先答题，她一路开挂一样，叶舟出一道题，她秒答。
　　有些时候，沈瑾於还要思考一下，简映安就直接答上来。
　　很快，她走到终点，选下猪肉。
　　叶舟松了一口气，简映安都拿到猪肉，应该给其他小嘉宾一点机会了吧？
　　简映安：不，他们没有任何机会！
　　也不知道较什么劲，简映安走到起点，淡淡地瞥了一眼沈瑾於，那是胜利者的目光！
　　可把沈瑾於给刺激坏了。
　　然后这人看向秦绵绵的时候，还扬起笑：“接下去就是蘑菇啦。”
　　秦绵绵使劲点头，看简映安一路发挥，完全不觉得无聊。
　　因为姐姐就是最棒的！
　　简映安又一路走到终点。
　　其他小朋友都要哭啦！做个人吧！
　　简映安又回到起点。
　　在其他小嘉宾真要哭出来的时候，她放弃答题，成功让沈瑾於前进一步。
　　沈瑾於回头朝简映安露出挑衅的眼神，而简映安正在抬头看天，不知道想什么，沈瑾於他更气了。
　　你这是让绵绵来哄我吗？你是要气死我！
　　沈瑾於争取表现，急忙拿到第一。
　　他就要找秦绵绵求表扬，结果秦绵绵说：“你看，你已经拿到第一了！”
　　“你也很棒！”
　　“我先走啦！”
　　说完，秦绵绵一路小跑，发尾高高扬起，又放弃机会回到简映安身边。
　　她一脸崇拜：“姐姐好厉害，已经拿到猪肉和蘑菇了，我们还要拿什么吗？”
　　简映安点头，还差一个蔬菜。
　　这次她选择和秦绵绵一起做个人，慢吞吞地答题。在其他小嘉宾拿了一轮后，才走向终点，选择苦瓜。
　　叶舟：“安安小朋友居然会选择苦瓜！”
　　在大人们夸奖她不挑食的时候，简映安表情扭曲一瞬。
　　去特么的小朋友！
　　秦绵绵没怎么吃过苦瓜，还不知道苦瓜的险恶。
　　知道也没事，姐姐就是最好的，她做的所有决定都是正确的！
　　江安言也没想到简映安会选苦瓜：“这个不好吃啊。”
　　简映安：“菜是我拿的，你和我是一组吗？”
　　江安言：“……”失算了！
　　秦绵绵听到苦瓜不好吃，好看的眼睛流露出一丝不解。
　　不好吃姐姐还要拿吗？
　　简映安：“天热，解暑。”
　　秦绵绵没有意义：“哦！好的！”
　　就说嘛，姐姐做任何事都是对的！
　　江安言还在犹豫要不要劝秦绵绵继续答题，但叶舟说猜谜已经结束，由大人开始成语接龙。
　　她想，自己的文化水平，应该不至于拿不到菜。
　　结果她最后只拿到一把葱。
　　没事，有人比她更惨，齐隐什么都没拿到。
　　他压根就懒得答题。
　　秦绵绵才不管这两个大人，折腾几个小时，肚子又开始饿起来，缠着简映安回河边小屋。
　　河边小屋。
　　里面调料充足，材米油盐都有，因为是煤气灶，简映安做饭更容易。
　　蘑菇炒肉丝，苦瓜汤很快就做好了。
　　秦绵绵也很快理解苦瓜不好吃是什么意思，她坚持吃了一些，最后选择喝汤，喝汤没那么苦。
　　然后吃肉，吃肉，吃块蘑菇。
　　吃得饱饱的。
　　这次没有中年妇女洗碗，简映安只能自己收拾厨房。
　　秦绵绵陪她待在厨房：“姐姐，我很喜欢现在。”
　　简映安洗碗的手一顿。
　　“有多喜欢？”
　　秦绵绵弯了弯眼睛：“很喜欢很喜欢。”
　　她看向外面蔚蓝的天空，洁白的云，虽然在秦家也能看见，但就是不一样。
　　在这里，她能听到风吹过来，树叶齐刷刷摇晃的声音，还有鸟叫，虽然鸭子有点吵，但也很热闹。
　　空气很好闻。
　　没有那么多佣人，不用说那么多话，打很多招呼。
　　只有她和姐姐两个。
　　姐姐会照顾好她，比所有人都用心。
　　秦绵绵不想回去了：“姐姐，我们就在这里长大好不好啊。”
　　简映安把碗洗好，按照原位归放，收拾好一切，她认真地看向秦绵绵。
　　她当然想。
　　如果没有秦家，只有她们两个人的话，在村子里长大也是个不错的选择，但那不可能。
　　简映安过于理智，却不好在这样的情况下，打碎秦绵绵的梦，因为秦绵绵的盼望里有她，秦绵绵想和她一起，在这个宁静的地方长大。
　　为什么，你也不喜欢秦家吗？
　　哦，对了，秦绵绵已经知道自己的身世了。
　　简映安走过去：“绵绵，在这里生活很不容易的。”
　　“但是我们可以先努力，以后就能在这里养老。”
　　“我们一起努力，好嘛？”
　　秦绵绵思索一会儿，其实什么都没想明白，她省略掉大半，只在脑海里留下，可以一起努力生活在这！
　　当然可以！她重重地点头，表情兴奋。
　　简映安微笑着摸头。
　　得到保证后秦绵绵又缠着简映安去河边。
　　“我回来的时候看到了，里面有虾！”
　　虾吗？简映安倒是会做，但两人现在的体型，不好去河边抓虾啊，太危险了。
　　可大人从来不会犹豫这些，简映安去村口找了个老师傅，直接使用现金攻击，让老师傅下河捞虾。
　　比沈瑾於豪横多了。
　　他到现在还不懂得有钱能使鬼推磨。

第29章 029
　　天气正热。
　　太阳明晃晃地挂在天上,晒得人睁不开眼。
　　昨日还好，今天温度徒然上升，这样的天气,一群人还要在户外待着。
　　要不怎么说钱难呢。
　　简映安叹口气,她热得心烦意乱,已经不想说话。
　　秦绵绵带着遮阳帽,光这样还不足以抵挡烈日阳光，她手臂上还穿着冰袖,正拿着矿泉水，小口小口地抿,然后递给简映安。
　　简映安接过，直接喝了一口。
　　热,叶舟还没来。
　　很快，嘉宾翘首以盼的人物登场。
　　叶舟已经懒得让节目组搭建临时站台，只站在嘉宾正前方：“今天我们要去帮助村头老奶奶摘杏。”
　　简映安：“……”
　　这样的天气，也就导演嘴皮子一碰,说得轻巧。
　　不过到了杏林,会发现没有那么热,树叶阻挡住大部分阳光,只有些许从缝隙透进来,落在地上。
　　秦绵绵走进去杏林,那些阴影和阳光都落在她身上。
　　有着明暗交界的美好。
　　村头老奶奶种得不多，叶舟干脆要求给人摘完。
　　秦绵绵在里面跑来跑去,她张开手,像是在丈量范围，最后才和简映安说：“姐姐，地方不是很大,我们很快就能摘完了！”
　　简映安想说你还是太天真。
　　这是一档综艺节目。
　　一群明星嘉宾带着一群小朋友，就没有干正事的，都意思意思摘几个，然后开始嬉笑打闹，那怕过了两小时，进度也基本为零。
　　眼看着时间要来到响午。
　　老奶奶来送饭了。
　　村里的饭菜谈不上精致，就是普通的家常菜，老奶奶还算厚道，给几人做了肉菜，但这分量，明显不够六个大人加六个小孩。
　　怎么办呢？有不靠谱的大人提议：“我们自己加两道菜！”
　　李冬来到两人身边。
　　她小小声：“我昨天吃得很不好，大人手艺好差啊！”
　　负责照顾她的是一个女明星，这年头，女明星保持身材，基本吃沙拉度日，厨艺是熟了就行。
　　李冬回想起昨日的饭菜，觉得这个老奶奶做的饭挺香。
　　她想直接开吃。
　　但是那帮不靠谱的大人还在琢磨镜头，要想增加剧情，争取表现啊。
　　于是各种各样的提议上来了。
　　“去河边捞鱼！”
　　“我看行！”
　　“我们有人会弄鱼吗？”
　　秦绵绵也听到大人们的发言，她跟着李冬小小声：“我和姐姐昨天吃虾了。”
　　李冬回想，小孩子记忆不是很好，不太确定昨天有什么菜。
　　她想到了虾的味道。
　　就算是水煮虾，放点盐，也很好吃。
　　李冬羡慕：“真好啊，我也想吃虾。”
　　秦绵绵一下来劲了，她拍着小胸脯：“屋子里还有，姐姐昨天抓的！也是姐姐弄的虾，可好吃了！我吃得停不下来！”
　　李冬惊叹：“哇，你姐姐会抓虾啊！”
　　简映安：“……”
　　不，她不会，别听绵绵瞎说。
　　那虾分明是老师傅抓的，老师傅效率高，很快就抓了一大桶，最后还是简映安偷偷倒掉一半，两个人吃不完。
　　桶里面是还有点虾，简映安以为中午也是自己解决，特地留的。
　　谁能想，今天直接被抓来摘杏，还被老奶奶留饭。
　　话说，别商量加菜了，就这样吃吧。
　　负责照顾李冬的那个女明星，还有江安言，都吃不了多少。
　　秦绵绵笑出整齐的小牙齿：“对啊！我都抓不到！”
　　不，简映安也抓不到。
　　这两个人最后看着老师傅抓得飞快，也跟着下河，结果自以为眼疾手快，往河里一伸，抓住一滩泥。
　　李冬羡慕个不停：“我也好想去玩水。”
　　简映安阻止她的危险想法：“人多了不好控制，万一有人落水，救不上来。”
　　秦绵绵：“对！姐姐只能救我一个人，多了就不行！”
　　简映安：“……”
　　“咳，是这样没错！”
　　跟着绵绵混，脸皮总是会变厚，简映安心想。
　　李冬也不是非要现在玩：“等回去后，我让妈妈带我玩。”
　　三个小孩在这边说着。
　　那几个大人还没商量好。
　　“这样吧，我们吃完饭，用杏子当饭后水果。”
　　“对，这样就吃饱了，还健康。”
　　“话说我们摘了多少啊？”
　　“……好像没多少。”
　　简映安忍无可忍，她站起来。
　　秦绵绵跟着站起来，李冬吓了一条，从众心理，她也跟着站起来，然后三个小女娃跑过去找导演。
　　叶舟在吃盒饭，工作人员开车从城里带过来的。
　　看到简映安气势汹汹地跑过来，身后带俩跟班，他下意识护住手上的盒饭：“怎么回事，你们还没吃饭吗？”
　　简映安：“我回去吃。”
　　秦绵绵跟着点头：“对，回去吃！”
　　李冬：“我……我也。”
　　叶舟：咋回事？
　　他放下手上的盒饭，跑过去看，看到几个大人嘻嘻哈哈，小嘉宾已经饿得有气无力。
　　这是咋回事！
　　看到叶舟过来，其中一个人：“导演，我们能买杏子吗？”
　　叶舟眨眨眼：“当然可以啊。”
　　帮村头老奶奶摘杏子，还解决掉销路问题，干嘛不行。
　　就是你买归买，为什么要把小孩给饿着，叶舟准备教训这几个人。
　　简映安已经带着两个小跟班离开。
　　简映安往河边走。
　　秦绵绵显然很喜欢这里，每次过来都开开心心。
　　李冬不太敢踩上去，河边的泥土潮湿，踩上去容易打滑，秦绵绵有简映安护着，她可没人会在意。
　　一时有些后悔跟上来，她甚至都没和大人打招呼。
　　简映安省略掉打招呼的步骤。
　　她现在是习惯享受小孩子任性的权力，好不容易重生回来，当然得体验一回。
　　没人能管她。
　　她开始做虾，先是抽虾线，然后下锅。
　　就和李冬想的一样，喜欢吃虾的人，那怕是水煮都会很喜欢，没有太麻烦的烹饪方式，虾很快就端上桌。
　　那半桶虾就这样告捷。
　　光虾还不够，简映安弄了其它菜。
　　李冬不是第一个真香的，在她前面，还有一个叫江安言的大人，所以李冬不丢人。她一口气干了几碗饭，吃得很饱。
　　跟过来真好，不然还要听那些大人商量好久。
　　她们现在已经吃饱了！
　　李冬热泪盈眶。
　　李冬吃饱后，开始犯困。
　　秦绵绵也觉得累，瘫在床上不想动。
　　河边比其他地方凉快，待在房间里面，还晒不到太阳，两人都很享受。
　　李冬：“真羡慕你有这个姐姐。”
　　秦绵绵翻身：“我最喜欢我姐姐啦！”
　　李冬：“我也喜欢……”
　　秦绵绵：“不行，你不能喜欢，那是我姐姐！”
　　但是李冬已经睡过去。
　　睡意会传染，很快，秦绵绵放弃维护所有权，也跟着睡过去。
　　等简映安从厨房出来，看到的就是两人头靠着头睡在一起。她莫名不爽，走过去把绵绵扶正，然后盖好被子。
　　哼，简映安眯着眼睛去看李冬，让摄影师联系叶舟。
　　是的没错，我们偷跑回来了，你快把李冬接走，绵绵？绵绵再睡一会儿……
　　简映安没有午睡的习惯，她看着绵绵的睡脸。
　　大眼睛，睫毛很长，皮肤很白，是一个被照顾得很好的娇气女生。
　　简映安知道秦绵绵长大后的模样。
　　没什么改变，脸依旧小小的，显得人很单纯，是温柔细腻，难以述说的美好。
　　等节目播出后，会有很多人喜欢绵绵吧，简映安弯起唇，心情放松的想着以后。
　　然后秦家――
　　简映安的笑意顿时僵在脸上。
　　不知道绵绵有没有考虑过秦家，反正她说喜欢现在的生活。
　　那么简映安就能更坚定不移的，带着秦绵绵离开。她会给秦绵绵买一栋小房子，不需要太大，两个人够住就好。
　　就像现在一样，她会照顾好绵绵。
　　等秦绵绵睡好午觉，她们重新回到杏林。
　　其他嘉宾对简映安等人的离开没说什么，简映安也不紧不慢的回到上午摘杏子的位置，发现框里杏子已经没有了。
　　她心想是节目组收走的，就没多问，重新开摘。
　　简映安：“绵绵，你负责接。”
　　秦绵绵：“好。”
　　两人合作，很快又摘了很多。
　　那些还小的杏子简映安没有去动，让小杏子再长一会儿。
　　地上的一筐满了，秦绵绵去找工作人员收杏子。
　　工作人员：“那边有工具，需要把杏子抬过去称重哦。”
　　他看到秦绵绵，心里也知道秦绵绵习惯跟着简映安，两个小孩抬不动。
　　“你们可以找大人帮忙。”
　　秦绵绵：“不对啊！如果需要我们把杏子抬过去，为什么我们回来后框子是空的！”
　　工作人员没理解：“什么？”
　　秦绵绵急得比手划脚：“框子！我们回来后，框子是空的！”
　　工作人员傻眼，他们并没有移动杏子，那框子怎么是空的？
　　就这杏子，还有人偷？
　　工作人员问了一圈，其余人都摇头说没注意。
　　出小偷了。
　　居然出小偷了！
　　村头老奶奶过来检查进度，她本来就不满意这群年轻人，简直就是在玩闹！那么久才摘这么点，还报损了这么多！
　　那么小都摘，吃下去酸死个人。
　　她连连摇头，听到工作人员说出小偷了，老奶奶一个激灵：“村子里可从来没出过小偷！”
　　工作人员：“……”
　　这个村子不算大，如今村子只有一群老年人，还有临近老年的中年人，小孩子都没几个，再加上整个村的人抬头不见低头见，是很难出小偷。
　　再说，小偷也不可能在这个时候来偷啊。
　　这里这么多人。
　　工作人员没当回事：“老奶奶别急，我们可以看回放。”
　　到处都架着摄影机，有没有人来，一看回放就知道。
　　工作人员按照秦绵绵说的离开时间，播放回放。
　　简映安在树上等了很久，都没等到秦绵绵带空框子回来，她只能自己赶过来：“怎么了？”
　　秦绵绵快要哭了：“有人偷我们杏子！”
　　简映安：“……”
　　谁啊，偷她们杏子，是觉得她们摘得又大又好吗？

第30章 030
　　工作人员安慰：“别急,待会儿就知道了。”
　　简映安微小地扯了下嘴角。
　　别说什么待会儿就知道，出了这种事情，她实在不看好这帮工作人员。
　　一大群人守着,还能把杏子给守丢。
　　秦绵绵心情很不好,她低着头。杏子是和姐姐一起辛苦摘的,两人都没有偷懒,一直在摘，好大一筐呢。
　　就这样丢了……
　　她好难过。
　　简映安握住她的手。
　　天气有点热,但是秦绵绵的小手冰冰凉凉，握着很舒服,简映安手心发烫，舍不得松手。
　　好在秦绵绵也紧紧地握住她的手。
　　这几个月里,简映安个子长了不少，比上辈子长得都快。
　　她如今和秦绵绵差不多高，相信再过几个月，就能比秦绵绵高一些。
　　两个身高相近,年龄相仿的小女孩靠在一起。
　　在这个大家都嫌热的天气里,她们感觉不到温度一样,但看着她们,又会觉得神清气爽,仿佛也感觉不到热,只想和身边的人来一个抱抱。
　　可惜身边的人不是简映安，也不是秦绵绵。
　　她们只属于彼此。
　　回放用二倍速的速度播放,大概是秦绵绵离开的十几分钟后。
　　按照正常流速来算,就是嘉宾正一起吃饭的时候。
　　一个小小的身影靠近框子。
　　他抬起头看大人的方向，然后一个人吃力地把框子给拖走，拖一会儿,歇一会儿。
　　居然没有一个人发现。
　　工作人员还有简映安和秦绵绵就这样看着摄影机回放，看着沈瑾於把装着杏子的框子拖过去，然后在把他的杏子倒在上面。
　　满满的框子在原地待了一段时间，接下去就是沈瑾於让季寒把杏子带过去称重。
　　秦绵绵瞪大眼睛，怎么也想不到沈瑾於会偷他杏子！
　　那是她和姐姐辛苦摘的！
　　工作人员也没想到，还以为沈瑾於能干，摘那么大框杏子，没想到还有别人的。
　　眼看着秦绵绵就要哭了，工作人员手忙脚乱：“我们把瑾於叫过来问一下好不好？”
　　然后就有工作人员跑过去叫人。
　　剩下的人都在哄秦绵绵。
　　秦绵绵也不是蛮不讲理的人，就是她在这个时候听不进去话，她咬着下唇：“我不要你们，我要姐姐。”
　　工作人员愣了两秒，然后求助的看向简映安。
　　简映安在哄秦绵绵这件事上熟练度刷满。
　　甚至不需要怎么哄，只需要轻轻拍两下头，秦绵绵就不闹了。
　　工作人员很快把沈瑾於叫过来。
　　沈瑾於还不知道发生了什么，他过来看到秦绵绵不开心，瞪着简映安：“你又欺负秦绵绵了！”
　　明眼人都看得出来，简映安绝对不会欺负秦绵绵。
　　她宠还来不及呢。
　　但简映安听到这句话后，反应很大：“那你呢！”
　　吼完后，简映安才发现自己冲动了。
　　她努力让自己恢复平静：“你又为什么偷我们的杏子？你自己不会摘吗？”
　　秦绵绵水汪汪的眼睛望着沈瑾於，眼神是不解的控诉。
　　如果需要帮助，可以直接和她说，秦绵绵是个好孩子，一定会帮的。
　　为什么要直接拿走……
　　沈瑾於急得跳脚：“我没有！”
　　他一脸的冤枉。
　　他怎么可能会偷东西，他是沈家小少爷，想要什么有什么。
　　就算是绵绵，只要他坚持下去，绵绵也会回头看他的！
　　都是简映安这个！她挑拨离间！让绵绵关系和他越来越差：“我没有偷杏子！那杏子是……”
　　秦绵绵对他失望极了：“别说了。”
　　她垂下手。
　　“你要杏子，我会让你的。”
　　沈瑾於着急：“我不是要杏子，我是想帮你，到时候杏子记我们两个人的名字会更多！”
　　秦绵绵更加失望：“可是那杏子是我和姐姐摘的啊！”
　　就算要记，也得记她和姐姐，沈瑾於想要加入，也得先说一声才行，就这样拿走！也太过分了！
　　沈瑾於攥着小手：“我不要记她的名字！”
　　简映安拉住秦绵绵，不想点评。
　　她懒得说。
　　为什么要帮别人家教孩子？这种事情，交给工作人员就好。
　　简映安：“走了绵绵，继续摘杏子！”
　　秦绵绵回头看一眼沈瑾於，然后跟上去：“好，我们要摘很多很多杏子，又大又好……”
　　工作人员只会简单说沈瑾於几句，简映安是知道的。
　　他是沈家少爷，他的错误观念，也轮不到一个月薪几千的工作人员教导。
　　他也听不进去。
　　甚至最后，节目组还会删掉这个片段，影响不好。
　　但是，谁让叶舟同意直播了呢？
　　弹幕已经吵起来了。
　　“这个沈小少爷被教坏了吧！”
　　“这就是有钱人家吗？这就是资本吗？”
　　“心疼秦绵绵。”
　　“本来就很舍不得离开，还非要在最后发生这种事情！”
　　没错，今天是节目录制最后一天，晚上就要回去。
　　摘完杏子后，嘉宾配合叶舟宣传一番，让大家多照顾一下农产品，这次录制就算圆满结束。
　　离开的时候，老奶奶还给了简映安一袋杏子，说今天就她摘得最好。
　　一帮大人羞死了。
　　叶舟在简映安上车前叫住她：“你人气很高，还要继续拍摄吗？”
　　简映安不打算继续拍下去。
　　首先是沈瑾於在观众心目中的形象已经崩塌，沈家不会同意他继续拍摄，这样一来秦绵绵也就不会来。
　　其次是，钱够了。
　　有了这十万，家政公司算彻底稳下来，没必要为了片酬继续拍摄。
　　秦绵绵都不在，她一个人有什么意思。
　　简映安摇头：“不了。”
　　叶舟想到张姨说的那些话。
　　简映安才是秦家真千金，而秦绵绵是保姆的女儿……保姆将她们替换，让简映安过了六年苦日子，差点活不下来。
　　好不容易认回，秦家居然不承认她的身份！
　　想到这里，叶舟就觉得世界之大，无奇不有。
　　他能理解秦家舍不得秦绵绵离开，她那么单纯可爱，又懂事，招人喜欢。再说，已经带在身边培养了六年的感情。
　　可为什么，秦家要让简映安的存在变得一文不值。
　　这种矛盾换成叶舟，肯定会大闹一场。
　　不说和家里闹个你死我活，但起码会让占据他身份的人死无葬身之地！
　　叶舟看简映安的眼神充满心疼。
　　小孩子受那么多苦，得不到大人的关爱，甚至她的身份不能被外人所知！这些种种，足够压垮一个人。
　　但简映安依旧优秀。
　　就是让人想不通的是，她对秦绵绵那么好。
　　好得不可思议。
　　叶舟：“你――”
　　简映安抬头。
　　叶舟忍不住问出来：“你知道自己的身份吗？”
　　简映安低低地笑了声。
　　在叶舟惊奇的目光之下，简映安懒散地抬起头，她瞳孔里仿佛藏了一望深潭，目光摄人心魄。
　　分明是六岁的身形，却让叶舟觉得她不像个小孩。
　　一眨眼，仿佛都是错觉。
　　简映安有点腼腆羞涩地笑：“什么身份啊？”
　　叶舟说不出话。
　　他惊疑良久，才开口：“你不知道？”
　　简映安：“不知道啊，你是问我爸爸妈妈吗？我没有爸爸妈妈哦。”
　　“所以，我也不知道我的身份。”
　　“但我会跟着绵绵的。”
　　叶舟恍惚，所以简映安不知道自己的亲生父母，还以为自己是被接回去陪伴绵绵的吗？
　　在她的认知里，父母把她交给保姆的时候就消失了，而保姆拿了秦家一大笔钱后离开，她的人生，只有绵绵。
　　这……
　　太令人心疼了。
　　简映安当着节目说了自己的家世。
　　但是更多的，她也不知道。
　　甚至碍于秦家，心疼她的观众也不会知道。
　　秦家――叶舟打一个哆嗦，觉得简映安还是尽早离开秦家比较好。
　　那简直就不是正常人待的地方！
　　对了，还有秦绵绵！秦绵绵一定是天性良好，所以才没被秦家带坏，也得赶紧离开才行！
　　可是他就是一个导演。
　　叶舟深呼吸：“以后有需要帮助的地方可以找我，我会尽力而为。”
　　简映安眉眼一松。
　　你看，这样不就达成目的了吗？
　　现在只有一个导演，一群观众，这没办法动摇秦家分毫。
　　但只要埋下一颗种子，等种子生根发芽，长成大树，她就能利用手上的斧子，把大树砍成木材，然后架起火，将秦家烧个一干二净。
　　简映安身心愉悦。
　　等着吧，那一天不会太久。
　　简映安：“好的，谢谢叔叔。”
　　她乖巧地道谢，然后告别叶舟，走上车。
　　身份？
　　简映安看向车外的叶舟。
　　上辈子的事，和这辈子无关。
　　她这辈子，就是为了绵绵而已。
　　秦绵绵在车上等了很久，简映安一上车，她就说：“我好想继续参加啊。”
　　简映安笑笑：“你作业做了吗？”
　　过分！秦绵绵瞪大眼睛，眉毛皱起。
　　她气呼呼的：“我作业当然做了！我就是不想回去练钢琴而已！”
　　她讨厌钢琴。
　　跟着简映安这么久，秦绵绵性格已经改变，可以很直白的说出：她不喜欢练钢琴，她讨厌练钢琴！
　　就是不知道为什么，妈妈一直要让她练！
　　秦绵绵又问：“姐姐，你也不喜欢钢琴吗？”
　　简映安支着头：“嗯，不喜欢。”
　　秦绵绵一下好奇起来：“为什么啊？”
　　简映安看过去：“不喜欢还要理由吗？”
　　那她想想。
　　不喜欢钢琴的原因好像只有一个，前世的某天，她看到秦绵绵穿着小礼裙，在舞台上演奏，悦耳的琴声响彻再整个大厅，到处都是音乐的熏陶氛围。
　　秦绵绵在舞台上光鲜亮丽。
　　她就一下子不喜欢钢琴，不过她当时也没资格练。
　　她好像，没有不喜欢钢琴的理由。
　　简映安：“其实，钢琴也还好吧……”
　　她喜欢绵绵弹钢琴。
　　作者有话要说：明天会很晚更新，提前和小可爱们说一声~
　　忽然发现我作收好低
　　是因为我不可爱吗qaq

第31章 031
　　那姐姐喜欢钢琴吗？
　　秦绵绵想问。
　　最后还是没问出来。
　　车缓缓驶过小道,已经离开村庄，开到蜿蜒的盘山公路上。
　　简映安似乎有点累了，她闭上眼睛休息,手还紧紧地抓住秦绵绵,生怕发生意外。
　　秦绵绵乖乖地坐在位置上,一动不动。
　　过了几分钟,她坐不住，侧过头去悄悄打量简映安。
　　秦绵绵绞尽脑汁地想简映安喜欢什么。
　　她送过小风铃,送过猫爪杯，还在学校送过折纸,她亲手折的，是千纸鹤,就是有点皱巴巴。
　　每次简映安都微笑着，欢喜接过，还不忘说自己很喜欢。
　　可秦绵绵想知道，简映安本身喜欢什么。
　　马上要生日了。
　　距离简映安被接回秦家,已经过了几个月,再十来天,就是生日。
　　两人在同一天生日。
　　简映安似乎不看重生日,完全没意识到这天即将到来,但秦绵绵准备送她一份礼物。
　　生日很重要,生日礼物也很重要。
　　一定得是当事人喜欢的东西才行！不然就没有意义了！
　　像秦夫人，她在秦绵绵四岁的时候,送了一架钢琴。
　　钢琴是很贵,德国施坦威，价值几十万――可是秦绵绵不喜欢啊，甚至钢琴被搬回家后,她每天还不得不抽出俩小时来练钢琴。
　　这种生日礼物就很没有意义！
　　秦绵绵苦于不知道简映安喜欢什么。
　　她靠在简映安肩膀上，想啊想，也跟着睡过去，睡前还迷迷糊糊的，要是姐姐喜欢钢琴就好了。
　　她就能把钢琴送出去，一举两得。
　　车在秦家门口停下。
　　司机看着秦家庄园咂舌，乖乖，这得有近千平米了吧！他知道秦家有钱，原本以为就是别墅豪华点。
　　但有钱人总是要突破他的想象。
　　司机想叫两个小女孩下车，结果看到她们头靠着头，睡得很熟。
　　不忍心叫醒……
　　司机有些为难，车停在门口许久，让保安不耐烦地过来查看。
　　节目组的车当然不会是什么豪车，因此保安态度很不好，上来就是质问：“你停在这里做什么？”
　　司机摇下车窗：“送你们小姐回来。”
　　保安嗤笑一声：“我家小姐怎么会坐这种车回来，那个小杂种还差不多。”
　　司机皱眉，什么小杂种，这人说话真难听。
　　秦家这么有钱，也不知道请些素质高点的保安，真让人瞧不起。
　　他拍了拍方向盘，比保安态度更横：“反正人我是送到了，赶紧叫人出来接！”
　　跟着节目组走的工作人员可不受这种鸟气，逼急了他直接把消息卖给营销号，内容就说某豪门仗势欺人，连保安都不拿眼睛看人。
　　他吼完那两句话，把车窗重新摇上去，懒得去看保安的司马脸。
　　“嘛玩意，还小杂种――”
　　“什么小杂种？”
　　简映安醒过来就听到这句，她看向窗外，发现已经到了秦家。
　　司机回头：“就那个保安，嘴真臭，秦家怎么会请这种保安！把自家小姐叫小杂种！”
　　简映安轻笑一声：“你别气啊。”
　　她都还没生气呢。
　　司机回过神来。
　　他想到简映安在拍摄时说的那些话，再回想保安的原话，觉得事情不对劲。
　　小姐怎么会坐这种车回来，那个小杂种还差不多。
　　那个小杂种，该不会指的就是简映安吧？
　　司机咽了咽口水，当做没发现这点，继续喷保安：“路走窄了，迟早出事！”
　　简映安点头：“你说得对。”
　　她把秦绵绵给叫醒，准备下车。
　　下车后，简映安想了想，对司机说道：“你人真好。”
　　司机反复琢磨这句话。
　　这个好，指的是那点？现在六岁小孩说话都这么费劲了吗？
　　保安正准备事不关己的回去。
　　他听到有人下车的动静，不屑地撇撇嘴，还对他放狠话，还不是自己乖乖下车？
　　这年头，什么人都拿自己当小姐，不过是仗着夫人老爷心善的……
　　心善的……
　　简映安握着秦绵绵的小手，绵绵还有点没睡醒，正在揉眼睛。
　　她小小地打了一个哈欠，眼神迷茫的看着周围，还没发现自己已经回到家。
　　准确来说是家门口。
　　简映安：“还不开门？”
　　保安舔着张脸：“小姐，你回来啦？”
　　他点头哈腰，从腰间找钥匙开门。
　　那扇铁艺大门被保安推开。
　　简映安没有动作。
　　保安等了很久，不敢当着秦绵绵的面发火，憋着一口气跟简映安说：“还不进去吗？”
　　简映安冷冷道：“不进。”
　　秦绵绵不知道发生了什么，不妨碍她习惯性学姐姐说话：“不进！”
　　对，就是不进！
　　秦绵绵觉得好玩，还傲气地叉腰。
　　一副你奈我何的小表情，很是得意。
　　仗势欺人惯了的保安不知道说什么好。
　　想发火，但是又有秦绵绵在，他觉得简映安才是仗势欺人的一条好狗，居然还能压着他！
　　保安没办法，只能打电话给管家。
　　不一会儿，管家来接人了。
　　他无论什么时候都保持上等社会的优雅和从容，面对简映安和秦绵绵，恭敬地弯腰：“两位小姐回来了。”
　　管家在秦家待了很多年，连夫人都会给他些面子。
　　因此，保安很少看到管家这样做。
　　只是简单的礼仪而已，再怎么说，他也是秦家的管家，为秦家服务。
　　管家直起身子，看两位回来的秦家小姐。
　　“拍摄节目辛苦了，已经准备好晚餐。”
　　简映安有些复杂的看着管家一视同仁，秦家对她的态度真的改变了。
　　她也能和秦绵绵相提并论，得到表面尊敬，简映安自嘲地笑了笑，然后眼神冷冷地望着保安：“他不给我开门。”
　　保安后背一凉，狡辩：“我这不是开了吗！你不要胡说！”
　　简映安只盯着他瞧。
　　管家在秦家工作这么久，肯定不是蠢人，一下就听出简映安的言下之意，他道：“我这就让人开除。”
　　保安傻眼。
　　简映安勾出一个笑：“懂了吧？”
　　担心秦绵绵听到，简映安用嘴型说了三个字。
　　小杂种。
　　保安不会唇语，但这三个字他刚才就说过，可太熟悉了。
　　但……但简映安上次回来，秦家人分明没把她放在眼里，怎么会为了她开除自己？保安愚笨的脑袋怎么也想不通。
　　他还想去求饶，但管家已经无情地移开视线。
　　简映安带着秦绵绵走进去。
　　不得不说，就是爽！
　　就是一想到仗的是秦家的势，简映安迅速冷静下来。
　　三分钟……一分钟……时间到！
　　简映安走进钢琴室要人：“绵绵，点心时间到了。”
　　秦绵绵立马站起身：“老师今天辛苦了！”
　　两人配合地默契，像是训练过上千次。
　　新的钢琴老师按照秦夫人的要求，很严厉，她皱眉沉声：“加练半个小时。”
　　秦绵绵可怜兮兮的看着简映安。
　　简映安表情不变：“不可以，秦家很看重时间观念，不得随意打破，现在是点心时间。”
　　她是瞎扯的，但说得无比从容，煞有其事。
　　钢琴老师只得作罢：“我明天再来。”
　　待她离开后，秦绵绵欢呼出声：“好耶~”
　　简映安也笑起来：“小声点，老师还没走远。”
　　秦绵绵是真的学坏了，她不再是秦夫人心目中的乖小孩。
　　奈何有简映安善后，秦夫人到现在还不知道。
　　秦绵绵催促简映安赶紧带她离开钢琴室，她已经准备好去蛋糕店，要一份心爱的草莓蛋糕。
　　嗯，是点心时间没错。
　　就是秦夫人和管家都不知道的点心时间。
　　简映安也觉得奇怪，她们都偷偷摸摸的去蛋糕店好几次，秦夫妇还不知道。
　　算了，不管这些。
　　就算知道，她也有办法带秦绵绵出去吃，总不能一直把人关在秦家。
　　简映安：“绵绵，你好像又胖了。”
　　秦绵绵一下警惕：“有吗？”
　　简映安：“没有……”
　　于是秦绵绵又笑起来，像糯米团子一样，又软又糯。
　　可可爱爱的。
　　秦绵绵其实心里藏着一件事。
　　再过两天，就是生日啦！
　　姐姐这个笨蛋，还没发现！不对，姐姐不是笨蛋，她只是忙其它事忘记了。
　　只有两天了，秦绵绵还不知道简映安喜欢什么。
　　她吃完蛋糕后，缠着简映安在商场转来转去，只看不买，简映安不知道她打算做什么，纵容地陪着逛。
　　路过一家店时，简映安看到里面有个粉色头饰，开始想。
　　要是绵绵扎双马尾，也会很可爱吧。
　　就停留这一会儿，秦绵绵就问她：“姐姐？喜欢吗？”
　　简映安看了看秦绵绵的头发。
　　之前烫的小卷毛已经彻底不卷了，后面就干脆把头发拉直，直发让秦绵绵显得更加干净邻家，简映安还挺喜欢的。
　　要是扎双马尾，头发说不定后悔扎卷。
　　到时候还得继续拉直，对头发不好。
　　简映安回答：“我就看看。”
　　秦绵绵没说话，又继续拉着简映安逛。
　　每当简映安看什么东西久一点，秦绵绵就会问，姐姐，喜欢吗？
　　喜欢，喜欢得要死。
　　简映安明白过来，秦绵绵这是想送她礼物，所以变着法子问知道她喜欢什么，明白这点，简映安心道：她可真是太喜欢了。
　　怎么会有这么好的绵绵。
　　简映安喉咙一动：“还好。”
　　然后秦绵绵就继续带着简映安逛呀。
　　已经看穿秦绵绵小心思的简映安一肚子坏水，总是假装端详某样物品，假装很喜欢的样子，然后在秦绵绵兴奋地看过来时，又摇摇头。
　　“没那么喜欢。”
　　秦绵绵欲言又止。
　　次数多了，那种你辜负我的一片心意，你个坏姐姐的情绪就冒上来。
　　可她还是带着简映安继续逛每家店，每家！她想，总有姐姐喜欢的东西，要是逛完姐姐还不喜欢，她就回去把那些东西全买了！
　　可是……刚才姐姐看了那些东西来着？

第32章 032
　　“你看这个东西怎么样？”
　　“好看！姐姐喜欢吗！”
　　“嗯……一般。”
　　如此几个回合,简映安有点上瘾。
　　秦绵绵小小年纪，已经深知哄女人的不易，等她们逛到三楼的时候,秦绵绵已经没有力气了。
　　她想不通,为什么姐姐总说一般,就没有喜欢的吗！
　　这样生日礼物还要怎么送啊！
　　秦绵绵赖在休息区不走,先前逛遍整个商场的雄心壮志被她抛在脑后，她现在只想休息一会儿。
　　简映安嘴角笑意更甚。
　　她心情不错,留绵绵在休息区歇会儿，自己精力十足的继续往商店走,没什么想买的，就是打算继续逗绵绵。
　　很快,她看到一款白色的帆布包。
　　简映安想，要不就逗最后一次，逗完就买这个吧。
　　她从货架上拿下帆布包。
　　其实简映安现在都还没想通，为什么秦绵绵打算送自己礼物。
　　秦绵绵送过她太多东西,这人几乎每天都能找到各种小玩意儿,然后献宝一样送给她。
　　久而久之,房间里堆满了各种东西。
　　简映安有点习以为常。
　　就像简映安总是纵着秦绵绵,让秦绵绵知道有人毫无保留的喜欢自己,就变得越发古灵精怪一样。
　　秦绵绵开始尝试做各种事情。
　　不再是待在秦家,听秦夫人的安排，而是去发现自己喜欢什么。
　　休息区在店门口,店员同意简映安把帆布包带出去给人看看。
　　简映安离开这家店。
　　她看到一个二十来岁的女人在和秦绵绵搭话。
　　女人长相不错,应该是休息日难得出来，有精心打扮过，细致到头发丝。
　　她笑着和绵绵交谈,秦绵绵刚开始还有些警惕，不过当女人说了什么后，秦绵绵一下激动起来，手舞足蹈的和女人讲话。
　　秦绵绵兴致勃勃地分享。
　　简映安看过太多次，几乎是立马，她想到那句话。
　　“姐姐可厉害了。”
　　简映安提着帆布包走过去，果不其然听见秦绵绵在说：“对啊，姐姐什么都知道！”
　　简映安忍不住笑出声。
　　真不知道绵绵为何如此信任，她受宠若惊。
　　简映安放下帆布包，她问：“请问你是？”
　　女人认识秦绵绵，还知道秦绵绵喜欢简映安。
　　肯定不是什么普通人，但也没有恶意，简映安问得还算客气，没有直接找保安。
　　女人看到简映安，明显更加高兴，她有种出趟门捡了两个大宝贝一样的喜悦：“你好，我叫戚云，我是你的粉丝！”
　　简映安：“……”
　　粉丝？
　　哦，《萌崽，冲呀！》按照时间来说，已经播到第三期。
　　刚好是简映安和秦绵绵离开那期。
　　简映安表情有点微妙，不用等她长大后就知道丢人，她现在就感到丢人。
　　对方年龄其实和她差不多。
　　被女人当萌崽看，简映安浑身不自在，她僵硬地颔首。
　　“你好。”
　　戚云没想到来商场还能遇见秦绵绵和简映安。
　　秦绵绵和电视一样可爱。
　　简映安……比电视里面表现得更成熟，她仿佛在录制时，有刻意去让自己表现得像个六岁小孩，但亲眼所见，她身上清冷的气质，和无意间散发出来的气息，都能让人感受到她的老练。
　　戚云不由自主地发出赞叹声，倒也没多想。
　　简映安一看就是一个六岁孩子，无非就是懂事且成熟，世界上哪有小孩身体大人灵魂的离谱事。
　　戚云继续说：“我每期都有追你们节目，这期刚好是你们离开，看得我难过死了。”
　　节目组有透露出三人不打算继续录制的消息，戚云很失望。
　　她下意识想到简映安说的身份问题。
　　第一期结束后，一个略显简陋的后援会成立，大家都想去帮助简映安。
　　可是什么消息都没查出来，甚至秦家，沈家，都只能让人知道很厉害，更具体的消息，她们一无所获。
　　渐渐的，大家就不在去讨论这个问题。
　　可还是成了心里的一个遗憾。
　　遗憾没能帮到简映安。
　　现在本人就在面前，戚云要是想问的话，这是最好的机会。
　　她没问。
　　秦绵绵和简映安在一起看上去很幸福，这就足够了，何必打扰两个孩子呢。
　　戚云：“后面还能再看到你们吗？”
　　简映安：“兴许能吧。”
　　戚云像是得到保证一样，点点头，心情好了许多。
　　不远处有个短发女人正往这边看，戚云转身朝她挥挥手。
　　然后说：“我朋友在等我，先走了。”
　　秦绵绵：“阿姨再见！”
　　戚云：“……绵绵再见！”
　　简映安只是高冷地点点头。
　　戚云走到那个短发女人身边，短发女人貌似有些吃醋，她搂过戚云的腰，带着戚云往楼下走。
　　戚云还想回头，短发女人嘀咕两声，就把戚云脑袋掰过去，不再让她去看简映安。
　　简映安看着两人离开。
　　然后听见秦绵绵说：“两个阿姨感情好好哦。”
　　咳咳。
　　简映安拿起手上的帆布包：“你看这个怎么样？”
　　秦绵绵学聪明了：“好看呀！”
　　简映安暗示：“我挺喜欢的。”
　　秦绵绵眼睛一亮，立马位置上蹦起来：“姐姐喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“那我们买这个好不好。”
　　“当然好呀。”
　　秦绵绵高兴地接过帆布包，跑过去结账，她踮起脚尖和售货员沟通，小手还指指简映安，紧接着露出傻乎乎的笑，也不知道售货员夸她什么了。
　　简映安望过去，心情舒畅。
　　不知为何，她想到了刚才的戚云，和接她离开的短发女人。
　　感情真好。
　　喜欢。
　　秦家开始变得热闹起来。
　　简映安首先排除沈瑾於到来这种可能性，这小孩在节目里受的打击够大，一时半会儿不会跑过来。
　　佣人们忙前忙后，看到简映安只是打个招呼就离开。
　　她们在大扫除，不放过每个角落。
　　简映安再把过年的因素排除。
　　还有几个月呢，过年哪有这么早准备的。
　　那是什么原因？
　　简映安往佣人附近靠，被嫌弃碍手碍脚后才想起来。
　　啊，生日。
　　难怪秦绵绵会送她生日礼物。
　　再过两天，就是秦绵绵的七岁生日，按照秦家对秦绵绵的重视，生日宴会肯定少不了，会和往常一样，请不少人来。
　　也是简映安的生日。
　　帆布包在房间里面静静躺着，此刻，它在简映安心中的意义变得非同凡响。
　　早知道就不选帆布包，而是要能够放得更久的生日礼物，收藏起来了。
　　简映安恍惚地回到房间。
　　该死，她还没给秦绵绵准备礼物，她怎么就把这点给忘了！
　　秦绵绵喜欢什么？简映安抓过帆布包，当做抱枕一样抱着，秦绵绵什么都不缺，她要什么有什么，所以，她喜欢什么东西？
　　简映安觉得自己遭报应了，她想起自己逗秦绵绵的场景。
　　风水轮流转，苍天饶过谁。
　　简映安听到走廊上响起一阵脚步声。
　　小皮鞋踩在地板上，发出哒哒哒的响声，一听就是秦行。
　　秦行最近过得很惨，才五岁的年龄，各种家庭教师，让他缠着秦绵绵的时间都没有。
　　这段时间秦绵绵都被简映安给霸占着。
　　但秦绵绵的生日即将到来，家庭教师也跟着被放假，秦行又有空了。
　　简映安只听一会儿，就得出这人肯定是去找秦绵绵的结论。她没跟着过去抢人，而是待在房间里面，继续苦恼地想。
　　秦绵绵喜欢什么。
　　时间来到生日当天。
　　秦家热闹得非同凡响，大厅，花园，到处都是名门贵流。
　　今天是秦家千金七岁生日。
　　秦绵绵穿着精致的小裙子，头上还戴着个小王冠，上面的红宝石在灯光的照烁下，熠熠生辉。
　　她站在人群中央，耀眼夺目。
　　柔软乌黑的头发，清澈透亮的眼眸，她嘴角含着一丝羞怯的笑意，像个尊贵的小公主。
　　人群在夸赞她的可爱，礼仪。
　　各种声音纷纷扬扬，大家都在祝福这个秦家千金，祝她有光明美好的未来。
　　简映安站在二楼往下看。
　　她也跟着穿上一身淡紫色裙子，比不上秦绵绵那套，有点像小公主的恶毒姐姐。她的视线漫不经心，手里还拿着准备送给秦绵绵的礼物。
　　人群中央，秦绵绵抬起头，朝她笑了笑。
　　一时间，灯光晃眼。
　　简映安眯了眯眼睛，心跳如雷，她另一只手按住胸口。
　　楼下的小公主眼神期盼地望着她，层层人群下，她朝简映安伸出手，无声邀请。
　　简映安走下楼。
　　人群窃窃私议：“那就是秦家收留的小女孩吗？”
　　“长得真好看啊，有点像秦夫人。”
　　“可别瞎说。”
　　“我就说说嘛，秦夫人一直忙工作，怎么可能……”
　　简映安停下步伐，礼貌地打断他们的话：“麻烦让让。”
　　人群散开一条路。
　　她走过去，心想：还好不像秦先生，不然就是倒了八辈子霉，至于像秦夫人，像就像吧，反正他们也不相信。
　　简映安来到秦绵绵面前。
　　她今天的裙子有些笨重和夸张，但不妨碍她向平时一样朝简映安扑来，秦绵绵两条细长的胳膊环住简映安：“姐姐，生日快乐！”
　　简映安摸头：“生日快乐。”
　　两人互相祝福，相视一笑。
　　这还是她们第一次度过生日。
　　秦夫妇手挽手地走过来，他们应付完一堆祝贺，正准备给秦绵绵庆生。
　　首先看到的就是两个抱在一起的小女孩，正亲昵的谈话，周围的所有人都被她们无视，关系好得让人插不进去。
　　秦先生皱眉，被秦夫人扯了一把。
　　在这个重要的日子里，他们什么也不能说。
　　就比如他们昨天特地让管家去找简映安：“你可以出现在生日宴会上，但你需要知道谁才是宴会的主角。”

第33章 033
　　简映安聪明地选择不去抢秦绵绵风头,这很好。
　　无非就是两个小女孩关系好点。
　　秦先生没说话，秦夫人跟在他身旁，两人身上还残留了红酒的味道,简映安想拉住秦绵绵,她手一握,最后还是松开。
　　秦绵绵跑过去：“妈妈来啦。”
　　她声音又娇又软,人群发出一阵善意地笑声。
　　在秦绵绵的生日宴会上，没人会不识趣的打扰母女两人。
　　人群散开,各自联络自己的商业人脉。
　　简映安突兀一人。
　　秦夫人：“绵绵最近有没有乖啊，妈妈太忙了。”
　　秦绵绵点头：“绵绵最近很乖。”
　　骗人,她前两天才跟着简映安偷跑出去。
　　钢琴也没好好练，还学会撒谎,这已经不是乖孩子了！
　　秦绵绵眨着明亮的大眼睛，里面看不出一丝心虚，反而理直气壮的。
　　“妈妈有没有给我准备生日礼物！”
　　秦绵绵伸手讨要。
　　这点小小的纵容秦夫人还是有的：“妈妈给你买了钻石项链，和绵绵一样耀眼呢,绵绵喜不喜欢啊。”
　　秦绵绵收回手,然后露出一个甜甜的笑,她脆生生地道：“喜欢。”
　　秦夫人把钻石项链戴在她脖子上。
　　秦绵绵得到自己的生日礼物。
　　至于是不是真的喜欢,体贴的她不会选择说出来。
　　秦夫人又看向简映安,这孩子,也是今天生日。
　　她眼神一暗，笑容得体：“我也给安安准备了礼物,过来看看吧。”
　　简映安比她更得体：“谢谢秦夫人。”
　　秦夫人的表情忽然有些绷不住。
　　生疏而又礼貌的声音,让她感到些微不适，但当着所有人的面，她脸上挂着虚假的笑,让人挑不出错。
　　这个被秦家“收养”的孩子走到秦夫人身旁，得到一条小小的钻石项链。
　　有点像赠品。
　　不过秦家当然不会做这么没品的事情，那怕又小又简洁，依旧价格不菲。
　　众人只道秦夫人好心肠。
　　秦绵绵看着简映安戴上项链：“姐姐，我的生日礼物呢？”
　　简映安动作一顿。
　　那条小小的钻石项链戴在她脖子上，暗淡无光，反而冰凉的链子让简映安心情烦闷。
　　她看到秦绵绵脖子上那条醒目的项链，秦夫人说得没错，它和绵绵一样耀眼，散发着璀璨的光。
　　简映安手放在裙子的小口袋里。
　　里面是她给绵绵准备的生日礼物。
　　好巧不巧，也是项链。
　　简映安：“当然准备了。”
　　她从小裙子里掏出礼物盒，在其余人略微好奇的目光里，打开盒子。
　　里面躺着一条兔子项链。
　　“什么嘛，果然是小孩子准备的便宜礼物。”
　　“秦小少爷送的bearbrick就价值七十多万呢。”
　　“她是秦家收养的孩子，能准备这样的礼物也差不多了。”
　　人群外围的客人议论道，声音不算很大，奈何就在大厅，听力稍微敏锐点就能听到。
　　简映安手上拿着项链，眼睛看着秦绵绵的脖子。
　　不等她说什么，秦绵绵迫不及待地摘下那条昂贵的钻石项链，然后眼睛亮晶晶的盯着简映安，其含义不言而喻。
　　到底是喜欢这份礼物，还是喜欢简映安送的礼物。
　　这份偏爱让简映安歪歪头，她像个小孩子一样，微微扬起下巴，是有持无恐的傲气。
　　她给绵绵戴上那条兔子项链，然后接过被遗弃的钻石项链，替绵绵拿着。
　　虽然很不应该，但她还是得意的瞥了眼秦夫人。
　　炫耀jpg
　　秦夫人哑然。
　　她希望简映安能认清自己的处境，不要胡闹，不要去奢望不该想的东西。
　　简映安很聪明，养好了，就是秦家的一把刀。
　　但是！她不希望简映安和秦绵绵关系近到这种地步！
　　秦绵绵是霸占简映安身份的人！些微的好，秦夫人能够理解，但这好得也太过分了！
　　绵绵似乎被她养得太乖了，秦夫人觉得有必要教会秦绵绵防备。
　　你们之间的利益相争，可比眼前要复杂得多。
　　秦夫人希望简映安有野心的同时，不要伤害到秦绵绵。也希望秦绵绵在对简映安好的同时，能够戒备简映安的一举一动。
　　可事情总往秦夫人意想不到的方向发展。
　　众目睽睽之下，简映安问：“喜欢吗？”
　　秦绵绵：“喜欢！很喜欢！”
　　简映安垂眼：“喜欢就好。”
　　她说。
　　“这个是妈妈给我留下的。”
　　众人以为她说之前的“妈妈”。
　　心想，这孩子还挺重感情，被秦夫人收养，也不忘记以前的妈妈。
　　不过她把妈妈留给她的东西送给秦绵绵，这两人关系实在是好，先前不应该瞧不起那份礼物的。
　　简映安：“保姆什么东西都不愿意让我碰，总是说我偷她家东西，只有这条项链她不在乎。”
　　“所以我想，这应该是妈妈留给我的。”
　　“虽然妈妈一直没有把我从保姆那里接回去，但这条项链，我还是很喜欢。”
　　简映安话音刚落。
　　就有客人接道：“但是秦夫人收养了你，所以之前在怎么不好，都已经过去了。”
　　简映安看向那个客人，微笑：“谢谢你。”
　　客人：“不用，你应该谢谢秦夫人。”
　　简映安又看向秦夫人。
　　秦夫人提防着简映安的每一句话，以为她要当众说明自己的身份。
　　简映安当然不会这么做，她想恶心秦夫人，也顾及着这是秦绵绵的生日宴会。
　　所以她老老实实的：“谢谢秦夫人。”
　　秦夫人盯着简映安，瞧了许久，始终没瞧出端详，她沉吟道：“不用。”
　　秦绵绵扯了扯简映安。
　　简映安回头，小声问：“感动吗？”
　　秦绵绵跟着小声：“不感动。”
　　这分明是在商场见过的项链，秦绵绵当时觉得兔子可爱，还看了好一会儿。
　　不过惦记是来给简映安挑选礼物的，就先放下了。
　　怎么扭头就增加一个故事。
　　秦绵绵觉得这个故事很不好听：“项链我很喜欢，故事我要退货。”
　　秦绵绵表情认真。
　　简映安成功恶心到秦夫人，也不在意秦绵绵的话，只应了声好。
　　生日宴会还在继续。
　　主题说是给秦家千金庆生，但这么多有钱人，少不了商业上的交道，意思完后，还是跟着最近的种种生意展开话题。
　　这种利益的氛围和两个小女孩无关，起码和现在的简映安无关。
　　秦夫妇也加入讨论。
　　往常，秦绵绵都是乖巧的接受那些找不到秦夫妇的客人讨好，今年，她被简映安带走。
　　宴会上，糕点应有尽有。
　　这些点心比蛋糕店的还要好吃，机会难得，秦绵绵吃了个痛快。
　　很快，小裙子不再像先前那样合身，简映安又带着她去楼上换衣服。
　　没人会在意她们的。
　　秦绵绵换了身宽松的小裙子，兔子项链还是戴在脖子上。
　　床头是秦行送的积木熊，简映安打量了下这只价格高昂的粉色熊：“绵绵，你喜欢这个礼物吗？”
　　秦绵绵看了一眼：“还行。”
　　简映安笑了一声。
　　秦绵绵补充：“比钻石好。”
　　简映安：“那只熊上面也有不少钻石。”
　　秦绵绵：“比项链……比钻石项链好！”
　　秦行挑选礼物还是挺用心的。
　　简映安支着头想。
　　换好裙子，秦绵绵还想下楼继续吃点心，但是简映安担心她吃多了，晚上睡不着，于是带着她去花园走两圈。
　　秦绵绵边走边吃。
　　两人走到僻静处，这里没什么人。
　　如果没有秦雯，和一个男人的话，这里就只有她们两个，就还能在这里躲一会儿。
　　简映安有段时间没见到秦雯了，和秦行忙于家庭教师不同，秦雯纯粹是忙于男人。
　　简映安啧了声，不是很想管这个草包。
　　秦绵绵拉住简映安：“小姑姑在哭。”
　　简映安：“被甩了吧。”
　　秦绵绵回头：“被谁？”
　　穆家大少。
　　算算时间差不多，秦雯追求这个大少很久，但是秦雯出于虚荣心理，身边男人从来不少，人家怎么可能瞧得上她。
　　于是在一次宴会上，穆家大少彻底和秦雯撕破脸。
　　可事情没那么简单，过两年后，这两人还是结婚。
　　结婚原因很简单，一边要钱，一边贪色。直到简映安整垮秦家，秦雯才被赶回来。
　　这些事情无关紧要。
　　简映安拉着秦绵绵离开，秦绵绵若有所思，显然在惦记简映安的话。
　　她姓秦。
　　是秦家人，秦雯是她小姑姑。
　　小姑姑被人甩，秦绵绵还是有点担心。
　　可是……小姑姑很不喜欢简映安，甚至挑拨她们的关系，秦雯不止一次的对秦绵绵说：“你不能对简映安好，否则的话，迟早有天，她会把你赶出秦家！”
　　秦绵绵去看简映安的背影。
　　她会把自己赶出去吗？
　　作者有话要说：下章上初中
　　秦绵绵性格会小小的改变，小小的

第34章 034
　　九月开学。
　　由于是小升初,几乎没什么波折，无非是换个校区生活。
　　就是这炎炎夏日，空气燥热,吐出的一口浊气都感到滚烫。
　　好在学校在道路旁种了不少梧桐树,挡住阳光,加上不时的凉风,总算没那么难捱。
　　简映安拖着行李箱往前走。
　　遇到台阶，她把行李箱搬起来,自力更生的越过去。
　　天气实在太热，简映安的头发扎成高马尾,但有几根头发跑出来，被汗水黏在脖子上,又痒又难受。
　　她不计较这么多。
　　升初中后，有两个好处，让简映安心情不错。
　　一个是初中是寄宿制，简映安和秦绵绵从今天开始,就得住进宿舍楼。
　　另一个是摆脱秦行那个小傻蛋。
　　自从秦行上了小学,就总往简映安和秦绵绵教室跑,姐姐长姐姐短,可没把简映安给烦死。
　　现在又隔着一个校区,又不用回家。
　　爽。
　　至于为什么简映安要亲自搬行李。
　　她都懒得去介意。
　　又是一阵凉风,树叶被吹得簌簌作响。
　　光是听声音，就感到清凉,简映安坐在树底下休息,她看着蓝天白云，再看自己被晒得通红的皮肤。
　　还好绵绵不用受这个罪。
　　秦家有特权，可以重新装修宿舍,让秦绵绵住单人间，也可以开车带她进学校，不用搬行李。
　　秦绵绵是秦家千金，校方不仅不会说什么，反而会派出老师前去关照。
　　简映安没能蹭到这份特权。
　　六年了，要说秦家对简映安的态度有所改变。
　　却还是建立在她听话，隐瞒自己身份上。她不能和秦绵绵同进同出，惹人怀疑，她只能自己搬着行李箱进去。
　　有其他学生在家长的陪伴下走过。
　　简映安坐在行李箱上面，看着家长嘱咐孩子注意身体，自己独身一人。
　　她看了看两颗树之间挂着的大横幅。
　　红彤彤的底色，上面写着：欢迎新生入校――
　　还有一系列的校规，大概是知道学生以后不会认真看，就接着还有新鲜劲的时候，一股脑塞他们脑子里。
　　简映安引起不少人注意。
　　她生得漂亮，腿长肤白大眼睛，领口处锁骨精致，是一个好看到过分的女生。
　　简映安脸上没什么表情，歇了一会儿，就继续往前走。
　　几个男生嘻嘻哈哈的走过来。
　　这个年龄的男生，一张嘴，声音难听得要死：“我们帮你搬吧。”
　　简映安看了他们一眼，眼神冷淡。
　　在这个夏日，让他们感到凉爽――可是在他们继续开口前，简映安用脚踢了下行李箱底部，那里有几个小轮子。
　　然后她轻松的拖着行李箱往前走。
　　没有任何问题，就是天热了点。
　　她浑身的冰冷气质，对自己没有一点用。
　　秦绵绵在宿舍楼下等简映安。
　　她手里拿着小风扇，坐在宿管阿姨让给她的木椅上，舒服的吹着风。
　　吹累了，还伸展一下手脚，就是不愿意从椅子上起来。
　　秦绵绵有些无聊的看着被家长送上楼的女生，心想她们比自己还娇气。
　　还得家长哄，没意思。
　　秦绵绵撇嘴，心道姐姐怎么还没来。
　　她想要上楼吹空调。
　　听说姐姐宿舍被分到三楼，和另外三个女生住在一起，而且房间里只有风扇，连浴室都得公用一个。
　　但只要把姐姐接到她宿舍就没关系。
　　她的一切，本来就属于姐姐。
　　正想着，秦绵绵看到简映安从阳光下走来。
　　她直接起身，连和宿管阿姨说声谢谢都来不及，急忙跑到简映安身边，拿着小风扇对准简映安一顿吹。
　　同时自己还不忘：“姐姐辛苦了！”
　　秦绵绵嘻嘻地笑。
　　“姐姐，住我的宿舍吧。”
　　“我特地挑的一张大床，我们两个睡肯定够。”
　　“床单也是姐姐喜欢的颜色。”
　　“而且有空调哦~”
　　最后一句，秦绵绵贴在简映安耳边，小小声。
　　没办法，说出来太招人恨，这个时候学校还不提倡学生享受，那怕学校每个月收着几千的学费，都不会往宿舍里装空调。
　　不过有钱人总能想办法让孩子过上好的生活。
　　简映安享受着小风扇服务。
　　风扇嗡嗡嗡地，她不觉得心烦，因为只听得见秦绵绵的笑声。
　　两人往楼上走。
　　简映安听到有个女生抱怨：“什么破学校，空调热水器都没有。”
　　家长哄久了，有些烦：“家里每年给你花十万块钱送你进学校，不是让你来享受的！”
　　秦绵绵踏着轻快的步伐。
　　那个家长指了指简映安和秦绵绵。
　　“你看，人家都没闹！”
　　秦绵绵回过头：“对啊，我可不是什么娇气的小孩。”
　　简映安好笑，也不拆穿她：“我们先走了。”
　　秦绵绵：“姐姐，换我来吧。”
　　简映安：“不用。”
　　后面是家长的声音：“你看看人家！”
　　那女生不依不饶：“那你给我生个姐姐啊，你让姐姐来照顾我！”
　　剩下的，就听不见了。
　　两人来到宿舍门口，简映安直接忽略自己宿舍。
　　和秦绵绵一起睡了六年，忽然分开，她晚上不一定会睡得着。
　　房间还是粉色。
　　重新装修也是秦家选的风格，秦绵绵没说自己的意见，但在秦家离开后，她自己就跑去超市买了新床单换上。
　　她帮忙搬着行李箱进去：“我墙纸都买好了，可惜不会贴。”
　　简映安：“我来。”
　　秦绵绵继续笑：“姐姐真厉害~”
　　打开空调歇了一会儿。
　　就是贴墙纸，连衣柜都不放过，直到宿舍里找不到任何粉色。
　　宿舍是四人间改的，大约三十多平米，目前就一面墙的衣柜，还有一张双人床，剩余地方还算宽广。
　　秦绵绵坐在小沙发上，蜷起脚，她头靠在一边，眼神专注地看着简映安。
　　简映安忙前忙后，有种收拾两人小家的错觉。
　　她回头撞上秦绵绵的视线。
　　两人相视一笑。
　　“姐姐。”
　　秦绵绵个子比六年前高了不少，她依旧软软地瘫在简映安身上。
　　她的手臂又细又长，搂着简映安的脖子，眼眸晶亮，像是有无数话想说。
　　空调尽职敬业。
　　只要不去看外面的太阳，温度合适到令人清醒。
　　偏偏简映安看了一眼，她扶着秦绵绵，不让她从身上划下去，然后走过去拉上窗帘。
　　被太阳照着，真热。
　　秦绵绵声音又软又糯，说话慢吞吞的，听起来就像是在撒娇。
　　不，她就是在撒娇。
　　从秦家到学校，算起来不过分开几个小时。
　　她像是好几日未见一样，黏得要死，比小时候更过分，简直就是舍不得离开母亲的幼猫。
　　简映安习惯照顾秦绵绵。
　　于是在拉上窗帘后，就问道：“怎么了？”
　　一点都不像外人眼中，对人冷淡，含着疏离笑意的简映安。
　　秦绵绵身体往下掉：“饿了。”
　　简映安带她去食堂。
　　在秦家的时候两人就经常偷摸着跑出去，没道理离开秦家还委屈自己。
　　如果真被委屈到，就是学校食堂手艺不行！
　　有个女生呸了一声：“就这还敢号称贵族学校，真难吃。”
　　简映安觉得这人说中自己心声。
　　她上辈子底子差，进了这所学校后没多久，就被劝退，后面在一所普通学校上课。
　　直到后面奋发图强，才能和秦绵绵一起上高中。
　　两所学校食堂，差不多水平。
　　要是秦绵绵上辈子也是吃这种东西，那可把简映安给心疼坏了。
　　简映安：“我们出去吃吧。”
　　抱怨的那个女生插话：“能带我一起吗？”
　　简映安回过头。
　　是先前宿舍楼里遇见的，她还和家长抱怨没给她生个姐姐。没想到这人挺自来熟，直接就上来搭上话。
　　女生：“我叫李冬，你叫什么啊？”
　　简映安：“……”
　　李冬继续说：“我觉得你们挺熟悉的，我应该认识你们，但我想不起来。”
　　秦绵绵记性都比她好：“你小时候是不是参加过一档综艺节目？”
　　李冬：“对对，你怎么知道！你该不会是我粉丝吧！”
　　李冬：“没想到六年了，还有人记得我。”
　　李冬：“好像那里不对……我应该想起你们是谁了。”
　　六年前，李冬还是一个小怂货。
　　唯唯诺诺，不敢说话。
　　六年后，她重拳出击，成了一个话唠，看谁都熟悉，甚至和家长顶嘴。
　　李冬想起两人的身份，她试探：“实不相瞒，那档节目里有两个和我同龄的小女孩，一个叫做简映安，一个叫做秦绵绵。”
　　李冬：“过了这么久我还记得她们，是因为她们感情实在是太好。”
　　从那天起，她就羡慕有姐姐的秦绵绵。
　　没想到六年后，她依旧羡慕上。
　　秦绵绵表情很不高兴：“你话真多。”
　　六年，改变的不止是李冬一个人。
　　秦绵绵不想被打扰。
　　她放下没吃几口的饭：“姐姐，我们出去吃。”
　　李冬眼巴巴地望着秦绵绵。
　　她已经不再是小时候会友善分享的小可爱了。
　　她变坏了！
　　简映安：“走吧。”
　　两人离开食堂。
　　秦绵绵如临大敌，那怕已经看不到李冬，还不忘警惕：“如果真的记得我们，为什么要我提醒才想起来，这人也就那样！”
　　“所以姐姐，你不要理她！”
　　简映安无条件答应：“好。”
　　秦绵绵还是没放松：“我当时就不应该参加那档节目。”
　　不遇到李冬还好，遇到了，她就想起六年前那桶虾。
　　她为什么要把虾给分出去！
　　简映安问：“有什么想吃的吗？”
　　秦绵绵：“虾！”
　　“好。”
　　“不是小龙虾！”
　　“那就大龙虾。”
　　“……也不是大龙虾！”
　　秦绵绵停下来：“姐姐，你去抓虾吧，我要吃姐姐抓的虾，还要你亲手做！”
　　作者有话要说：我再努努力，零点应该还有一章

第35章 035
　　且不说当年只抓了一手泥,宿舍也没有厨房让简映安做饭啊。
　　两人还是去餐厅吃虾。
　　大龙虾，比手掌都大的那种。
　　两个初中生坐在高档餐厅，服务员都有些吃惊。
　　简映安晃了晃手上的卡,表示自己有那个能力结账,让他不用担心。
　　秦绵绵泄愤般地拆掉龙虾腿,也不知道哪来的脾气。
　　简映安在抽空算自己的余额,秦家有给她零用钱，但是那钱她拿着膈应得慌。她把钱存卡里,一分不用，准备将来甩秦家脸上。
　　如今带秦绵绵的开销都来源于张姨的家政公司。
　　可按照目前的花费,家政公司的分红不太够……
　　简映安准备去叶舟那里打工。
　　实在不行……就去问问齐隐有没有什么电影让她投，点小钱。
　　她想得有点跑神,直到秦绵绵叫她。
　　秦绵绵面前是一堆龙虾残骸，她抿抿嘴，有点不好意思：“姐姐，其实我没那么能吃。”
　　简映安：“要吃小蛋糕吗？”
　　秦绵绵：“要。”
　　简映安又点了一份小蛋糕。
　　心想：我都看你吃六年饭了,对你的饭量还不清楚？
　　也不知道秦绵绵看上去瘦瘦弱弱的,是怎么吃下这么多,不过抱起来是真的有点重……她上下打量,始终找不到秦绵绵的肉长在哪里。
　　未解之谜。
　　简映安过去结账。
　　服务员没话找话：“那是你妹妹吧,真可爱。”
　　简映安懒洋洋地应了声。
　　服务员没看出她情绪不高：“不过你俩长得一点都不像。”
　　简映安抬眼,服务员正把卡递给她，简映安没接,于是他就撞上简映安的视线。
　　带着莫名的冷意和危险。
　　实在不像是一个未成年女孩该有的眼神。
　　服务员哆嗦一下：“你长得很好看,应该是一个像妈妈，一个像爸爸吧。”
　　简映安依旧盯着他，那怕重生回来,装小孩装了六年，身上的压迫感一点没散，把服务员看得冷汗直流。
　　她平日有意伪装，那是为了以后。
　　可现在，她有点怒。
　　简映安冷冷道：“都不是。”
　　服务员颤颤巍巍：“啊？”
　　“我谁都不像。”
　　“……”
　　“以后少说话。”
　　简映安收回卡，离开。
　　服务员看着她走远，才敢放肆呼吸，他嘀咕道：“哪家□□养出来的小孩吧，这么吓人。”
　　又想到另一个看上去很可爱的女孩，他打个哆嗦，决定听劝。
　　少说话，别去管。
　　简映安心情不太好。
　　她看着秦绵绵。
　　秦绵绵在等她回来，正无聊地支着下巴看窗外。
　　秦绵绵的头发剪短了，到肩膀那里，温顺的直发让她看上去文静乖巧，是很讨长辈喜欢的样貌。
　　任谁看一声，都会觉得这是个乖孩子。
　　这个乖孩子现在越来越任性。
　　才等多久，她就开始着急，东张西望的，想知道简映安还要多久回来。
　　要是再拖一会儿，她又会闹了。
　　简映安心情又好起来。
　　简映安走过去，秦绵绵看到她，眼底的焦急慢慢褪去，随后又若无其事地抱怨：“姐姐，你好慢！”
　　不过她说完，又调皮地笑起来。
　　“姐姐最好了，请我吃大龙虾――”
　　简映安：“下次还来？”
　　秦绵绵欢呼：“所以我说姐姐最好了！”
　　两人离开餐厅。
　　秦绵绵不好好走路，非要走一下，蹦一下，问她，她说是在跳格子。
　　长不大似的。
　　餐厅就在学校附近，因此两人是选择走路回学校。
　　秦绵绵蹦到最后，蹦不动了，她开始缠着简映安背她回去：“姐姐最厉害了，姐姐能一口气背我上三楼，回学校这点路，小问题对不对！”
　　简映安被缠得没法，只能把秦绵绵背起来。
　　秦绵绵爬在简映安背上。
　　很安心。
　　她抓着简映安的衣服：“姐姐，希望我们还是同一个班级。”
　　简映安：“按照成绩分班，还是说你认为自己考不上？”
　　秦绵绵偷偷地笑，她直接笑出来还好，压着声音的笑法，让身体一抖一抖的，快要从简映安身上给抖下来。
　　简映安背不住，干脆站在原地，等她笑够了，或者直接抖下来。
　　笑着笑着，两人听到求救声。
　　一阵安静……
　　秦绵绵听到是女生在求救：“现在是学校附近，直接打电话叫学校保安过来就好。”
　　言下之意是别让简映安过去，免得她也被缠上。
　　简映安也是这么想的，她还觉得自己把秦绵绵教得很好。
　　只是简映安打电话叫完保安后，看到被小混混缠上的女生。
　　有点眼熟。
　　简映安确信自己没遇到过这个女生，她所有的时间都花费在秦绵绵身上，要是真见过，秦绵绵会比她还先想起。
　　但是秦绵绵没说话，那应该就是没见过。
　　很快，简映安想起来。
　　那个女生应该是叫苏楠。
　　难怪这么久没想起来，前世见过，当时的苏楠已经成年，成为苏家家主，不过当时的苏家已经落魄。
　　也正因为苏家的落魄，才让简映安和苏楠有了短暂的接触。
　　利益相关那种。
　　两人互相合作，了一笔钱，然后分道扬镳，苏家开始振作，秦家开始衰落。
　　要救吗？简映安思索。
　　秦绵绵拉住她：“姐姐，去救吧。”
　　简映安回头看秦绵绵。
　　秦绵绵在看苏楠，她先是皱眉，心想姐姐一直看这个人做什么，后面发现这个人没她可爱，没姐姐好看，姐姐应该不会喜欢。
　　她放下心，同时又想到，姐姐一直看她，应当是想救的。
　　那就勉强答应让姐姐去救。
　　如此复杂的心理活动秦绵绵一个字没提，只是轻飘飘的：去救吧。
　　简映安短暂地勾了一下唇：“绵绵真好。”
　　这样很好吗？秦绵绵整个人放松了一下，可又觉得有些失落。
　　她点点头，露出小骄傲的表情：“那当然！”
　　“但是姐姐，你虽然很厉害，也得小心不要受伤。”
　　“因为姐姐对我来说，才是最重要的那个人。”
　　“姐姐，答应我。”
　　“好。”
　　苏楠面前是几个小混混。
　　她抱着书包，首先是冷静地想，对方是要钱吗？要钱的话，她得分两次给，假装自己真的没钱，已经把所有钱都交出去。
　　如果是为了其他的，那她只能拖。
　　这里离学校很近，只要拖到某个好心人看见，把保安叫过来，她就没事。
　　苏楠没预料到，会有人直接冲上来。
　　是一个长发女生，她扎着高马尾，五官挺立，很好看，面上带着冷意，看上去很不好惹。
　　又帅又好看。
　　这个女生直接冲上去给其中一个混混一拳。
　　毫无征兆地拉开预幕。
　　这场架，肯定是要打起来的。
　　长发女生身手很好，但是面对几个混混明显不够，苏楠咬咬牙，想着这人是为了她冲上来，那她也拼了！
　　结果长发女生趁着他们还没反应过来的时候，打了他们一顿。
　　等他们反应过来要回击，长发女生直接带着苏楠跑开。
　　苏楠懵了。
　　她还以为接下去会是热血对决，不过两个女生面对几个混混，明显打不过。
　　她冷静下来，开始想着怎么逃。
　　她听见一道女声。
　　那个女生的声音又脆又响，很好听：“这边，这边！”
　　秦绵绵跳起来挥手，想让保安看见自己，然后指着一群混混：“你们看！他们还要打人！”
　　混混看到人高马大的保安，转身就跑。
　　保安追上去。
　　简映安松开手，她甩了甩左手：“这样吧。”
　　她在和苏楠说话。
　　“我救了你，你也不用客气，随便给个几百万就行。”
　　苏楠：“……”
　　秦绵绵扑了上去：“姐姐，你好帅！你那一拳打中我的心脏，你是最棒的！”
　　简映安轻咳：“还好吧。”
　　什么还好，分明很受用。
　　简映安还嫌自己跑得太快，其实她还能再打两拳的。
　　要不是怕绵绵担心。
　　听完秦绵绵一顿夸赞，简映安心花怒放，她摸头，刚才打出去的那拳，手现在都还有点麻。
　　想到这里，简映安看向苏楠：“几百万，别忘了。”
　　苏楠：“……我没有这么多。”
　　简映安咦了一声，这个时候的苏家不还挺有钱吗，几百万都拿不出。
　　秦绵绵从简映安怀里抬起头。
　　她眸光微微颤了颤，恍惚间明白姐姐为什么要冲上去救这个女生，原来是明码标价。
　　姐姐还是她的姐姐。
　　秦绵绵紧紧地抱住简映安，去看苏楠：“别忘了，几百万。”
　　苏楠看着她们亲亲我我。
　　这哪来的大小姐！一个初中生！怎么可能随手拿出几百万！
　　她深吸一口气：“请问你叫秦绵绵吗？”
　　秦绵绵目光探究：“我是，要打折吗？”
　　苏楠：“……我听说过你们，你姐姐很宠你，你们关系果然很好。当然，可以的话请打个折。”
　　苏楠没有去参加过秦绵绵的生日宴会。
　　倒不是苏家不够格，而是因为父母只带她哥哥去了。
　　苏楠听别人说过，说羡慕秦绵绵有个对她很好的姐姐，虽然是秦家收养的，可两人就像亲姐妹一样。
　　苏楠其实比别人知道更多消息。
　　她知道，秦家真正的小姐其实是简映安。
　　秦绵绵才是那个被秦家收养的――
　　苏楠看着窝在简映安怀里的秦绵绵，她眼里闪过一道光，丝毫不见刚才被小混混缠上的狼狈。
　　简映安知道自己身份吗？
　　她知道还会对秦绵绵这么好吗？
　　什么感情好。
　　就和她父母选择哥哥，冷落她一样。
　　苏楠不相信，当有一个人霸占她的所有，她会无动于衷！那一切本来属于简映安的！她难道就不想夺回吗！
　　那只有一个原因，简映安还不知道自己的身份！
　　比起几百万，苏楠觉得这个消息应该对简映安更重要。

第36章 036
　　任何人都不能容忍本该属于自己的东西被夺走,任何人！
　　苏楠想不透她比哥哥差在哪里。
　　她甚至比哥哥更出色。
　　可家里人只能看到哥哥的努力，成功。她就是个边缘人物，无论获取什么奖项,只能得到一句不冷不淡的夸赞。
　　她需要的是认可,不比哥哥差,毫不吝啬的认可！
　　苏楠深吸一口气。
　　她认为自己掌握了有利的消息,因此，她还算从容。
　　只要把这个消息告诉简映安。
　　那简映安又会怎么想？
　　她的光芒明明不输秦绵绵,却被秦绵绵霸占自己的身份，那么她也一定想要拿回属于自己的东西吧。
　　不单单是地位,而是一种不会再被他人掩盖的畅快！
　　简映安一定和她一样！
　　苏楠：“我有件事想和你说。”
　　简映安没什么兴致。
　　只要一想到现在的苏楠拿不出几百万，她的热情就被一盆冷水浇灭。
　　有这时间,还不如早点和绵绵回宿舍休息。
　　简映安眉眼精致漂亮，性格孤僻冷漠。
　　她一顾困倦劲儿上来，就打个哈欠，还是那种拒人于千里之外的态度。
　　她有点百无聊赖地拽着秦绵绵柔嫩的小手,感觉和苏楠讲话,还不如看秦绵绵掌纹好玩。
　　秦绵绵掌纹有点浅啊……
　　简映安漠不关心地应了声：“在这说吧。”
　　秦绵绵手被简映安抓着,她望着苏楠,不错过苏楠的每个表情。
　　这个女生有点奇怪。
　　秦绵绵掌心一握,内心无端端地生出一股不安。
　　苏楠冷静道：“你确定在这说吗？”
　　简映安：“嗯。”
　　现在路上还没什么人,苏楠站在两人对面，有些期待。
　　她内心不断叫嚣着：告诉她真相,告诉她真相――
　　要把简映安拉拢过来。
　　她们两个合伙,一定能干出一番大事业！
　　苏楠扬起笑：“你知道你母亲是谁吗？”
　　简映安和秦绵绵不约而同地蹙眉。
　　简映安站直身体，她认识苏楠，那只是前世的情谊,两人合作得很愉快，合作结束，交集也到此为止。
　　她去救苏楠，无非想着捞点钱。
　　苏楠很聪明，有野心，简映安前世就看出来了。
　　但不代表她可以擅作主张的把聪明野心用在自己身上！简映安面色薄怒：“我没有母亲。”
　　“我就是一个孤儿！”
　　“任何人敢冒充我的父母，我诅咒他们去死。”
　　好家伙，不留任何退路，把自己安排得明明白白。
　　简映安不确定苏楠上哪得知的消息，还在这试探自己，但不妨碍她生气：“所以希望你不要再提了。”
　　苏楠表情错愕地望着简映安：“你不想知道？”
　　简映安不耐：“不想。”
　　苏楠：“关于你亲生父母其实是秦夫妇，而秦绵绵不过是保姆的女儿这件事，你不想知道？”
　　秦绵绵张了张嘴。
　　简映安一把将秦绵绵抱进怀里，堵住她的耳朵，恶狠狠地说道：“我说了，我父母早就死了，如果有人敢自称是我的父母，那只能祝他们跟着死。”
　　苏楠有些震惊无措，她想不到简映安居然会是这个反应。
　　为什么啊。
　　秦绵绵霸占了你的身份啊。
　　就算秦夫妇对你没有任何感情，也不该是这种反应，再怎么也会感到愤怒，不甘。
　　还是说简映安早就知道这条消息，所以才一而再，再而三的说出那些话？
　　那她又为什么对秦绵绵这么好？
　　苏楠不受控地看向简映安怀里的秦绵绵。
　　秦绵绵被简映安护得密不透风。
　　从秦绵绵的反应来看，她应该也知道这件事，所以刚才表情是明显的慌张。可这两人，知道真相，关系还这么好？
　　苏楠开始质疑。
　　还是说有什么她没想到的计谋吗？她不相信！
　　苏楠道：“只要你――”
　　简映安：“不打折，三百万，谢谢。”
　　她拒绝和苏楠继续交谈。
　　苏楠怀里还抓着书包，她脸上火辣辣的疼，看着两人亲密无间的模样，气得心肌梗塞。
　　不争气的玩意儿！
　　秦家千金的身份何止三百万啊！！
　　苏楠恼怒道：“过几天就转给你！”
　　说完，懒得在和简映安沟通，就让她一辈子当条舔狗吧！
　　属于自己的东西不要，非要为了虚无渺茫的东西努力。
　　苏楠离开了。
　　简映安手松了松，秦绵绵可以从她怀里出来，但是秦绵绵没有，她听着简映安的心跳声，觉得那是最美妙的音乐。
　　是练了八年钢琴都弹不出来的。
　　真好听。
　　秦绵绵环住简映安的腰。
　　有些时候她真的气自己的身份，又气又怕。
　　有苏楠，也会有其他人。
　　他们都会觉得这两人在一起是非常奇怪的事。
　　秦绵绵已经不是小孩，她软软地叫了声：“姐姐。”
　　简映安语气跟着温和：“嗯。”
　　她们在一起一点都不奇怪。
　　只有奇怪的人会觉得奇怪。
　　秦绵绵眼睛亮如繁星，坚定地想，随后表情为难：“其实，三百万我也有的。”
　　她抬起头，只要姐姐想要，她所有的东西都可以交给姐姐，只要能继续留下姐姐身边。
　　她不想霸占那些东西，只想霸占姐姐。
　　简映安笑了笑：“我不要你的。”
　　秦绵绵没说出来。
　　可那些明明都是你的。
　　简映安醒过来。
　　时间还早，周围很安静。
　　她躺在床上，动弹不得。
　　秦绵绵像无尾熊一样挂在她身上，就算空调开着，都很感受到一身黏腻。她想起来洗澡，可秦绵绵睡得正香。
　　简映安听着秦绵绵的呼吸声。
　　秦绵绵小腿搭在简映安腿上。
　　这个年龄的女生个子长得很快，简映安都比秦绵绵高一个头。
　　想着反正起不来，简映安抽出手，开始比划秦绵绵的身高。
　　比划一会儿，她放下手，只感觉手臂发酸，简映安望着乌漆麻黑的天花板，笑自己是不是傻。
　　怎么会做这种无用功呢，什么都看不清，就想靠一只手量身高。
　　果然是还没睡醒。
　　秦绵绵似乎被惊扰到，睡梦中也不忘凑近，她抱得更紧。
　　空气又开始闷热。
　　简映安想，待会儿就要去教室了。
　　然后就得军训。
　　军训……
　　初中……
　　简映安发现一件被她遗忘的事情。
　　照顾秦绵绵理所应当，秦绵绵会粘着她也在所难免。
　　可是上辈子，绵绵说过喜欢她――
　　现在绵绵已经十二岁了，情窦初开的年龄。
　　扑通，扑通。
　　深夜里，简映安心跳如雷。
　　她当然会对绵绵好，因为绵绵是这世界上，唯一喜欢她的人，只有绵绵，会毫无保留的喜欢自己。
　　简映安享受这份喜欢。
　　可情况有点不妙。
　　简映安控制自己不去看秦绵绵，生怕难道她那张白皙的脸蛋，就会……
　　就会什么？简映安问自己。
　　她不知道，她开始害怕。
　　如果秦绵绵依旧喜欢上自己。
　　时间不知道过去几小时，闹钟响起，简映安一直保持清醒。
　　秦绵绵被吵醒，她按掉闹钟，然后窝在姐姐脖颈处，一顿乱蹭，然后活力满满：“姐姐早啊。”
　　小时候这种事做习惯了，简映安想。
　　但是女生嘛，关系亲密也正常，也不非得就是喜欢。
　　简映安较劲似的看了秦绵绵半天。
　　没错，就是这样！
　　她也喜欢摸秦绵绵的头，喜欢捏她软软的手心，喜欢那种靠在一起，感受对方温度的感觉。
　　这不一定是喜欢。
　　简映安再次肯定。
　　没错，她一个三十岁的灵魂，还能想不透这点？
　　秦绵绵还是处于懵懂的年龄，哪里懂那么多，是她思想出错了。
　　你听，她还喊我姐姐，简映安心想。
　　那怕两人没有血缘关系，但姐妹之间，感情好，睡一张床，说出去谁会怀疑？她干嘛要想这么多！
　　秦绵绵从床上起来，发现简映安还躺在床上，有些奇怪：“姐姐？”
　　简映安：“我醒了。”
　　秦绵绵嗯嗯：“快点哦，还要军训的。”
　　军训。
　　炎炎烈日，骄阳炙烤着大地。
　　学校发的军训服又厚又重，穿着跟蒸炉一样，热得人脸颊发红。
　　地面也是滚烫，鞋踩上去，能冒出一阵烟。
　　好夸张。
　　晕倒进校医室是简映安一生之耻，她盯着塑胶跑道，说不清是996更好，还是军训更好。
　　她这次不允许自己再晕倒，简映安不服输的想。
　　太丢人了。
　　秦绵绵不知道从哪跑过来，手里两瓶冰水：“姐姐，给你！”
　　简映安接过，两人都没有喝，拿着降暑。
　　矿泉水被冻成冰，等冰化了还能喝，真好。
　　李冬又一次抱怨：“为什么还得军训啊，我还以为这所学校收费高，就会免去这些的。”
　　你以为收费高，就是来让你享受的吗？
　　不还是学校，新生军训，学习，考试，哪所学校都一样。
　　真以为是什么贵族子弟上的贵族学校。
　　那是国外吧。
　　简映安把瓶子贴在脸上，去看秦绵绵。秦绵绵皮肤本来就白，没吃过什么苦，小娃娃一样，如今两颊绯红，看上去甚是好看。
　　简映安咽了咽口水，渴的。
　　冰还没化，真渴。
　　她还在想那个问题。
　　秦绵绵这辈子还会喜欢自己吗？
　　李冬抱怨了好久好久。
　　秦绵绵就任由她说，反正也不理，等实在无聊，她就凑到简映安身边：“姐姐，我好热啊。”
　　简映安心想：我更热。
　　高温让这群女孩子不断流汗，汗水把衣服打湿，这个时候就会感激军训服很厚。
　　可还是难受。
　　秦绵绵热得不行，坚持往简映安身上凑：“姐姐，你好凉快。”
　　水化了，简映安喝了一口，回答：“瞎说。”
　　她都热得要死，怎么会凉快。
　　李冬：“没瞎说，你这个人看着冷，靠近也冷。这就是那个……心静自然凉！”
　　简映安心不静。
　　她烦着呢。
　　教练走过来，代表休息时间结束，要继续立正，稍息。
　　简映安和秦绵绵在一个班级，又因为秦绵绵要矮一个头，所以她站在简映安前面。
　　两人一前一后，简映安目光直直地盯着秦绵绵，恰好教练让她们抬起手，于是简映安就抬起手。
　　忍不住戳了一下秦绵绵后脑勺。
　　秦绵绵知道后面是简映安，就没搭理。
　　简映安失笑。
　　真幼稚，她骂自己。
　　还是幼稚的年龄，想那么多干嘛。
　　反正她这辈子会和秦绵绵在一起，至于喜欢什么的，后面再说吧。
　　想着，简映安又戳了一下。
　　秦绵绵配合地晃悠脑袋，跟着简映安一起幼稚，这一晃悠，就被教练发现。
　　“第二排第三个那位女生，干嘛呢！”
　　简映安：“……”
　　秦绵绵：“……”
　　秦绵绵丝毫不觉得被姐姐给害了，她挺起胸膛，理直气壮：“报告教练！我头晕！”
　　她看上去太像娇娇女，皮肤白嫩嫩的，被太阳一晒，脸红得要命。
　　教练觉得看上去有点像是晒伤，认为她会中暑一点也不奇怪，教练挥挥手：“去树底下歇着吧。”
　　这就意外之喜了，秦绵绵得寸进尺：“报告教练！我想要人陪！”
　　教练：“你这也太娇气了吧！”
　　作者有话要说：今天晚了点，挠头
　　我也不知道脑子抽什么风，去看军训视频了

第37章 037
　　那可不。
　　绵绵被宠得那么好,娇气一下怎么了！
　　要不是简映安，秦绵绵甚至都不用参加军训。
　　反正她坚持自己的要求，不光要去树底下歇着,还要有人陪。
　　简映安都怕教练被气出什么好歹。
　　教练深吸两口气,现在的孩子,真的娇,这孩子看着可爱，却是个蹬鼻子上脸的。
　　算了算了,教练打算安排个人去陪这娇娇怪。
　　秦绵绵：“报告！”
　　教练太阳穴突突两下：“你说。”
　　秦绵绵：“我想要姐姐陪！”
　　教练气笑了：“谁是她姐姐！”
　　简映安：“……”
　　李冬羡慕地看着简映安，这一看就把简映安给暴露了,她身边的人也跟着看，身边接着身边,最后所有人都在看简映安。
　　简映安被一个班级的人看着。
　　包括教练。
　　教练没好气地指着简映安：“你出来，跟着她去树底下休息。”
　　简映安乖乖出列，然后和秦绵绵一起去树底下。
　　这是颗榕树。
　　都说榕树一木成林，树冠宽广,树荫下站一个班级的人都足够,可是现在只有秦绵绵和简映安站在底下。
　　这下可好,不光是一个班级,还有好几个班级都在往这看。
　　简映安厚着脸皮带秦绵绵去大树后面。
　　然后两个人憋不住笑。
　　她们靠着树坐下,背后是几个班级的操练声,简映安望着头上密密麻麻的树叶，从额角到下巴都淌着汗,只觉得树底下阴凉一片,风一吹，竟然有些凉爽。
　　简映安觉得很有意思。
　　她眯起眼睛，是从未体验过的新奇。
　　秦绵绵头枕在简映安大腿上。
　　她抬手去摸姐姐的脸,手刚刚碰到，简映安就低下头，视线对撞，恰逢风起，树叶发出沙沙声。
　　秦绵绵望着简映安，弯着眼睛笑：“姐姐真好看。”
　　说完两个人都愣了下。
　　尤其是简映安体内的灵魂刚发出疑问。
　　秦绵绵不觉得自己说错：“姐姐就是很好看啊，我想想。”
　　“姐姐头发又黑又亮。”
　　“眼眸灿若星辰。”
　　“嘴唇……”
　　秦绵绵一顿，简映安唇和她这个人一样，薄得淡漠，但还是很好看，她的每一个五官都好看，让人眼前一亮，又惊艳了所有时光与岁月。
　　秦家人长相都不差，秦夫人，小姑姑。
　　就连秦行都能迷倒一帮同龄人。
　　秦绵绵长相很甜，让人提不起警惕，下意识觉得她单纯。
　　不过已经被简映安给教坏了。
　　但有些事简映安没有教过的。
　　那些事，到了年龄就会无师自通。例如盯着一个人的唇看，是女生都能体会到的暧昧与羞涩，是陌生的青春气息。
　　秦绵绵红着脸：“也……也很好看。”
　　没等简映安说什么，树底下又来了几个女生。
　　也有男生。
　　性别不同，自然也不会待在一起，几个女生围成一群，觉得女生和女生待在一起，是再正常不过的事情。
　　她们都会亲昵的嬉笑打闹，谁都不会往喜欢，爱情那方面去想。
　　简映安听着她们充满活力的声音。
　　她去看被冷落在外的那个男生。
　　因为只有他一个，所以就自己躺在树底下休息。
　　简映安对男女都没什么兴趣，她上辈子活在仇恨里，只惦记着学习，变强。她会遇到种种困难，但她从不妥协，目的只为了把秦绵绵拉下来。
　　她上辈子也是围着秦绵绵转，从未想过喜欢。
　　简映安心头猝不及防地跳了一下。
　　秦绵绵前世那句喜欢真的是。
　　把她拿捏地死死的。
　　除了秦绵绵，她这辈子还能会去想什么呢？
　　绵绵也开始长大了。
　　简映安用手盖住秦绵绵的眼睛，心想，她是否会重蹈覆辙，和上辈子一样。
　　“姐姐，我喜欢你啊。”
　　那声告白在耳边再次响起，不是绵绵现在还略微青涩的声音，是沉重的述说。
　　简映安呼吸都开始发痛。
　　秦绵绵也和那些女生一样，到了懵懂又充满活力的年龄。
　　她们会讨论喜欢的人，会讨论各种各样的事情。
　　简映安情绪复杂得难以想象：“你要不要去交几个朋友？”
　　上辈子秦绵绵好像也没什么朋友，是她耽搁了。
　　让绵绵去接触新的人，说不定是件好事，她会永远守着绵绵，但不会限制她的发展。
　　你可以去交新朋友，有喜欢的人。
　　是谁都好，男女都好，只要那个人也喜欢你，对你好。
　　秦绵绵不明白姐姐突然说出的这句话，她还准备拿开姐姐的手，继续去看她。
　　就猛地听见一句你要不要去交几个朋友。
　　不要，她只想和姐姐在一起。
　　秦绵绵来不及多想：“姐姐不喜欢我了吗？”
　　简映安笑着：“怎么会，我永远喜欢绵绵，但是你也可以去交新朋友啊。”
　　秦绵绵着急道：“不需要。”
　　她只要姐姐，不需要其他朋友，那只会打扰到她们！
　　简映安觉得很不妙。
　　这样下去，真的很不妙，简映安皱眉，被秦绵绵看在眼里。。
　　在简映安心脉不畅，心中急剧跳动时，李冬大咧咧跑过来：“想不到吧，我也来啦！”
　　李冬直接挤过来。
　　她没看透这两人之间暗流涌动，一个劲感慨：“唉，我就只认识你们了。”
　　简映安和秦绵绵不约而同地沉默。
　　李冬在抱怨这个新学校。
　　她是从外面转过来的，不是小升初，所以对这所学校还不了解，只觉得和她期望中不符，所以心里感到落差。
　　抱怨完后，她又大咧咧一笑，露出白花花的牙齿：“不过有你们，这所学校也还行。”
　　简映安看过去。
　　不知道李冬是怎么改变性格的。
　　反正青春期和她无关。
　　简映安本来不想理会李冬，又忽然觉得要是这个人能和秦绵绵成为朋友，会是件不错的事情。
　　秦绵绵气呼呼地别过头。
　　她小时候为什么要同意李冬加入，导致她现在还凑过来！
　　烦死了。
　　烦死了！
　　姐姐也是，烦死了。
　　简映安和李冬交谈，士要是简映安在介绍这所学校。
　　慢慢的，那几个女生聚过来，想要一起听。
　　秦绵绵眼睛都红了。
　　她觉得姐姐一定是不喜欢她了，否则为什么要赶她走，还拿交朋友当借口。
　　秦绵绵闹开始闹别扭，一连几天，直到老师安排座位的时候，都还没好转。
　　简映安站在她身边。
　　老师诶了一声，对简映安说：“不行，你太高了，得坐后面。”
　　秦绵绵就更气了，她看着简映安，也不说话，反正就是气，希望简映安能自己发现，然后向往常一样上来哄。
　　简映安回答老师：“好的。”
　　分开坐也好。
　　秦绵绵现在太粘着她，一直在她身边长大，也不是件多好的事情。
　　简映安是个纠结的人。
　　说到底还是她自己不放心，否则就不会一起选这所中学，她觉得要把秦绵绵放在眼皮子底下看着才好，以防发生什么意外。
　　一边希望秦绵绵能脱离自己成长，一边又紧紧地跟着秦绵绵。
　　秦绵绵看到简映安坐在老师安排的位置，气得直跺脚。
　　她好气自己没长高点。
　　老师：“绵绵来坐这里。”
　　秦绵绵没过去。
　　她无视老师，眼睛红红地看着简映安，心想自己还在闹别扭，不能士动上去，可看到李冬就要坐过去，她急了。
　　她跑过去：“我坐这里。”
　　李冬迷糊：“你不是坐前排吗？”
　　秦绵绵一字一句，固执地重复：“我坐这里。”
　　简映安无奈：“绵绵。”
　　不叫还好，这一叫，秦绵绵更觉得自己委屈，更坚持坐这里，坐在姐姐身边。
　　老师说不出话。
　　女生之间感情好也正常，但是她们也太不把老师放在眼里！
　　算了，女生都是心思细腻，多愁善感的人。
　　不顺着来，那情绪能把自己给憋死，这个年龄，简简单单的快乐也好，不就一个位置吗？老师松口：“那绵绵就坐那里吧，李冬你过来。”
　　李冬没意见，哦了一声就去老师安排的位置。
　　秦绵绵安静地坐下，不去看简映安，她的背影透露出伤心难过的情绪。
　　简映安叹口气：“绵绵，你不听话。”
　　秦绵绵看过去：“是姐姐教我的。”

第38章 038
　　开学一个月后。
　　这段时间陆续下了几次雨,空气都带着几分凉意。先前在军训被晒黑的同学，趁着这段时间成功白回来。
　　洁白的校服，回荡着嬉笑打闹声的走廊。
　　李冬性格和小时候比,开朗不少,这一个月里,她成功交了几个朋友。
　　却还是喜欢往两人身边凑。
　　她打了个哈欠：“下午班会要选班长,你们有意向吗？”
　　简映安在做练习册，放学后她回宿舍要做的事情不少,洗衣服，做卫生……还得抽空养秦绵绵。
　　秦绵绵也在打哈欠,下雨天太适合睡觉
　　班长啊，简映安没兴趣。
　　她翻了一页练习册,曾经做过的习题只要复习一遍就很简单，她做得很快。
　　秦绵绵懒洋洋的：“我有。”
　　李冬：“谁有？”
　　秦绵绵：“……我。”
　　李冬：“谁？”
　　她瞪大眼睛去看秦绵绵，怀疑自己听错了，还是说秦绵绵替简映安回答的。
　　简映安当班长,靠谱。秦绵绵当班长,不靠谱！
　　很不靠谱好嘛！
　　秦绵绵打起精神,不过说着说着,真精神了,她扬起下巴：“我说我要当班长,我要管姐姐！”
　　简映安做练习册的手一顿，划出一条长线。
　　简映安：“……”
　　她面无表情地涂改。
　　秦绵绵有点小兴奋：“一直都是姐姐照顾我,我也想照顾姐姐！”
　　李冬头冒问号：“可这是班长啊！管一个班级的！你不能只顾着姐姐,不顾其他同学啊！”
　　秦绵绵头一歪，就差说：那和我有什么关系？
　　李冬悄咪咪翻了个白眼，对做练习册的简映安说道：“你也不管管！”
　　“而且,我也想当班长好嘛！这说不定就是我人生中的高光时刻，我一定不能错过！”
　　秦绵绵：“不，班长一定要我来当！”
　　她对班长位置非常执着。
　　执着到离谱。
　　简映安盖上练习册，打断两人：“班长我来当吧。”
　　李冬的希望破灭，她开始退却，心想学习委员也不错，负责收作业，挺舒服的，但她还是问：“你当过班长吗？”
　　简映安镇定：“有经验。”
　　她管过一个公司的人，就不信管不住一帮十几岁的小孩。
　　李冬彻底放弃：“那行吧，记得在我选学习委员的时候投我一票。”
　　秦绵绵没有放弃，她一字一句：“我要当班长！”
　　头上写着几个大字。
　　我要管姐姐！
　　简映安冷笑一声，把练习册放进课桌，还是算陈年老账。
　　“你吃了我多少小蛋糕？”
　　“你还想吃龙虾吗？”
　　“宿舍衣服我在洗，卫生我在做，催你写作业的是我，叫你起床的也是我。”
　　“你确定――你要管我？”
　　闹翻天了要。
　　简映安拍拍桌子，站起来对吵闹的班级喊了一声：“安静。”
　　班级安静下来。
　　大家回头看着这个气势冷冽，让她当头带班级出去打架绝对不会输的简映安。
　　简映安：“下午的班会麻烦投我一票，我要当班长。”
　　秦绵绵跟着站起来：“投我投我！我要当班长！我绝对不会管你们，还你们一个自由，让我当班长！”
　　李冬抬头看她们，又听到秦绵绵的话，发出长长的惊叹声。
　　还真要和简映安抢啊，有底气。
　　你当然不会管他们，你只想管你姐姐。
　　李冬打心底希望简映安能管好自家小孩，也跟着凑热闹：“我没她们两个这么有抱负，那个，学习委员投我一票。”
　　同学们面面相觑。
　　初中了，还有人想当班长的？没长大吗？
　　简映安听到秦绵绵的话，轻嗤一声。
　　中午吃饭的时候。
　　因为学校食堂不好吃，大部分人都私底下想办法改善伙食。
　　本来秦家是要让佣人送饭来的，但是秦绵绵不想，她想跟着简映安混，吃简映安做的饭。
　　宿舍是不可能再空出一间改做厨房。
　　可是宿舍不禁止秦绵绵和简映安使用电器啊！
　　所以午饭是简映安在做，她说得没错，秦绵绵都是她在养。
　　作为监护人，简映安觉得，小孩不听话，得饿一顿。
　　她在吃饭，秦绵绵在眼巴巴的看。
　　李冬都觉得秦绵绵可怜：“你真不给她吃了？”
　　简映安淡淡道：“她想管我，那先管好自己午饭吧。”
　　秦绵绵很没底气：“姐姐我错了，姐姐我饿饿。”
　　简映安抬眸：“还想当班长？”
　　秦绵绵：“想。”
　　“……”
　　李冬沉默扒饭，这种事，看两眼就行了，反正总有个人会退步，退得毫无底线，她就看个热闹就成。
　　她说的就是简映安。
　　离午休结束还有十几分钟。
　　饭菜要凉了。
　　简映安盖上饭盒，看秦绵绵还在眼巴巴看着，就装作不知道饭盒放哪了，给秦绵绵一个拿走饭盒干饭的机会。
　　于是同学们回到教室，就看这个秦家大小姐干饭。
　　小猫一样，干饭也干得斯文。
　　吃饱喝足，秦绵绵继续闹。
　　班会的时候，在老师说出一个月了，同学们都相处得差不多，想必心目中已经有了班长人选的时候，秦绵绵举起手，大喊一声：“我！”
　　老师是班主任，一个戴眼镜的三十来岁的女人。
　　她听到秦绵绵自荐，哦了一声，转过身在黑板上写：“简映安一票。”
　　底下响起一阵阵笑声。
　　秦绵绵着急：“老师！我要当班长！”
　　不是要投票给姐姐！
　　老师诧异地打量秦绵绵，去问简映安：“她身体不舒服吗？”
　　那个整天黏在简映安身边，前前后后的叫姐姐，说姐姐最棒，姐姐好厉害，最喜欢姐姐，把简映安当做神明的秦绵绵。
　　居然想造反了？
　　连老师都不相信。
　　简映安嗤笑一声，抱着胳膊：“她想当。”
　　老师写上秦绵绵的名字。
　　简映安站起来：“老师，我报名。”
　　老师又写上简映安的名字。
　　秦绵绵和简映安两人的名字靠在一起，目前还没有票数。
　　窗外又开始下雨，老师往外面看了一眼，叫窗边的同学关上窗户，然后在淅淅沥沥的雨声下：“请同学们选出你们心目中的班长。”
　　秦绵绵和简映安各有千秋。
　　一个可可爱爱，还扬言不会管他们，让她当班长一定很有趣。
　　一个……很适合当班长。
　　简映安很可靠，从她照顾秦绵绵的点滴就能看出来，她细心，稳重，在雨刚开始下起来的时候，她是第一个拿出伞的人。
　　然后把伞递给秦绵绵。
　　很像小说里面，负责照顾千金的帅气执事，无所不能。
　　女生们光是看上一样，就脸红心跳，各种脑补，晚上睡觉前都忍不住想一想简映安，然后才睡得香。
　　要不是简映安和秦绵绵形影不离。
　　你看班花评选会是谁！
　　简映安好看啊！
　　又有责任心，又帅气聪明，有她在，看言情小说都没劲。
　　那些傻子一样的男主，还狂傲，哪里比得上简映安。
　　所以同学们看了一眼秦绵绵的名字，再去看简映安，心里已经有了定论。
　　老师很快收集好票数，她打开纸条。
　　“简映安一票。”
　　“秦绵绵一票。”
　　“简映安……”
　　“秦绵绵……”
　　明明投票的时候不能交头接耳，但票数被控制得非常平均，老师在两人的名字下写了几个正，统计票数。
　　秦绵绵期盼的看着黑板，企图反超。
　　简映安在转笔，没有世俗的欲望。
　　她对结果一点都不好奇，还开始跑神。
　　就差最后一票。
　　在同学们担心翻车的时候，老师打开纸条，底下的秦绵绵紧张不已，两手交错的祈祷那一票是自己的。
　　老师看着秦绵绵三个大字：“简映安。”
　　秦绵绵垂头丧气。
　　可恶，她输了，她不能管姐姐了。
　　同学们松了一口气。
　　老师：“好了，班长就确定是简映安，接下去评选学习委员……”
　　下课后，同学们来到简映安旁边：“恭喜班长~”
　　“班长，以后有什么事，能不能宽恕一下。”
　　“简同学！加油！”
　　秦绵绵吃味地看着他们围着姐姐。
　　可恶，就差一票。
　　她也想试着照顾姐姐，不想当个小废物啊。秦绵绵别过头，不去看简映安，越看越生气。
　　雨停了。
　　简映安礼貌的谢过他们，然后望向秦绵绵。
　　她的眼眸像是被雨冲洗过，干净地像是通了电，顺着最后几滴雨，掉进秦绵绵心脏里。
　　秦绵绵一下酥了，忘记了生气，又成为简映安的小乖乖。
　　简映安：“回去吧。”
　　秦绵绵捂着脸：“好。”
　　她们踩着被打湿的地面，回到宿舍。
　　因为最近几天的凉意，简映安没有开空调，刚回到宿舍里面还有点热，秦绵绵换了身衣服后趴在床上。
　　她用被子捂着脸。
　　好喜欢姐姐。
　　秦绵绵露出两只眼睛：“姐姐，你是班长了。”
　　简映安在洗米：“嗯。”
　　秦绵绵：“你要管我。”
　　简映安煮饭：“我什么时候不管你了？”
　　秦绵绵心满意足地笑，对，姐姐不会不管她的。
　　姐姐会在她想吃小蛋糕的时候说，走，我带你去吃。
　　会在她不想练钢琴的时候说，不练了。
　　姐姐罩着她，宠着她。
　　六岁前，秦绵绵只会按照秦夫人的要求长大，成为她心目中的秦家千金。
　　现在，她只是简映安的秦绵绵。
　　秦绵绵在床上翻个身，然后起床去帮简映安做饭，因为宿舍空气不流通，担心做饭的油烟味留在宿舍，所以窗户被打开。
　　下完雨过后的风额外凉。
　　秦绵绵：“姐姐，我帮你洗菜。”
　　就算没当上班长，她也会试着去帮助姐姐。
　　直到简映安把她赶走：“你说你洗个菜，是怎么把菜洗成渣渣的。”
　　“那样才洗得干净嘛！”
　　秦绵绵抱着枕头委屈。

第39章 039
　　“诶,你听说了吗？一班的班长是简映安。”
　　两个同学路过班级，留下八卦声。
　　声音带着些惊叹，和对简映安这个人的赞叹。
　　苏楠原本趴在桌子上睡觉,听到那句话,她放在桌面上的拳一握,心里燃起烦躁的闷火。
　　尤其那两个人还说。
　　“就是对秦绵绵很好的――那个简映安？”
　　那个愚蠢的人。
　　苏楠咬着牙,三百万！她怎么可能有三百万！苏家只打算把她哥哥培养成接班人，给她的零用钱再多,也只能存下个十几万！
　　她只是一个初中生啊！
　　苏楠打算不认账，只是替她解围,教训几个小混混，就要三百万,哪有那么容易的事情？
　　这钱都够她请几百上千个保镖了好嘛！
　　她此刻毫无睡意，直接从桌子上爬起来。
　　同桌以为她是被自己吵醒，放低了音量不敢说话。
　　在她们眼里，苏楠是个很古怪的人。
　　苏楠不喜欢说话,看谁都不顺眼,开学一个月,没人能和她搭上几句话。但她又是个很聪明的人,上课时在睡觉,老师让她起来答题,她都能答上。
　　苏楠看了一眼同桌，心里更加烦闷。
　　她离开班级,漫无目的的走着。
　　两个女生迎面而来,其中一个人留着齐肩的短发，看上去乖巧可爱，像是被剪掉指甲的小猫,只剩下对主人的无害。
　　这个女生对着另一个女生小打小闹，另一个女生看见苏楠，脚步顿了顿。
　　这所学校不小，也不算大。
　　一个校园里，碰上也不算什么蹊跷事儿。
　　苏楠觉得自己很倒霉。
　　开学几天后，她是还不上三百万，鬼使神差的，她留下一句打工抵账。
　　她脑子一定是坏掉了。
　　简映安没什么事需要她帮忙的，只留下以后再说这句话。
　　现在撞上，苏楠很想转身离开。
　　可她就是看秦绵绵不顺眼，一个冒牌货，简映安为什么对她这么好？这个问题苏楠怎么也想不通，眼看着脾气越发暴躁。
　　苏楠低下头，勉强打招呼：“你好。”
　　秦绵绵：“姐姐，不要理她。”
　　秦绵绵反应很大，对着苏楠哈气，警告她赶紧离开。
　　简映安rua了一通：“你好。”
　　苏楠控制自己不去看秦绵绵。
　　有什么好看的，傻白甜一个，简映安是脑子抽风了，才会上她的套。
　　苏楠有些失望，她忍不住朝简映安瞅了瞅。
　　怎么就会喜欢秦绵绵呢。
　　她无时无刻都想着整垮自己哥哥，自己去当苏家接班人。她一直保持清醒，争取任何方面都不会输给哥哥。
　　简映安也应该是这样的人才对。
　　苏楠觉得，简映安是比自己还要厉害的人。
　　比她那个哥哥强多了。
　　她比自己父母有眼光，也比秦夫妇有眼光，她不会看错简映安。
　　就是看不懂她折在秦绵绵身上。
　　秦绵绵有什么用处？
　　苏楠又看向秦绵绵，这人发现她盯着简映安看，气得毛都要炸了。
　　简映安轻声细语地哄秦绵绵，让她先回教室。
　　然后简映安走到苏楠面前：“有点事想和你说。”
　　苏楠没兴趣。
　　简映安：“钱，大事。”
　　苏楠抬头看她。
　　简映安：“我也不指望你还我三百万。”
　　她叹口气，显然不解苏楠居然连三百万都拿不出来，大概和苏楠不解简映安会喜欢秦绵绵一样。
　　两个人都觉得对方可耻。
　　简映安：“这里人多。”
　　她们走到安静的地方。
　　简映安说钱，就真的是钱，她把张姨的事说了，还简单介绍了一下家政公司目前的规模。
　　苏楠：“听上去是很，但这有上限，不了多少。”
　　不说秦家的眼界，生在苏家的她都看不上。对于普通人而言，一年个上千万的公司已经很值钱，对于她们来说，还真不值得一提。
　　简映安冷笑一声：“你以为我是要把蛋糕分给你？”
　　苏楠：“……”
　　简映安只是解释一下自己在做什么，有多少钱，然后打算拉着苏楠搞票大的。
　　她可以自己去做，但她要陪着秦绵绵。
　　张姨去管理家政公司足够，接下去要做的事情，简映安不放心。
　　苏楠是个好选择。
　　她在刚上初中的时候，就准备搞事情，想法和魄力都够。
　　就是比未来的苏楠差些。
　　简映安算了算时间：“我回去了，你自己想，好了联系我。”
　　简映安离开了。
　　苏楠看着简映安的背影，觉得她说的钱，很靠谱。
　　她恍惚觉得，那怕没有秦家，简映安都能靠自己白手起家，出一个秦家来，那是多可怕的能力啊。
　　秦家发展至今，已经几百年，而简映安大约三十年就能做到。
　　她好像是不需要秦家千金的身份。
　　所以她对秦绵绵的好，真的是因为单纯的喜欢？
　　她不能理解。
　　“还在生气？”
　　“哼！”
　　“别生气啦好不好。”
　　秦绵绵气冲冲的，就是不理简映安。
　　姐姐居然让她先回教室，然后自己跑去和那个苏楠讲话。
　　她醋死了。
　　不就三百万吗，她明明说过，三百万她也有，她可以拿给姐姐啊！还是说，姐姐觉得苏楠更和心意？觉得自己没用了？
　　秦绵绵此刻就像一只蜜袋鼯。
　　因为姐姐没把自己接住，她就把自己给气死了。
　　小玻璃心。
　　秦绵绵气得脑壳疼，下节语文课，她实在受不了，举手找老师请假。
　　老师手上拿着粉笔，对这个办公室里广传已久的娇娇怪早有耳闻，她险些把粉笔捏碎，手上粘着粉笔灰：“你感冒了吗？”
　　你发烧了吗？
　　你脑子不对劲吗？
　　秦绵绵哼哼两声：“我没有。”
　　但她就是要请假，要回宿舍，她去看简映安。
　　简映安要是不懂秦绵绵的想法，就白养她这么多年。
　　无非是当同桌闹别扭不够，还想回宿舍，看她这个舍友会不会追回去。
　　恃宠而骄。
　　小作精。
　　小作精心想：只要姐姐哄哄就好，只要姐姐说声，我错啦。
　　她就不会继续闹下去。
　　她举着手等啊等，老师没说话，简映安没说话，秦绵绵当真要把自己给气死，不夸张！
　　老师捂住胸口，她也要把自己给气死：“你先回宿舍。”
　　秦绵绵又去看简映安，观察她每一个动作。
　　简映安稳得一批。
　　老师：“简同学，下课后来我办公室一趟。”
　　简映安稍稍抬眼：“好。”
　　秦绵绵：“姐姐没做错事啊！”
　　老师：“……你先回宿舍。”
　　秦绵绵想反悔，她不想回宿舍了，她不想留下姐姐一个人去办公室。
　　万一老师批评她怎么办！
　　姐姐很棒，不应该被骂！
　　简映安嘴角向上弯了些，不敢明目张胆的让老师看出来，她眼角一瞥，看秦绵绵的眼睛满是浅浅的笑意。
　　芜湖，翻车。
　　真好玩。
　　简映安：“你先回宿舍休息。”
　　秦绵绵呆呆地看老师，又看简映安。
　　简映安：“乖，别影响其他同学上课了。”
　　自己作的死，自己受着。
　　秦绵绵心惊胆战地回到宿舍，是她无理取闹，老师叫姐姐去办公室干嘛？她迷迷糊糊的想，或许是好事，不用担心。
　　姐姐那么聪明，那么能干，不光她喜欢姐姐，老师也肯定会喜欢。
　　办公室里，语文老师和班主任都在。
　　班主任了解了原因。
　　简映安站在两个老师对面，很淡定，看不出有任何慌张的情绪。
　　两个老师拿她没办法。
　　简映安不是普通的学生，她脱离过校园，甚至有能力掌管公司。她面对秦家时都不虚，重生回来，也依旧是那个丝毫不虚，能把秦先生气死的简映安。
　　面对两个普通的老师，她能保持自己的尊敬。
　　你让她慌，是慌不起来的。
　　班主任敲敲桌子：“简同学，我知道你和绵绵关系好。”
　　简映安心想：听听，老师叫的也是绵绵，这代表什么？
　　代表谁也不能去凶这颗小太阳啊。
　　简映安声音清越：“老师，我要照顾绵绵。”
　　班主任头疼：“我知道，但是你也注意一下影响。”
　　“她现在还可以说年龄小，以后呢？”
　　“你这样宠着她，对她没有任何好处，她将来长大成人，也能继续粘着你？”
　　话里话外，孩子该断奶了。
　　语文老师听到后轻咳两声，掩饰性地喝口水。
　　班主任也反应过来。
　　怎么感觉她这些话应该对宠溺孩子的家长说，而不是对简映安。
　　她们两个是同龄人啊……
　　总之，简映安已经太宠秦绵绵，得及时改正！
　　简映安：“……我也想啊。”
　　班主任：“想什么？”
　　想秦绵绵将来长大成人，也能继续粘着她。
　　简映安睫毛微微颤抖，她不介意秦绵绵当一辈子的幼猫，她能一直宠着秦绵绵。
　　简映安应了声：“我知道了。”
　　班主任心中燃起不确定。
　　她好像对两个学生太苛刻，只是关系好，让着些对方而已。要是简映安真的狠下心不去管秦绵绵，秦绵绵该有多难受。
　　首先不忍心的，居然是她自己。
　　班主任皱眉：“知道就好。”
　　现在的学生，真是越来越奇怪。
　　简映安从办公室里出来，正准备往教室走，余光注意到一个鬼鬼祟祟的人影。
　　是秦绵绵。
　　她回宿舍没多久，就放心不下地跑过来，想知道简映安有没有被骂。
　　发现简映安发现自己。
　　秦绵绵自个跑出来。
　　她心虚地笑了两声：“姐姐~”
　　简映安被她叫得又酥又软。
　　秦绵绵撒娇讨好地凑上来，她扑进简映安怀里，抬头看她，漆黑的眼珠子比宝石还要剔透晶莹：“姐姐没事吧~我知道姐姐很出色的，老师一定舍不得说你。”
　　简映安回想班主任的话。
　　才不是，老师舍不得说的是你啊。
　　找她过去商量，大家心里都清楚，改变不了什么的。

第40章 040
　　清晨。
　　秦绵绵从床上起来,她抓着被子，表情迷惘。
　　“早。”
　　简映安从卫生间出来，她站在窗口处,身形高瘦,发尾滴水,注意到秦绵绵的眼神,她微微扬眉，然后过去捧着她的脸,一顿揉搓。
　　秦绵绵：“唔唔唔――”
　　简映安：“醒了吗？”
　　秦绵绵小心：“醒了。”
　　姐姐最近叫醒她的办法真的越来越不温柔了。
　　秦绵绵脸颊发烫，随后弯着眼笑嘻嘻地过去抱住简映安,手指绕了一圈发尾，跟着染上湿意：“姐姐大清早洗头干嘛。”
　　简映安脸色古怪。
　　她瞅了秦绵绵一眼,没没好气：“你半夜饿了吗？”
　　秦绵绵眼神无辜：“没有啊。”
　　简映安：“那你抓着我的头发啃。”
　　也不知道秦绵绵梦到了什么，半夜抓着简映安的头发往嘴里塞，这样就算了，她在睡梦中还嫌头发不好吃,还不松口。
　　就咬着头发翻身,把简映安给扯醒了。
　　简映安去卫生间打开灯,就看到头发上湿漉漉的口水。
　　她洗了个头。
　　简映安叹口气,把秦绵绵推进卫生间,打开吹风机吹头发。
　　吹风机嗡嗡嗡地――
　　等秦绵绵从卫生间出来后,又是充满活力的小仙女，谁能看得出她半夜会啃头发呢。
　　简映安生怕她那天把自己给啃了。
　　她开始琢磨搬张床进来。
　　正当简映安深思熟虑的时候,秦绵绵忽然响起一件事：“对了,小姑姑让我去她家一趟，你要一起吗？”
　　简映安蹙眉：“秦雯？”
　　秦绵绵纠正她：“是小姑姑！”
　　秦雯前些年如愿嫁给穆家大少，就是婚礼举办得不是很好看。
　　简映安放下吹风机,开始梳头。
　　她看着手上掉落的几根头发，用手举着给秦绵绵看：“你看，被气的。”
　　秦绵绵一阵心疼：“你这么小就掉头发啊。”
　　简映安：“……”
　　秦绵绵反应过来：“好，不去不去，看把你气得。”
　　简映安把头发扔进垃圾桶里面，心里想着关于秦雯的事情。
　　秦家对于她想嫁给穆家这事没别的反应，想着两家有生意来往，就默许了。而穆家资金出现一点问题，就干脆把儿子给推出去。
　　简映安看着垃圾桶里的头发。
　　尽管是自己掉的，但垃圾就是垃圾。
　　简映安为什么觉得秦雯是废物一个呢？明眼人都知道，她嫁过去不会有好日子。
　　穆少不喜欢她，甩了她多少次。
　　结婚后就能喜欢上？不存在。
　　他始终不回家，因为被这件事给刺激到，还准备奋发图强，继承家业。打算混出头后，就离婚。
　　秦雯图什么？
　　她蠢就算了，还想把绵绵给拉下水。
　　简映安收拾垃圾，待会儿好顺手扔了。
　　穆大少有个弟弟。
　　简映安回头去看一无所知的秦绵绵。
　　那人和秦绵绵差不多大。
　　秦雯不开窍的脑子只会想，既然弟弟喜欢秦绵绵，不如干脆让秦绵绵嫁过来，反正她也不是真的秦家千金。
　　简映安多想把这件事告诉秦夫人，让秦夫人去收拾她！
　　想到这里，简映安又觉得头疼。
　　她还不想年纪轻轻就秃头。
　　简映安问：“绵绵，你打算过去吗？”
　　秦绵绵正在照镜子，她说：“我必须得过去啊。”
　　她是“秦家千金”，是秦雯的“侄女”。
　　那怕是表面亲情，也必须要维持。
　　秦绵绵放下手：“所以我想姐姐陪我去。”
　　简映安答：“好。”
　　她拍拍秦绵绵的脑袋，准备找机会把消息透露给秦夫人。
　　呵，说秦雯蠢秦雯就真的蠢。
　　以为沈瑾於出国，秦夫人就会忘了这个金龟婿？
　　敢和秦夫人抢人。
　　简映安心疼得要死：“以后你不喜欢，谁也不用见。”
　　秦绵绵笑着点头：“嗯，就见姐姐一个人！”
　　简映安抓着秦绵绵的手来到教室，班主任的劝谏一点用没起，她们依旧是感情很好的两姐妹。
　　李冬羡慕的嘟噜着：“也没有血缘关系，怎么感情就这么好呢。”
　　班主任来到教室，今天要说的是话剧。
　　学校全方面发展，在希望学生考个好成绩的同时，也希望他们其它艺术课不要落下。所以每年这个时候，初中部就会开始准备筹办话剧。
　　每个班级选几个小演员，上台表演。
　　秦绵绵抱住简映安的手臂，两人肩靠肩。
　　简映安本打算支着头，懒洋洋地去看讲台上的老师，因为手被抱住，只能规规矩矩地坐着，来纵容秦绵绵的不规矩。
　　两个人看着老师，视线整齐划一。
　　老师默了一声。
　　她推了推眼睛：“你们有什么想法吗？”
　　同学们齐刷刷地眨眼睛，想法？有什么想法。
　　想出去玩，不想课余时间搞这些，太复杂，太麻烦。
　　老师赶鸭子上架，鸭子们嘎嘎嘎：“老师尽管吩咐！”
　　“那就白雪公主。”
　　无论过去多少年，都依旧好糊弄的一个话本。
　　李冬不乐意了：“现成的两姐妹，你选白雪公主。”
　　老师更不乐意：“那你来提意见。”
　　李冬觉得她挺乐意看白雪公主的。
　　秦绵绵提醒：“白雪公主要的演员不少呀。”
　　简映安眼神放空，没说什么，她还觉得话剧什么的和她无关。
　　她去瞟秦绵绵的头发。
　　发尾卷一卷，刚好是个白雪公主。
　　白雪公主皮肤白得像雪一般，头发乌黑柔顺，唇红艳地如同玫瑰。
　　秦绵绵很白雪公主。
　　简映安对话剧提不起劲，她想到了公司年会，领导们费尽心思上去表演节目，以为员工会喜欢，气氛会热烈。
　　实际尬得要死。
　　还好，她是上司的上司，不喜欢可以直接走。
　　大领导很忙的。
　　这一个跑神，班级就先把七个小矮人给凑齐了。
　　就和绵绵提醒的一样，白雪公主要的演员很多，所以不光七个小矮人，国王大臣，还有谁演树，老师干脆一口气决定好，差不多半个班级都要上台，真热闹。
　　还剩下国王和皇后，还有主角――白雪公主。
　　秦绵绵：“我我我！”
　　老师想着这可是白雪公主，就听听她的意见。
　　秦绵绵振振有词：“我演国王！”
　　她要掌管整个国家！还要让简映安当王后，成为她的妻子。
　　秦绵绵侧过头，刚好撞上简映安的视线，她不闪躲，直接对视，脸颊红红的，像颗苹果：“姐姐演王后好不好？”
　　简映安回过神：“啊？”
　　她演什么？
　　秦绵绵：“王后！”
　　简映安：“我是没什么意见。”
　　看起来绵绵兴致很高，简映安就无所谓，她回答完后，听出秦绵绵想演国王的意思：“王后是要害死国王的。”
　　秦绵绵：“我不在乎啊~”
　　简映安：“……她要把国王毒死，抢走他的国家。”
　　秦绵绵：“可是国王的一切，本就属于王后。”
　　“她是个恶毒的女人。”
　　“可她是国王心爱的女人！”
　　这什么绝美爱情啊。
　　还有白雪公主什么事！
　　同学们包括老师都心想，他们成功被秦绵绵说服，居然还感动得想要鼓掌！
　　可是，秦绵绵哪里像国王了？
　　简映安：“那我演王后吧。”
　　老师拿着粉笔的手都在哆嗦，她在黑板上写下简映安三个字，又备注上王后。
　　于是简映安就负责演，嫉妒白雪公主的美貌，想要取而代之，一个恶毒而又美丽的女巫――
　　也是国王心爱的女人。
　　秦绵绵笑开了花，仿佛这场话剧就是她和简映安的婚礼一样。
　　老师粉笔还停留在黑板上方。
　　她一鼓作气，紧跟着写下秦绵绵的名字，然后敲定：“好，秦绵绵演白雪公主，同学们有意见吗？”
　　在秦绵绵表达自己意见之前，他们齐声：“没意见！”
　　李冬举手：“老师我演国王！”
　　老师一拍手：“好！李冬演国王，现在就剩下王子！”
　　秦绵绵被他们的配合默契打了个措手不及：“我演国王！”
　　老师：“乖，你演公主。”
　　李冬：“国王就是个糟老头子，王后是不会喜欢他的。”
　　同学们：“王后和白雪公主也不错啊，整场下来，她们戏份最多――”
　　秦绵绵说不过他们。
　　却还保留着心目中的白月光，国王一角。
　　她瞪了李冬一眼，感觉李冬抢走她老婆，夺妻之仇不共戴天！
　　简映安乐开了花。
　　跟着秦绵绵真快乐啊。
　　她哄：“王后负责照顾公主，这不就是我们吗？”
　　秦绵绵小小声：“别以为我没看过白雪公主。”
　　王后可不喜欢白雪公主了。
　　简映安：“我会陪着你演完整场话剧。”
　　可是，简映安最喜欢秦绵绵了。
　　所以，王后也会喜欢上白雪公主，照顾她一生，迎来幸福的结局。

第41章 041
　　简映安独自走在校园。
　　她眼尾带着一丢丢倦意,又不时张望四周。简映安头轻微抬起，露出好看的下颚曲线，冷眸秀眉,是个人都能看出她的不悦。
　　秦绵绵最近在躲着她。
　　不知道为什么。
　　路旁的树木郁郁葱葱,柔风吹拂,摩挲声令人昏昏欲睡。简映安打了个哈欠,心神恍惚地走向教室。
　　教室里沸沸扬扬，桌椅七歪八扭。
　　她下意识去找秦绵绵的身影,一无所获。
　　李冬在一群人中央，不知不觉,她成了班级的人气王。
　　这个人气王拿着针线，焦头烂额地面对手上那块大红布,实在不知道怎么缝，才能做成国王的披风。
　　离话剧的日子越来越近，现在放学，除了彩排,就是准备道具。
　　这种关键时候,他们的白雪公主不在。
　　没人当回事,都认为简映安应该知道秦绵绵干嘛去了。
　　事实是,简映安也不知道。
　　孩子有秘密了。
　　简映安走进教室,李冬看过来：“王后,衣服怎么缝啊。”
　　简映安啧了声：“不会。”
　　她回到自己座位上，去看身旁的空位,心中越发焦灼。
　　又听到李冬一口一个王后。
　　她总是想起那天秦绵绵的话。
　　谁都没把她的话放在心上,该不会就因为这件事开始躲着她吧？
　　简映安紧紧地皱眉，心烦意乱。
　　这时有人拿着白雪公主的裙子过来。
　　裙子目前很简陋，上下两块布缝在一起,尤其是白雪公主裙子的配色，那是刺眼的蓝配黄，简映安在看见裙子的第一眼，感觉自己眼瞎了。
　　尤其是老师不准家长帮忙，要求必须在教室做完，不能带回去。
　　这群同学是真的不会针线活。
　　真丑。
　　简映安皱着眉去看那大片的黄和大片的蓝，那个同学真心询问：“王后殿下，你看这公主的裙子如何？”
　　李冬打岔：“朕的王后不会！”
　　简映安一伸手：“给我吧。”
　　同学如愿地把手上的裙子交给简映安，然后两手空空地离开。
　　李冬：“……你不是不会吗？”
　　简映安摊开裙子，又一次被丑到。
　　她很不满意，把裙子翻到背面，好家伙，更丑了。
　　李冬腆着脸问：“我这里不知道怎么缝。”
　　简映安：“凑合得了。”
　　宿舍也不在。
　　简映安抱着几块布还有针线回来后，看到空荡荡的宿舍，心情更是差，非常不美妙。
　　她去看墙上的日历。
　　离说好去秦雯家的日子还有三天，秦绵绵总不能今天就去了吧？
　　简映安放下手上的东西，走到绵绵书桌面前，她知道抽屉里有秦绵绵的日记，知道打开，就能知道小家伙最近再瞒着她什么。
　　还是第一次。
　　以往的日子里，秦绵绵只会黏在她身边，橡皮糖一样，扯不掉。
　　班主任还特地找她说，该让孩子学会独立，不能太宠着。
　　她这还没什么动作呢，孩子就有自己的秘密了，还不告诉姐姐。
　　简映安扯开书桌椅子，她坐在上面，眼神放空。
　　她发过誓，她要好好照顾绵绵。
　　可如果有一天，绵绵自己离开她身边，她还需要接着照顾吗？还是说，放任她的离开，不要再去管束。
　　这个年龄也该懂事了，秦绵绵有自己的想法并不稀奇。
　　可是简映安真的，心情很不好！
　　她坐了一会儿，算着离晚饭还有一段时间，就重新拿起那两块蓝蓝黄黄的布。
　　开始给白雪公主缝裙子。
　　事实证明，简映安也不是无所不能，她是真的不会，做出来没比那个同学好多少。但她耐心，做得不好，用剪刀把线拆开，重新做。
　　自家的白雪公主，一定要穿最好的裙子。
　　或许是怀揣心事，简映安被针刺了一下。
　　不算多痛，她看着血珠从指尖冒出，眉眼间充满冷意，她恍惚又回到了前世，身旁一个人都没有，为了虚无的东西努力，白费自己的一生。
　　宿舍里孤单冷清。
　　原本的四人宿舍被改成双人，之前不觉得，现在突然感到有点大。
　　简映安在发呆，她又在犹豫要不要去看日记。
　　或许看了心里就能安定一点，只要知道秦绵绵在做什么，她就能放下心。
　　可是绵绵不愿意说，她又不想这么做。
　　有人在敲门。
　　秦绵绵回来肯定不用敲门，所以简映安懒懒地走过去开门，是几个学姐，负责查寝。
　　这间宿舍肯定不符合规定，简映安也不属于这间宿舍，但这都开学一个多月了，学姐不可能不知道。
　　查寝就是走个过场，学姐态度友好地询问几个问题，就打了一个大大的勾。
　　旁边还写了一个优字。
　　学姐没有走：“简同学，在新校区的一个月还习惯吗？”
　　简映安有点累：“习惯。”
　　“听说你还是班长。”
　　“对。”
　　“那你有没有考虑过加入学生会？”
　　“不考虑，搬不动桌子。”
　　学姐尴尬地笑了两声：“你真幽默。”
　　简映安面无表情。
　　她幽默吗？
　　学姐还没有走。
　　“秦同学还没回来吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“有话可以直接说。”
　　“是这样的，她考虑……加入学生会吗？”
　　简映安看了学姐两秒，露出一个笑来，要不怎么说初中生单纯，这点心思真的一眼就能看破。
　　打个太极都打不了几秒。
　　恐怕学生会想要邀请的只有秦家大小姐，秦绵绵。
　　她只是个附带。
　　简映安面露笑意：“不好意思，绵绵她……”不考虑。
　　话到了嘴边，简映安说不出来，她开始想，秦绵绵是真的不考虑吗？
　　她闷不吭声躲自己几天，到底是为了什么？该不会是想要加入学生会，又怕她不高兴，不知道怎么说，所以才躲着？
　　简映安愣了一下。
　　她好像开始想多了。
　　学姐有点失落：“既然这样就不打扰了。”
　　简映安叫住学姐：“等等，等绵绵回来，我再问问。”
　　简映安现在不敢无视任何一个原因。
　　看着学姐松了一口气，然后离开，简映安觉得她陌生得都不像自己。
　　她居然瞻前顾后，居然还耐着性子去挽留一个比她小那么多的女生，去向她解释。
　　晚饭时间快到了，秦绵绵还没有回来。
　　简映安有点气，她下楼去买了泡面，打算晚上就吃泡面了。
　　可是等泡面凉成一坨，简映安坐不住，重新起来去炒菜，然后菜也跟着凉了，秦绵绵还没回来。
　　简映安这下是真生气了。
　　就算躲，直接说出来，她搬出去不就好了！
　　这么晚不回来！多危险！
　　正当简映安要给秦绵绵打电话的时候，秦绵绵就蹑手蹑脚地回来。
　　简映安：“……”
　　她闻到秦绵绵身上有树叶的味道，瞬间就想明白她是去校园的小树林待了许久，现在才回来。
　　小树林是什么地方，是情侣约会的地方！
　　就算初中没什么情侣！那也不该去！
　　简映安板着脸，秦绵绵还是头一次看她这么生气。
　　想到自己做的好事，秦绵绵心虚地上前求饶：“姐姐我错了，我下次不会这么晚回来了！”
　　简映安压住怒火：“你在做什么？”
　　秦绵绵迅速转移话题：“哇，姐姐做的菜好香，我都饿了！”
　　简映安看到秦绵绵跑过去吃饭，瞬间泄气。
　　对着绵绵，她实在凶不起来。
　　她心神不宁，直到看着秦绵绵饭都没热，直接这样吃的时候才回转过来，她眉眼间的冷意消散，认命地过去热饭热菜。
　　秦绵绵吃完就睡，看上去累坏了。
　　小树林有什么好累的。
　　简映安开始猜疑。
　　李冬看着简映安手上的裙子：“朕的王后，你该不会一夜未睡，就是给我们的女儿缝裙子吧！”
　　简映安带来的裙子像模像样。
　　体内是成年人的灵魂，再怎么不擅长，也比这群初次尝试的初中生要好。
　　白雪公主的裙子是最漂亮的一条。
　　还有不少小细节在上面，简映安看了几眼：“等周末在买些装饰物绣上去，到时候就更好看了。”
　　有道理，那才符合公主的华丽。
　　李冬爱不释手，顿时恨自己演的不是白雪公主。
　　可要是换成她来演白雪公主，秦绵绵去当国王，那她估计就是最丢脸的白雪公主了，没有国王王后好看，穿得还没她们好。
　　简映安只会为了秦绵绵煞费苦心，其余人不配。
　　到时候，她除了可怜，就是可怜。
　　李冬安慰自己，国王是配角，不在乎穿得好不好，只要她演技够精湛，就够了！
　　想到这里。
　　李冬：“王后啊……”
　　简映安：“别叫我王后了。”
　　李冬改口：“简同学，你的裙子呢！”
　　简映安：“我要裙子干嘛？”
　　说完反应过来，李冬问的是王后裙子。
　　她只顾着白雪公主，没去管王后。
　　王后有两件衣服，一件是华丽的欧式大裙子，一件是女巫服。
　　她一件也没有。
　　不用简映安多说，李冬就知道：“看来你是只顾着绵绵，不顾自己。这样可不行，你可是重要角色之一！”
　　怎么能穿得丢人呢！李冬去叫那七个小矮人：“对吧，我的主角们？”
　　七个小矮人臭着脸：“闭嘴吧你。”
　　七个小矮人的衣服也简陋，因为他们用数量取胜。
　　道具服嘛，肯定还是女性角色的最重要，最值得下心力，白雪公主里面，就只有两个女人。
　　白雪公主和王后。
　　简映安和秦绵绵。
　　秦绵绵不在教室，但她衣服有了，简映安还没有。
　　李冬：“说起来绵绵最近一下课就跑，彩排怎么办啊。”
　　李冬：“安安，你知道绵绵在哪儿吗？”
　　简映安看着放在她桌子上的裙子。
　　虽然主色调还是蓝黄，但这是一条漂亮的公主裙。
　　简映安：“我走了。”
　　她抱着裙子就往小树林跑，打算抓住秦绵绵，教训一通，这次一定要狠下心来
　　作者有话要说：我的假期！你快回来！

第42章 042
　　这个时间点的校园一片静谧。
　　大家要不在班级待着,要不回到宿舍休息。初中的学生对小树林并没什么兴趣，顶多匆匆看两眼，觉得真绿。
　　绿色,环保。
　　初中校区占地不算很大,小树林也只是初具规模。
　　一眼就能望到另一边。
　　简映安抱着裙子,平静地站在小树林外面。
　　她要冲进去,找到秦绵绵。
　　在抬起左脚前，简映安把裙子叠好,表情慎重其事。
　　这裙子是她特地给秦绵绵做的，她习惯对秦绵绵好,做饭，打扫卫生,她都不让绵绵碰。
　　抱着裙子，简映安无端委屈。
　　她为什么对秦绵绵好。
　　秦绵绵喜欢她啊。
　　她的喜欢就是戒不掉的毒药，从前世追寻到现在，简映安始终放不下。
　　可这几天,秦绵绵开始躲着她。
　　秦绵绵总会长大,说不定会遇到自己喜欢的人。
　　简映安眉眼忧愁,那个人还没到来,她就因为秦绵绵的躲闪而感到不悦,但若将来真的有那么一天,她该如何应对？
　　简映安，你真的对秦绵绵一点想法都没有吗？
　　秦绵绵才刚刚张开。
　　她的五官依旧小巧可爱,喜欢甜甜的撒娇,看上去离长大还有很长一段距离。
　　这让简映安很难有什么想法，感觉自己在犯罪。
　　她只是照顾秦绵绵而已。
　　是偿还。
　　简映安冲出教室的底气消散得七七八八，她长叹一口气。
　　现在的秦绵绵,懂什么啊。
　　她把自己推到高处，上不去，下不来。
　　脚下空落落的，唯有提到秦绵绵的名字，才让她安定一点，才不会觉得自己在空中摇摆。
　　简映安承认自己有点怕。
　　她还是走进小树林里面。
　　小树林有两个人，加上简映安，就三个。
　　另外两个也是女性，她听到秦绵绵软糯的声音，拖长了音调，像是抱怨，又很认真专注，连简映安来了都没发现。
　　另一个是成年人，看背影不像老师。
　　简映安走过去。
　　“绵绵？”她轻声开口。
　　秦绵绵一愣，她抬头看过来，临近黄昏，光线不甚明亮。
　　正属于看不清人的时间。
　　秦绵绵听出姐姐的声音，但还是第一次听到她这个音调，有点疲惫和害怕打扰的小心。
　　秦绵绵心一下就慌了。
　　她就像简映安哄她一样，下意识学着去应：“我在这呢，姐姐。”
　　简映安手抓住裙子，你看，她还是在乎我的。
　　不管那个人是谁，起码，简映安现在不打算放手。
　　简映安：“我没打扰你们吧？”
　　秦绵绵蹦起来，风一样小跑过去，她一把抱住姐姐：“看到姐姐，我很高兴！”
　　她的喜悦不像作假。
　　简映安不打算就这样放过秦绵绵：“最近见得是有点少了。”
　　秦绵绵慌张：“我不是故意瞒着姐姐的。”
　　她回头去看那个人，然后撅嘴。
　　“我是听信小人言。”
　　秦绵绵想去拉姐姐的手，发现她的手被裙子给挡住，她就拨开裙子，去找那双握了六年的手。
　　握住后，才觉得放心。
　　心里一安定，秦绵绵就不怕了：“我也很想陪在姐姐身边，但是我有事情想做，姐姐不要生气啦。”
　　简映安轻声：“我没有生气啊。”
　　她握着秦绵绵的手，察觉到绵绵听完这句话，手就开始颤抖。
　　简映安心里满意地笑。
　　很好，她还是喜欢自己，喜欢到在乎简映安的每个情绪。
　　不是只有简映安会宠着秦绵绵。
　　秦绵绵也喜欢简映安。
　　她的喜欢是戒不掉的毒，那她就是解药。
　　简映安握着解药，心想自己也不妨任性一把，她要牢牢抓住秦绵绵，让她长大那天晚点，再晚点。
　　这样秦绵绵就会喜欢她久一点。
　　她也就不去多想。
　　秦绵绵瞬间萎了，她隐隐绝望：“姐姐，你还是生气吧。”
　　那个不知道是谁的人看了一场好戏。
　　她带着鸭舌帽和口罩，只从身形看得出是个女人。
　　简映安想了很久，都没想起是谁，按理说，秦绵绵认识的人，她都认识。
　　那个人发觉简映安的敌意，不由得好笑：“是我啊。”
　　她摘下口罩和帽子。
　　二十来岁的女人，张扬地美丽，表情充满自信，一双明亮的美眸望着简映安：“你认不出我了？”
　　简映安：“……”
　　她咬着牙，一字一句。
　　“江！安！言！”
　　发了疯了，她居然吃这个女人的醋！
　　还以为秦绵绵和什么人相处，连她都忘了，害她这几天胡思乱想！
　　简映安脸色铁青，想回到秦绵绵开始躲着的那天，然后跟绵绵说：“忙去吧，没事。”
　　可惜，简映安现在才知道，她深呼吸。
　　她们当初和江安言一起拍了综艺节目。
　　当时的江安言，还只是一个小跟班，饭都不会做，蹭着简映安做的饭，是个笨手笨脚的女团成员。
　　后来简映安和秦绵绵退出拍摄。
　　新的小嘉宾不知道怎么样，反正江安言肯定照顾不好，她勉为其难地去和齐隐打交道。
　　齐隐当时是影帝，两人一来二去，关系缓和，综艺拍摄结束后，江安言不准备端着女团这碗饭不放，开始尝试去拍戏。
　　有影帝带着，她逐渐成长为影后。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　个屁。
　　换个小孩子估计会忘记她六年前的形象，只觉得现在的江安言很厉害，但简映安不是小孩子！
　　她记性好着呢！
　　在简映安心里，江安言还是那个饭都不会做的人。
　　简映安揉了揉鼻梁，她为了给以后做准备，录制结束后有继续和叶舟打交道。
　　而齐隐和叶舟是好朋友。
　　江安言也和秦绵绵保持联络。
　　但是她始终想不到，导致秦绵绵躲着她几天不见的原因居然是江安言。
　　实不相瞒，她甚至脑补过会不会是秦绵绵给自己做裙子。
　　所以躲在小树林，想给自己一个惊喜。
　　惊喜没了，简映安心情复杂，明白秦绵绵说的小人言是什么意思，估计就是江安言说不要告诉她。
　　然后把秦绵绵给哄了！
　　简映安：“所以你们在做什么？”
　　她问得很不客气。
　　江安言笑得极好看：“你们不是要演话剧吗？我可是影后，来指点一下不成问题吧？”
　　简映安：“靠你的本色出演混来的影后？”
　　江安言啧啧：“本色出演也是实力！”
　　简映安懒得和她废话。
　　秦绵绵呜呜呜：“姐姐，你不是想要我演白雪公主吗，我心想姐姐喜欢，那我一定要演好，就去找她了。”
　　“本来想和姐姐一起的，她说要给姐姐惊喜，让姐姐对我刮目相看。”
　　“我鬼迷心窍，没想到姐姐这么担心我。”
　　说到最后一句，秦绵绵腆着脸：“姐姐，我好开心啊。”
　　开心简映安会因为她生气，担忧，会在找到她的时候，伤心又难过。
　　秦绵绵很开心，也很心疼。
　　她就不应该听小人言的，什么惊喜，这是惊吓！
　　秦绵绵很后悔。
　　她一直担心简映安不够喜欢自己。
　　那怕所有人都说，简映安最喜欢她了，她也担心自己不够让简映安喜欢。
　　秦绵绵抱着简映安，亲昵道：“姐姐，对不起嘛。”
　　简映安觉得秦绵绵思想不够端正。
　　先是想当班长管着她，后是想当国王，现在又是瞒着她搞这些事情。
　　还是得教训。
　　但不能是现在，有外人看着。
　　江安言看着这两姐妹。
　　真好。
　　她算是看着这两姐妹长大，看着秦绵绵从疯狂彩虹屁的小跟班，到想抓住简映安，时刻不撒手的转变。
　　也不能说转变，本质没有任何变化，就是多了点独占欲。
　　而简映安就真的一直没变。
　　六年前，她是成熟的小大人，六年后，她还是成熟的小大人。
　　江安言看着周围感慨：“我好久没回到学校了。”
　　简映安：“也是，你现在不能演校园女主角。”
　　江安言一哽。
　　她刚开始拍戏演的就是校园女主，当时满脸胶原蛋白，演高中生没有一点违和感。可拿到影后之后，戏路变窄，也不能厚着脸皮演十几岁少女。
　　她是好久没有回学校，但不是这个意思！
　　江安言很早就进娱乐圈，说出来不丢人，她压根没好好读书。
　　甚至初中就没读完。
　　事后倒是为了说出去好听，请人补习，参加高考，拿到学位。
　　可她没有经历过丰富多彩的校园生活。
　　她是想表达羡慕死简映安和秦绵绵，同时对过往的一丝惋惜！
　　冷不防被提醒年龄大，这简映安真是不饶人。
　　江安言没好气：“我听说你演的是王后，可得好好演，我到时候要来看呢！”
　　简映安抬眼：“放心，本色出演。”
　　说着，她就把手上的裙子递给秦绵绵。
　　“这是给你做的演出服，你先看看，那里不喜欢我抽空改。”
　　秦绵绵接过那条蓝黄色裙子，欢呼：“哇，好好看！姐姐我好喜欢！我就说姐姐无所不能，连裙子都会做！我最爱姐姐了！”
　　江安言面无表情。
　　这两人要是本色出演，《白雪公主》都要被她们演崩坏！
　　哪里有感情这么好的恶毒母后和公主。
　　恨不得无时无刻贴在一起，什么嫉妒和手段，她看王后害死国王，就是为了公主吧！
　　啧。
　　她还有点期待。
　　江安言暗搓搓地想：“我好不容易来找你们，不请我吃顿饭？”
　　简映安还想带秦绵绵回宿舍试试裙子，听到这句话：“你好意思？”
　　江安言改口：“我请你们吃饭。”
　　俗话说，有便宜不占大傻蛋。
　　最近简映安资金欠缺，有段时间没带绵绵出去吃好的，既然有这个机会，她自然不会放过！
　　再者，简映安有其它事情想找江安言。
　　三人来到学校外面的酒店。
　　这酒店很有眼力见，知道这学校不少富二代富三代，就开着这里，闷声发大财。
　　江安言走过去：“开间包厢。”

第43章 043
　　江安言最近人气正旺。
　　她进了酒店就把帽子和口罩摘下,让人一眼认出。
　　认出她的人在打量简映安和秦绵绵，心道影后隐婚也不至于生出这么大的孩子吧，就听到江安言回头喊：“妹妹呀,要吃什么。”
　　简映安瞥了个冷眼,没解释什么。
　　解释了才麻烦,她可不想平白成为别人的女儿。
　　走进包厢,江安言就说：“绵绵挺有演戏天赋的，要是能跟我一起进娱乐圈就好了。”
　　秦绵绵去卫生间换裙子,她迫不及待地想要试穿。
　　简映安道：“你想想就好。”
　　江安言已经成为影后，在圈内有一定地位,自然知道秦绵绵的身份。
　　秦家大小姐，秦绵绵。
　　怎么可能跟着她进娱乐圈呢。
　　说到身份,江安言偏过头去看简映安。
　　十二岁的年龄，已经散发出高贵冷艳的气质，是个美人，娱乐圈现在就吃这套。
　　关于简映安的身份,江安言六年前真情实感地心疼了一把,录制结束后,还真去找那对无良父母。
　　当然,她什么也没找到,只摸了一手灰。
　　后面叶舟劝她不要多管。
　　然后江安言才知道,简映安的父母和秦家关系很大，所以叶舟才会劝她。
　　江安言的目光如有实质,简映安眉尖一拢。
　　这人又在想什么？
　　江安言试探地问：“你父母找到了吗？”
　　简映安无言。
　　她果然不知道。
　　真假千金身份调换的事情,知道的是少数，不管苏楠那个奇葩是怎么知道的，在大多数人心里,简映安就是被秦家收留的人。
　　是秦家的善心。
　　呵，简映安反问：“你觉得秦夫妇怎么样？”
　　江安言想不透简映安为什么问这个，她答：“没接触过，听圈内人说，秦氏资产力量雄厚，夫妇俩手段狠厉，典型的资本家。”
　　不过对女儿很好，相当宠溺。
　　江安言想，再宠恐怕也比不过简映安。
　　不过秦家好心“收留”，也难怪简映安对秦绵绵这么好，秦夫妇就是她的“恩人。”
　　简映安点点头：“他们就是我亲生父母。”
　　江安言正拿起一杯水喝，听到这句话，没反应过来，等水喝下去后，才表情错愕。
　　她瞪大眼睛：“什么？”
　　简映安：“别多想，不是私生子。”
　　江安言：“你说他们就是你亲生父母，那当然不是私生子，哪有夫妻俩一起生的孩子是私生子……等等，他们是你亲手父母？”
　　把简映安丢给保姆，不管死活，接回来还给保姆一大把钱的无良父母？
　　简映安丧尽天良，她找了几年，都没找到的父母？
　　居然是秦夫妇？！
　　那秦绵绵？
　　江安言去看卫生间，没听到什么动静。
　　简映安眼底染上抹自嘲：“你觉得他们好心吗？”
　　不敢认回亲生女儿，对外声称收养，这样一对父母，还能称得上一句好心？
　　那可真是令人作呕。
　　简映安恶心了好多年，从前世到今生。
　　她闭上眼睛，掩去多余的情绪。
　　江安言顿了顿，低声问：“绵绵知道吗？”
　　秦绵绵从卫生间里出来。
　　她换上了那条蓝黄色的公主裙，很合身，加上她精致的长相，齐肩的黑发，头上的红色发饰，像极了白雪公主。
　　她面含笑容，脸颊红扑扑的，很满意姐姐给她做的衣服。
　　出来还转了个圈，裙摆扬起，俏皮动人。
　　秦绵绵穿着这身裙子跑到简映安身边：“姐姐，好看吗？”
　　简映安压着她的裙角：“好看。”
　　秦绵绵：“有多好看？”
　　简映安：“很好看很好看。”
　　毫无营养的对话让秦绵绵笑得更开心，她侧头去看江安言，漆黑的眼眸亮闪着细微的光芒。
　　江安言已经能够很好的控制住表情。
　　可她忘不掉简映安的身份。
　　她想要跟着简映安夸赞，就听到秦绵绵声音糯糯地说：“我知道呀~”
　　秦绵绵两只手搂住简映安的脖子，躺在她怀里，眼睛看着江安言。
　　她当然知道自己的身份。
　　也知道姐姐的。
　　秦绵绵不会去评价秦夫妇好与坏，秦夫妇再怎么说，也养育了她多年，她只知道不喜欢秦夫人的要求。
　　她喜欢姐姐。
　　如果姐姐需要，她可以把所有都还回去，还能把自己打包送给姐姐。
　　秦绵绵弯着眼睛笑：“我知道姐姐是亲生的，我是捡回来的。”
　　江安言：“等等？”
　　这下江安言彻底反应不过来，要说简映安是亲生的也就算了。
　　算不了，哪有那么对亲生孩子的。
　　可秦绵绵不是亲生的，这就，反了啊。
　　不去认回亲生的女儿，对捡回来的孩子这么好。
　　最重要的是，两人都心知肚明，还肆无忌惮的黏在一起，关系这么好。
　　江安言忽然知道叶舟为什么劝她。
　　这笔账，她算不清楚，只有两个孩子自己知道，她插不了手。
　　但她记忆还算好，还记得简映安当时才六岁，就已经那么能干，都是来源于生活的压迫，都是因为秦夫妇的荒唐。
　　她还是跟当年一样生气。
　　江安言去看简映安，她抱着秦绵绵，下巴抵在秦绵绵头上，微微眯着眼睛，神情餍足。
　　身份对两人来说无关紧要。
　　江安言眸光一闪，恰好这个时候饭菜端上来，只能先吃饭。
　　点的都是秦绵绵喜欢的，简映安尝了几口就放下筷子，看秦绵绵吃饭。
　　等去结账的时候，简映安跟上去，当然，她才不会抢着买单。
　　简映安：“绵绵关系和你很好，我觉得你应该信得过。你不会把这件事告诉别人吧？”
　　江安言被这纷乱繁琐的关系弄得头疼，她也不傻，不会把这些事拿出去到处说，只是她想到当年，她下定决心要去帮简映安。
　　这一耽搁就是六年。
　　简映安看上去没什么变化。
　　江安言觉得她真厉害。
　　简映安说得没错，她的影后是靠本色出演，她这辈子，没遇到什么挫折，一路上都很顺利。
　　看到简映安的身世，她不由得心酸。
　　江安言：“不会。”
　　简映安：“告诉你没别的意思，就是不想听你夸秦夫妇善良。”
　　江安言撇嘴：“那太讽刺了。”
　　还好简映安告诉她，她就算不知道该怎么做，也不会让自己成为笑话。
　　江安言结完帐。
　　她拿着卡，没往包里放。江安言这一路再怎么顺畅，她现在也是年近三十的女人，等思绪沉淀，她还是说：“虽然帮不了大忙，小忙可以。”
　　简映安微微一笑：“我本来就是想找你说这事来着。”
　　秦绵绵在酒店换下裙子后，跟简映安回到宿舍。
　　路上，她保证以后再也不会有事情瞒着姐姐，一定第一时间告诉姐姐，不会让姐姐担心，她保证了很多，简映安才放过她。
　　这种事情再来一次，简映安真的受不了。
　　她宁愿秦绵绵把话摊开，说不喜欢你，说不想和你在一起。
　　那样的话，简映安会难过，但不会在缠着秦绵绵。
　　简映安钥匙伸进锁孔，没有扭动。
　　对了，还有一件事，她回头去看秦绵绵：“查寝的学姐问你要不要加入学生会。”
　　秦绵绵不以为意：“这种事情，姐姐帮我拒绝就好了呀。”
　　简映安笑笑：“我不是想问问你的意见吗，你要是想加入，我就去找学姐说。”
　　打开门，秦绵绵窜进去。
　　她坐到书桌那里，一脸痛苦地打开抽屉，从里面拿出作业本。简映安看到作业本旁边的日记，心虚地移开眼。
　　还好她没偷看日记。
　　两人住在一间宿舍，真考验底线。
　　简映安放好裙子，听见秦绵绵说：“加入学生会有什么好的，耽误我和姐姐在一起。”
　　圆珠笔落在纸张上的声音，沙沙悦耳。
　　秦绵绵写了一会儿，放下笔。
　　她转过头：“对了，姐姐的衣服呢！”
　　秦绵绵：“我给姐姐穿了白雪公主的，姐姐的礼裙呢！我也要看！”
　　简映安走过去，把手递给秦绵绵看。
　　指尖上贴着创可贴，她做裙子的时候被针扎了好几下。
　　其实不碍事，创可贴是故意的。
　　故意，但有效。
　　秦绵绵瞬间联想到裙子是姐姐亲自做的，手上的伤都是为了她，眼睛一红：“姐姐为了给我做裙子受的伤吗？”
　　简映安点头，假装若无其事：“时间不够，只来得及做你的。”
　　秦绵绵顿时良心不安。
　　她还缠着姐姐穿王后的礼裙，姐姐为了给她做演出服手都受伤了，都没空给自己做，她还瞒着姐姐，让姐姐担心。
　　她太任性了。
　　秦绵绵脸贴在上面，软软道：“姐姐，对不起。”
　　真的很对不起。
　　她眼泪珠子大颗大颗往下掉。
　　秦绵绵不是一个爱哭的人，小时候哭一下就算了，长大后就努力克制自己不去哭。
　　可还是十二岁啊。
　　十二岁年龄的少女容易被一点小事触动。
　　秦绵绵享受着姐姐对她的好，又舍不得姐姐受一点伤，她这一哭就止不下来：“我错了，我来给姐姐做衣服，我也要给姐姐做。”
　　“我也要对姐姐好。”
　　简映安悄悄勾起唇，她伏在秦绵绵耳边：“有多好？”
　　秦绵绵：“我把裙子让给你！”
　　简映安：“……”
　　胖姑娘的裙子，她才不要。
　　她哄骗一会儿，听到自己想听的，才去安慰秦绵绵：“不用绵绵给我做，要是绵绵手也受伤了怎么办。”
　　秦绵绵抽抽搭搭：“也是，我做的裙子想也不好看，姐姐做的好看，是因为姐姐厉害。”
　　姐姐最厉害了。
　　对她最好了。
　　姐姐要穿最好看的裙子。
　　秦绵绵下定决心：“周末我带姐姐去买礼裙，买最贵的，最好的！我出钱！”

第44章 044
　　放学后的教室。
　　大家有气无力地彩排。
　　秦绵绵穿着她的演出服臭美,转了几圈后，又担心弄脏，就跑去把衣服换下来,一来二去,耽误不少时间。
　　李冬一路小跑,卷起一阵风。
　　她冲进教室：“敌情明朗！隔壁班已经在礼堂彩排！”
　　“李冬同志,清楚隔壁班在彩排什么话剧吗？”
　　“报告！是罗密欧！”
　　“喔该死，居然演这么罗曼蒂克的话剧。”
　　“就是,我要向老师举报他们宣扬早恋！”
　　李冬忿忿不平。
　　他们班一直申请不到礼堂，只能在教室里过家家一样彩排,人一多，还总是笑场,导致进度缓慢。
　　而隔壁班已经申请到礼堂，真气。
　　尤其他们还是演《罗密欧与朱丽叶》！
　　更气！
　　初中，已经是憧憬爱情的年龄。
　　会看言情小说，会留意谁长得好看,会喜欢,会期待。
　　比起《白雪公主》,大家更喜欢美丽与幻想中的《罗密欧与朱丽叶》,在这种人气的压制下,班级气氛有点紧张。
　　他们也想去礼堂彩排。
　　他们不想输。
　　秦绵绵换下裙子,头发松散，简映安在给她梳头。
　　梳子从上往下,她的头发柔顺,不需要废多大力气，很快就梳好。
　　简映安收起梳子：“不就是礼堂吗。”
　　班长一发话，同学们开始激动,李冬暗爽：“你是不是已经申请到好几天了？”
　　简映安摇摇头：“没有。”
　　李冬：“……”
　　简映安：“但是有场地。”
　　隔日，一群人来到简映安说的场地。
　　他们瞪大眼睛，看着眼前的欧式教堂，华丽的装饰，浓烈的色彩，精美到每一处细节。伴随着这群朝气蓬勃的年轻人到来，白鸽飞起，落在四面八方，睁着豆豆眼看他们。
　　这就是简映安说的场地？
　　这都能借到？
　　简映安：“工作日教堂没什么人，我们可以在广场上排练。”
　　话音刚落，穿着一身黑色长裙的江安言从教堂里面出来，她风华正茂，一举一动都无比迷人，牵动着这群少年少女的心。
　　刚拿到影后的江安言充满自信，微微一笑，都是惊心动魄的美丽。
　　同学们咽了咽口水。
　　江安言：“妹妹，场地我借到了，不感谢姐姐吗？”
　　秦绵绵抱住简映安：“她不是你妹妹，她是我姐姐。”
　　简映安头颅低垂，去摸秦绵绵头发。
　　看着不知所措的同学们，简映安清冷道：“排练吧。”
　　在这彩排《白雪公主》，有点浪费……
　　试想一下，七个小矮人站在喷泉底下。
　　“这个女孩子是谁？”
　　“她真漂亮。”
　　“……”
　　这哪是扛着锄头的七个小矮人，这是七个小贵族吧。
　　李冬已经不管排练不排练的，早就掏出手机开始自拍，等凑齐九宫格后，她才抬头看着喷泉。
　　将来要是在这里结婚就好了。
　　说着，她去看简映安和秦绵绵。
　　两人低着头，很认真地念台词，但只是念。
　　简映安无法对秦绵绵严厉。
　　因此，她被江安言说了好久……简映安敷衍地点头，然后继续棒读。
　　“这个世界上不能有人比我更美丽。”
　　简映安念完这句，顿了顿。
　　“她纯洁，善良，犹如天使一般。”
　　“我一定要把她除去。”
　　秦绵绵坐在台阶上，仰头看站起来的简映安。
　　如果要说美丽，世界上不可能有人比姐姐更美丽，阳光落在她身上，温暖迷人，使人陶醉。
　　她是最好看的王后。
　　秦绵绵撇撇嘴，现在变成母后了。
　　她捏着手上的台本，她不喜欢姐姐变成母后，这让两人在一起更加困难。
　　简映安脊背挺得笔直，她手抬起，像是宣言，表情却淡得随性。
　　我一定要把她除去……简映安翻了一页，对这个王后的想法嗤之以鼻。
　　不，还是放在眼皮子底下更安全。
　　除了我，谁都无法窥见她的美貌――
　　简映安垂着眼，睫毛在眼睛下方呈出一片阴影。
　　光点环绕，甚是好看。
　　“绵绵？”
　　简映安轻轻唤她，秦绵绵回过神，她台本放在腿上。
　　这什么恶毒后妈，这是仙女教母啊！
　　秦绵绵：“太难演了。”
　　简映安：“江安言都说你可以的。”
　　江安言在一旁小憩：“演戏要忘掉对方身份哦。”
　　秦绵绵：“忘不掉啊。”
　　她怎么可能忘掉姐姐。
　　反正演不下去，秦绵绵干脆缠着简映安去教堂里面。
　　其余同学都在玩，没有一个认真排练的，少她们两个也不碍事。
　　她们偷偷潜进教堂里。
　　教堂里面也很好看，这里大多用于婚礼，在踏入的同时，就能感受到庄严的氛围。
　　地上铺着鲜红的地毯，直往祭台。
　　祭台见证过无数人的一生一世。
　　秦绵绵哇哦一声：“姐姐，这里真好看。”
　　简映安漫不经心地扫视一圈：“你不是来过这里吗？”
　　秦雯结婚的时候就在这里，不过她们当时还在上小学，而且人多，吵闹。
　　教堂里面很安静。
　　秦绵绵下意识压得声音，生怕惊扰到什么。
　　秦绵绵：“可是现在只有我和姐姐。”
　　她拉着简映安的手，大起胆子走在红毯上面，一步一步，小心翼翼地往前走。
　　简映安当她是害怕被发现，直到秦绵绵站在祭台前停下。
　　祭台两侧还有娇艳欲滴地玫瑰花，红得透彻。
　　简映安心扑通跳了一下。
　　她看到秦绵绵双手交错，闭上眼睛祈祷，个子娇小的她慎重其事。
　　时间悄无声息的流逝。
　　秦绵绵睁开眼睛。
　　她看到简映安还在身边陪着：“姐姐，以后我们还会来这里吗？”
　　简映安呼吸一滞，视线落荒而逃般移开。
　　她有些反应不过来，或许绵绵不是那个意思，她试着回答：“不一定。”
　　“或许，会去更美丽的地方。”
　　还没等秦绵绵问更美丽的地方是那，李冬跟着跑了进来。
　　她看到先来一步的两人，叫出声：“我说找不到你们！原来你们躲这来了！该不会在办结婚的家家酒吧！”
　　李冬跑上来：“天神再上，请赐予我一个帅气的新郎。”
　　她刚许完愿，教堂的工作人员就过来赶走她们。
　　秦绵绵气地跺脚：“都怪你，声音那么大，害我们被发现。”
　　李冬已经许完愿，死猪不怕开水烫，不过她的确有点不好意思：“对不起嘛~”
　　李冬：“对了，你们还和江姐姐有联系啊？”
　　秦绵绵：“嗯。”
　　李冬：“该不会打算进入娱乐圈？”
　　简映安：“不打算。”
　　李冬：“老实说，我觉得你们挺适合进去的。”
　　简映安和秦绵绵无论站在哪里都引人注目，要是能进娱乐圈，肯定能大红大紫。
　　到时候，她就是明星闺蜜了~
　　李冬暗爽完：“走啦，回家，明天再来打卡！”
　　明天下雨，谁都没去。
　　天气开始转凉，雨水变多，教室里有人开始穿外套。
　　秦绵绵打了个喷嚏。
　　过一会儿，又打了一个喷嚏。
　　她感冒了。
　　当简映安量好温度，看着上面显示的38°，皱了一下眉，跟医生纳闷：“不是说笨蛋不会感冒吗？”
　　秦绵绵带着鼻音控诉：“姐姐，我不是笨蛋。”
　　简映安笑了一下：“你不是笨蛋，你还穿短袖。”
　　秦绵绵：“热嘛……”
　　简映安：“现在呢？”
　　秦绵绵：“冷……”
　　还行，不算太笨。
　　简映安给她找了一件毛绒外套，秦绵绵排斥地后退，就算冷，穿这个也太热了！
　　“笨――”
　　“我穿我穿！”
　　秦绵绵认命地穿上毛绒外套，刚穿上的时候还挺暖和，后面逐渐变热，她又变得不安分，扭来扭去，不敢脱，企图这样让自己凉快一点。
　　每次动作，都有小股冷风跑进去，好受许多。
　　简映安按住她：“你这样就别想好了。”
　　秦绵绵又打了一个喷嚏，她揉着鼻子看简映安的长袖。
　　虽然是长袖，但是布料很薄，而且简映安干活的时候还会把袖子卷上去，秦绵绵纳闷：“姐姐怎么就不感冒？”
　　简映安稍稍扫了她一眼：“我是笨蛋？”
　　秦绵绵：“姐姐当然不是笨蛋！”
　　她才是笨蛋。
　　秦绵绵被简映安按在床上，她脑子有点烧迷糊，居然还在想，姐姐要做什么？
　　简映安只是想让她好好睡一觉。
　　秦绵绵拽着被子，她现在倒是把毛绒外套给脱下来了，可是盖着被子，还是热。
　　她浑身上下都在冒汗。
　　感觉要不了多久，就会变得臭烘烘的，姐姐到时候一定不喜欢她。
　　秦绵绵：“我要洗澡。”
　　简映安在熬粥：“病好了洗。”
　　秦绵绵：“迂腐。”
　　简映安：“对，我迂腐，来喝粥。”
　　秦绵绵没胃口，她感觉嘴里都是苦味，喝粥也苦。
　　简映安就拿着勺子一口一口味，热气腾腾的粥被送到嘴边，秦绵绵也无法拒绝，这可是姐姐亲手喂粥的待遇啊。
　　她原本还想红着脸说自己不是小孩子了。
　　但是把粥喝下去，她觉得自己还是个小孩子。
　　生病了嘛，有特权的。
　　喝完粥，又躺在床上看姐姐洗碗。
　　宿舍就是这点好，没有秦家大，可以一直看着姐姐。
　　秦绵绵昏昏欲睡：“明天周末。”
　　简映安那边响起一阵水声，她的声音清晰地传过去：“你感冒挺会挑时间，不错。”
　　秦绵绵：“要去看小姑姑。”
　　“所以我说你挺会挑时间，感冒就别去看了。”
　　“不行。”
　　秦绵绵固执：“小姑姑会不开心。”
　　简映安哼了一声：“我也不开心。”
　　秦绵绵开始为难，她也不想去看小姑姑，可是如果不维持好秦家表面礼仪，秦夫人会对她有意见，她就很难赖在秦家。
　　她贪心，她渴望温暖。
　　她舍不得姐姐。
　　但是姐姐说她也不开心。
　　秦绵绵想不明白，感觉脑子嗡嗡的。
　　作者有话要说：天冷了，被子好暖和
　　实在舍不得被窝

第45章 045
　　简映安洗好碗筷,打扫完卫生，发现秦绵绵还在直勾勾看着她。
　　她走过去，手放在秦绵绵额头上。
　　温度没有下降,反而有点上升的趋势,简映安有些担心。
　　她知道秦绵绵在想什么,在纠结什么。
　　简映安给她盖好被子：“别想那么多,睡吧。”
　　这可真是一个小笨蛋。
　　简映安关灯，在秦绵绵身边躺下,发烧的人体温很高，烘得被窝无比暖和,就是一靠近秦绵绵，就能感受到床单的湿意。
　　流了不少汗,明天得洗被窝。
　　简映安闭上眼睛。
　　其实看不看秦雯她都无所谓，她恨秦家，恨秦家每一个人，里面却不包括秦雯。
　　因为不用管她,她自己就能把自己作死。
　　她可以陪秦绵绵去看望秦雯。
　　但不能在生病的时候。
　　得等秦绵绵病养好……睡前,简映安迷迷糊糊的想,要不要买只鸡回来炖,又觉得太麻烦,不如干脆买炖好的鸡回来。
　　简映安醒来就闻到一股汗臭味。
　　她看到秦绵绵精神了很多。
　　简映安认命地起来换床单,被套，然后把换下来的床单拿去洗衣机洗。
　　秦绵绵感觉比昨天好多,思路都清晰起来：“我还是要去看小姑姑。”
　　简映安：“你确定？”
　　秦绵绵点头：“去要个红包也不错。”
　　“……”
　　简映安担心自己是不是钱少了,居然也让孩子开始操心收入问题，最重要的是，一想到秦绵绵要红包的场景,她觉得去一趟也行？
　　她钱是少了。
　　简映安反省。
　　确定秦绵绵温度降下来，只是讲话还有点鼻音，只要接下去不着凉就没有大问题。
　　两人一起出发，来到穆家。
　　穆家不比秦家小多少，否则秦家也看不上。
　　高高的栅栏，盘绕着讲究的植物种植，阳光照射，地面上洒满的斑驳的光影。
　　走进别墅，是极尽奢华的大厅，灯饰繁复，亮光冷清。穆家佣人礼貌恭敬地带着简映安和秦绵绵来到别墅后的小花园。
　　秦雯穿着一身高级定制的连身裙，正望着某处，端着手上的红茶啜饮。
　　还算礼貌的佣人看到秦雯，蔑视地哼笑一声。
　　秦绵绵沉默，假装没看出来。
　　简映安倒是意外，秦雯在穆家的日子，比她想象得还要难过。
　　秦雯留意到有人到来，回头发现是秦绵绵，脸上的笑多了几分真心，等看到简映安后，笑容僵住，又很快掩饰下来。
　　简映安带着秦绵绵过去。
　　现在秦家初步认可，觉得简映安培养出来会很有用，连带着秦雯都不能在骂她小叫花。
　　秦绵绵跟着坐下：“小姑姑，我来晚啦。”
　　秦雯：“怎么会呢。”
　　她吩咐佣人去准备茶水，佣人敷衍地应下，然后热切地问秦绵绵喜欢喝什么，让秦雯脸色更不好看。
　　简映安看得津津有味。
　　秦绵绵在这个圈子里面，保持着大小姐的优雅，虚假地说茶饮都可以。
　　然后她直入主题：“小姑姑，听说你怀孕啦？”
　　红包呢？
　　怀孕特地把小孩子叫过来，不就是想要沾沾喜气吗？
　　她秦绵绵的喜气可不是那么好沾，得给钱的！还得给大份！
　　对了，还有姐姐，双份！
　　秦雯的目的不是沾喜气……
　　这份红包，她又不能不给……
　　反正她手上还有秦家的股份，红包钱也给得起，就给秦绵绵递过去一个厚厚的红包，现金支付，豪爽！
　　秦绵绵感觉没白跑一趟，她带着鼻音：“还有姐姐的。”
　　秦雯假笑：“当然有。”
　　红包到位，陪聊也到位。
　　主要还是秦雯在找话题：“绵绵班级上有没有喜欢的人？”
　　秦绵绵诚实：“有啊!”
　　秦雯慌了一下，她还惦记着穆少的弟弟。
　　如果秦绵绵有喜欢的人，那她就不会配合，目的就不能得逞了！
　　秦绵绵：“我很喜欢姐姐的！”
　　姐姐和她一个班级，她没有说错！
　　秦雯松了一口气。
　　小孩子果然就是小孩子，还不懂得喜欢是什么，她觉得简映安就是对秦绵绵好，所以秦绵绵才喜欢她。
　　想到这里，秦雯觉得简映安还挺聪明，懂得巴结对自己有利的人。
　　简映安看出她的漫不经心。
　　也看出秦绵绵表情微笑，但不想说话的心情。
　　拿了红包不办事，小坏蛋。
　　简映安抿了一口茶，佣人惦记着小孩子不能多喝茶，茶味很淡，又放了不少牛奶砂糖，导致喝上去味道奇怪。
　　J甜。
　　她放下茶杯。
　　如果秦雯嫁过来，就惦记着利用秦绵绵，和穆少弟弟拉进关系。
　　那上辈子，她也是这么想的吗？
　　上辈子绵绵又是怎么做的？
　　简映安又开始心疼。
　　秦绵绵这世都会想，如果她无法做到秦家千金该做到的，就会无法留在秦家，就不能继续待在姐姐身边。
　　那么她上辈子也会这么想。
　　简映安觉得，秦绵绵肯定不会喜欢做这些事情，上辈子没有简映安的陪伴，她独自面对，心情该有多糟糕。
　　她所做的这些，都是为了简映安。
　　而她上辈子，并不知情……
　　简映安又喝了一口茶，这次，她尝到了满嘴的苦味。
　　秦绵绵没有动面前的糕点茶饮，她还有点感冒，可无人在乎，秦雯心不在焉，只会想弟弟怎么还没下来。
　　就这样寡言的拖着时间。
　　穆家大少的名字简映安不在乎。
　　她记得穆少的弟弟叫穆风，而且还有一个双胞胎妹妹，叫做穆雨。
　　这兄妹俩感情好不好，简映安也不知道，只清楚他们不喜欢这个耍手段嫁进来的大嫂。
　　连佣人都看不起她，她还有什么好说的？
　　还打算带绵绵嫁进来，真是愚蠢。
　　简映安心情不好，她目光落在秦绵绵的小包包上面。
　　里面装着两个大红包。
　　秦绵绵也打算离开，左右说了一些恭喜小姑姑怀孕，注意身体之类的话，然后开始提起学业忙碌。
　　疯狂暗示该回去了。
　　秦雯开始着急。
　　简映安适时：“秦夫人安排的老师该到了，晚了秦夫人会生气。”
　　秦绵绵非常配合：“妈妈不会生气的，但我也舍不得辜负妈妈一片心意，就先告辞了，小姑姑。”
　　你一言我一语，就像小时候逃离钢琴老师那样。
　　两人离开。
　　在门口的时候，这个骗红包的小财迷轻声说：“姐姐，加在一起大概有十万。”
　　简映安：“真穷。”
　　秦绵绵感慨：“是啊，小姑姑过得不是很好啊。”
　　简映安忍不住笑。
　　然而在她们离开前，那对兄妹回来了。
　　穆风穆雨两兄妹也是十二三岁左右，和她们不是一个学校，双方很少见面。
　　但是婚礼上，还有一些聚会有见过，所以很快认出来。
　　穆雨性格耿直，看到两人第一反应就是嫌弃：“来看你那小姑姑？”
　　穆风倒是没说话。
　　秦雯会打穆风和秦绵绵的主意是有原因的。
　　穆风性格冷，又喜欢照顾柔弱的女生，可以说他绅士，也可以说他无脑。
　　秦绵绵就是这样一个甜美的女孩。
　　担心秦绵绵尴尬，穆风愣是一句话没说，还伸手去拉她妹妹。
　　穆雨是有点没礼貌。
　　可简映安觉得还不错，认为这脾气可以在大一点，气死秦雯更好：“看完就走，不打扰了。”
　　穆风和穆雨两个人都看向简映安。
　　秦绵绵升起敌意，就是不知道为什么，尤其针对穆雨：“不准你看姐姐！”
　　穆雨：“……”
　　谁还没个哥哥姐姐啊！她还有两个呢！
　　秦绵绵伸起小爪子，伸到一半想起来不是在学校，担心破坏影响，就去抓住简映安的手：“姐姐是我的，是我来看小姑姑的。”
　　就差直接说，简映安和你们穆家没有任何关系。
　　简映安不是很明白秦绵绵的想法，但不妨碍她点头。
　　没错，就是这样，秦绵绵说得对。
　　“穆雨，你们在这干嘛呢？”
　　一道女声响起，打破这僵持的氛围。
　　苏楠走过来，一眼看到简映安：“……”
　　她和秦绵绵关系还是这么好。
　　秦绵绵还是独占着她。
　　糟心。
　　要说姐妹之间感情好，穆风和穆雨是双胞胎，感情都没她们一半好！
　　苏楠最近没有去想，现在一看到她们两个，又想到简映安说的那些注意，苏楠一颗心火烧火燎。
　　太尼玛浪费了，有这时间培养感情，钱不好吗？
　　苏楠看了简映安一眼，比了个手机的手势。
　　穆雨和苏楠关系貌似不错，但看两人的肢体语言，也是最近才关系好起来。
　　简映安一下明白。
　　“我们先走了。”
　　说完，就不去打扰这对兄妹，还有苏楠。
　　坐上车的时候，简映安给苏楠编辑一条短信：“多和穆风打交道。”
　　苏楠短信回复得很快：“为什么？”
　　简映安：“有钱赚。”
　　苏楠收起手机，去看穆风，不明白他身上有什么钱好赚的。
　　再看秦雯，也不知道眼睛瞎了还是什么，一直警惕她，她就算在苏家没什么地位，也不至于来巴结穆家，骗穆家钱好嘛！
　　不过想想最近做的事情，还真有点骗穆家钱的意思。
　　简映安那天对她说，穆家有块地皮，过几年就会翻倍。
　　只要现在买下，就是到。
　　但她们目前的资金哪有办法买下地皮，更何况还是两个初中生，很难做到神不知鬼不觉，所以苏楠才有意接近穆家，准备找机会购买。
　　但这是购买！又不是要求转让！
　　哪能是骗啊！
　　苏楠小声嘀咕，给简映安回短信:“知道了。”
　　简映安收起手机。
　　旁边是秦绵绵哀怨的目光：“姐姐和别人发短信，都不理我了。”
　　简映安：“……别闹。”
　　她现在真的受不了秦绵绵这样。
　　心又痒又酥。
　　就好像，她们之间已经发生了什么，她要负责一样。

第46章 046
　　绵绵这个败家子。
　　十万的红包钱,全被她用来买裙子。
　　还是买给简映安的。
　　秦家有专门的礼服定制，一年下来，大大小小的宴会就没停过,与其去轻奢店里购买定制,不如联系专业设计师。
　　但这次是用于演出,所以秦绵绵缠着简映安,来到店里。
　　她答应过，要给姐姐买最贵,最好的礼服。
　　店里面最贵的高达十万，一条就能花光红包钱。
　　秦绵绵当然舍得,就是这裙子……是成人的。
　　最贵的买不成，那就最好！秦绵绵财大气粗：“把你们这最好的裙子拿出来！”
　　店员当然认出这是秦家大小姐,不敢怠慢。
　　一连推荐几款礼裙。
　　礼裙是用于演出，还是白雪公主的继母，适合的裙子很少。
　　简映安拿去更衣室，她刚脱下衣服,秦绵绵就混了进来：“姐姐一个人不好穿吧,我帮你。”
　　简映安：“……”
　　两人同一间宿舍,换衣服的场景又不是没见过。
　　但她就是觉得秦绵绵有点小色批的感觉。
　　一个人是不好穿,简映安双手伸开,让秦绵绵帮忙穿上,秦绵绵穿着穿着，发出一声惊叹：“姐姐,你胸比我大。”
　　简映安：“……”
　　她下意识低头看了一眼。
　　前世身体没养好,导致个子最后是高，但胸不算大。
　　简映安对胸的大小没什么感觉，平胸更好穿衣服,但她还是把手放上去。
　　这辈子她吃好喝好，身体发育得早，胸口微微隆起，顺利的话，未来可以一手一个。简映安抬头看镜子，镜子里的她，手挡在胸面前，背后是秦绵绵跟着照做。
　　秦绵绵也把手放在胸前，她慌了：“姐姐，我没胸！”
　　简映安脚趾抓地。
　　她一个成年人的灵魂，为什么要和小姑娘比胸的大小啊！
　　秦绵绵的手跟着上来。
　　她手放在简映安的手上，然后微微一握。
　　嘶。
　　简映安放下手，这个时候还碰不得，有点疼。
　　秦绵绵下巴放在简映安肩膀上：“姐姐，怎么了？”
　　简映安整个人都不好了。
　　这简直就是最尴尬的年龄！
　　尤其是秦绵绵的手还在腰侧游荡，像是在给她穿裙子，又像是非礼。
　　简映安穿好裙子，还皱着眉。
　　她去看在意胸部大小的秦绵绵，再次意识到绵绵已经长大。
　　秦绵绵的身体开始发育，逐渐走向成熟，那颗挂在书上青涩的小苹果，开始散发出甜美的清香。
　　秦绵绵看向简映安：“姐姐，你来那个了吗？”
　　简映安一愣，那个是那个？
　　看到秦绵绵面色发红，哦，那个啊。
　　就是那个那个……
　　秦家有专门的老师，教导小姐们这些知识，简映安没兴趣，就找借口溜了。
　　秦绵绵肯定是有老老实实听课的。
　　她还觉得，姐姐肯定懂，所以借着这次换衣服，她羞涩地问出，就是……那个啊！
　　简映安回忆，她上辈子来得有点晚，目前也没有来的意思。
　　该不会绵绵已经来了吧！
　　秦家肯定会有佣人准备姨妈巾，简映安也没操心过这个问题。
　　秦绵绵一问，她开始操心了：“要不待会儿去超市买点？”
　　秦绵绵：“姐姐来了吗？”
　　简映安：“还没有……”
　　秦绵绵：“听说会很疼……”
　　简映安不是很想待在狭小的更衣室里，和秦绵绵讨论这个问题。
　　但秦绵绵非要简映安回复，她誓不罢休地追问，让简映安很想把老师请回来，重新指导这个不认真听课的学生。
　　简映安只能无奈地承诺：“不会让你疼的。”
　　秦绵绵依依不饶：“那要是很疼呢？”
　　简映安：“我陪你疼。”
　　秦绵绵恍然大悟，对哦，姐姐也是女生，还和她同龄，那要是来的，肯定一起疼。
　　店员怎么也想不到，两个女生在更衣室待那么久，是在讨论青春期的事情。
　　她还以为裙子很难穿，准备进去。
　　“两位小姐，换好了吗？”
　　简映安从更衣室里出来。
　　更衣室里面有镜子，但是外面灯光明亮，更能看出效果，简映安觉得颜色不够暗，不符合她恶毒继母的气质。
　　秦绵绵一个劲夸好看，仿佛和店员是一伙儿的。
　　算了。
　　舞台上灯光肯定不够亮，要是裙子颜色太暗，会影响观影效果。
　　秦绵绵一共给简映安买了三条裙子，店员问她要不要给自己买一条。
　　秦绵绵很骄傲：“不用了！”
　　“姐姐亲手给我做了，很好看！”
　　简映安：“给她来一条。”
　　店员：“你不是亲手给她做了吗？”
　　简映安：“她可是要比我更好看的人，怎么能穿廉价的布料呢。”
　　秦绵绵：“不廉价，我很喜欢！”
　　简映安：“就买一条……”
　　秦绵绵想和姐姐争执，她想说又说不出来，急得跺脚。
　　最后还是拿着裙子听话的去换。
　　出来后，她开开心心：“现在我有两条裙子了，一条姐姐给我做的，一条姐姐给我买的！”
　　她的快乐如此简单。
　　演出服准备好，彩排也在有条不絮的进展。
　　李冬抱着自己简陋的国王礼服，看着两个小美人的奢侈：“你们是演话剧，还是走秀啊。”
　　简映安：“别问，问就是主角。”
　　李冬：“朕的王妃，你也是配角。”
　　简映安：“但我戏份多。”
　　是啊，整场话剧下来，王后和公主的戏份最多。
　　这两穿好看点，也是班级的排面。
　　起码比隔壁班厉害，他们没一个舍得去花上万的钱，购买专门礼服的。
　　略胜一筹。
　　到了正式演出当天。
　　校园十分热闹，家长还有不少校方请来的大人物都到场，准备看孩子们的话剧。
　　一共十三场话剧，简映安之前抽签，排在第七场。
　　班级的人在后台等待，他们班需要上场的人数最多，宴会上的贵族们，七个小矮人，在加上道具的搬运，差不多一个班级的人都在后台。
　　他们班的观众席上只有家长。
　　李冬父母是学跳舞的，气质出众，坐在那边，十分抢眼。
　　但是江安言一来，比他们更抢眼。
　　校方发现她，安排人过来：“江小姐，要不去前排的位置？”
　　江安言微笑:“不了，我是来看妹妹演出的。”
　　这所学校名气很广，认识的厉害人物不少。
　　因此有记者潜伏进来，企图拍到些什么，却不想影后也在场，听她的意思，还是专门来看妹妹的话剧。
　　专业的记者，有敏锐的嗅觉，于是镜头对准江安言，就没移开过。
　　同时猜测，影后的妹妹是谁。
　　最让人意想不到的是，齐隐和叶舟也来了。
　　一个是影帝转幕后，一个是颇有名气的导演，再加上身为影后的江安言，记者呼吸都变得急促。
　　简映安发现观众席上的动静，她目光一扫，秦家果然没到场。
　　接下去就看她的发挥了！
　　秦绵绵穿着简映安给她做的裙子。
　　后面几天，简映安又修改了一些细节，加了些亮晶晶的装饰物，保证秦绵绵能在舞台上抢眼。
　　她跟着简映安看观众席：“姐姐，你真的要这么做吗？”
　　简映安：“绵绵不支持吗？”
　　秦绵绵摇头，姐姐的任何决定她都会支持的。
　　隔壁班的《罗密欧与朱丽叶》恰好在他们班级后面。
　　但他们不慌不忙，显然不认为一场童话剧，能抢走他们风头。
　　李冬：“我有点紧张。”
　　简映安：“你要是敢失误，我直接在台上喊李冬是猪。”
　　李冬：多笋啊。
　　叶舟和齐隐坐在江安言身旁。
　　众目睽睽之下，他们一点都不在乎旁人的看法，叶舟问：“你是说简映安打算进娱乐圈？”
　　江安言看了眼齐隐：“我已经知道了。”
　　齐隐满头大雾。
　　叶舟点头，不难猜出简映安的打算：“有时候，我真觉得简映安机灵得不像个小孩。”
　　哪有一个十二岁的孩子，就开始计划起未来的每一步。
　　不，她从六岁就开始计划。
　　叶舟期待简映安能成功，身为导演，要是简映安真打算进娱乐圈，他能帮不少忙。
　　现在江安言也知道，还能给简映安不少资源。
　　名气，是个好东西。
　　江安言：“就看能不能一鸣惊人。”
　　叶舟找出简映安出演的话剧，他沉默了一下。
　　《白雪公主》要怎么才能一鸣惊人？
　　前面六场话剧陆续结束，看得出这帮初中生有精心准备，最差的都差不到哪里去。
　　叶舟很着急。
　　很快，舞台重新布置完成，旁白声响起。
　　一群穿着华丽演出服的人跳着舞上台，开局的氛围让人眼前一亮。
　　舞蹈是李冬让爸妈负责的，因为开局第一场戏就是宴会。
　　宴会上，国王向所有人公布，这个国家未来的女主人……王后！简映安穿着欧式复古礼裙，裙撑被撑得很高，她的每一个步伐都优雅从容。
　　她站在舞台上，表情高冷，眉眼间带着厌倦和满意。
　　她即将成为这个国家的掌权人。
　　这是一个十二岁女生很难演好的一幕，她却展现得很好，既美丽，又奢靡。
　　上万的裙子很符合她的地位。
　　这居然是初中生筹备出演的话剧，未免也太精致。
　　但这还不够。
　　秦绵绵上场，美丽善良的形象和她很贴近，观众渐渐沉迷下去。
　　经典，永不过时。
　　管它是不是童话呢。
　　王后嫉妒白雪公主的美貌，要把她赶尽杀绝。
　　简映安叫来猎人，让他抓住公主。
　　然后……关起来。
　　观众疑惑。
　　舞台上，简映安走向精心打造的笼子，秦绵绵被关在里面，像一只娇弱的金丝雀。
　　每一幕都是美轮美奂的画面。
　　比电影更要精美。
　　简映安在笼子面前停驻，说：“我不会让任何人看到你的美貌。”
　　秦绵绵待在笼子里面，灯光不在她身上，她也就不去控制脸上的表情，她微笑着望着简映安，用嘴型说。
　　姐姐，你真善良。
　　善良吗？不，是舍不得罢了。
　　简映安舍不得让秦绵绵受任何伤啊，她演的王后也不能这么做。
　　可剧情不能就这样停止，它得继续。
　　白雪公主被七个小矮人救出去，他们痛斥王后的丑恶，白雪公主一言不发，直到王后找来，递给她一颗鲜艳的红苹果。
　　简映安：“吃下它。”
　　秦绵绵接过苹果，咬了一口，然后倒在地上。
　　没有那些阴谋算计，你递给我，我就吃。
　　这场童话被改得更加令人深思，它保留了童话里的天真和信任，又多了一些……情感。
　　王后舍不得伤害公主，公主又信任着王后。
　　这样真挚的感情，会走向什么样的结局？
　　叶舟听到有人说：“这两个女生演得真好。”
　　“她们感情太好了。”
　　“是啊。”
　　可不是嘛，从他看到这两人的第一眼就这么觉得了。
　　来自成年人的羡慕。
　　观众会渴望男女主相恋，会期望他们走向幸福结局。
　　可目前看来，没有王子什么事。
　　他们只希望王后和公主能够幸福的在一起，或许，无关爱情。
　　简映安也是这么想的。
　　这场话剧压根没有王子这个角色，接下去的剧情就是白雪公主假死，然后王后又把她接回去。
　　至于接回去后，是be还是he就任由观众选择。
　　但是当简映安准备从水晶棺材里抱出秦绵绵的时候，秦绵绵觉得这样还不够。
　　她不要就这样回去。
　　她要he！
　　于是简映安没抱起这个胖姑娘。
　　她被秦绵绵搂住脖子，拉下去，然后唇上多了一股温热。
　　秦绵绵抱着简映安的头，一口亲上去。
　　观众席静默两秒：“哇哦？”
　　刺激。
　　秦绵绵松开简映安，眼里是狡黠的笑容。
　　她在简映安表情错愕时，从棺材里走出来，抱住她的母后，说：“我愿意跟你回王宫里去！”
　　这是她们的he。
　　作者有话要说：明天就上大学了

第47章 047
　　这一幕是两人的对手戏。
　　为了气氛,灯光暗淡，李冬不过回头看一眼，人都傻了。
　　剧情不是这样子的！
　　她睁大眼睛去看,满脸疑惑,亲了？真亲了？
　　这么刺激？
　　观众席上,江安言也一脸懵：亲了？
　　叶舟：亲了？
　　齐隐：……
　　礼堂里,无数人头顶冒出两个字，带个问号：亲了？
　　灯光太暗,什么都看不见，不过这剧情发展,让人直呼精彩，在两位主角下台后,响起一阵热烈的掌声。
　　掌声如同贯耳，也不知道是因为结局，还是因为亲了。
　　老师整个人摇摇欲坠，她感觉要被校长叫去喝茶。
　　看到简映安和秦绵绵手拉手的下来,她抓住简映安的手,深吸一口气问道：“亲了？”
　　亲了,真亲了。
　　那怕是一触即离,也算得上是两人的亲吻。
　　这是剧情没有的安排,是秦绵绵的一时兴起,震惊了观众，也扰乱了简映安。
　　她抿着唇,秦绵绵到底是出于好玩心理,还是上辈子的重蹈覆辙，简映安心很乱，不知道该如何相处。
　　她看秦绵绵笑得很开心,仿佛不理解这种行为的意义。
　　女孩子嘛，亲一下有什么？
　　简映安眼神闪过一丝恍惚，随后坚定地回答：“错位而已。”
　　老师松了一口气。
　　“但是你们这样太胡来了！”
　　“江安言教的，说这样剧情更精彩。”
　　“江安言？”
　　“对，还有叶舟。”
　　简映安把江安言和叶舟卖出去，让他们背锅，想也知道校方不会找两人对峙。
　　老师想到观众反响是很好，就觉得不是什么大问题，只需要事后解释一下演出效果，错位表演就好。
　　她长舒一口气：“没事，你们辛苦了。”
　　李冬私底下问：“真的错位？”
　　简映安不知道该怎么回答，她内心挣扎。
　　“对，错位。”
　　简映安把自己说服。
　　秦绵绵并没有在这件事上纠结，她换下裙子后，就去观众席看接下去的话剧，简映安想了两秒，跟上去。
　　《罗密欧与朱丽叶》演了一半。
　　这才是正儿八经的爱情话剧，但观众反响平平，还震惊在上一场话剧，两个女孩子亲亲的剧情里面。
　　好在剧情被班级改编得很自然，没有人觉得维和。
　　就是……纠结在亲亲上面。
　　江安言和叶舟那里有不少记者对着拍，秦绵绵没有坐过去。
　　她坐在边缘，简映安就站着沉思。
　　她喜欢秦绵绵吗？
　　当然喜欢，没有人会讨厌小太阳，离了它，所有人都会活不下去。
　　只是这种喜欢？简映安逼问自己。
　　如果前世，秦绵绵没有死去的话。
　　简映安压下心里滚烫的情绪，去回想让她后悔一生的一幕。
　　如果秦绵绵没有死去。
　　如果她还爱自己。
　　那么她也会尝试着去回应这个世界上，对她的唯一一份爱。
　　但是没有如果，她重生了，她现在面对的是一个全新的秦绵绵。
　　简映安没有对秦绵绵做出什么不好的事情来，秦绵绵似乎更有理由去喜欢简映安。
　　这样好吗？简映安问自己，她到底是想要秦绵绵过上无忧无虑的一生，还是带着上辈子的遗憾，重新和秦绵绵在一起？
　　感情这种事，是简映安想破头都想不明白的。
　　秦绵绵就很单纯，她看着台上的人，在观众席上，对简映安说：“姐姐，我们会永远在一起吗？”
　　简映安不需要思考：“会的。”
　　十三场话剧终于结束。
　　记者上前询问江安言和叶舟观后感，以及最看好那场话剧。
　　江安言：“我当然是《白雪公主》啦！”
　　记者：“是因为改编的结局？”
　　江安言：“不，是因为我妹妹。”
　　记者倒吸一口凉气，他当然知道江安言坐在家属席上，是有家属在出演话剧，可亲口承认就不一样。
　　影后这样做，是代表要把妹妹领进圈内。
　　这也是江安言妹妹的头一次演出。
　　还好他有把《白雪公主》拍下来，记者接着问：“请问你妹妹出演的是什么角色？”
　　江安言没有回答，她向走过来的简映安招手。
　　简映安走过去。
　　叶舟打招呼：“好久不见啊。”
　　简映安礼貌道：“是啊，叶叔叔。”
　　叶舟：“……”
　　影后，导演，看来这个人前途无量啊！记者把镜头转过去。
　　是台上出演王后的小演员。
　　记者看向简映安身后：“公主呢？”
　　简映安：“公主被我关着学习了，等她考完试吧。”
　　记者：“原来是关去学习了啊――”
　　记者问了几个问题，简映安轻松回答，然后镜头再次对准江安言和叶舟，这两人也配合的称赞了一番简映安。
　　为她的出道打下良好基础。
　　齐隐在当一个透明人。
　　等记者下班离开后。
　　江安言问简映安：“台上是真亲了吧？”她是演员，别想骗她！
　　叶舟也紧跟着好奇。
　　简映安转移话题：“这有什么好好奇的，你们饿了吗？”
　　江安言：“还行，绵绵呢？”
　　简映安淡淡道：“被秦家接回去了。”
　　江安言和叶舟一同沉默。
　　这两人错换的人生，实在让人不知道说什么好。
　　假如保姆没有错换的话，两人会是什么发展？这令人难以想象。
　　简映安太冷静出色。
　　秦绵绵太乖。
　　既然想象不出来，那就不想，反正这两人一点都不后悔被替换，虽然被替换的时候，她们还都是小婴儿。
　　现在秦家把秦绵绵当做真正的大小姐养，对外宣传简映安是收养的。
　　秦家对秦绵绵严厉，反而给了简映安一定的自由。
　　可是，江安言皱眉：“秦家会同意你进娱乐圈吗？”
　　简映安背对着他们，闻言嗤笑一声，她回过头：“我当初录制综艺的时候，秦家就没有管过。”
　　当时秦家只让秦绵绵陪着沈瑾於录制，简映安是自己悄悄参加的。
　　事后沈瑾於被网友批评，沈家大怒，把他送去国外。
　　这件事秦家不知道？当然知道，秦夫妇觉得无关紧要。
　　简映安：“他们不会管我的小打小闹，反正我只是收养的。”
　　一旦损害到秦家利益，丢弃就是。
　　简映安目光深沉，笑着对江安言说：“所以就麻烦你了。”
　　送她站在名利顶端吧。
　　作者有话要说：下一章大学
　　最近更新得都会挺晚的……

第48章 048
　　大学城内。
　　一个漂亮女生在前面走,几个女生在后面议论。
　　“娇软美人。”
　　“小师妹。”
　　“走，上去搭讪！”
　　女生们挽起不存在的袖子，鼓起勇气上去要联系方式：“师妹你好,我们是美术部的,需要几个模特,请问你……有时间吗？”
　　最先冲上前的女生说着说着,咽了口唾沫。
　　这个女生就像没有毛孔一样，皮肤细腻,睫毛又长又翘，活像个洋娃娃。
　　这不是小师妹,这是她们的小心肝宝贝。
　　大学城就是这样，女生也爱看美女,看顺眼了还上去勾搭，可以就做闺蜜，更可以就……咳咳，这几个女生羞红了脸,有点尴尬。
　　她们手放在裤腿上磨蹭,极力证明。
　　“我们不是坏人。”
　　“真的！”
　　“我们只是缺模特！”
　　“真的真的！”
　　这个精致漂亮的小师妹眨眨眼,露出一个笑,还没等她说话,一个男生走过来。
　　男生在和小师妹说话。
　　几个女生露出鲜花插在马粪上的不悦。
　　很快,她们又发现这个男生好像是论坛上有名的，刚从国外回来的沈瑾於,而且家世显赫。她们抱团痛哭,这是真的抢不过啊！
　　也不知道他们两个什么关系。
　　小师妹掏出包里的钥匙，她晃了晃：“不用，我有车。”
　　沈瑾於：“我送你回去更方便。”
　　秦绵绵：“不方便啊。”
　　沈瑾於：“……”
　　秦绵绵：“我自己开车回去更方便。”
　　他们又说了几句,沈瑾於神色复杂，最终妥协。
　　秦绵绵走到几个女生面前，友好地伸出手，笑容甜美：“学姐们好，我现在就有空，可以让我去美术部参观一下吗？”
　　女生们连连点头：“好！当然好！”
　　她们在前面带路，同时讨论。
　　“你们认得出车钥匙吗？”
　　“好像是……玛莎拉蒂……”
　　“嘶，牛哇！”
　　“这也太白富美了吧！”
　　难怪不用给沈瑾於好脸色，这小师妹自己就是个有钱人！女生们更加热情，生怕自己招待不周。
　　美术部挺热闹。
　　大多都是艺术系的学生，秦绵绵走了一圈，打量完所有的石膏像，其中一个女生给她递上加了冰块的柠檬水，她道了一声谢，然后将柠檬水送入口中。
　　然后她配合地按照要求坐下，充当模特，很好说话。
　　这几个请来秦绵绵的女生认真作画，画着画着……又感叹一声：“真好看啊。”
　　美术部都是一帮颜狗。
　　隔壁是新闻部。
　　美术部和新闻部有合作，不是递几幅画过去，所以走得很近。
　　有个新闻部的妹子过来：“听说简映安入学了！”
　　秦绵绵眨眨眼，她想抬头，又担心影响这几个女生作画，所以保持原动作，没有动弹。
　　心里跟吃了蜜一样甜丝丝的。
　　简映安进娱乐圈，在江安言的介绍，和叶舟的帮助下，出演了几部电视剧，她长得又好演技又好，理所当然的红了。
　　姐姐很有名呢，秦绵绵笑得更甜。
　　没有参与进来，只在旁边围观的人接上话题。
　　“这都开学好长一段时间了。”
　　“唉，人家忙嘛，而且听说她学习成绩不错，校方都没说什么。”
　　“咱们学校也有明星啊！”
　　“是啊，我还打算下期专访主题就是简映安呢。”
　　“那你别想了，哪有那么好请的。”
　　“……是啊，所以我请的是沈瑾於。”
　　“沈瑾於也不错吧。”
　　秦绵绵听她们谈话，她忍不住打断：“如果要请简映安的话。”
　　她缓缓一笑。
　　“我有办法。”
　　新闻部和美术部的人同时惊呆。
　　秦绵绵在美术部坐了几个小时，起身的时候腰酸背痛。
　　她捶着腰，和美术部的人说不用客气，和新闻部的人说回去就会联络简映安，最后心满意足地离开。
　　如果好感值能具现化的话，那她们的好感已经达到满值。
　　她也是出色的秦绵绵啊~
　　秦绵绵本来不打算回宿舍，她在校外有房子。
　　可是，姐姐今天入学~
　　宿舍依旧是单人宿舍。
　　回到宿舍，里面依旧有热腾腾的饭菜，和正坐在沙发上看书的简映安。
　　这几年，秦绵绵和简映安聚少离多，可是一见面，两人感情依旧很好。
　　不需要多言，一个眼神，对方就了解的默契。
　　秦绵绵在吃饭。
　　“姐姐，饭是你做的？”
　　“嗯。”
　　“宿舍里没有厨房啊。”
　　“在外面的房子做好带进来的。”
　　好嘛，两个人都在外面有房子，偏偏要默契地回到宿舍。
　　秦绵绵一边干饭一边问：“要是我不回宿舍呢？你也不给我发条短信！”
　　简映安笑笑：“你会回宿舍的。”
　　默契，太默契了。
　　秦绵绵吃完饭就懒得动，跑去姐姐身边坐着。
　　简映安没有化妆，纯素颜，依旧好看得过分，只是眼皮底下有些青色，神情憔悴。
　　她最近在为某项奖努力。
　　然后听到沈瑾於回国，也跟着跑进学校。
　　秦绵绵哼了哼。
　　以前在学校的时候，不用她说，大家都知道简映安和秦绵绵关系很好，可来到大学，还要她去主动声明。
　　秦绵绵有些不满意，巴不得沈瑾於待久一点，这样简映安才能抽出空。
　　简映安最近很火，火到学校里，随便抓住个学生，不管什么系的人，都会说声：“简映安啊，我知道。”
　　所以新闻部的人会异想天开地去做简映安的专栏。
　　因为会很火。
　　秦绵绵：“姐姐，有件事。”
　　简映安放下书。
　　“学校新闻部的人要采访你。”
　　“好。”
　　简映安答应得太爽快，秦绵绵又不高兴了：“什么情况你都不问，你就说好，你这么好说话吗？”
　　那当然不是，简映安捏了捏秦绵绵的脸。
　　手感依旧很好，肉嘟嘟的。
　　却不显胖。
　　“如果不是你答应了，我才不会去。”
　　秦绵绵主动找她说，肯定是承诺了什么，那么不管什么原因，简映安都会去。
　　这点，秦绵绵心知肚明。
　　她就是不满意姐姐陪自己的时间越来越少，导致她现在回想起来，还有些后悔，她为什么要让新闻部的人霸占姐姐的时间。
　　如果不接受采访，那姐姐的空闲就是属于她。
　　可是不接受，大家都会不知道。
　　简映安和秦绵绵的关系，很好很好。

第49章 049
　　简映安这些年了不少钱。
　　具体多少谁也不知道,在秦夫妇眼里，她不过是进娱乐圈玩会儿，点小钱。
　　早期,她没日没夜的拍戏,赶通告,空闲时间也是用来学习,的钱甚至比不上每个月给秦绵绵的零花。
　　最近才好点，也只是好点――
　　秦绵绵在吃饭的时候,简映安在给苏楠打电话。
　　初中的时候，简映安让苏楠去买下一块地皮,她出钱，苏楠出力。
　　地皮到手,却没像约定好那样，选择出售，而是忽悠苏楠建立一个大商场，把苏楠给气死,又舍不得下车。
　　于是就变成两人合资……
　　期间种种困难不说,反正大多数时候都是苏楠负责想破头,简映安直接一头栽进娱乐圈。
　　商场建得磕磕绊绊,好在秦绵绵和张姨各自出了一笔钱,让商城在前年顺利竣工,这两年陆续有了收入。
　　简映安在算银行卡余额，心里几分焦急。
　　这都大学了。
　　九位数余额,说起来不少,但真算起来，还比不上前世。
　　她还不如继续待在秦家，去收买那群见钱眼开的人,把秦氏集团掏空！
　　可是不行……简映安看向秦绵绵，她如果要把秦绵绵带离秦家，就只能选择这条路。
　　电话接通，简映安对苏楠说：“我想搞票大的。”
　　苏楠毫不客气：“去死吧你，找你的秦绵绵去，少烦我。”
　　简映安轻笑一声。
　　虽然不能像前世那样，但也有捷径可以走：“你真不打算抢秦氏集团的生意？”
　　苏楠沉默：“抢完秦氏，接下去就轮到苏氏？”
　　简映安：“不行？”
　　也不是不行，苏楠啧了声。
　　上辈子苏氏出现危机，不得不扶持苏楠成为家士，这辈子因为简映安的出现，事情得到改变。
　　苏氏危机照常出现，苏楠没留意简映安的劝告，提前给了苏氏集团一大笔钱。
　　她心想：我都能这么多钱，总不能瞧不起我了吧？
　　苏楠获得苏家感谢，然后就没有然后了。
　　她人财两失。
　　哥哥已经成为苏家继承人，她连家士都不是。
　　苏家还准备把她送出去联姻……
　　苏楠骂道：这些大家族没一个好的。
　　还是简映安好，自己出来自立门户，到时候直接收购岂不是美滋滋，苏楠彻底上了贼船。
　　她算是默然了简映安的计划安排。
　　“秦绵绵最近还好吧？”
　　简映安警惕：“你要干嘛？”
　　苏楠：我没想干嘛……
　　背后响起秦绵绵的声音：“姐姐，我吃完啦。”
　　简映安果断挂掉电话，去收拾碗筷。
　　秦绵绵小脚丫子踩在沙发上，怀里抱着抱枕：“姐姐。”
　　简映安：“嗯。”
　　秦绵绵：“新闻部采访完，你还有空余的时间吗？”
　　简映安直接抽出一个星期的空闲，她点点头：“有。”
　　秦绵绵：“那我们去约会好不好？”
　　简映安发出一声意味不明的笑来，她深深看着秦绵绵，那双漂亮的眼珠子映出绵绵娇小的身影。
　　约会是情侣之间的，可秦绵绵不觉得用在她们身上有什么问题。
　　这种认知持续了很久。
　　简映安动作不紧不慢，她仔细考虑过。
　　她会带秦绵绵离开。
　　也会接受。
　　只要秦绵绵说声喜欢，简映安就会和她在一起。
　　她认栽。
　　简映安没等到一声喜欢，只等来无数次约会，她习以为常：“好。”
　　秦绵绵整个人都神情都轻松了不少。
　　她叹口气，好难啊，该怎么才能让姐姐态度有所改变。
　　姐姐一直纵着她，不觉得她的独占欲有什么问题，也不觉得约会有什么问题，只要她说，姐姐就会回答好。
　　她害怕姐姐的改变是疏离，也有点怨姐姐没有改变。
　　秦绵绵哼了哼。
　　姐姐还是那个很厉害很厉害的姐姐。
　　但不妨碍姐姐是个笨蛋。
　　s大新闻部。
　　昨天那几个女生加上秦绵绵微信，她们通宵去翻秦绵绵的微博和朋友圈，企图找到她和简映安的点滴。
　　秦绵绵很好说话，看上去家世也好。
　　但那是简映安啊，她真的认识吗？
　　几个女生一晚上都没睡着，一边激动能采访到简映安，一边又担心秦绵绵说约不到。
　　睡不着，就连着简映安的微博一起翻。
　　秦绵绵的朋友圈很干净，只说学习进步，或者最近吃了什么，完全没有透露过她的人际关系如何。
　　倒是她的微博，只有转发简映安的微博，和点赞的消息。
　　这让几个女生不断猜测。
　　是单相思，还是两情相悦。
　　呸，想多了，晚上睡不着果然容易多想。
　　一大早，她们不约而同的带着黑眼圈抵达新闻部。
　　简映安的微博更干净，只有拍了那些戏，然后拉出来通知一下的微博，连点赞都没有。
　　她忙于拍戏，很少接受采访，也正因为这种态度，大家都很喜欢她。
　　长着一张高冷美颜的脸，不作妖，安安静静。
　　自己一个小小的学校新闻部，真的能采访到吗？
　　新闻部的人等了很久。
　　果然还是不行吧，但也不能怪秦绵绵，她只是提出帮忙，无论成功与否，都应该感谢她。
　　新闻部的人开始不抱希望，准备按照原本计划去采访沈瑾於。
　　有人敲门。
　　门开着，敲门只是出于礼貌，她们下意识看过去，就看到简映安一张自带滤镜，好看得不要不要的面庞。
　　她仿佛天生和人有种疏离感，清冷得不属于这个世界。
　　让人无法发出多余的声音，只能称赞她的气质与美丽。
　　难怪能轻易走红。
　　秦绵绵从简映安身后探出头，俏皮地向众人打招呼，然后亲密地挽着简映安的手。
　　一位可爱，一位美丽。
　　御姐和萝莉。
　　有人手疾眼快，咔嚓一声，拍完才不好意思：“下意识，不会放出去的。”
　　秦绵绵勾勾嘴角：“放！当然要放！”
　　她不就是拉着姐姐过来秀恩爱的吗！怎么能不放呢！
　　那个人看向简映安，简映安点头，她拉着秦绵绵，问：“能坐下吗？”
　　新闻部急忙拉出椅子，让两个人坐下。
　　她们还没从震惊里回过神来，心想秦绵绵还真认识简映安啊，真好。
　　新闻部不大，角落堆了很多纸张书籍，墙面摆放着两个大书柜，也是满满当当。
　　她们手上拿着专业设备，煞有其事的样子，还真像一个小型工作室。
　　新闻部有点挤……听到简映安或许能来，几乎全员到齐，不大的场地站了将近十个人，只有简映安和秦绵绵，包括一个负责采访做笔记的人能够坐下。
　　其余人站着，目光灼灼，盯着简映安的视线几乎烫得能在皮肤上落下烙印。
　　好在简映安早就习惯面对镜头。
　　负责采访的女生，暂且叫她士持人。
　　士持人不敢大声说话，她迟疑一下，试探地问出第一个问题：“您是在六岁的时候就进入娱乐圈了吗？”
　　简映安微微一笑：“是的，当时录制过一档综艺。”
　　士持人兴奋起来：“是叫做《萌崽，冲呀！》对吧，昨晚我去搜过资料，当时的你很可爱！还有一个小嘉宾……”
　　士持人说到一半，想起什么，扭头去看秦绵绵。
　　那个小嘉宾就叫秦绵绵。
　　秦绵绵双手一拍，开心道：“就是我！”
　　她扬起下巴，骄傲劲儿扑面而来，和十几年前的小跟班有着不小的变化。
　　没想到居然是这样的！难怪秦绵绵能邀请来简映安，两人十几年前的关系就很不错！士持人记下这点：“你当时是怎么想着进娱乐圈的呢？”
　　简映安：“挺好玩的，然后认识到江前辈，她带着我进入娱乐圈。”
　　这都是无关紧要的小问题。
　　江前辈，就是女团出生，后面去拍戏，顺带拿了个影后的江安言。
　　士持人当然知道这些，因为简映安不少粉丝磕过新人x影后的cp……年龄差不是问题，重点是一路扶持。
　　士持人本想在这里重点发挥一下，她兴奋地记录到一半，无意间抬头，触碰到秦绵绵的视线。
　　她微笑着，表情不是很开心，似乎是因为江前辈。
　　士持人手一顿，脑子一抽：“请问你……有喜欢的人吗？”
　　这个问题太唐突，士持人问完后就心虚，想说不用回答，但眼神明显是好奇，想要知道答案。
　　简映安回答得爽快：“有啊。”
　　所有人都呼吸一窒。
　　天哪！真的有，这个消息是她们一个学校新闻部能听到的吗？
　　这个猛料拿出去都能卖不少钱吧！
　　士持人手都在抖：“真……真的啊？”
　　她傻极了。
　　简映安：“真的。”
　　她道。
　　“我最喜欢绵绵了，一直都很喜欢。”
　　秦绵绵带了点无奈羞涩：“姐姐！”
　　士持人花了两秒捋清思绪，哦，不愧是娱乐圈的人，真是老油条。
　　这种消息怎么可能一问就能问出来。
　　她回复平静，又问了一些问题。
　　直到可以把专栏凑满，还剩不少边角料才停下。
　　她站起来：“真的很感谢简同学能接受采访，我请你们吃顿饭吧！”
　　简映安似笑非笑。
　　士持人犹豫：“您看，学校食堂可以吗？”
　　可以，不挑。
　　余额九位数的简映安不知道什么时候变得抠门起来，只要秦绵绵没意见，她就没意见。
　　简映安拉着秦绵绵的手，慢条斯理地走在校园小路。
　　路上幽静，无人打扰。
　　士持人跟在身后，她本来想作为学姐，去向简映安介绍校园，身为新闻部的她，还知道不少小道消息。
　　秦绵绵拒绝了她的好意，自己在简映安身边说个不停。
　　她手舞足蹈，一口一个姐姐，叫得脆生生的。
　　简映安甚至停下来，将秦绵绵两颊旁的碎发别在耳后。
　　动作小心温柔。
　　士持人恍惚片刻，这个喜欢，不是客套？

第50章 050
　　“对了学姐,怎么称呼你？”秦绵绵回过头，问新闻部的学姐。
　　好歹是请客吃饭的学姐，秦绵绵礼貌性地问下姓名。
　　傅蓝没想到自己作为临时主持人,居然还有获得姓名的荣幸,她惶恐：“我叫傅蓝,你叫我傅学姐就好。”
　　说完,傅蓝觉得自己幸运得没边。
　　不光能采访到简映安，还能拥有姓名……
　　傅蓝是那种不太热衷于打扮,只讲究方便的人。
　　一身宽松的体恤加牛仔裤，脚踩帆布鞋。这个学姐性格干脆利落,反而让人觉得舒心。
　　秦绵绵笑着叫道：“傅学姐。”
　　傅蓝成功获得来自简映安的视线，她不冷不淡地回头看了眼傅蓝,然后带着秦绵绵走到傅蓝身后。
　　不给傅蓝去看秦绵绵的机会。
　　傅蓝：“……”
　　这个喜欢大有问题！
　　排队的时候，傅蓝在偷偷打量简映安和秦绵绵，吃饭的时候，她也不断用眼神去瞟。
　　简映安是个很细心的人,帮秦绵绵接过餐盘,在秦绵绵坐下之前,替她擦干净凳子。各种细节,让傅蓝目瞪口呆。
　　秦绵绵是个白富美没什么。
　　可简映安是个大明星！大明星替一个白富美服务到这种地步！
　　要么是秦绵绵家里真心牛批,要么是简映安真心喜欢。
　　傅蓝专注地注视两人,自己被汤烫了一下。
　　回过神，简映安在给秦绵绵剥虾。
　　作为一个虾壳一起嚼了,只留下虾头不去碰的傅蓝默默地给自己剥虾。
　　脑海里冒出几个大字。
　　简映安是个姬崽。
　　这要是放出去,也算猛料，但简映安没有遮掩的想法，就和她轻松地说出喜欢一样。
　　她就是喜欢,光明正大，不在乎别人怎么去看，怎么去想。
　　傅蓝慕了。
　　她作为付账工具人，在请完客之后，就准备借口整理文稿，遛回新闻部。
　　简映安叫住她，要了联系方式。
　　傅蓝顶着秦绵绵不算友好的目光，成功添加简映安为好友，此刻的她，并没有感受到任何欢喜，只想着――杀人灭口。
　　该不会简映安不遮掩的底气就是，谁要是把这个消息透露出去，她就杀了谁吧！
　　没那么凶狠吧……
　　手机叮咚一下。
　　简映安给她发消息：你别害怕，如实报道。
　　傅蓝回去的路上惊心动魄，拿不准简映安的意思。
　　反向威胁？还是什么炒作方式，所以让她不用害怕？
　　傅蓝怕死了。
　　她看着简映安的头像，心想还不如不加，女神的微信加着烫手。
　　忽然，傅蓝悟到了，她点开秦绵绵的资料，然后放大头像，再去和简映安头像做对比。
　　不用对比，两人头像都是风景照，而且是同一个风景，可以连在一起那种。
　　一张照片，截成两个头像。
　　多么含蓄的情侣头像啊，傅蓝右手握拳击香左掌，恍然大悟。
　　这是预备出柜呀！
　　“姐姐，你干嘛加她微信。”
　　“绵绵，你为什么叫她学姐。”
　　秦绵绵也就随口埋怨，她吃醋，可她不会去干涉。
　　没想到简映安反口质问。
　　两人面面相看。
　　秦绵绵：“叫学姐是礼貌啊……”
　　简映安哦了一声，音调七转八绕，可以改编成一首歌，歌名就叫《我酸了，但我不说，我希望你自己能够发现。》
　　秦绵绵眨巴眨巴眼，聪明的没有继续这个问题。
　　她试探：“约会？”
　　简映安叹口气：“走吧。”
　　秦绵绵微微撅起嘴唇，什么嘛……她压着笑，表情娇憨：“姐姐~”
　　简映安回头看她，迎来一连串的。
　　“姐姐，姐姐！姐姐~”
　　各种各样的情绪，都带着满满的喜欢，秦绵绵叫个不停，她发现了简映安的大秘密，并且不准备罢休。
　　秦绵绵扑在简映安身上，声音懒洋洋的：“姐姐……”
　　“简学姐。”
　　简映安移开头，垂眸含笑：“乖，妹妹。”
　　两人都坏得没边。
　　说是约会，其实没有目的地。
　　简映安是得到沈瑾於的消息才忙不迭地赶回学校，秦绵绵也没有太多准备，只提出了约会的想法，不知道去哪。
　　但那怕是一起走走，都足够欢喜。
　　简映安为了不被打扰，带上口罩，只露出一双明眸。
　　秦绵绵说起沈瑾於的事情：“他回来了，家里也叫我回去，要准备正式见面。”
　　大家现在都已经成年，秦绵绵又是沈瑾於未婚妻，这个正式见面不言而喻。
　　过去那么久，沈瑾於还一直在国外，回来第一件事，居然就是找秦绵绵，好见上一面。
　　简映安握着手机的手一紧。
　　她冷笑一声，若无其事地把手机设置为免打扰，然后装进口袋里面。
　　这个沈瑾於，还真是一片真心……
　　不难怪简映安会着急。
　　留给她的时间不多，如果不能在大学毕业前扳倒秦家，说什么都是白费。
　　秦家是做食品起家的。
　　秦先生接手后，和秦夫人一起，又往其它行业伸出手，目前包括服装，文具，食品……资产说百亿都不为过。
　　秦夫人很聪明，还学着国外搞奢侈品，当然由于国内行情，只能做做轻奢。
　　也很。
　　按理来说，秦家底子在这，就算其中一项产业出现问题，也无法动摇根基。
　　事情就坏在秦家想对石油动手……
　　简映安思索该如何连通苏楠，神不知鬼不觉地抢走秦家生意，到时好给秦家致命一击。
　　见到秦绵绵欲言又止，简映安不由地苦笑。
　　她太着急了，一步步来。
　　简映安：“你对画廊有兴趣吗？”
　　秦绵绵思考：“画廊啊，没兴趣。”
　　她露出一个坏心眼的笑：“但是和姐姐一起去画廊，有兴趣~”
　　说白了，她就是想和姐姐一起。
　　无论是在哪里，做什么，都很有意义。
　　画廊其实没什么好看的，简映安很不幸，属于没受到艺术熏陶的那一类，她能够对着画作谈上两句，可兴趣不大。
　　相反，秦绵绵能聊的比简映安多，这也是简映安约她来画廊的原因。
　　秦绵绵其实挺喜欢画画的。
　　小学的时候，秦绵绵不喜欢练钢琴，被简映安偷偷带出去玩。
　　她喜欢各种手工作，能很好的运用色彩，完成一幅幅好看的作品，她能沉浸在里面，不像钢琴那么讨厌，甚至完全相反。
　　要不是简映安叫她，她能一直娱乐下去。
　　初中――高中――秦绵绵一直没停下过，这是除了简映安，任何人都不知道的事情。
　　秦绵绵看着画，简映安看着秦绵绵。
　　秦绵绵看了一会儿就腻了，她咂舌，算是对画廊的评价。
　　画廊主人是最近颇有名气的画家，一听到秦绵绵咂舌，简映安就觉得这画的主人也一般。
　　肯定没有绵绵棒。
　　简映安心想。
　　就在这是，有个三十来岁的女人叫住简映安：“简小姐。”
　　简映安疑惑地看过去，眼底闪过一丝了然。
　　谁让她现在有名气。
　　女人：“真想不到简小姐也喜欢这些艺术品，不如我做主送一幅给简小姐？”
　　简映安：“不用了。”
　　她不喜欢接受别人的好意。
　　秦绵绵抱着一幅画跑过来：“姐姐，这幅还行，送给你！”
　　简映安：“好。”
　　她收得无比双标。
　　女人还有什么不明白的呢？她笑笑：“实不相瞒，我有个代言想找简小姐。”
　　简映安：“这种事找经纪人，我不太了解。”
　　女人还准备说什么。
　　秦绵绵把画塞简映安怀里，口吻不悦：“你非要打扰我们吗？”
　　她盯着女人，觉得这人很没眼力见。
　　秦绵绵问：“你那家公司的？”
　　居然还没倒闭！
　　女人一愣，随后隐隐骄傲：“我是秦氏集团，最近我们新推出一款……”
　　秦绵绵：“……”
　　简映安：“……”
　　哦，秦氏啊，快倒闭了。
　　应该是分公司的员工，急于做出业绩，居然连秦绵绵都不认识。
　　简映安叹口老气：“你让秦氏集团的大小姐跟我谈，我肯定同意。”
　　女人一哽，怀疑简映安在戏耍她，哪有找个代言人，让秦氏集团的千金去请的道理？
　　她就要忍不住脾气，准备让简映安知道，自己也不是那么好糊弄的！
　　然而她还没开怼，秦绵绵就轻咳两声。
　　“这事吧――不急。”
　　秦绵绵笑嘻嘻的：“你先陪我玩，玩开心了，我就找你。”
　　简映安失笑：“好。”
　　简映安看向这个三十来岁的女人，觉得这个员工其实不错，虽然没点眼力见，但空闲之余，还不忘为公司业绩着想。
　　是个好员工。
　　简映安也不介意挖墙角，那怕是秦氏集团分公司的人。
　　她抛出橄榄枝，笑容友好：“其实我名下有家公司，目前缺人，只要你进来，你就是公司骨干！”
　　女人傻了。
　　简映安继续：“你喜欢那幅画？我送你一幅吧。”
　　女人忍不住问：“您的公司名……叫什么啊？”
　　她没听说过简映安有自己公司。
　　该不会是在开玩笑？
　　简映安找了一下，还真找出一张名片。
　　这些事情大多是苏楠在努力，她平日里略微没良心，简映安把名片递给女人，又是一阵忽悠。
　　什么公司前景不错，不用为代言人努力，销量很好，你来只需要balabala……
　　女人被忽悠得团团转，还真有点心动。
　　说起来，她只是在分公司工作，上司一直说调人去总部，可这么多年，还是口头协议。
　　不如去这家新公司闯一闯。
　　她能在画廊认出简映安，也有喜欢她的原因所在，偶像滤镜一带，再加上简映安的忽悠，她差点当场说出我愿意。
　　最后还是矜持地收下名片，说考虑考虑。
　　秦绵绵一阵无语。
　　恰好画廊负责人跑过来：“秦小姐，已经支付成功，还感谢你的支持。”
　　女人：……
　　她刚刚听到了什么？秦小姐？她想的那个秦小姐？
　　作者有话要说：这几天真的好冷啊，手需要猫肚子暖暖那种冷……

第51章 051
　　简映安当着秦绵绵的面,挖完秦家墙角。
　　画廊已经逛完，还买了两幅画，两人离开的时候,又有人认出简映安,上前搭话。
　　秦绵绵拖腮,看着简映安应付完一帮人。
　　她整颗心都酸溜溜的,心想姐姐真火，学校有帮人喜欢她,出来约会，还有帮人喜欢她。
　　到处都是认识姐姐,喜欢姐姐的人。
　　简映安走过来，就听见秦绵绵开口：“忙完了吗？”
　　她眉眼一松,知道这是不乐意了，笑着摸头，动作很轻，像是在摸柔软的云朵,秦绵绵享受地眯起眼睛。
　　心情徒然轻松许多。
　　逛完画廊,就去喝下午茶。
　　可是按照简映安现在的人气,出去要不了多久就会被认出来。
　　秦绵绵踮起脚尖,心想她和姐姐体型没差多少。
　　嗯,没差多少。
　　秦绵绵指着厕所：“姐姐,我们去换衣服吧。”
　　简映安低头看秦绵绵简洁可爱的小裙子，知道她的用意,不过犹豫两秒,就同意换衣服，她也不想被继续打扰。
　　两人体型差不多，就是简映安个子要高点,秦绵绵体型比较娇小。
　　一样的衣服，穿在两人身上，是完全相反的两个风格，但不仔细看，还真认不出来。
　　简映安穿着打扮都比较飒，她的衣服穿在秦绵绵身上，也让秦绵绵莫名帅气几分。
　　秦绵绵摆了个姿势，左右欣赏一番，才洋洋得意：“现在肯定没人能认出姐姐。”
　　谁能想到女明星休闲时穿这么可爱，一身学生风。
　　这样就不会被打扰了！
　　秦绵绵拉着简映安向前冲，准备去咖啡店买冰饮，但看到长长的队伍，她停下脚步，目光望向简映安。
　　嘿嘿~
　　简映安买了两杯饮料，一杯不加糖，一杯使劲加，秦绵绵喜欢甜食，自然也不喜欢苦味。
　　她把饮料递给秦绵绵。
　　秦绵绵坐在位置上开始喝，简映安就站在一旁，脸上带着墨镜张望四周。
　　不远处有个少年。
　　少年和一帮同龄人走在一起，他表情充满不耐，五官俊朗让他走到哪儿都是人群焦点。
　　尤其他一身价格不菲的衣服，令不少人心动，主动凑过去。
　　面对索要联系方式的人，他皱着眉，还没等他说话，跟着他的人就是一阵叽叽喳喳，无比吵闹。
　　那个上前递出手机的女生脸色红脸红耳赤，她跺跺脚，转身走开。
　　不给就不给，至于这么羞辱嘛。
　　简映安低头去看秦绵绵。
　　秦绵绵捧着咖啡，那怕加了很多糖，依旧在小口小口抿。
　　她还没发现那个少年，正当简映安准备找借口带秦绵绵离开的时候，那个少年眼睛一亮，冲了过来。
　　一改先前的不耐，语气软化：“姐姐~”
　　秦行抛弃他的朋友们，跑到简映安面前，语气又不太确定了：“姐姐？”
　　秦绵绵的衣服不存在撞衫的可能性，所以秦行才会看到就跑过来。
　　等靠近了，才发现这不是姐姐。
　　姐姐没有这么高。
　　简映安淡定地喝咖啡，秦行要叫她姐姐也没错，她就应下了。
　　秦行反应过来，咬牙切齿：“简！映！安！”
　　他怎么也想不到简映安会穿秦绵绵的衣服，导致他认错，他下意识说道。
　　“你偷姐姐衣服穿！”
　　音量颇大，路人纷纷行注目礼，心想这个气质出众，一看就是有钱大佬的女生居然会偷衣服？
　　不太可能吧？
　　这两人有什么恩怨？
　　好奇心让路人放慢脚步，想要一探究竟。
　　秦行的狐朋狗友跟了过来，听到这句顿时拿出刚才羞辱女生的话：“想要吸引秦少的注意？也不看自己够不够格！”
　　狐朋狗友纯属条件反射，说完才发现，够格。
　　于是他们一甩头：“姐姐看看我们行吗？”
　　简映安切了声，居高临下地看着他们，害怕戴着墨镜他们看不见自己鄙夷的眼神，还把墨镜摘下。
　　一大帮子人，隔绝不少视线，人群外围看不到简映安。
　　但秦行的狐朋狗友能看见。
　　简映安啊，多少高奢品牌上门求代言，而她甚至在某高奢品牌闹出事的时候，果断解约。
　　这样一个人，偷别人衣服穿？
　　别逗了……
　　他们看向秦行，这到底是秦家的小少爷：“是不是有什么误会？”
　　秦行还在生气，简映安怎么穿着姐姐的衣服！
　　她想取代姐姐吗！
　　秦行气得胸口处不断起伏，不知出于什么目的：“沈瑾於回来了！姐姐就算讨厌他，也不可能喜欢你的！”
　　简映安手紧握着咖啡杯，似笑非笑。
　　他的狐朋狗友遗憾道：“啊，姐姐喜欢女生啊。”
　　难怪秦行不喜欢她，人家想追秦行姐姐，那势必是敌人啊。
　　他们都忽视了坐在椅子上的秦绵绵，秦绵绵听到秦行的话，噌的一下站起来：“瞎说，我最喜欢姐姐了！”
　　秦行唇一白：“姐姐……”
　　姐姐姐姐的……
　　简映安是秦绵绵姐姐，秦绵绵是秦行姐姐，这关系怎么这么乱呢？
　　秦绵绵：“衣服我给姐姐穿的，沈瑾於回来，我也喜欢姐姐，你下次不要再说这种话了！”
　　秦行着急：“姐姐，我不是那个意思！”
　　眼看着人群越聚越多。
　　简映安紧皱着眉：“行了，回家再说！”
　　狐朋狗友：“姐姐们回的是一个家吗？”
　　简映安冷嗤：“你们够格知道吗？”
　　狐朋狗友们缩了缩脖子，目光转向秦行，谁知道在他们面前嚣张跋扈的秦行，在秦绵绵面前乖巧地不得了。
　　秦行在秦绵绵面前很乖，秦绵绵在简映安面前很乖，简映安带头，离开这个地方。
　　看上去是一条线，实际上，秦绵绵和简映安手拉手，亲密无间往前走，后面跟着个流浪狗。
　　众人知道了。
　　哦，那个男生的姐姐和那个女生在一起，所以才这么复杂，弄清楚后，一目了然。
　　秦行坐在车里：“姐姐，爸妈叫你回去。”
　　简映安心情很不好，看秦行就来气：“回去？回去见沈瑾於？”
　　秦行还敢顶嘴：“和你有什么关系。”
　　简映安冷冷回头。
　　好好的约会就这样没了，一想到秦绵绵回去就要见沈瑾於，简映安的良好心情就消散无踪。她若有所思地看着红绿灯，准备一起回去。
　　秦绵绵坐在副驾驶：“姐姐，不用今天就回去的。”
　　她也不开心。
　　“随便找个地方，把秦行丢下去吧。”
　　秦行：“……”
　　他还想说，殊不知自己的存在就是简映安的雷点。
　　简映安透过后视镜，看到他想要张嘴，呵斥道：“闭嘴。”
　　“姐姐。”秦绵绵手放在简映安手上，看到要跳绿灯，又及时松开，不过安抚的意味足够。
　　她轻轻道：“没事的。”
　　“我知道姐姐碰到我的事就会着急。”
　　“别着急，我可以应付。”
　　“我也知道，姐姐最厉害了。”
　　秦绵绵弯着眼睛，她就喜欢看简映安所有的冷冽在她这里破功。
　　虽然秦家和沈瑾於的事情，让秦绵绵也很不开心，她也不想约会被打扰。
　　但是她真的，最最喜欢简映安。
　　秦绵绵手指一下一下地碰着安全带：“今天不想回，就不回，没什么大不了。”
　　只要把秦行赶回去交差就可以。
　　身为弟弟，秦行可听秦绵绵的话了。
　　简映安肩膀松弛，看到绿灯，驾驶着低调的黑色轿车往前走：“回去吧。”
　　沈瑾於是她们迟早要见到，拖着没用。
　　秦绵绵朝简映安一笑：“好。”
　　简映安踩下油门，心不在焉的。
　　她没想到沈瑾於还喜欢秦绵绵，但其实，没什么好紧张。
　　她就是，不想再失去秦绵绵……各种意义上。
　　她不想秦绵绵和别人结婚，光是想象，都忍不住动怒，失去所有冷静自持，回想起来，还有点狼狈不堪的意味在。
　　简映安自嘲地笑笑。
　　好在秦绵绵总是亲昵地说着喜欢。
　　简映安压着唇线，手指敲打方向盘，再一个转弯，离秦家越来越近。
　　她想要和秦绵绵永远的在一起。
　　前世，只有秦绵绵一个人会对她说喜欢。
　　她重生回来，就忍不住对秦绵绵好，好到她觉得这是自己的使命，和爱意无关。
　　不是的，她就是喜欢秦绵绵，并不是想要独占这份单纯的情感，就是喜欢，抑制不住的喜欢。
　　这辈子的简映安，站在光幕上，有数不清的粉丝，有那么多人喜欢她。
　　可是她只看得见秦绵绵。
　　苏楠问过她：“你有没有考虑过喜欢其他人？”
　　简映安回答：“不考虑。”
　　她绑死在这颗树上。
　　好在，树会开花，风景甚美。
　　就是一直不结果。
　　秦绵绵总是说喜欢喜欢，这个喜欢，和前世一样吗？她该如何回应？
　　简映安无意间把沈瑾於抛在脑后，她把车开进秦家，看着秦绵绵和秦行下车，自己慢一拍跟在后面。
　　秦行觉得简映安要搞事：“婚约是早就定下的，你说服不了！”
　　简映安看傻子一样：“谁说我要去说服？”
　　秦行：“不是吗？”
　　“是什么？”
　　“你不是喜欢姐姐？”
　　“对啊。”
　　“那你不想着毁约？”
　　简映安心想，为什么她血缘上有这么个弟弟。
　　总是和她抢秦绵绵不说，还时不时出来遭心，真想一根手指摁死他。
　　简映安双眉挤在一起，浑身上下散发着不悦的气息，就差直接说：莫挨老子。
　　秦行没有理解到这份气息。
　　他就是在想一件事，简映安再怎么抢走姐姐，都是秦家人，会经常待在秦家，他和姐姐相处的时间总要多一些。
　　如果姐姐真的和沈瑾於结婚，那见姐姐的机会就变少。
　　二选一之下，他想和简映安合作。
　　如果能毁掉那份婚约，他不介意去帮助简映安。
　　简映安停下来，冷冷地吐出一个字：“蠢。”

第52章 052
　　简映安不打算做毁掉婚约这么简单的事情。
　　对于秦行而言,是绝对想不到这个血缘上的姐姐，胆大包天到想要毁灭秦家。在他认为，秦家对简映安还算不错。
　　还算不错,呵呵。
　　简映安垂着眼睛,脸上全是事不关己的冷淡。
　　看得秦行莫名其妙：“你喜欢姐姐,为什么不打算毁掉婚约,好和姐姐永远在一起？虽然国内现在还不支持同性婚姻，但……”
　　简映安打断他：“你先叫声嫂子听听。”
　　秦行一愣,他涨红了脸，死活叫不出来,只觉得简映安得寸进尺，他都提出帮忙！
　　简映安转悠着车钥匙,准备进去找那糟心的一家子。
　　相较之下，秦行还算蠢得可爱。
　　秦行嘴角抽了抽，显然明白过来，简映安这是瞧不起他。
　　秦家大厅坐着四个人。
　　秦夫妇,秦雯,还有沈瑾於。
　　秦绵绵先回房间换衣服,简映安从门口进来,身后跟着秦行。在她踏入大厅的那一霎那,沈瑾於目光移过来,和简映安撞个正着。
　　这人在国外待了这么多年，变化很大,看上去颇难对付。
　　秦行在身后嘀咕：“叫你不接受我的帮忙。”
　　简映安淡定地走过去：“好久不见。”
　　沈瑾於似乎忘记小时候的恩怨,友善地伸出手：“好久不见。”
　　两人双手相握，都很用力。
　　秦先生脸色一黑：“招呼打完就算了。”
　　手一直握着像什么事，沈瑾於可是秦绵绵的未婚夫,还是说简映安动了心思？秦先生视线在两人身上来回，沈瑾於身体一僵，率先松开手。
　　简映安收回手，视若无睹地掏出手帕擦手。
　　沈瑾於：“听说简小姐在国内很火。”
　　秦先生厌恶：“小打小闹罢了，少出去丢秦家的脸。”
　　简映安微微一笑：“不碍事，大家都叫我简映安。”
　　和你秦家有什么关系？
　　秦先生脸更臭。
　　他这几年胃口越来越大，攀升上来的野心让他酒桌次数逐渐增加，开始有了中年男人的啤酒肚，也失去年轻时的压迫力，变得滑稽可笑。
　　秦夫人好歹会控制体型，而秦先生完全懒得去维持。
　　秦先生阴沉着脸，又不想在沈瑾於面前发作，只低沉地叱责：“坐下，少说话。”
　　简映安敷衍地应了声，往沙发上舒坦一坐。
　　她现在随时可以脱离秦家，已经失去表面尊敬。
　　要不是秦绵绵还在秦家。
　　简映安还在擦手，看上去有严重洁癖，谁都知道简映安没有，谁都知道她只是单纯的不给沈瑾於好脸色。
　　沈瑾於面色不变：“简小姐依旧很出色。”
　　看上去不当回事的样子。
　　秦先生哈哈笑了两声：“瑾於越发大度，沈家未来可期啊。”
　　他们掀过简映安的话题，根据最近的事情聊了几句，秦夫人不时插话，然后看向简映安，心里不知道在想什么。
　　大厅气氛维持着一种尴尬的和谐。
　　秦行和沈瑾於打完招呼。
　　他倒是不讨厌这个人，就是一想到如果姐姐嫁过去，就会很少回来，态度就变得懒散。
　　秦行坐在简映安身边：“你可以再考虑一下。”
　　简映安白了他一眼：“考虑什么？考虑把你父亲气出心脏病？看不出你这么有孝心。”
　　秦行：“……”简映安怎么就说不动呢，而且那不也是她父亲？
　　简映安连头都懒得抬，不过耳朵在专注地听秦先生和沈瑾於讲话。
　　他们在谈最近的生意，看得出来秦先生已经迫不及待，而沈瑾於一直在打马虎眼，期间透露出一些细节。
　　简映安在心里画时间线，和前世一一相对。
　　快了。
　　她计划着有空出去见一下商业伙伴，不能再让苏楠一个人去面对，要把时间跟上来。
　　秦绵绵换好衣服。
　　一身白色纱裙，脸颊泛着粉色红晕，充满青春健康的气息，是沈瑾於喜欢的模样。
　　她步伐轻快，走下楼后先是叫了声父亲，母亲，然后来到沈瑾於面前，对上他迷恋的眼神，脸上笑容不变。
　　在沈瑾於以为她会像小时候一样叫沈哥哥的时候，秦绵绵只是轻微点头。
　　看上去打了招呼，实际什么都没说。
　　秦先生没看出异样：“绵绵还是这样容易害羞。”
　　秦绵绵低下头：“好久没见了。”
　　她来到简映安身边，不能和平时一样亲密，但还是忍不住甜甜地叫了声姐姐。
　　沈瑾於深深地看了眼简映安，握紧拳。
　　他也不想去国外这么久，要不是当年在综艺上表现失误，也不至于被父母送到国外。
　　沈瑾於每年都有回国，就是每次都撞上秦绵绵出去旅游。
　　是很久没见，恐怕秦绵绵都不认识自己，所以在校园里那么冷漠。
　　没关系，他和秦绵绵同一系，到时候见面的机会会增多，而简映安……拍她的戏吧！想到这里，沈瑾於问道：“简小姐最近有电视剧要拍吗？”
　　简映安看过去。
　　秦绵绵在裙子的遮挡下，握住简映安的手，很明显不喜欢简映安去剧组拍戏，那样又会有几个月不能见面。
　　沈瑾於：“我打算投资一部剧，不知道简小姐有没有推荐，如果可以的话，由你来出演最好。”
　　简映安：“何必这么生疏，一口一句简小姐。”
　　她手放在下巴前，忽然想到一件事，该不会沈瑾於现在还不知道秦绵绵身份吧。
　　要是知道，他肯定一句话都不想和自己说。
　　简映安：“我最近不打算拍电视剧。”
　　沈瑾於：“以后呢？”
　　简映安：“起码最近三年不打算。”
　　沈瑾於皱眉，不知道简映安这是闹哪出。
　　秦绵绵听出来，她看了眼秦夫妇和秦雯，侧过头小声：“拍电影？”
　　简映安含笑：“要投资吗？”
　　秦绵绵在算自己的小金库，果断：“投！”
　　两人说话声音很小，竟是没人听见，起码沈瑾於还在那说：“为什么？娱乐圈过气得那么快，还是简……你另有打算？”
　　简映安抬起头，微笑着：“因为目前没人能投资得起我拍的戏。”
　　秦先生呵斥：“胡闹！”
　　也不知道在说谁胡闹，整个大厅都安静下来。
　　秦雯呵呵一笑：“现在拍戏片酬不少，怎么能是胡闹呢？”
　　秦夫人斜了她一眼，端起茶，不多言。
　　秦雯之前打算拉拢秦绵绵和穆风的事情，秦夫人早已知情，话里话外的警告过秦雯一番后，秦雯收起了心思，开始经常往秦家跑。
　　每次过来都一个原因，钱。
　　身为秦家人，丢脸到这个份上，秦夫人都不想和她说话。
　　秦先生还给妹妹一点面子：“秦家人出去当个戏子！不就是胡闹吗！玩一玩就算了，还准备玩多久？”
　　秦家人？
　　秦雯瞪大眼睛，哥哥居然把简映安当秦家人吗？
　　简映安表情跟沾上蚂蝗一样恶心。
　　来伯年迈，已经去世。
　　他一走，秦家连最后的底蕴都失去，整天算计着利益，变得跟暴发户没两样。
　　现在没人能约束秦先生，说白就是飘了，觉得自己厉害到顶尖。
　　他的想法简直是脑壳有包。
　　亲女儿不想认，又觉得女儿出去丢人，真该拖去医院看看。
　　秦夫人放下茶杯：“好了，瑾於难得回来。”
　　秦先生收敛住神情：“你说得对。”
　　他们把秦绵绵从学校叫回来，不是为了说这些的。
　　而是为了沈瑾於。
　　现在沈瑾於回国，那么婚约的事情都得拿出来谈一谈，秦先生有底气，坚信沈瑾於会喜欢秦绵绵。
　　既然如此。
　　秦先生：“瑾於这次回国，可以和绵绵多相处。”
　　秦绵绵表情有了细微的变化，有些像简映安平时的冷漠。
　　秦先生还不知道秦绵绵早就和他离心，还当是六岁时的乖女儿：“绵绵，你多带瑾於出去玩，他才回国，对很多地方不熟悉。”
　　沈瑾於笑了一下，态度不由自主地缓和，略微期盼。
　　秦绵绵张嘴，又接着点头，露出笑容，口吻淡淡地回答：“好的。”
　　她笑着歪头，耳旁的发丝一动，露出小巧的耳朵，看上去可爱迷人，眼神却毫无感情，只是没人看出来。
　　因为表面上的她，太完美了。
　　简映安轻声：“绵绵，你不想答应，就不用。”
　　秦绵绵握着简映安的手一紧，透露出内心的委屈。
　　她感到自己被当成货码，明码标价，借用感情的名义，卖出一个好价钱。
　　她怎么会对秦先生抱有父亲的尊敬？
　　秦先生是一个亲生女儿都不会认回的人渣啊。
　　秦绵绵所有的委屈，在心口绕了绕，变成对简映安的心疼。她知道简映安在做什么，简映安无时无刻地谋算着摆脱秦家，只要简映安说一声，她也可以孑然一身的跟着简映安。
　　但是话到了嘴边，就变成温婉的好。
　　如果她现在就跟着简映安，秦家肯定会出手，她不想给姐姐添麻烦。
　　起码给姐姐拖延一段时间。
　　她期待着，有天能肆无忌惮地和姐姐在一起，不用管旁人。
　　沈瑾於听到秦绵绵的回答，稳下心来，和秦先生继续聊刚才的生意，有意无意的表现出沈家可以帮忙的讯息。
　　他在感谢秦先生的助攻。
　　就显得很可笑。
　　趁着沈瑾於和秦先生交谈。
　　秦绵绵转过头，收起所有的笑，表情可怜巴巴：“姐姐，你会接我走吗？”
　　她会尽力给姐姐拖延时间，到那时，姐姐会带她离开吗？
　　简映安：“我可以现在带你走。”
　　她没有说笑，她跟着秦绵绵回来，可不是为了看热闹。
　　她就是想给绵绵撑腰。
　　简映安指尖动了下，直接站起来，打断秦先生和沈瑾於的对话：“我也有段时间没空下来。”
　　秦先生和沈瑾於看过去。
　　秦先生心想，你空不空关我什么事。
　　沈瑾於感到不妙。
　　简映安把秦绵绵从沙发上拉起来，秦绵绵还没反应过来，眼神错愕地凝视着简映安。
　　简映安：“所以我先带绵绵出去玩了。”
　　“你们随意。”
　　说着，直接带着秦绵绵离开秦家，不管背后的声音，紧紧地握着绵绵的手。
　　外面空气微凉，简映安低声一笑。
　　秦绵绵跟着笑。
　　简映安：“我应该早点站起来的。”
　　秦绵绵摇摇头，微笑着看她：“姐姐这是在抢人吗？”
　　“姐姐，你要抢走我吗？”

第53章 053
　　一阵风吹过,简映安有种无法呼吸的感觉。
　　站在对面的秦绵绵仰着头，白色纱裙的裙摆微微摇晃，如羽毛一般温柔轻抚,从简映安喉咙里滑过。
　　有种很痒,想说什么,又说不上来的感觉。
　　秦绵绵站在秦家门口,她凝眸微笑，眼中的亮光像是夜空中飞走的星星。
　　咻的一声。
　　无数回忆袭来。
　　秦家曾是简映安十几年的噩梦,她孤零零地站在梦中，无人拉她一把。
　　比漆黑的夜还冷,唯有心里一点滚烫的恨意让她坚持下来，她无时无刻的想要摧毁秦家,好在她做到了。
　　非常轻松，有种天选之女的感觉。
　　后来，秦绵绵点亮了她生命中所有的光。
　　如今她站在秦家门口，手拽着裙子,望着简映安,眼里隐约露出的晶莹亮闪,她问：“姐姐,你要抢走我吗？”
　　噩梦不知不觉的结束,身体都变得轻盈,接下去无论发生什么事，都变得无关紧要。
　　简映安一言不发,伸出手。
　　秦绵绵义无反顾地握上去,向着简映安靠近一步。
　　手心的温度传递过来，简映安感到前所未有的安心，她眉梢垂落,半阖着眼，在秦家门口，抢走了属于她的绵绵。
　　喉咙压着低低的笑，简映安的长发随意又凌乱的散开，漂亮得移不开眼。
　　她下巴搁在秦绵绵的头顶上，搂着秦绵绵：“你就这样跟我走？”
　　秦绵绵眯着眼睛：“因为我喜欢姐姐啊。”
　　天知道她现在有多喜欢秦绵绵。
　　既然抢人，那就抢到底。
　　简映安下定决心，她把秦绵绵带上车，还替她系好安全带，才脚踩油门，直接飞奔出去。
　　“我不准备放你回去，你想好了。”
　　“有姐姐在，我就不怕。”
　　“那要是秦家给你疯狂打电话呢？”
　　秦绵绵瞄了眼驾驶位上的简映安。
　　身段玲珑，穿着蓝粉色衣服，那还是从秦绵绵身上换下来的，在窗外的黑色夜空下，简映安肤色白到发光。
　　秦绵绵笑着：“那就说姐姐把我手机丢了，我没带钱包，姐姐限制了我的自由――”
　　本来就是你抢人，直接把锅甩给你。
　　她说着，肩膀一抖一抖。
　　简映安被逗笑：“行，不放你去学校上课了。”
　　秦绵绵：“那不行，我要全勤。”
　　简映安也就说说。
　　反正今天把绵绵抢出来了，至于明天沈瑾於在学校要人，她再赶走就是。
　　虽然她真的想带秦绵绵去国外，断掉秦家所有眼线，买一套小公寓，和秦绵绵过上平淡的生活。
　　问题是，现在把车开到哪儿。
　　她现在不想回学校，也不想去自己休息的地方。思来想去：“你明天第一节课是什么时候？”
　　秦绵绵想了会儿：“下午。”
　　她提出约会，也是想和姐姐痛痛快快地玩一晚上，谁知遇到秦行，被迫半路回家。
　　简映安：“那你想去我小时候生活的地方看看吗？”
　　秦绵绵没有意见。
　　简映安说的是六岁前生活的地方，也是保姆把她藏起来的乡下，只是前世加今生，差不多二十来年，她差点找不到路。
　　一路跟着导航，越临近乡下，道路越黑越窄。
　　乡下比城市安静许多，不时能听到夜行动物的叫声。
　　周围阴森森的。
　　秦绵绵想抱紧简映安，又担心影响她开车，她不断看向车窗外，惴惴不安。
　　秦绵绵：“姐姐，我忽然有意见了。”
　　她语气软软的，带着后怕。虽然想看姐姐小时候生活的地方，但是白天来不好吗！为什么非得晚上！
　　秦绵绵连恐怖片都没看过，她的交际圈子又小，甚至没经历过什么鬼故事。
　　可黑夜是刻进人心底深处的恐惧。
　　秦绵绵小心翼翼的说完，没听到简映安的回答。
　　她转过头看去，只见简映安面无表情，车内又光线黯淡……
　　一辆黑色轿车在路边停下，车灯亮起。
　　秦绵绵蹲在路边抽泣，简映安后悔地哄：“别害怕，我就开个玩笑，你这样想，我们是去看日出的，这样就不怕了。”
　　她就是脑一抽，想到女生害怕会钻人怀里。
　　想占便宜想出事，还得停下来哄。
　　哄着哄着，简映安很不厚道的笑出声。
　　她真坏……
　　听到笑声，秦绵绵才抬起头，眼睛红红的：“姐姐，你小时候生活在这种地方，你不害怕吗？”
　　简映安一愣，心里涌起许许多多复杂情绪。
　　她是真的坏啊……
　　简映安抚摸秦绵绵头顶上松软的头发：“没什么好怕的，关上门盖上被子，睡一觉就天亮，哪会想那么多。”
　　比起脑补的恐惧，当时的饥饿才令人后怕。
　　不过简映安已经忘得差不多。
　　她提出回这里来，单纯是想看看，然后和过去彻底道别。
　　她要向这个村子大声说出，她接下去有人陪伴，是个很好很好的女生，她很幸福，不再孤独。
　　她是真的想看日出。
　　简映安叹口气：“上车吧，凌晨温度低，会着凉。”
　　秦绵绵还没缓过神：“你还要看日出，待会儿不得爬山吗？”
　　简映安：“……车内有毯子。”
　　然后又开着车往前走。
　　简映安路过以前生活的小屋，面色没有变化，她找到一条小道，把车停下后，找出毯子递给秦绵绵。
　　两人用手机打着手电筒，一路扶持着上山。
　　明亮的光照亮山间小路，秦绵绵望着简映安的侧脸。
　　粉丝都说她高冷，和人相处也保持一段距离，专注事业，是个可靠强大的女人。
　　谁知道她背后这么幼稚。
　　会故意吓人，会坏心眼的笑，会一拍脑袋决定上山看看。
　　万一山上真有什么老虎呢！
　　她还这么胆大！
　　简映安拉着秦绵绵的手，察觉到她身体在轻微颤抖，一下就想明白秦绵绵在害怕什么。
　　她本想继续逗下去，可刚才实在是哄了半天，简映安长记性了：“山上没有什么野兽，虽然现在村里人少了，可不时有年轻人回来。”
　　这是一条专门修出来的小道，如果没人踩，早就长出杂草。
　　简映安：“你打开手机看看？是不是有网？证明闲得没事干的年轻人挺多，你要是无聊，可以先看会儿小说视频，我在前面带路。”
　　不一会儿，身后响起音乐声。
　　简映安有抽空健身，体力支撑得住。
　　她提出背秦绵绵上山，被拒绝，不得不放慢速度，两人慢吞吞往上移。
　　山不算高，天亮之前成功抵达。
　　秦绵绵打开微博，录制一段小视频放出去，四周黑沉沉一片，什么都拍不到，她把镜头上移，对准夜空。
　　有几颗不算亮的星星，秦绵绵想了一会儿，文字摁了个句号。
　　毯子只有一张，盖在秦绵绵身上，秦绵绵发完微博，爽快的分出一半。
　　简映安抱住秦绵绵，两人紧紧依偎。
　　简映安：“其实以前星星很多，满天繁星那种。”
　　不知道什么时候就没了。
　　“我当时什么都不懂，听到邻居家小孩说流星许愿，就对着星空许愿，希望有人陪我。”
　　“那个保姆……很少在家。”
　　两个人靠在一起很暖和，简映安讲故事一样，缓缓说出。
　　“其实我都忘得差不多了，那是六岁前的记忆。”
　　前世记忆都变得恍惚，简映安手放在秦绵绵腰上，觉得重生好像只是自己的一场梦。
　　现在才是真实的。
　　秦绵绵身上带着暖意：“那个保姆是我亲生妈妈。”
　　一个调换孩子，虐待简映安，从秦夫妇手里拿了一大笔钱，就再也没有出现过的人。这样的人，居然是秦绵绵亲生母亲。
　　说她是为了绵绵才调换孩子，可她真就一直不出现。
　　如果不是简映安，这些恐怕都是秦绵绵在承受。
　　并且会持续很久。
　　秦绵绵也想看看，本该自己生活的小屋。
　　她觉得自己足够幸运，虽然说起来有点霸占她人人生的可耻，可秦绵绵就是没受过苦，就算背后是明码标价，她也有了无忧无虑的童年。
　　最重要的是，她认识了姐姐，享受着姐姐所有的好。
　　秦绵绵知道自己身份的时候很害怕。
　　她很害怕这些好都是假的。
　　所以她一直霸占着姐姐，寸步不离。
　　秦绵绵抿抿嘴，没有继续说话，简映安以为她开始犯困：“困了就睡吧，到时候我会叫醒你。”
　　说起来，秦绵绵小时候就喜欢缠着她一起睡。
　　她以前还经常做噩梦，总是半夜惊醒。
　　现在倒是好很多。
　　简映安抬头看着天空，时间一分一秒的，想看日出真是一件充满耐心的事情。
　　秦绵绵：“姐姐，我不困。”
　　天亮了。
　　太阳逐渐升起，灰蒙蒙的天变得敞亮，山脚下的鸡叫声悠长透彻，山头鸟叫也变得活跃起来。
　　简映安拍了个小视频，发在微博。
　　很快就有不少留言，这还是她第一次分享日常生活，引起粉丝一阵激动。
　　她收起手机，懒得看粉丝评论。
　　秦绵绵看着太阳：“不是很好看。”
　　她还以为会和黄昏一样美丽。
　　简映安：“……”
　　她倒是心情轻松很多，左右走了两步，发现就目前位置最好，于是干脆站在原地，冲着山下大喊。
　　“我重生啦！”
　　秦绵绵看简映安的小眼神一言难尽，她慢吞吞的起身：“我喜欢姐姐！”
　　简映安松快地笑出声：“不对，应该是秦绵绵喜欢简映安，要带上名字，这样才听得懂。”
　　秦绵绵扬起唇：“哦？姐姐示范一下？”
　　简映安伸手揉乱秦绵绵的头发，真学坏了，跟着她一起耍小心眼。
　　简映安：“有好处吗？”
　　秦绵绵撅嘴：“你喊，我跟着喊。”
　　于是简映安坦率地喊出：“简映安喜欢秦绵绵！”

第54章 054
　　秦绵绵红了脸,没想到简映安真的吼出来了。
　　她一直说着喜欢姐姐，最喜欢姐姐，而简映安也会时不时说出,我当然喜欢绵绵啊,喜欢之类的话。
　　可是这么大胆的吼出来,那怕没有观众。
　　秦绵绵心跳如雷,因为她听见了，带着名字那种。简映安喜欢秦绵绵……这算是承诺吗？
　　她忍不住期盼起来。
　　秦绵绵眼尾都染上红意,像极了动心的小狐狸，无比诱人。
　　秦绵绵捂住胸口,跟着发泄一样喊：“秦绵绵喜欢简映安！”
　　简映安：“你声音真小。”
　　秦绵绵：“……”
　　她斯文惯了，吼不出来,让她再吼一次，更吼不出来。
　　秦绵绵手悄咪咪的往简映安那里伸，简映安反手一握，她捏着秦绵绵的手心。
　　“走,下山。”
　　下午就要上课,还是去老房子看一眼。
　　清晨的树叶花草沾着露水,简映安就没让秦绵绵收起毯子,继续裹在身上,免得惹上寒气感冒。
　　空气清新。
　　秦绵绵想到小时候和简映安一起拍摄综艺节目,也是乡下。
　　她当时只顾着玩，和炫耀姐姐。
　　后悔。
　　后悔当时没快点长大,好和姐姐多度过一段这样的时光。
　　老房子十几年没住人,真的破旧，一把大锁挂在门上，木门却摇摇欲坠。
　　当时的简映安灶头都够不到,现在的简映安一脚踹开门，看着这狭小的屋子，也难怪当时保姆一个人把她丢在家，不回来。
　　屋内厚厚一层灰，木门倒下，灰尘飞舞。
　　还好简映安有先见之明，直接带着秦绵绵后退两步，准备等里面尘埃落地。
　　踹门和木门倒地的声音有点大，住在不远处的妇女跑过来看：“你们在做什么？”
　　简映安回头：“哦，回来看看。”
　　妇女：“这里都十几年没住人了！”
　　简映安：“对啊，我隔了十几年，回来看看。”
　　妇女：“……”
　　她看简映安穿得不错，身后还跟着一个女生，两人精致得明显是城里人，肯定瞧不上乡下这点东西。
　　说不定真是回来看看而已。
　　妇女还有印象：“这里十几年前住着一个女人，带着一个小女孩。”
　　她上下打量简映安，心想这该不会是那个小女孩吧，还真是女大十八变，越大越好看啊。
　　妇女笑笑：“你就是当初那个小女孩吧？”
　　秦绵绵从简映安身后走出来，表情认真：“不，我才是。”
　　简映安一愣。
　　妇女也愣住，她迟疑地点头：“这样啊……这屋子里也没什么东西，对了，你们早饭吃了吗？来我家吃吧。”
　　时间这么早，肯定是没吃饭。妇女一片好意，简映安也没回拒。
　　她们吃完饭还得赶回学校。
　　秦绵绵乖巧的坐在长凳上，双手放在膝盖，眼睛四处张望。
　　妇女递过来一杯水，她接过后道了一声谢谢。
　　饭还在锅炉里，简映安在和妇女交谈，她端着水杯，闲不住，自己起身去老屋子里转悠。
　　空气没有那么浑浊，秦绵绵站在里面，看着老旧的家具。
　　保姆走的爽快，拿了一大笔钱，干脆东西都懒得收拾，人直接走了。
　　她看到床上的被子，被老鼠咬出破洞，棉絮飞扬，一股霉味。
　　秦绵绵走到桌子面前，几块木板钉成的，上面还放着碗筷，保姆也没有收拾，碗筷上一片漆黑的污垢。
　　虽然说废弃了十几年，但是！
　　秦绵绵跑出去，一阵反胃，她很难说服这是因为废弃的原因才如此破烂不堪。
　　很显然，保姆不是一个勤快的人，买的东西质量也不好。
　　这是她的亲生母亲。
　　她的亲生母亲，居然是这样对简映安的！
　　秦绵绵手放在树上，开始干呕，胃里空荡荡的，她什么也没吐出来，只觉得喉咙火烧火燎。
　　太难过了。
　　她眼泪珠子哗啦啦往下掉。
　　她很难想象这样的生活，要是换成她来过，肯定会崩溃的。
　　是简映安，替她承受了这一切。
　　她扶着树干缓缓下蹲，听到背后一声叹息，回头看去。
　　秦绵绵现在的样子看上去太可怜，简映安注视着她：“我不是想让你难过的，我只是想彻底和以前道别。”
　　简映安差点忘了，秦绵绵有颗细腻的心。
　　她能敏锐的感受到别人的情绪，能察觉到任何氛围中一丝不对劲。
　　秦绵绵是个安静的人，她从来不会主动说出口，只会无意间透露，要是旁人不关注，还会忽视这些信息。
　　秦绵绵现在在替之前的简映安难过。
　　简映安认错地低下头：“其实。”
　　“就算保姆没有调换我们的身份，我也会来找你，不会让你过这样的生活。”
　　她相信，自己重生就是为了绵绵，她怎么可能会舍得绵绵受苦。
　　简映安声音温柔：“而且我不觉得苦啊，我所有的经历，都是为了保护绵绵，这都是值得的，再说，我现在不是过得好好的吗？”
　　秦绵绵：“姐姐。”
　　她摇摇晃晃地站起来，给简映安一个拥抱，简映安是支撑她的所有力量，她闭上眼睛，长呼一口气。
　　姐姐对她太好了，真的，太好了。
　　妇女从厨房出来，看到两个女生抱在一起，没多想，隔着长长一段距离喊到：“饭好了！”
　　简映安摸头：“走，吃饭去，下午还要上课呢，你不是要全勤吗？”
　　秦绵绵点点头。
　　妇女做的饭，相当朴素。
　　秦绵绵对于乡下食物的味道还停留在姐姐做的那盘虾上面，她想吃虾了。
　　于是就着咸菜，幻想着虾的味道，河虾海虾大龙虾，秦绵绵吃得津津有味，看得妇女笑得合不拢嘴，直夸她是个有福气的人。
　　妇女夸着夸着，停下声。
　　她想到什么，飞快的回头去看简映安：“我看过你拍的戏！”
　　哦豁，认出来了。
　　简映安也不担心妇女对外说什么，说就说，她也不吃白食，离开的时候悄咪咪往碗底下垫了一百块钱。
　　一顿早饭，两人份，一百块，不过分吧？
　　还得赶回去为全勤努力。
　　简映安车开到学校外面找地方停下：“你要不还是请天假吧，我担心你犯困。”
　　秦绵绵嘟囔：“我才不会犯困。”
　　她抓着简映安，要求和她一起上课。
　　简映安和秦绵绵不是同一个系，只能混进课堂里面，坐在后排。秦绵绵也跟着坐在后排，一上课，她就开始犯困。
　　课堂开始十分钟，秦绵绵趴在桌上睡得喷香。
　　简映安：“……”
　　老师点人回答问题：“秦绵绵。”
　　简映安看了一眼睡梦中的秦绵绵，无奈地站起来，她认真的回答上老师的问题，得到夸奖后才坐下。
　　结果一节课，老师叫了秦绵绵三次，每一次都是简映安站起来。
　　下课后，老师收拾东西走到简映安面前，看了一眼还在睡觉的秦绵绵，叫了声：“简映安。”
　　简映安：“……”
　　老师好笑：“你在学校这么有名，为什么觉得我会认不出来？”
　　简映安：“……”
　　老师：“学得不错，下节课继续。”
　　秦绵绵还在呼呼大睡。
　　等老师离开后，简映安才眼神微妙地看向秦绵绵，遇到到秦绵绵接下去的校园生活。
　　所以为什么不请假呢？
　　课堂上睡得更香？
　　或许真的睡得很香，秦绵绵无意中呢喃：“姐姐，我喜欢你。”
　　简映安凑近秦绵绵耳畔：“我也喜欢你，想和你永远在一起那种。”
　　想和你结婚那种。
　　她刚说完，就看到教室门口出现沈瑾於的身影。
　　教室里面只剩下三三两两的人，沈瑾於一眼就看到简映安，也看到她身边的秦绵绵，他沉着脸走进教室。
　　作者有话要说：突然发现我没正儿八经的谢过营养液和地雷
　　这张姑且算加更吧

第55章 055
　　来得倒是挺快。
　　简映安直接起身,示意沈瑾於跟上。沈瑾於步伐停顿片刻，看见秦绵绵睡得正香，跟着简映安出去。
　　刚离开教室,沈瑾於就一脸质问：“你昨天带绵绵去哪儿！你知道秦伯父他们有多担心吗！”
　　他们会担心？哦对,会担心秦绵绵脱离控制。
　　眼看着养了快二十年的女儿,差不多到了结婚的时间,怎么舍得放她离开。
　　简映安冷笑：“然后呢？”
　　“沈瑾於，你想和绵绵结婚,你想过你配吗？你能让绵绵开心？少仗着未婚夫的身份自以为是，这都什么年代了,你该不会还讲究父母之命媒妁之言吧？”
　　“你考虑过绵绵喜不喜欢你吗？”
　　简映安的视线在沈瑾於身上由上往下，别过头嗤笑一声。
　　他没有考虑过。
　　他只会一厢情愿地对绵绵好,他会给秦家好处，让秦家支持他们的婚姻，可从头到尾，他都没有考虑过绵绵的感受。
　　他不会在乎绵绵是否喜欢他,按照他的心意和想法,绵绵就应该喜欢他。
　　说到底,沈瑾於也是一个掌控着绵绵的卑劣者。
　　太可笑了。
　　秦行都没他这么好笑,那孩子蠢归蠢,却不像沈瑾於那样,看上去人模狗样，实际一点不顾他人。
　　简映安：“你可真是一点变化都没有。”
　　她本不想这么快撕破脸,按照计划,还得相安无事两年，可她实在忍不住了。
　　因此，她一点都不给沈瑾於留下情面。
　　简映安看着沈瑾於的脸色跟调色盘一样丰富多彩,她嘴刀子直接扎过去：“我怕你想不明白，就直接告诉你，绵绵不喜欢你，少缠着她。”
　　沈瑾於身形一晃，眸色深沉地望着简映安。
　　这个人简直就是他天生的死对头，不管是小时候，还是现在，总是把他贬得一无是处。小时候他被迫出国留学，现在呢？她就这么想抢走绵绵？
　　他不接受！
　　沈瑾於握紧拳，为什么绵绵会喜欢这个女人，不会喜欢他？他那里比不上简映安！
　　他是沈家独生子，将来要继承沈家的人！他可以给秦家无数好处，可以给绵绵最为优质的生活。
　　简映安呢？
　　被秦家收养的人，靠着几部电视剧小火一把，就自以为能和秦家，沈家对抗？
　　封杀她不过几句话的事情，看来她是被人气膨胀了！沈瑾於深吸一口气：“你想过这样做的后果？”
　　简映安做出微微吃惊的表情，有点像那种，不是吧，靠这个威胁人？
　　她冷冷地勾起唇，果然，说再多都无法改变这个人幼稚的思想，只想着靠打压，以为这样就能把绵绵给逼回去。
　　真是――太恶心了！
　　简映安觉得好笑，她要是真没点底气，敢撕破脸抢人吗？
　　无非是计划提前而已！
　　她给了沈瑾於一个白眼，就懒得再去理会，封杀就封杀，她和江安言叶舟他们早就设想过，一点不带怕的。
　　简映安甩下沈瑾於独自站在外面。
　　他才是没有想过后果。
　　绵绵已经不喜欢他，还打算做出这种事情，想走强取豪夺那一路？
　　秦绵绵已经清醒过来，熬了一晚上的夜，让她现在脑袋还昏沉沉的，看到简映安从外面进来：“姐姐，下课了？”
　　“嗯。”简映安过去帮忙收拾课本。
　　看到秦绵绵欲言又止的表情，眼神好奇地看过去。
　　秦绵绵：“我好像听到你说喜欢我。”
　　简映安直接了断：“我喜欢你。”
　　上了大学，一本书跟一块砖一样又厚又重，简映安把书放进背包，不算重，她留给秦绵绵自己背。
　　秦绵绵：“我也喜欢你。”
　　她们互相道着喜欢，感情干脆透彻。
　　秦绵绵：“姐姐，你今天没课吗？”
　　简映安想到课上被老师叫起来几次，叫的还是秦绵绵……她决定先不把这件事告诉绵绵，只说：“我翘课了。”
　　秦绵绵啊了一声：“那礼尚往来，我明天翘课去陪你。”
　　简映安：“你全勤怎么办？”
　　秦绵绵羞羞：“没姐姐重要。”
　　那为什么不今天翘课，干脆睡一下午。
　　简映安叹口老气：“不急，我应该大半年都没戏。”
　　不光没戏，娱乐圈敢和秦家和沈家做对的人少，简映安乐得清闲。
　　秦绵绵：“那我投资的电影呢？”
　　简映安：“……我觉得s大风景不错，适合拍电影，你觉得呢？”
　　秦绵绵：“我觉得可以。”
　　她们一路说说笑笑，往校外公寓走，两道靓丽的背影成为校园的风景。
　　简映安接到秦先生的电话。
　　她看着手机屏幕上的一串数字，还以为是沈瑾於动作快，有人打电话过来毁约，于是接得毫无防备，却没想到是秦先生。
　　秦先生从来没给简映安打过电话，也不知道号码那里拿到的。
　　她听到秦先生的声音后，直接开了免提放在一边，用另外的手机叫餐。
　　秦先生威严地训斥：“接到父亲的电话，都不会问声好吗？”
　　简映安手指下滑屏幕，看到外面平台上一张张诱人美食照，犹豫晚上吃清淡点，还是口味重的。
　　反正要被封杀，暂时不管那么多，就吃烧烤吧。
　　可烧烤还是去摊上才好吃。
　　秦先生：“就是你这样，才会把绵绵带坏！我警告你！快点让绵绵回家！”
　　简映安抽空敷衍：“嗯嗯。”
　　她给秦绵绵发消息，约好晚上一起去吃烧烤。
　　然后才反应过来秦先生在说什么，笑话，她早就把绵绵带坏了，这个口口声声父亲的男人，也不见得对女儿多关心。
　　简映安起身去拿笔记本电脑：“然后呢。”
　　秦先生怒不可恕：“少在外面丢人现眼！”
　　“嘟――”
　　简映安伸手挂断电话，设置免打扰。她打开电脑，先是看根据上辈子经验买的股票涨幅，确定卖出去能大赚一笔，又去做理财。
　　张姨那边没什么动静，她坐拿分红。
　　苏楠倒是给简映安发了一条消息：“宁夫人这两天要去会所泡温泉，如果想要抢走秦家生意，先从她那里下手最好。”
　　简映安单手回了一个好。
　　她打开日程表，确定有空，索性准备晚上吃完烧烤，就往会所出发，开始蹲点。
　　苏楠消息发得犹豫：“你真准备买盲盒？”
　　这个时间抽卡游戏风靡，但是盲盒市场还没有展开，简映安本来不打算插手盲盒，可计划提前，只能去做一把无良商人。
　　她又单手回了一个嗯。
　　苏楠：“确定卖得动？你还准备把所有的钱都投入进去。”
　　简映安慢吞吞解释：“就算卖不动，大不了当赠品送给商城，总不会亏。”
　　很显然，苏楠不看好。
　　原本能直接买到的玩偶，你非要搞抽盲盒，把价格翻倍，能有人上当吗？
　　所以说简映安打算做无良商人，回了一个能。
　　但她也交代了这个生意不做长久，只短暂捞一把，而且还是带点良心，先把后面跟风的无良商人路给断了。
　　然后开始审最近收到的设计图。
　　简映安：“尽快吧。”
　　再拖，就搞不定秦家……
　　合上笔记本电脑，简映安去接人放学。
　　两个人坐在学校附近的烧烤摊大快朵颐，一个被秦家管着，一个受制于拍戏，这顿烧烤，她们吃得美滋滋。
　　甚至秦绵绵还尝试开了一瓶啤酒。
　　秦绵绵：“啤酒耶~”
　　她兴奋期待的语气引起隔壁桌一阵笑。
　　隔壁桌的女孩子送她们一盘小龙虾，让她们喝啤酒喝痛快点，别拿着一瓶抠搜的喝。
　　简映安闷不做声的点了五瓶啤酒，一大盘龙虾。
　　秦绵绵哇了一声：“小龙虾耶~”
　　隔壁桌又在笑。
　　小龙虾不像大龙虾，肉多，秦绵绵感兴趣一会儿，又嫌剥壳麻烦，简映安带着一次性手套给她剥壳。
　　于是秦绵绵一口小龙虾肉，一口啤酒。
　　她眼睛亮了，后悔没早点跑出来。
　　秦绵绵吃得既开心又矜持：“姐姐，家里给我打电话了。”
　　简映安不意外，秦先生电话都打到她这里来了，秦绵绵那里不会比她少。
　　难怪秦先生那么生气，真是痛快。
　　秦绵绵：“我没有接，但是要不了多久，他们就会来学校找人吧。”
　　她还不知道沈瑾於已经来找过，简映安把壳剥完，取下手套又顺手给秦绵绵倒了一杯啤酒。
　　秦绵绵喝得醉醺醺的，酒量不是很好。
　　简映安试探出她的酒量，决定以后不超过三瓶，免得出事。
　　简映安：“要跟我去跑温泉吗？”
　　秦绵绵脸又红，眼睛又亮，她问：“姐姐这是要约会？”
　　隔壁桌被呛到。
　　原来她们一直在听简映安和秦绵绵讲话，听到约会两个字眼后，一时吃惊，烤肉串的辣椒呛到嗓子眼。
　　情急之下，她们闷了一口啤酒。
　　这几个女生应该是同一个宿舍，感情很好。
　　那个送小龙虾的女生直呼：“奈斯啊！我就说好看的女生得好好看的女生在一起！”
　　八卦心起，她们干脆拼座。
　　简映安没意见，秦绵绵有点喝醉，迷迷糊糊的看她们过来，使劲瞪大眼睛瞧她们，最后一撇嘴，往简映安身边坐。
　　秦绵绵：“姐……姐姐……”她打了一个酒嗝。
　　“不能看其它女生。”
　　这要不是喜欢，简映安就白活那么多年。
　　她轻咳两声，心情很好的笑着。
　　那群女生保证：“你放心，不勾搭你姐姐！”
　　“你们是那个系的啊？”
　　“在一起多久了？”
　　“我看你怎么这么眼熟！”
　　几个女生叽叽喳喳，最后一句话出来，她们都安静了两秒，直到她们小心翼翼地问出：“简映安？”
　　这所学校的人早就知道，简映安和她们同校。
　　知道是一回事儿，见到又是另一回事儿，而且她们还恬不知耻要求拼座。
　　不对！
　　简映安她喜欢女生啊！！！！
　　女生喜欢简映安不是稀奇事，但是看简映安的态度，她明显喜欢这个女生啊！她们知道了什么不可说的消息！
　　简映安食指放在唇前。
　　她们齐刷刷捂住嘴：“不说，保证不说！”
　　秦绵绵酒劲上来，开始犯困，她靠在简映安肩膀上，乖巧得不得了。
　　简映安：“只要忍个一年半载，就能说。”
　　哇哦，几个女生眼睛亮了：“到时候官宣吗？”
　　简映安点头：“嗯，官宣，不过现在不能说，包括同学，可以吗？”
　　她们保证：“不说，谁都不说！”
　　几个分享小龙虾的女生都是善良的。
　　她们看着靠在简映安肩膀上的秦绵绵，感慨她真可爱，原来大家都喜欢可爱的女孩子。
　　感慨感慨着，露出羡慕的眼神。
　　羡慕没一会儿，她们又觉得简映安这是把狗骗进来杀。

第56章 056
　　这是一盘小龙虾造的孽。
　　后半场,她们安安静静地吃完，才问道：“你女朋友好像喝醉了，要我们帮忙送回去吗？”
　　简映安摇头。
　　她打算直接去温泉会所,并不回宿舍,这几个女生也帮不上什么忙。
　　秦绵绵的头一直靠在肩膀上,简映安手有些麻,她扶着秦绵绵的脑袋，动作轻柔,将她半搂在怀里。
　　喝醉后的秦绵绵很乖，任由她摆布。
　　简映安：“你们先回宿舍吧。”
　　女生好一会儿才反应过来：“你们不回宿舍吗？”
　　简映安：“不回。”
　　她们对视一眼,神情了然，控制不住的哦了一声,表示自己明白了。
　　至于明白了什么，她们哦完，又心虚地闭上嘴，然后跑去结账,和简映安打过招呼后匆忙离开,生怕被灭口。
　　简映安抱着秦绵绵脑袋,嘴唇动了动,想说她们纯洁着呢。
　　她不会趁人之危。
　　甚至于,只有在秦绵绵喝醉后,才能认下女朋友的身份。
　　要是秦绵绵醒过来，她眼神一暗,把人往车上搬。
　　秦绵绵喝了酒,加上小龙虾辣度足够，唇看上去非常红润，简映安看了半响,把秦绵绵叫醒。
　　秦绵绵迷迷糊糊的：“姐姐？到家了？”
　　简映安：“温泉，去不去。”
　　秦绵绵一听没到家，就继续埋头睡。她脑子慢半拍，想不明白温泉是什么，就听见简映安问去不去。
　　她嘤了下：“姐姐去哪儿，我去哪儿。”
　　那就是去，简映安给她盖上毯子，然后上车关车门，又把空调打开。
　　秦绵绵在后座睡得踏实，简映安头脑被空调冷气一吹，无比精神。
　　车直接开往温泉会所，接下去两天就要在那里堵宁夫人，也顺带把秦家躲过去。
　　温泉会所是会员制，选址隐秘，清静不被打扰，很多有钱人喜欢往这跑。
　　会员身价划分为三个等级，一般有钱，很有钱，巨有钱，宁夫人就在巨有钱那块，简映安虽然属于很有钱，但没有会员介绍，不给办卡。
　　苏楠让简映安自己想办法，她要忙其他事情。
　　于是她叫上李冬。
　　李冬父母也喜欢往这跑，跳舞的人身上一堆暗伤，泡温泉有利于身体健康，李冬作为他们的女儿，也有会员身份。
　　“诶！这边这边！”李冬先到一步，在马路边招手。
　　她本来想坐后座，毕竟副驾驶属于秦绵绵的，结果一开车门，这人在后面睡觉。
　　李冬坐上副驾驶嘀咕：“是你自己把后座占了，可不怪我坐副驾驶啊。”
　　她深刻认识到秦绵绵的独占欲，在秦绵绵睡着后，还不放心，又替自己辩解了几句，才稳下心。
　　李冬：“我都到了好几个小时，特地在路边等，你们怎么这么慢啊。”
　　简映安往前开：“吃了顿烧烤。”
　　“咕咚。”
　　李冬咽了口口水。
　　已经在路边等了几小时的她本来就饿，现在一听到吃的，还是烧烤，难受得胃都在燎，嘴里口水不断分泌。
　　要说简映安进了娱乐圈，李冬则是走上父母老路，大学报考舞蹈学院。
　　舞蹈学院也要控制身材啊！她也很少吃烧烤啊！
　　李冬痛诉：“做个人吧！”
　　简映安不打算做人，她一声都懒得吭，按照李冬指的方向，把车开进地下车库。
　　李冬：“动作快点，不把早点把会员卡弄好的话，停车费很贵的！”
　　她伸出五根手指，表示停车费贵到这种程度。
　　李冬：“你们怎么突然想来温泉。”
　　简映安：“想见宁夫人。”
　　李冬：“宁夫人？谁？你打算找富婆了？！”
　　李冬回头去看秦绵绵，发现她还在熟睡：“简映安，你可真不是个人！”
　　简映安冷嗤一声：“给你介绍的。”
　　李冬坐回去：“那多不好意思，我就笑纳了。”
　　简映安：“……”
　　宁夫人确实在几年前就离婚，之所以称呼她为宁夫人，是因为这人手段高，让丈夫净身出户。
　　这个宁夫人，是尊称……
　　她现在掌管原本属于前夫的公司，事业还蒸蒸日上。
　　简映安：“行，给你介绍一下。”
　　李冬哈哈笑了两声：“别开玩笑，你来见宁夫人，该不会打算钱吧？”
　　简映安：“……”
　　李冬变聪明了。
　　李冬：“谁不知道你在使劲攒老婆本，不过我只能帮你办张会员卡，剩下的得靠你自己，要是你们生意谈成。”
　　她顿了顿。
　　“帮我介绍一下富婆姐姐。”
　　秦绵绵醒过来：“什么富婆姐姐。”
　　李冬：“夸简映安呢，有她养你，你都不用努力。”
　　秦绵绵醒了，但没彻底醒，她没怼李冬，坐在位置上，等停车。
　　她醒来的时机足够巧妙，刚好让简映安不用抱着她下车，直接省心地去前台办卡。
　　温泉会所的前厅很安静，只能听到些微水声。
　　这里是纯天然的温泉地带，车内空调开得很足，来到这里，居然觉得热气腾腾。
　　秦绵绵被热醒了，后知后觉，姐姐这是带她来泡温泉。她看过去，简映安正在李冬的介绍下办卡，她站在服务台，皮肤细腻如瓷，一双眼眸静谧而璀璨。
　　秦绵绵头有些痛，还是睁大眼睛使劲看简映安。
　　姐姐真好看。
　　真清艳啊。
　　秦绵绵呆呆地望着简映安，直到两人走过来，她才回过神，然后红着脸：“怎么突然就泡温泉呢。”
　　她悄悄捏了下小肚子上的肉。
　　简映安：“回房间吧。”
　　秦绵绵细细的嗯了声。
　　李冬挥手：“那就不打扰你俩了。”
　　简映安只开了一间房，她递给秦绵绵一张卡，表示接下去两天都要在这里度过。
　　秦绵绵打了一个嗝。
　　她迅速捂住嘴，这嗝来得突然，也不知道是被吓的，还是晚上吃多了，刚放下手，又是一个嗝。
　　简映安手上还拿着房卡，看着秦绵绵一直打嗝，忽然喊道：“老婆。”
　　秦绵绵一惊，不打嗝，改成浑身颤抖。
　　姐姐刚才叫她什么？
　　老婆？
　　天哪！老婆！
　　秦绵绵脸颊烫得惊人，她捂住脸，整个人晕头转向，怀疑自己在做梦。
　　要不然姐姐怎么会突然叫她老婆！
　　她喜欢姐姐很久了，一直不愿放手那种，她不想姐姐属于其他人，只想一直一直，长长久久的和姐姐在一起。
　　梦想实现得如此之快，没有一点防备。
　　从什么时候开始，姐姐也对她有了这种心思？
　　秦绵绵被幸福冲晕了头，大脑直接宕机。
　　简映安微微瞪大眼：“哇，果然不打嗝了。”
　　秦绵绵愣住。
　　简映安：“之前听说有人打嗝的话，吓她一跳，就不会打嗝。”
　　她一脸这个办法真有用，还好自己记住了的表情。
　　秦绵绵眨眨眼。
　　秦绵绵：“姐姐是在吓我？”
　　可惜，她一点都不觉得这是惊吓，反而在知道真相后，失落得手脚发凉。
　　秦绵绵放下手，沉默几秒，抢过房卡就往电梯那里冲。
　　她要回房间！
　　她要泡温泉！
　　秦绵绵左手握右手，感到那份惊人的凉意。
　　呵呵。
　　当简映安找到房间后，发现自己开不了门，她房卡使劲嘀了几声，没用。房间从里面反锁，除非叫消防，否则进不去那种。
　　她被秦绵绵锁在房间外面了！
　　她居然被锁在外面！
　　简映安瞳孔地震。
　　她做错了什么！
　　“绵绵！”简映安心碎欲绝地敲门。
　　里面响起一阵动静，听声音绵绵应该守在门口，简映安没有放弃，继续敲门。
　　“小兔子乖乖，把门开开……”
　　隔了一会儿。
　　“不开不开就不开！”
　　“……”
　　隔壁房开门看热闹：“怎么，犯错被赶出来啦。”
　　简映安右手握着门把手，听到声音，她把口罩往上扯了点，死鸭子嘴硬。
　　“没有！”
　　隔壁房轻笑两声，眼底是看穿一切的笑意！
　　你就嘴硬吧！看门什么时候打开，你有本事，别去在开一间房啊！
　　简映安头一次发现自己没本事，她站在门口反省自己，她到底做错了什么，思来想去，问题应该出现在哪句老婆身上。
　　她在门前来回渡步。
　　绵绵肯定不会讨厌她叫老婆的。
　　那么……她停下来：“既然你不愿意见到我，那我就先去李冬那里歇一晚上，明天早上见。”
　　“希望那个时候，你不要再生气了。”
　　简映安原地走了几步，还控制音量，脚步声越来越轻，听上去像是走远。
　　门一下被打开，秦绵绵探出头：“你走！”
　　然后她和简映安四目相对。
　　简映安：“我不走。”
　　秦绵绵：“……”
　　她后退一步，就要把门关上，简映安手疾眼快，拿手去挡。
　　如果这个时候关门的话，肯定会把简映安的手夹上，秦绵绵舍不得，及时停下，她看着简映安的手。
　　眼睛都红了。
　　她学不过姐姐，这人真的坏。
　　简映安无奈：“让我进去嘛。”
　　她站在门口是真的尴尬，活像被老婆赶出来的可怜蛋。
　　秦绵绵僵持在原地，良久，她才抬起头，看着简映安的眼睛。
　　口罩上方的眼睛还是那样好看。
　　相反，她眼睛红彤彤的，真像只小兔子。
　　小兔子不开门，她坚持要个证明：“你叫我，我就开。”
　　简映安柔声：“绵绵。”
　　秦绵绵：“不对！”
　　隔壁房听到动静又开门：“你犯错，就哄哄嘛！”
　　简映安犯的错误在那声老婆上，但她相信，秦绵绵不会因为这句话生气。
　　可是叫她绵绵不对，非要再叫一声老婆嘛？
　　那叫了，万一绵绵还是把她关在门外怎么办！
　　简映安觉得委屈，她思前想后，手撑在门上，唇一动，声音低喃：“亲爱的绵绵，你就让我进去吧。”
　　秦绵绵急得跺脚。
　　不对，她不是要听这个

第57章 057
　　隔壁开门两次。
　　这次,她很有自觉的拿出板凳西瓜，嚣张地坐在走廊上，一边吃瓜一边看戏,仗着没人赶她,还啧啧点评两句。
　　“木鱼脑袋,不开窍,啧啧。”
　　女人身上穿着浴袍，近三十的年龄,风姿卓越。
　　她看着秦绵绵那张毫无攻击性的面孔，轮廓柔和的鹅蛋脸,摇摇头，这张长相甜美无害的女生,注定被门口那位拿捏得死死的。
　　站在门口的简映安低着脑袋，像是听训。
　　实际上看着绵绵，张嘴就是：“绵绵~亲爱的绵绵~你最好了，放我进去。”
　　死活不叫声老婆。
　　隔壁的女人用勺子舀起一大口瓜：“小妹妹,不能被她骗了！”
　　秦绵绵本来心软,听到这句,又狠下心,瞪着一双小鹿眼,湿漉漉地望着简映安。
　　她就要听那句老婆,其它话没用！
　　可是秦绵绵瞪了片刻，自己先败下阵,觉得自己这样有点无理取闹,感情是你情我愿，怎么能逼迫呢。
　　她低下头，只留给简映安一个头顶。
　　简映安脸上挂着职业性假笑看过去,哪来的女人！这么多话！
　　要是把绵绵教坏了，她以后就没好日子过了！为了以后的好日子，简映安觉得自己有必要下令赶人！
　　结果一扭头就看到女人翘着二郎腿，问：“不继续吗？”
　　女人还歪歪头，有点戏看到一半的不得劲。
　　简映安忽然就说不出话来。
　　她要是不认识宁夫人，就白跑这一趟。
　　谁能想到，她带着绵绵来温泉会所，就是准备蹲人，结果才进会所不到一个小时，这人就出现在眼前。
　　还吃瓜看戏，好不快活！
　　简映安发现她目光移向秦绵绵，想说些什么的样子，下意识往前一步，把秦绵绵堵进房间里，隔绝宁夫人的视线。
　　这一往前，秦绵绵触不及防被压在胸前。
　　秦绵绵背后没有墙，看到姐姐靠近，回过神来就往后退，结果脚一空，差点往后倒去。
　　好在简映安及时拉住她，才没让秦绵绵摔倒。
　　秦绵绵是没摔倒，可不妨碍她发现简映安已经挤进来！
　　她伸出小手把人往门外推，简映安没反应过来，直接被推到门外，然后看着那扇门在她眼前关上。
　　绵绵……胆子大了。
　　简映安摸摸鼻子，心虚地转过头，去看宁夫人。
　　想赶人吧，这人又是她要争取的合作伙伴，不赶人吧，被看到这一幕实在尴尬。
　　等等！
　　宁夫人对同性之间接受度这么高吗！简映安眸光微闪，看到宁夫人发现没乐子，要收拾板凳西瓜回屋，情急之下把她叫住。
　　顾不上尴尬！为了以后，简映安：“宁夫人！实不相瞒，我有一个朋友，暗恋你很久了！”
　　宁夫人手抱着瓜，不明白火怎么烧到自己身上，见简映安认出自己，自己又看了半场戏，她捧场地问了声：“是男是女？”
　　李冬，性别女。
　　大好的机会就在眼前，李冬的形象在简映安心里顿时变得可爱：“是一个很可爱的女孩子，学舞蹈的，她喜欢你很久了。”
　　她想抱富婆大腿很久了。
　　女孩子？宁夫人眼底闪过一丝疑惑，想不到居然会有女孩子喜欢自己。
　　她觉得稀奇。
　　“多可爱？”
　　“她就在会所里，你要是感兴趣，明天就可以见一面。”
　　宁夫人是个行动派：“不用明天，现在就可以。”
　　顺利的话，今晚就不用一个人睡房间。
　　简映安不清楚宁夫人的想法，觉得今天和明天没差别，反正两人都是你情我愿的事情，还顺带缓解她进不了门的窘状。
　　简映安在前面带路，宁夫人跟在后面。
　　宁夫人背后打量简映安，她双手环在胸前，手指放在手肘上，一下又一下的点着。
　　她本名孟雅然，这个名字很久没人叫过。
　　因为她虽然成功接手宁氏集团，却不代表其他宁家人没有宁氏集团股份，让宁氏集团改名这件事，一直很不顺利。
　　说实话，宁夫人三个字被叫久了，她也心烦。
　　要不是自己先免费看了一场戏，和简映安认出自己的表情那么自然，她都以为这是一场算计。
　　孟雅然从窗户看向外面，温泉会所的百合花，盛开了――
　　咳咳，她掩去心底那点小心思。
　　她喜欢女人，天生的，嫁给前夫也是一场算计，实际上手都没碰过，反而被迫空窗许久。
　　要不然……听到有女孩子喜欢自己，就急匆匆的跟过来，也太着急了点。
　　希望那个女孩子真的很可爱。
　　李冬开门时一脸茫然：“这个时间点你不和绵绵一起睡觉，跑我这来干嘛？”
　　简映安默了片刻，不好说自己被关在门外。
　　她拖长音调，似是而非的意思，然后侧身露出孟雅然的身影决定事情的是非过错让两人自己判定。
　　李冬看到孟雅然的身影，人傻了。
　　一个小时前，她才和简映安说过要是可以，介绍一下富婆姐姐。
　　这才一个小时吧！简映安你生意就谈拢了？？？
　　李冬怀疑自己在做梦，小心翼翼地叫了声：“孟雅然？”
　　宁夫人？富婆姐姐？
　　孟雅然忽然听到自己名字，还有点没反应过来，大家都叫她宁夫人，久到她自己都忘记，她还有个名字，叫孟雅然。
　　她眼神恍惚，回忆起从前，然后微笑，伸出手：“你好，孟雅然。”
　　李冬颤颤巍巍：“你好……李冬。”
　　价值百亿集团的总裁，居然能和她互换姓名。
　　握完手后，李冬把手放在背后，决定一天不洗手。
　　孟雅然和李冬眼神交错，各种情绪思想你来我往，而李冬懵逼占大多数。
　　孟雅然当她是开心，心道果然是喜欢自己的女孩子。
　　简映安：“……”
　　她轻咳两声：“这位就是我朋友，喜欢你很久了，没想到能在这里遇见你，就忍不住替她介绍一下。”
　　她没想到两人还真看对眼。
　　简映安想到自己打算，又看着自己使出的美人计，李冬。
　　“你们聊。”
　　说完，深藏功与名的回去。
　　秦绵绵还是心软，给简映安留下门缝，让她可以进去。
　　简映安看着虚掩的门，轻笑一声。
　　她推开门，房间里面一片漆黑，秦绵绵灯都没开，看样子是睡了。
　　简映安赌她没睡！
　　简映安走到客房里：“绵绵。”
　　没动静。
　　“我想去泡温泉。”
　　过后得想办法和孟雅然谈拢，没时间泡温泉，只能今晚和绵绵一起去。简映安对绵绵很好，可示弱，还是头一次。
　　她摸到床尾，碰到秦绵绵的脚掌。
　　简映安握着她的脚：“陪我一起去嘛。”
　　黑暗中，秦绵绵缩了缩脚，简映安没用什么力气，她成功缩回去。
　　但简映安不准备放弃，步步紧逼，直接爬到床头。
　　“我一个人害怕。”
　　秦绵绵头盖在被子底下，似乎不想见到简映安，声音闷闷地传来：“你骗人。”
　　简映安尽量让自己不笑出声：“我没有。”
　　“李冬都不是一个人了，你狠心让我一个人吗？”
　　被窝里空气缺乏，秦绵绵憋着一口气，没探出头。
　　瞎说，李冬不就是一个人吗！难不成她房间里还有其他人！
　　秦绵绵后背一凉，她胆子小，夜里去乡下都能被吓自己吓到，现在听到简映安的话，不用太多脑补，就已经开始害怕。
　　这温泉会所该不会有不可说吧？
　　简映安感觉到被子底下的人在瑟瑟发抖。
　　她不解。
　　“绵绵？”
　　“姐姐！”
　　秦绵绵从被窝里出来，一把抱住简映安，感觉到她身体的温度，才彻底放心。
　　想回去，秦绵绵眼里含了一包泪水，准备找准机会往下掉。
　　简映安没想到这么容易把人骗出来，她搂着秦绵绵：“去泡温泉吗？”
　　秦绵绵不敢一个人留在房间，怂怂的点头。
　　打开灯，换浴袍。
　　简映安走到哪，秦绵绵跟到那，期间距离不超过三步，一旦超过，秦绵绵就会加快速度跟上。
　　秦绵绵粘人也不至于这种地步，简映安了然。
　　这是害怕啊。
　　简映安恶趣味：“要不我们去叫李冬一起？”
　　秦绵绵扯着简映安的胳膊，死道友不死贫道，就把李冬关在房间里吧！她使劲摇头，坚持两个人去泡温泉。
　　温泉会所有大大小小很多温泉。
　　这个时间点人少，简映安选了个小温泉，和秦绵绵一起进去。
　　秦绵绵原本害怕的心在看到温泉后，消散得无影无踪，或者说她开始担心另一件事，正当她犹豫要不要解开浴袍的时候，简映安已经进入温泉。
　　简映安身上穿着泳衣。
　　秦绵绵看着她身上的泳衣：“姐姐泡温泉，穿泳衣？”
　　简映安：“不是在房间里面，当然小心点。”
　　简映安：“……你该不会没穿吧？”
　　秦绵绵：“……”
　　是啊，在房间里面不害怕，但是这种露天温泉，肯定得要点警惕心啊！
　　可是让她现在回房间，又是一个人。
　　秦绵绵：“姐姐……”
　　简映安：“叫姐姐没用！”
　　哗啦啦的水声，简映安从温泉里出来，她才进去没多久，皮肤就被泡得泛红，她皮肤本来就白，这一红，让人眼睛都移不开。
　　秦绵绵警铃大作。
　　简映安把门口的话还给秦绵绵：“你叫我，我就跟你一起回去。”
　　秦绵绵脸比泡过温泉的简映安还红。
　　她想让姐姐再叫一声，姐姐没上当，反倒是她心软。
　　现在姐姐让她叫，那么姐姐会心软吗？
　　秦绵绵：“姐……”
　　简映安做出伤心的表情：“绵绵想叫的，只有姐姐吗？”
　　“绵绵，亲爱的绵绵。”
　　“你知道我想听什么，你叫了，我就叫，好嘛？”
　　“乖~”

第58章 058
　　灯光昏暗,水汽氤氲。
　　秦绵绵清晰地感觉到简映安的目光落在身上，形成一张网，将她拢住。
　　她挣脱不开,只喘着气,人已经呆傻。
　　秦绵绵张嘴,企图叫出来。
　　声音卡在喉咙里,一鼓作气再而衰三而竭，反复试了几次,她泫然欲泣，眼巴巴地盯着简映安。
　　这人不叫,非要逼她叫，坏得没边。
　　秦绵绵讨价还价：“不如,姐姐先？”
　　简映安手抱住秦绵绵的头，想让她看着自己，但是泡过温泉的手没干，连带着秦绵绵的头发都被弄湿。
　　不过没差,温泉水池袅袅升起的雾气,已经让她们身上沾染湿意。
　　秦绵绵的眼睛红彤彤的,被欺负得狠了。
　　简映安想看她哭。
　　简映安叹息,发觉秦绵绵在她手心下面微微瑟缩了下,知道这人是真喊不出来：“绵绵,你太害羞了。”
　　秦绵绵瘪着嘴：“姐姐不害羞，姐姐来。”
　　还来还去,始终没人开口可好。
　　简映安没有秦绵绵那么急着要答案,她只想把秦绵绵弄哭，哭得越可怜越好。
　　“绵绵，是你让我陪你的。”
　　她眸光亮得惊人,把秦绵绵逼得没有退路。
　　秦绵绵意识到，今天无论如何，必须得有一个人开口！简映安赖皮得狠，只能她来开口。
　　真过分啊，姐姐。
　　感觉到秦绵绵埋怨的目光，简映安从鼻腔哼出笑，要么哭，要么喊，总之她不亏。
　　正当简映安即将得逞。
　　秦绵绵做好各种心理准备，认为不就喊一声嘛，又不代表她认输，算起来，她喊，还是她占便宜！
　　秦绵绵马上就要叫出来，简映安惊讶了下，随后倾耳戴目。
　　一阵脚步声响起，来人穿着拖鞋，跑出啪嗒啪嗒的声音。
　　她拉开雕花的精细木门，又撩开帘子，独自闯了进来，一进来就直接简映安喊：“你害人不浅啊！”
　　李冬，你害人不浅啊。
　　简映安脸黑得没法看，秦绵绵得救似的松口气，可是转头看到李冬，秦绵绵又开始害怕，她还记着简映安说的话。
　　李冬房间有别的存在，那么现在的李冬，是人是鬼！
　　她抓住简映安，只有简映安让她放心。
　　李冬察觉不到这些气氛，她找服务员问到两人行踪，就疯狂赶来：“你怎么就把人带我那里了！你知不知道！”
　　李冬说着，老脸一红。
　　那个孟雅然各种成人暗示，她还看不明白吗？
　　她虽然成年，可是……说得再多，经验为零，那里经得起调戏，只能找借口逃脱，然后赶来问罪。
　　简映安不满被打扰，冷笑道：“不是你让我介绍富婆吗？”
　　李冬扭扭捏捏：“是这样没错。”
　　但是……但是！
　　简映安戳破：“你想白嫖！”
　　李冬：“……似乎没错，可听上去显得我好无耻。”
　　简映安才不管李冬有没有被暗示，反正她马上就可以摘到的美味果实被吓得啪叽落地，下次想种出来，还不知道什么时候。
　　她比李冬还气，让李冬觉得好像是自己的错。
　　李冬心虚气短，又听到简映安指责：“什么好事你都想占，不如再回去想想！”
　　李冬：“哦……”
　　李冬看了一眼秦绵绵，有些尴尬：“那我先回去了。”
　　说完，利落地往回走，仿佛没来过。
　　简映安看了眼秦绵绵，眼神期待。
　　本来就要听到了，都怪李冬！不过说起来，也是她着急结识孟雅然。
　　不知道绵绵还愿不愿意叫。
　　秦绵绵胆子小，偶尔迟钝，但却不傻。
　　她从两人的话里提取出各种信息，得知简映安给李冬介绍富婆，李冬只想白嫖，不想付出，所以产生小摩擦，又被简映安说走。
　　李冬房间里有其它存在，指的是她房间有富婆。
　　所以她不用害怕，压根没有鬼。
　　有的，就是简映安心里的小九九！
　　秦绵绵松开手，不再粘着简映安。
　　她刚一松手，就看到简映安眼里的期待。
　　她也希望自己开口，喊出那两个字，是不是代表着……这个坏心眼的姐姐其实心知肚明，只是在等她上钩，占据主动权？
　　秦绵绵又喜又气，她叫了声：“姐姐。”
　　简映安想伸手去拉秦绵绵。
　　秦绵绵笑得温柔娇俏，说出来的声音又甜又软：“老――”
　　简映安心跳漏了两拍。
　　“老姐姐！”
　　秦绵绵干脆利落的喊完，还怕简映安没听清一样，重复好几次。
　　老姐姐，坏姐姐，总想着占她便宜，欺负她。
　　她是不会主动开口的！得姐姐先开口才行！秦绵绵双手叉腰，一个人气咻咻地冲回房间去换泳衣。
　　留下简映安站在原地，五雷轰顶。
　　温泉泡了，身体舒适，可心灵上的伤害，无人治愈。
　　温泉会所提供早餐，简映安走过弯弯绕绕的小道，来到很有格调的一间屋子。
　　孟雅然在这里等她来。
　　简映安看到孟雅然趴在床上，身后的女性按摩师手法娴熟，给她舒展筋骨。
　　孟雅然疲于生意，长期久坐，身体落下点小毛病，也是苏楠探听到的消息，所以猜测她会来温泉会所放松，只是没想到她来得比简映安还早。
　　“你来了，一起？”
　　“不用。”
　　简映安觉得自己年轻，身体很好，婉拒孟雅然的邀请。
　　她在沙发上坐下。
　　昨天李冬跑过来打扰她们，早上又跑过来，明里暗里说富婆姐姐好看，整得简映安都颇为无语。
　　人是她介绍的，这两人没实际进展前，她少不了两头跑。
　　跑路是需要辛苦费的，简映安心想。
　　李冬这人还想白嫖富婆姐姐，不到她的辛苦费，只能赚孟雅然。
　　孟雅然也不说旁的：“昨晚那个女孩子挺可爱。”
　　简映安：“……”
　　孟雅然看不到背后按摩师的表情，她看得到！
　　这按摩师一脸，没想到你们在干这种勾当，她是不是听到不该听的小心翼翼！
　　说不定还认为简映安在巴结孟雅然，觉得难怪她能火，原来背地里是这样讨好大佬的！
　　简映安：“她是我朋友，胆子比较小，但是真的想认识你。”
　　孟雅然没别的意见：“挺可爱。”
　　简映安：“……她想要你的联系方式。”
　　孟雅然这下是真的惊讶，她侧过头，目有所思地望着简映安，直言：“我准备过些天找机会加，没想到她主动要。”
　　简映安扬眉：“那就没我事了？”
　　孟雅然：“你不要谢礼？”
　　简映安原本想要，说不定能增加抢生意成功的几率，可她现在不想要。
　　简映安：“能认识你已经很好，实不相瞒，我是想找你谈生意来着。”
　　孟雅然：“……你真直接。”
　　两人省去寒暄，就真的开始谈生意。
　　谈生意这种事情，简映安驾轻就熟，也不露怯，没当孟雅然一针见血的找出问题所在，她总能回答上来，表明做这笔生意不亏。
　　就这样谈了一早上。
　　李冬在思索如何有效率的白嫖。
　　秦绵绵在思索如何让姐姐先叫出口。
　　她们非常和谐的坐在一张桌子前，然后一句话都不说，过往的服务员都忍不住多看两眼。
　　秦绵绵用手机搜教程，相关结果四千多万个，看来大家都很在意。
　　最高赞的回答：感情是一件水到渠成的事情，已经两情相悦的情况下，就不用太在意表白这个形式。
　　是这样吗？
　　秦绵绵认真思考，她喜欢姐姐，姐姐或许也喜欢她，种种细节都能表露出来。
　　她们两情相悦。
　　不，不对！秦绵绵放下手机，她就是要姐姐先开口才行，不听到那句话，她实在不放心！
　　姐姐那么好，喜欢她的人那么多……
　　李冬：“绵绵，你开免打扰了？”
　　秦绵绵回过神：“怎么了？”
　　李冬：“想给你发短信……”
　　“……你就不能当面说？”
　　“有些事不好当面说！”
　　“不关。”
　　“嗯？”
　　“我不关免打扰，我就要一直开着。”
　　秦绵绵摆弄手机，如果关掉免打扰，说不定几十个电话蹦出来。秦家，包括沈瑾於都在疯狂联络。
　　她抛下所有，跟着姐姐出来，不想被打扰。
　　李冬不知道发生了什么事，她没去过秦家，因为秦绵绵不喜欢她，她和简映安联络得比较多。
　　所以秦家也不知道她的存在，否则，秦家就会联络上她。
　　李冬：“那加个微信……”
　　嗯，因为很少和秦绵绵联络，微信都没加上。
　　秦绵绵不想听李冬的事情，她自己都急得没法。
　　姐姐说得对，这个李冬就是想白嫖，这种事情她也做得出来！
　　她就不会，她只会和姐姐两情相悦！
　　两情相悦啊……
　　秦绵绵靠在椅子上，看到李冬脸上一抹愁意：“加吧。”
　　两个人互相商讨。
　　因为李冬先手，所以李冬先说，她夸了一通孟雅然，表示这个富婆姐姐很不错，在她要话锋一转，说那个但是的时候。
　　秦绵绵不甘示弱，开始说起简映安的好。
　　李冬看着微信界面。
　　你礼貌吗？
　　谁特么想和你比啊！
　　李冬疯狂按键盘，输入一长串话。
　　孟雅然更好，她身家百亿，有钱又好看！
　　秦绵绵：姐姐更好，温柔体贴万人迷，追她的人比长城还长！
　　哟呵，你还真能吹？李冬战斗心起，两人就开始疯狂比谁更好。才加上不到半个小时，聊天记录已经疯狂飙升。
　　孟雅然更好。
　　姐姐更好。
　　最后嫌弃微信打字速度不够快，直接说出来更有效，两人开始拌嘴。
　　李冬：“你整天姐姐长姐姐短，看不到其他人的好，你被蒙蔽了！”
　　秦绵绵：“所有人都知道姐姐好，就你不承认！”
　　秦绵绵：“你那个孟雅然有什么好的！姐姐一定能赢过她！”
　　李冬：“孟雅然身价百亿！”
　　秦绵绵：“姐姐粉丝千万！”

第59章 059
　　吵架有什么用,不如打起来。
　　温泉会所的服务员鲜少看到这种热闹，冒着被扣奖金的风险，躲在角落看两个女生吵架。
　　两个女生吵得还相当幼稚。
　　“粉丝千万又怎么样！里面有多少水军！”
　　“身价百亿又如何？能提出来直接花光吗？”
　　服务员握着拳,目不转睛地盯着她们,小声嘀咕：“打起来！打起来！”
　　“什么打起来？”
　　简映安站在几个服务员身后,听他们兴高采烈的声音,跟着看去。
　　简映安：“……”她看到两个幼稚鬼在吵架。
　　服务员不知道简映安就是她们口中的当事人之一，看到她站这里不动,以为是一起看热闹的。
　　氛围到位，就差手上来点瓜子,服务员遗憾：“那两个女生刚刚吵起来，非常激烈。”
　　孟雅然施施然地走过来,看到简映安站在前面没动。
　　她上前张望，也看到那两个幼稚鬼吵架。
　　孟雅然：“……”
　　两人对视一眼，听服务员解说。
　　“刚开始是加微信，键盘按得飞快,我都担心钢化膜被她们戳破。”
　　“后面嫌弃打字速度不够,就直接吵起来。”
　　“我们还以为是什么事,结果就是比谁家姐姐更好,就这点小事,还吵得这么激动。”
　　“吵架有什么用！不如打起来啊！”
　　简映安看见秦绵绵急红脸,还真有动手的趋势，不过按照秦绵绵受到的教养程度,不可能真的动手。
　　顶多吵两句。
　　孟雅然听到说她们两个在比姐姐,感兴趣听了一会儿。
　　李冬嘴里是富婆姐姐。
　　秦绵绵则是简映安。
　　孟雅然：“富婆姐姐是在说我？”
　　她有点高兴，差点一个乐呵，上前打赏。
　　简映安收回视线,看向几个服务员：“你们现在是休息时间？”
　　服务员身体僵住，他们干咳几声，纷纷散开，看样子还是怕举报，心疼那点奖金。
　　简映安看着他们离开。
　　确定没其他人躲着看热闹，简映安走过去。
　　她走过去的时候，吵得正激烈的两人还没看到她，秦绵绵坚持反驳：“没有水军！绝对没有！”
　　李冬：“那你说粉丝千万，有本事组织粉丝一人捐个一百啊！就算一人捐一百！身价也没有百亿！”
　　秦绵绵：“那能一样吗？”
　　李冬：“怎么不一样了！”
　　一个是估值，一个是可流动资金，肯定不一样！反正是姐姐更厉害些！
　　秦绵绵觉得李冬连这点事都不知道，还好意思和她吵。
　　简映安听不下去：“你们收敛点。”
　　一片死寂。
　　秦绵绵和李冬齐刷刷看向简映安，不约而同地闭上嘴。
　　她们两个在这犯蠢，还被当事人给抓住！李冬还好，觉得发现她们的人是简映安，按照她的脸皮厚度，不成问题！
　　然后她又看到孟雅然。
　　李冬回想自己刚才一口一个富婆姐姐，脚趾一紧，立马去拉秦绵绵的手：“我们说着玩呢~”
　　秦绵绵甩开：“谁跟你说着玩，反正姐姐就是最棒的！”
　　她虽然有着被发现的尴尬，但底线绝不退让！
　　李冬：“……是是是，你姐姐最棒。”
　　孟雅然看了她眼：“我不行？”
　　李冬：“……”
　　眼看着孟雅然和李冬要在行不行上面交流一番，简映安及时拉走秦绵绵，只留孟雅然她们两个在大厅。
　　随便她们怎么发展。
　　秦绵绵还在生气。
　　她才不管什么孟雅然，什么身价百亿。
　　她到底是在秦家长大的人，眼界高，觉得身价百亿不过如此。
　　她就是觉得姐姐更厉害！
　　秦绵绵踏着小碎步跟在简映安后面：“我吵赢了！”
　　简映安失笑：“你还挺骄傲。”
　　简映安感到好奇：“你们是怎么吵起来的？”
　　秦绵绵回想起原因，原本理直气壮挺起的胸膛缩回去，有点难以启齿。
　　起因……好像是她引起的。
　　那不能说，秦绵绵心虚地收回手，把手背在后面。
　　要是被姐姐知道缘由，肯定会觉得她幼稚，她可是要和姐姐在一起的人，不能被看低！
　　不能说！姐姐要是知道，就很难让她主动表白了！
　　秦绵绵重新挺起胸膛：“李冬的错！”
　　她这个坚持自己没错的小模样……也挺幼稚的。
　　简映安：“李冬错什么了？”
　　秦绵绵不太能在简映安面前说谎，她支支吾吾，视线飘移，刚做好的决定，瞬间被遗弃，她小小声，生怕被人听清：“她夸孟雅然很好。”
　　简映安噎了噎：“然后你觉得我更好？”
　　“姐姐当然更好。”
　　简映安笑起来：“嗯，绵绵也很好，所以我才这么喜欢绵绵。”
　　秦绵绵脚步一顿。
　　她跑到简映安前面，怔怔地看着简映安的眼睛，随后表情喜悦：“姐姐刚才说什么？”
　　秦绵绵睁大眼睛，目光隐隐期待，浏览器的知识重新涌入她的脑海。
　　什么在一起只要两情相悦，告白只是形式，最重要的是真挚的感情。
　　可是当听到那声喜欢，她还是止不住的高兴。
　　秦绵绵呼吸都变得灼热，她心想：姐姐说喜欢她，姐姐主动说喜欢。
　　可是又有点不一样，秦绵绵紧蹙双眉，她还想要简映安更慎重其事些，而不是随口说着喜欢。
　　如果这样算数的话，她早输了，她对姐姐说了无数次喜欢。
　　这样还算告白吗？
　　那她们现在算在一起了吗？
　　简映安不清楚秦绵绵心里的想法，重复道：“说喜欢啊。”
　　她拉起绵绵的手，放在胸前，漫不经心地往前走：“我喜欢你，喜欢绵绵。”
　　秦绵绵跟着走了一段距离，片刻恍惚。
　　她眼神一凝，不算！
　　秦绵绵忽然想起来。
　　“你怎么是和孟雅然一起过来的！”
　　她和李冬吵半天，结果她们两个一起过来！秦绵绵当时没发现，现在想起来，很生气！
　　秦绵绵气鼓鼓。
　　她觉得简映安很好，是天底下最好的人。
　　当然，比李冬还得多得多――
　　所以按照秦绵绵的想法，孟雅然喜欢，那也是喜欢姐姐！
　　没有李冬什么事！
　　然而！她和李冬吵架，姐姐和孟雅然在一起！
　　秦绵绵顿时戒备起来：“你说有事，就是去找她？”
　　难怪她觉得姐姐说喜欢时有点敷衍，原来她早上和别的女人在一起。
　　她就像个傻瓜一样被隐瞒着！
　　秦绵绵甩开手，两人都听了下来，简映安空着手，看秦绵绵犯了疑心病。
　　“你不能去找她！”
　　秦绵绵和简映安从小在一起，容不下别的人，以前，现在，将来。
　　秦绵绵醋瓶子被打翻，有些着急和后怕，她回想李冬夸孟雅然的话：“我也好看，我也有钱，我也很好。”
　　她不想输给孟雅然，起码在简映安心里，她绝对不能服输！
　　简映安：“……”
　　她抬头望天，发现在室内，只能看到天花板。
　　低下头，发现秦绵绵咬着下唇，欲言又止，表情固执地看着她。
　　简映安愣了愣，觉得自己很开心。
　　她捂住嘴，免得自己无法控制疯狂上扬的嘴角，让表情出卖她。
　　简映安不着急解释，想看绵绵多生气一会儿
　　真可爱，这人生气的表情都如此可爱。
　　简映安咬着手指，让自己不要笑出声，不要太得意，她欣赏着秦绵绵每一个表情，然后别过头，肩膀一抖一抖。
　　忍不住了，最终还是泄气的搂过她：“你手机一直开免打扰，这样很不方便。”
　　秦绵绵想到秦家还在找她，声音逐渐变小：“……没什么不方便的。”
　　和姐姐一起在温泉会所很开心，接什么电话。
　　简映安：“我想给你打电话怎么办呢？”
　　秦绵绵用无辜的小鹿眼盯着简映安，眼珠子水灵灵的：“只要我一直在你身边，就不用打电话！”
　　秦绵绵紧张地问：“你想让我回去吗？”
　　她担心是姐姐压力太大，想撵她回去。那样的话……她还是先回到秦家，大不了就拖着！
　　和沈瑾於拖着！
　　等姐姐来接她！
　　姐姐一定会来接她的！
　　可一想到孟雅然，秦绵绵神情无助，她别扭的抓着手指，不愿去看姐姐，生怕听到不想听到话。
　　简映安眼皮一跳：“好不容易抢来的人，干嘛让你回去。”
　　她耐着性子解释：“只有秦家忙起来，无暇顾及你的时候，你才能好好歇息，正常去上课。然后下课后，我们还能一起出去玩。”
　　“所以我打算抢走秦家的生意。”
　　这件事简映安和苏楠商量了很久，没有特地瞒着秦绵绵的意思，只是一直没说。
　　秦绵绵也只知道，简映安有打算离开秦家的打算，具体的她也不清楚。
　　现在看着小可怜胡思乱想，简映安不得不主动交代：“宁氏集团负责秦氏的运输链，我得想办法抢过来，哪怕抢不过来，也得让秦家头疼一段时间。”
　　孟雅然是宁氏集团的总裁，外面都叫她宁夫人。
　　所以她才去找孟雅然。
　　简映安一字一句，掰碎了讲给秦绵绵听。
　　“所以不要再讲什么回去的话，我不许你回去。”
　　秦绵绵回过头，看到走廊摆放的花束。
　　是鲜艳的红玫瑰，一早上过去，上面的露水已经蒸发消失，原本饱满的花瓣像是蒙了层灰，看上去毫无生气。
　　她看向姐姐。
　　仔细一想，就明白简映安的意思。
　　姐姐之前说过，要来温泉会所堵一个人，问她要不要一起。
　　她当时没想太多，只想在姐姐身边。
　　秦绵绵冷静下来：“所以你早上找孟雅然，是谈合作？”
　　简映安点头。
　　秦绵绵：“没有别的意思？”
　　简映安：“我这不是当红娘，把她介绍给李冬了吗，就是想让李冬负责哄她开心，我再坐享其成。”
　　这两人还真看对眼，倒是让她意外。
　　秦绵绵：“那，这……”
　　误会大发了，她还对姐姐生气，秦绵绵有些无措，她感到后悔。
　　“李冬……”
　　她好像不应该和李冬吵架，李冬帮了这么大一个忙。
　　虽然李冬的主要目的也是找富婆姐姐，这件事说起来互利互惠，可想到大厅发生的事，秦绵绵有些脸红。
　　她反省，她不该吵。
　　她还应该去帮李冬分担一下忧虑，去哄她：没问题，你俩很配，不用想了。
　　这样成功率才能更大。
　　可是她吵起来了……
　　秦绵绵理清误会，不好意思地别过头，感到丢脸。
　　秦绵绵：“我现在去找李冬还来得及吗？”
　　简映安摇头：“我们现在过去就是当电灯泡。”
　　也是，秦绵绵松了口气，她手慢慢抬起，拽住简映安的衣摆：“姐姐，你不会生气吧。”
　　生气？怎么会，简映安开心都来不及，她最喜欢看秦绵绵在意她的样子。
　　不过简映安是个坏人。
　　她表情‘伤透了心’：“你不信任我。”
　　秦绵绵一急：“姐姐，不是……”
　　简映安按住秦绵绵，不让她辩解，恶趣味的扬起一抹笑：“所以你接下去要负责哄我开心。”
　　秦绵绵结巴：“怎……怎么哄？”

第60章 060
　　因为秦绵绵请了两天假,所以干脆在温泉会所待上两天。
　　这段时间，秦绵绵一直在哄简映安开心。
　　两人完全反过来，饮料是秦绵绵帮简映安倒好,还细心的问她想吃什么,只要简映安手一有动作,东西就先被秦绵绵递过来。
　　简映安：“……”
　　隔天早上,简映安醒来，就面对着秦绵绵的嘘寒问暖：“姐姐你不用下床,早饭送到房间里面。”
　　等早饭送到，秦绵绵还主动喂饭：“啊――”
　　这是把她当病患养？
　　不仅如此,秦绵绵还问需不需要按摩。
　　简映安沉吟一声：“要。”
　　病患就病患，病患需要按摩。
　　简映安不喜欢别人碰自己,昨天孟雅然问要不要按摩的时候，她果断拒绝，被秦绵绵这么一说。
　　就很想要。
　　秦绵绵按摩的动作很到位，应该是问过专业人员,还偷学了两手。
　　可是她力道不足,手在后背上按来按去,筋骨没有放松,反而浑身别扭,说不清的痒意。
　　简映安动了下。
　　秦绵绵就说：“别动！”
　　几分钟后,秦绵绵趴在床上，简映安伸手按她：“要这样才行,这样,舒服吗？”
　　秦绵绵头埋在枕头上：“舒服。”
　　半响，她又问。
　　“那姐姐开心了吗？”
　　简映安手一用力，秦绵绵触不及防叫出声,简映安压着她：“开心吗？”
　　秦绵绵底气不太足：“开心？”
　　她们开开心心的在房间度过一天，然后去泡温泉，再收拾东西离开。
　　孟雅然先一天离开，走时递给简映安一张名片，说有事可以用名片去公司找她。
　　李冬被她带走。
　　希望李冬父母不要责怪。
　　简映安转过身，就把名片装进包里，当做什么都不知道。
　　不过简映安不会去孟雅然公司找她，接下去的事就教给苏楠负责，简映安还有别的事情。
　　“不是说封杀吗？”
　　她接到经纪人的电话。
　　简映安决定进娱乐圈时，为了避免各种麻烦，就干脆签在江安言名下，属于江安言工作室旗下艺人。
　　不过江安言不管事，就由江安言经纪人一同负责。
　　沈瑾於的警告她和经纪人讲过，这件事早有预料，所以大家反应都很平淡。
　　可是经纪人今天找她，说有档综艺节目。
　　正常来说，封杀就是断她资源，阻止她出现在镜头下，让大众逐渐遗忘。
　　没人会想和沈家作对。
　　简映安：“所以为什么有综艺？”
　　她还以为是沈瑾於怂了，漏网之鱼可能性不大。
　　经纪人回答：“之前谈的资源都被毁约，这档综艺是主动找上来的，因为是网综，所以胆子大。”
　　简映安只拍过一部综艺，她连采访都很少上。
　　所以她不打算去。
　　经纪人：“你先听一下片酬？”
　　简映安听完，又很想去了。
　　这网综真有钱啊。
　　“就算到时候不能播出，钱也不退。”
　　“当然，这是说好的。”
　　挂断电话后，坐在副驾驶的秦绵绵问：“你又要走了吗？”
　　简映安：“……不能说走。”
　　多不吉利。
　　秦绵绵表情控诉：“你就是要丢下我，一个人走！”
　　简映安在开车，她盯着前面道路：“我好像还缺个助理。”
　　秦绵绵撇嘴：“你都快没戏拍了，还缺助理。”
　　简映安：“……”
　　“上学去吧你，好好学习，天天向上。”
　　秦绵绵没听出她的言外之意，简映安也不多做纠缠，直接把人送去学习。
　　把人带过去也不现实，绵绵长相那么好，又娇又乖，保不准被人盯上，她也不能时刻护着，还不如学校放心。
　　学校顶多出现个沈瑾於，但他不敢对绵绵做什么。
　　那是一个道貌岸然的伪君子。
　　简映安车停在路边。
　　她想起什么，拿起手机搜索s大学校论坛，然后找到链接点进去。
　　之前接受过新闻部的采访，听说原本是打算采访沈瑾於，算起来刚好要上新的一期，该不会还是沈瑾於吧。
　　简映安看了一会儿。
　　就算是也没关系，在她的刻意宣扬下，新闻部扩大化的描写了她和秦绵绵之间的情谊。
　　沈瑾於就算说什么，他也是后来者。
　　简映安放下心。
　　沈瑾於毫无优势，无人关心新一期是谁，都是她的名字。
　　有名真好。
　　有本事沈瑾於收回校园所有人的报纸，再堵住他们的嘴，不准任何人讨论！
　　否则，简映安拍完综艺回来，大家看到的还是她和绵绵。
　　秦绵绵凑过来，简映安刚好退出，手机屏幕上是简映安的日程表。
　　因为做好被封杀的准备，所以一个星期的备注都是，和绵绵在一起。
　　秦绵绵瘪嘴：“你日程表要改了。”
　　简映安手指滑动屏幕，新的日程表设置为桌面。
　　没有绵绵的日子。
　　秦绵绵又有点不好意思，假惺惺地说：“这样不好吧？”
　　她笑得眉眼弯弯，可没有任何不好的意思。
　　简映安的目光沉甸甸的：“你说得对。”
　　说完，她又把日程表设置正常，接下去什么时间，该做什么事，有条不絮。
　　秦绵绵：“……”
　　她只能说：“姐姐以前不是这样子的。”
　　简映安笑了下，能一样吗，以前是当妹妹养，现在是当媳妇养。
　　和媳妇调情有错吗？没有！
　　她无视秦绵绵的小眼神，把人送学校，等看着人进教室，才把日程表换回来，然后去找辅导员请假。
　　换做一般人，刚请完两天假又请，肯定不会批。
　　可这人是简映安，她的身份特殊。
　　不挂科就行。
　　简映安又开车前往公司，办公司里，江安言和经纪人都在。
　　她表情错愕了下。
　　江安言先开口：“这档综艺我也要上。”
　　江安言现在年近四十，已经不再是当初的女团成员，不过岁月没在她脸上留下太多痕迹，她心态也保持得很好。
　　简单来说，上综艺也很适合。
　　不过江安言已经够了钱，没必要太努力。
　　这只是一档网综。
　　经纪人：“你别想太多，节目组有钱，规模大，就算是当年影后，也请得动。”
　　江安言不忌讳地翻了个白眼。
　　简映安笑笑，话是这么说，节目组请她，也多少有江安言的原因。
　　江安言：“还有一件事，你说的那个盲盒，我可以帮你宣传。”
　　简映安也不客气：“那多谢。”
　　江安言的人缘可比她好，简映安很少主动和人亲近，甚至有人示好，她也会礼貌拒绝。
　　要是江安言能宣传，盲盒销量起码翻倍。
　　有钱不大傻蛋。
　　江安言挥手：“不客气，简妹妹。”
　　节目组导演叫周处泽，他特地带着合同来江安言工作室签约。
　　综艺是对战制，具体的等开拍才清楚。导演说灵感来源于无限流小说，所以会往那方面靠拢。
　　难怪是网综，简映安点头，江安言也没意见。
　　签完合同，周处泽没有离开。
　　简映安看过去，合同都签完，反悔是不可能的。
　　周处泽：“还缺一位嘉宾。”
　　说完，他又看江安言，又看经纪人，最后看向简映安。
　　“你们有介绍的吗？”
　　经纪人客气问：“有要求吗？”
　　周处泽给钱大方，要是自家艺人符合，肯定先推自家艺人上，周处泽也是给江安言工作室一个机会，经纪人不会不识趣。
　　周处泽客气道：“缺个小女生。”
　　他说：“要看上去让人有保护欲那种，但是不会拖人后腿。”
　　简映安想到秦绵绵。
　　她可想保护这个小女生了，谁都不能碰一下。
　　经纪人点点头：“这种类型的确难找。”
　　进娱乐圈的人就差把精明写在脸上，刻意去装的，观众心明眼亮。
　　工作室没有这种类型的人，经纪人犹豫要不要费心思介绍，最后还是委婉：“有遇见的话，会向你推荐。”
　　江安言忽然开口：“有一个。”
　　周处泽大喜。
　　江安言调笑的看向简映安。
　　“当年这人可是把那小女生护得好好的，十年如一日，现在还是她的小心肝呢。”
　　简映安默认小心肝的介绍，她又没说错。
　　周处泽傻了一下，他琢磨着这句话：“那个女生可以介绍吗？”
　　江安言：“那得问她了。”
　　周处泽看过来。
　　简映安不打算介绍，她还没把秦家摆平，就带人大摇大摆的上综艺，怕不是要把秦家气死。
　　想到这里，简映安忽然意动。
　　只是，她能保护好绵绵吗？
　　这可不是小时候，情况不一样。
　　不过一起拍摄的话，简映安点点头。
　　她也不是很想离开秦绵绵，只要绵绵愿意，她就听绵绵的意见。
　　周处泽感激涕零。
　　咖啡店里。
　　秦绵绵坐在简映安身边，对面是周处泽，周处泽一看秦绵绵，就觉得很符合要求。
　　他友善地问：“你知道你是否有意愿？”
　　秦绵绵是素人，但是看气质，就知道不是一般的素人。
　　她的家境肯定非常优越，从小受到良好的照顾，才会显得那么自然。
　　周处泽再怎么满意，也不能强求，先问过秦绵绵的意见。
　　秦绵绵盯着面前的杯子，她收回视线，一抬眼，微笑道：“但是我只会待在姐姐身边，可以吗？”
　　这个要求很奇怪，周处泽看向简映安。
　　再看简映安对秦绵绵的态度，那是面面俱到的照顾，他回想起江安言说的话。
　　周处泽咳了几声，这就超出预期。
　　他只想拍对战制的残酷，秦绵绵就是里面的友善。
　　而不是两个女生之间，干净又浪漫的情愫……
　　周处泽思索。
　　秦绵绵没有打断他，安静地等待回答。
　　周处泽点点头：“可以，反正是综艺，就算你现在不说，开拍的时候跟着她，我也没有办法。”
　　秦绵绵愿意先问好，已经很不错。
　　她给周处泽留下一个良好的印象。

第61章 061
　　秦绵绵只是礼貌笑笑。
　　她眼角悄悄去瞥简映安,发现简映安在看手机，虽然只是一眼，就把手机收起来,秦绵绵还是皱皱鼻子,不开心。
　　对面的周处泽貌似没发现,或者不介意。
　　简映安搅动咖啡,问秦绵绵：“要拍吗？”
　　秦绵绵低下头犹豫。
　　她把手机设置免打扰，秦家无法联络上她,后续就来学校找人，而她当时在温泉会所。
　　看似成功避开,可她刚回学校，就有人来问。
　　看样子,秦家很快就会再找过来。
　　秦绵绵想，她在秦家一直都很听话，现在闹这么大，后续肯定不好解决,秦夫妇会生气,说不定还会派人软禁。
　　然后阻止她去见姐姐。
　　秦绵绵想了很多。
　　她抬头就看到简映安一双漂亮的眼睛,简映安目不转睛的看她,才会在秦绵绵抬头的一瞬间,两人视线相撞。
　　秦绵绵想的这些事情,简映安也都清楚。
　　桌底下，简映安握着秦绵绵的手。
　　周处泽没察觉异状,还在等秦绵绵的回答,这种事情，慎重思考不奇怪。
　　他喝了一口咖啡，被苦得表情扭曲。
　　简映安轻声：“有我在。”
　　有我在,你不用思考太多，只要你想和我在一起，那么我会帮你解决。
　　简映安眼神含笑，她柔情脉脉的告诉秦绵绵，无需担忧。
　　秦绵绵看向周处泽，无论什么原因，加入节目组，成为嘉宾，开始拍摄，都是一件好事。
　　她可以躲着秦家，可以和姐姐在一起。
　　哪怕躲不了太久，重点是，姐姐在身边。
　　秦绵绵回答：“好。”
　　周处泽放下咖啡，结束痛苦的折磨。秦绵绵再思考下去，他就要叫服务员加糖了，也不知道简映安多能吃苦，居然喝得面不改色。
　　他嘴里还有残留的苦味，心情却很开心：“你放心，拍摄不会多出格的。”
　　“你现在是素人，没有经纪公司，我建议你找简映安的公司一起负责合同，她们经验老道。”
　　合同值得注意的地方很多，就算周处泽不会坑人，也得找专业的人来处理。
　　秦绵绵点头，她本来就打算把事情交给简映安解决。
　　她到时候只管拍摄。
　　简映安的经纪公司就是江安言工作室，她当时签入，就有经过慎重考虑。
　　再则，有简映安在，能给秦绵绵争取最大化的利益。
　　周处泽开开心心地离开咖啡店。
　　推开玻璃门的时候，响起一阵风铃声，他走得很快，简映安也没有客气送他。
　　她们坐在位置上，还叫了点心继续待着。
　　秦绵绵叫服务员给咖啡多加点糖，才开始喝。
　　简映安：“秦家还在找你？”
　　秦绵绵嗯了声。
　　看来秦家还没有感觉到麻烦，也不知道算不算好事。
　　宁氏集团的运输链被苏楠抢下，担心吃不下，苏楠还找了很多小公司，一起分割。
　　等秦氏后知后觉地发现货物送不出去的时候，就是真正的开始。
　　到时候，秦家一定没功夫继续找秦绵绵。
　　也不知道沈瑾於会不会出手帮忙。
　　综艺的拍摄准备不需要多久。
　　简映安坐在保姆车里，带着眼罩休息，秦绵绵精力旺盛，正往窗外看。
　　还有江安言。
　　三人在车上挤，这次综艺简映安知道的嘉宾，也只有她们三个，不知道还有那些人。
　　一个是老牌影后，江安言成为娱乐圈大前辈。
　　一个是新晋流量与实力并存的演员。
　　还有一个可可爱爱的素人嘉宾。
　　江安言不管简映安在休息，坐在她旁边说话：“导演想拍无限综艺的话，肯定男性人数占比较多。”
　　她们一口气占了三个女性名额。
　　简映安：“互相认识，好事。”
　　简映安和秦绵绵都只参加过小时候的那档综艺节目，经验不如江安言丰富。
　　江安言分享了一堆经验，发现这两人都没认真听。
　　得，白分享了。
　　江安言：“可别砸了我工作室招牌。”
　　她说完这句话，又觉得多虑。
　　只要这两人在一起，话题度肯定够，或许还会有人找出她们小时候的综艺片段出来剪辑。
　　小时候的综艺节目啊……
　　江安言回想起来，简映安在第一期就讲过自己的身份，当时观众反应激烈，不过始终没有后续，话题度才降下来。
　　简映安开始拍戏的时候也很低调，现在大多数人，都是关心她的演技，新戏。
　　如果这档综艺会把以前的话题引起来……
　　再加上简映安说过，沈瑾於打算封杀她，足以证明她此刻已经和秦家撕开。
　　江安言表情错愕，她心道，不会吧。
　　要是当时就想这么远，这还是人吗，一口气埋了十多年的线。
　　应该是她多想。
　　她又莫名期待，开始猜测简映安下一步会这么做。
　　要是简映安知道江安言在想什么，她一定会说，你是想多了。
　　这档综艺就是意外，她还不能算计到这一步。
　　简映安的后手在其它地方。
　　地方到了，三人各自走下保姆车。
　　地址选在一家图书馆，四层楼高，占地面积将近三百平，一眼望去，密密麻麻的书架，数不清的书籍。
　　要是有解密关卡，线索藏在书里面，那真是令人绝望。
　　简映安脸上表情没有太大变化，不用怀疑，肯定有这一步。
　　她们被工作人员分开，周处泽说过是对战制，可能会分成两组，或者三组。
　　隔了一会儿，秦绵绵被送过来，她和简映安一组。
　　她说过，她只会跟在姐姐身边。
　　周处泽不会这么不识趣，把两人分开，等她们想尽办法团聚。
　　那样秦绵绵说不定会罢工。
　　秦绵绵俏皮地蹦Q过来，对着简映安眨眼。她无视房间里的摄影机，凑到简映安身旁：“姐姐，你说我们是好的一方，还是坏的？”
　　简映安毫不犹豫：“好的。”
　　“哦？为什么？”
　　房间里又走进来一个男生，江安言说得没错，恐怕女性到时候只有她们三人。
　　那个男生问完，又进来两个男性。
　　只有一个二十来岁，其余都是三十往上，属于曾经有名，现在查无此人。
　　一共五个人，两个女生。
　　这三个男人和进来玩似的，一点紧张感都没有，嘻嘻哈哈，简映安让秦绵绵再靠近点，态度友好地回答：“因为我们会赢。”
　　“胜利属于正义的一方。”
　　她说得煞有其事。
　　在场的人都被简映安给逗乐。
　　五个人聚齐，简映安对这期拍摄有了大概的了解。
　　总人数应该就是十个人，分为两组，要是有三组的话，那人数就严重超标。也不存在其它组人数不是五人的情况，那样会不公平。
　　十个人，也算多了。
　　秦绵绵只是看了他们一眼，她又不进娱乐圈，不需要客气。
　　哪怕被观众说没礼貌都没事，她坐在简映安身边，安安静静地降低自己存在感。
　　可是她光坐着，就很吸引人。
　　纤长的睫毛，仿佛会说话一样的眼睛，皮肤细腻，身上的裙子恰好到处的贴身，看上去柔柔弱弱，让人想精心呵护。
　　再加上身边的简映安她美貌惊人。
　　两个女生靠在一起，堪比绚丽的画卷。
　　镜头都更偏向她们，只是偶尔分给另外三个嘉宾。
　　简映安不知道镜头始终对准，就算知道，她也不当一回事。
　　十个人，平均下来，她们两个也占不了多少。
　　钱到手就可以。
　　简映安和秦绵绵站起来，听工作人员介绍规则。
　　秦绵绵有些害怕，无限流是什么？是更偏向于惊悚的剧情，到时候场面会不会很吓人。
　　她胆子小，更要黏着姐姐才行。
　　秦绵绵：“姐姐，我怕。”
　　她抬着头，水汪汪的眼睛望着简映安，里面眸光闪动。
　　简映安：“别害怕，有尺度在。”
　　秦绵绵：“……”
　　好煞风景哦。
　　简映安说得没错，有尺度在，周处泽搞不了什么大场面，心有余而力不足。
　　“你们扮演老鼠，需要尽力躲开猫咪的追捕。”
　　“图书馆藏了许多卡片，集齐卡片，可以淘汰猫咪。”
　　“你们有各自的身份，请利用自己的身份，获取线索。”
　　图书馆果然和解密挂钩，简映安明明知道，缺还要装作不知道，好像很难的样子，只是她刚酝酿出表情，秦绵绵就直接开口。
　　“好难啊。”
　　简映安不说话：“……”
　　秦绵绵手放在简映安胳膊上，就没放下来过，她说：“躲避追捕的时候，万一分开了怎么办。”
　　工作人员：“……”
　　难点不应该是，怎么在图书馆这么大的地方，这么多书的情况下，寻找线索淘汰猫咪吗？
　　秦绵绵表情认真：“关于身份，是不是代表我和姐姐可以不用分开？”
　　工作人员：“……这不是恋综。”
　　秦绵绵有点后悔上这个综艺的样子，对工作人员嘴里的恋综很在意。
　　不管怎么说，游戏正式开始。
　　另外三个人开口：“我们先一起行动吧。”
　　简映安回拒：“图书馆看上去很大，五个人一起行动就很显眼，建议分开。”
　　这个口口声声说建议分开的人，转身带着秦绵绵一起上了二楼。
　　工作人员没有告诉他们身份的问题，需要嘉宾自己想办法得知。简映安在工作人员介绍完规则的时候，就提过先在场地内寻找特殊的地方，也就是节目组留下的线索。
　　所以她没有多做停留，直接分开寻找。
　　简映安掌控着主动权，她离开没多久，另外三人也开始行动，不过他们去了楼上。
　　估计觉得待会猫咪被放进来，待在楼上能多苟一会儿。
　　秦绵绵在问：“会是什么身份？到时候需要找他们交换消息吗？”
　　简映安：“不确定。”
　　她绕着二楼走了一圈，中间是空的，只有贴近墙的一面有书柜，走一圈，就可以发现没有特殊的地方。
　　简映安往楼下看去，这个图书馆的设计，让“猫咪”进来的时候很难躲藏。
　　追逐战就很烦。
　　不过每层楼都有一些隐藏的小房间，她们没有钥匙，进不去。
　　秦绵绵扫了眼四周，她看向摄影师。
　　其实有藏的地方也没用，这么多摄影师，立马暴露位置。
　　她忍不住心里嘀咕，真的一点都不吓人，都不能让姐姐抱紧她，这样的综艺，有什么用！
　　真不如恋综。
　　秦绵绵不着痕迹地移到简映安身边，看上去非常自然，谁都没有看穿她下一步打算做什么。
　　简映安在想录制时间。
　　大概5-8个小时，证明不是很难，没有发现线索，应该是哪里卡住，她心里盘算开来。
　　图书馆里虽然书很多，但是按照时间，肯定不用一本本翻。
　　利用身份找到线索之前，先是找到身份。
　　秦绵绵不知不觉靠近简映安：“姐姐，你要不要抱我。”

第62章 062
　　“周导,直播开始了。”
　　周处泽正在看江安言那边的情况，她在得知自己是“猫”组，负责抓人后,就开始摩拳擦掌,准备大干一场。
　　另外四个男艺人在陪笑捧场,气氛轻松。
　　这是第一期,周处泽先前就放出各种宣传。
　　“追捕和逃亡的斗智斗勇！”
　　“猫和老鼠的激烈游戏！”
　　“影后和新晋小花的精彩博弈！”
　　“她逃，她追,她插翅难飞！”
　　“更多精彩内容，尽在晋江直播网！”
　　宣传组用了不少小心机,知道粉丝都在磕江安言x简映安的cp，所以就干脆放出来大胆宣传,生怕骗不进来人。
　　宣传很有用，直播间不少人。
　　助理脑壳子嗡嗡作响，眼神复杂地看向周处泽。
　　还是担心沈家警告，怕到时候无法播出,就干脆开直播。
　　你这么怂,为何还要签简映安？！
　　当然,助理也知道,如果不是简映安和江安言,就靠剩下的过气和半过气男艺人,很难吸引这么多观众。
　　助理拿起平板，上面是直播画面。
　　零星的哥哥好帅里,最引人注目的是。
　　【姐姐们居然不在同一组！】
　　【伤心了,难过了！】
　　【到底追不追的到呢~】
　　周处泽看了一眼，哼笑。
　　天真，我是来拆你们cp的,能把人放在一组吗？肯定不能啊！
　　助理：“……”
　　那你有本事分开简映安和秦绵绵？
　　周处泽没本事。
　　弹幕开始在问，简映安身边的女生是谁，看上去关系很好，并且也很好磕的样子。
　　不到几分钟，这群哪里有粮哪里跑的墙头草被风吹倒，开始叛变。
　　观众看着两个年龄相仿的女生贴贴，留下了谢谢导演的夸赞之词，
　　而后。
　　秦绵绵凑近简映安，问：“你要不要抱我？”
　　弹幕停滞两秒后疯狂涌动。
　　速度快得看不过来。
　　那几个男艺人的粉丝联合都斗不过。
　　简映安腰一紧，回头去看秦绵绵一脸单纯无辜，心想你知不知道你在说什么虎狼之词！
　　这种话，就不能留着回家去说？
　　非要在这里，让她怎么回答！
　　抱，是肯定想抱的。
　　哪怕只是简单的搂搂抱抱，她都想抱。
　　简映安不想口是心非，她眼神配合一暗，思绪飞扬，就在她要把手伸过去的时候，秦绵绵指着吊灯。
　　“你看那盏灯。”
　　简映安：“……”
　　她抬头看去，灯上似乎放着一张纸。
　　“……”
　　回头，不吭声，神色假装平静，压不住心里的情绪，她严肃点头：“线索放得真隐秘。”
　　弹幕笑得好大声。
　　简映安不知道，她抱起秦绵绵，让她伸手去拿。
　　简映安头埋在秦绵绵腹腰处，秦绵绵软绵绵的，哪里都软绵绵的，一直往她这里靠，她抱得无比艰难。
　　摇摇欲坠，灯也在摇摇欲坠。
　　她们晃来晃去。
　　镜头也在晃来晃去。
　　摄影师忍不住提议：“不如找凳子过来……”
　　“啊！拿到了！”
　　秦绵绵成功在灯上面拿到那张纸，她拍拍简映安的肩膀，示意可以放下来。
　　在摄影师的无语中，简映安把秦绵绵放下。
　　简映安看着秦绵绵手上的纸叹气。
　　节目这样录制下去，可真不是件事。
　　秦绵绵没玩过密室逃脱之类的游戏，所以她感到很兴奋，觉得那里都很有趣。
　　她打开纸条，以为上面写着身份，结果一打开，写的是楼层，然后号码。
　　秦绵绵：“……”
　　猫组进场。
　　简映安她们在二楼，所以最先看到。同样，对方在楼下，也一眼看到她们身边的各种设备，为了拍出好的效果，设备很多，很高。
　　然后也看到她们。
　　两方人马相见，一声招呼都没打。
　　简映安觉得无语，这什么烂游戏啊，还不如直接说撕名牌。
　　她带着秦绵绵开始跑。
　　她们身上没有名牌，也不知道猫抓老鼠的规则，但跑还是要跑的。
　　纸条上写的楼层是三楼，秦绵绵往三楼跑，被抓也要看一眼线索。
　　简映安和秦绵绵在前面跑，摄影团队在后面追。
　　楼下的人也往上跑。
　　简映安先到达书柜，她按照纸条上面的数字找到标记的那本书，然后飞快翻阅，想看里面有没有放着有利的东西。
　　否则这也太无聊。
　　书上面放着一张卡片，同时，江安言也跑上来。
　　她对着简映安露出亲切的笑：“跑什么呀，别跑啊。”
　　江安言一步步过来，简映安把卡片塞给秦绵绵，在弹幕齐刷刷的抓奸现场下，简映安迅速的想出应有的反应。
　　这是在录制综艺，本身和拍电视差不多，需要演技。
　　不过没有剧本，需要随机应变。
　　她看到江安言的反应，找到最好的回答方式：“我不信你能直接抓我。”
　　江安言语气扬了一声：“哦？”
　　确实有限制，工作人员只告诉了猫组。
　　不过那个限制跟没有一样。
　　江安言觉得太简单，考虑要不要给简映安放水。她暗示性地告诉简映安多说几句废话，例如出卖队友之类的，来达到综艺效果。
　　简映安接到暗示。
　　秦绵绵抽空看清卡片的内容，然后高呼出声：“姐姐，我是暗恋者！”
　　她把卡片递给简映安看。
　　原来拿到卡片就能获得卡片身份，同时能获得一个技能，还有线索。
　　技能就是，暗恋者可以保护喜欢的人。
　　江安言好奇卡片内容，想过来看看。
　　还没等她靠近，就看到秦绵绵抱住简映安，她站在简映安身后，由后往前，从简映安肩膀那里伸出手，然后抱住简映安。
　　她搂着简映安的脖子。
　　简映安比她高一些，为了不被勒住，配合地身体后倾，像被要挟一样靠近。
　　秦绵绵头放在简映安肩膀上，眼神得意的看着江安言，大声道：“我喜欢姐姐！”
　　江安言：“……”
　　简映安：“……”
　　这话她们两个听过太多次，所以不能一时反应过来，只好奇秦绵绵为什么在这种情况说出这句话。
　　确实，暗恋者和秦绵绵毫不相关。
　　她喜欢就说喜欢，人设崩得一干二净。
　　就连简映安也仗着她的喜欢，没有危机感，追人的步奏慢悠悠的，提前享受恋爱生活。
　　所以这是想说，她喜欢简映安，不是暗恋者？
　　江安言一脸见了鬼的表情，她单身到现在，居然还得大把大把吃狗粮。
　　这两个人智商齐刷刷掉线，直到节目组提示才反应过来。
　　“暗恋者成功述说自己心意，可以保护恋爱对象，期间无法被抓捕。”
　　秦绵绵洋洋得意：“姐姐就是我的恋爱对象，所以你现在不能抓我们。”
　　江安言：“……”
　　这游戏好无聊。
　　简映安：“……这游戏真不错。”
　　她心里想的，无意间说出来。然后听到秦绵绵开心的笑声，像是得到心爱玩具的小孩，秦绵绵珍惜宝贵的抱住简映安。
　　江安言很想问，这不是对战制――解密推理，惊险刺激的综艺吗？
　　怎么这么J人呢？
　　江安言表情怪异，已经遇见到节目扑街的场面。
　　观众很兴奋，异常兴奋。
　　人气比其他组高出一大截，纷纷表示买爆。
　　简映安想起还在拍摄，她问：“期间是持续多长时间？”
　　居然有一个小时。
　　这个小时里，她们可以离开图书馆，去寻找淘汰猫咪的卡片，一个小时后回来，暗恋者技能就失效。
　　场地居然没有局限在图书馆里，也难怪。
　　两人被送到车上，秦绵绵还在摆弄暗恋者的卡片，她满心欢喜，最后把卡片收好。
　　她看向简映安。
　　“姐姐，我向你表露心意了。”
　　简映安手指一动，她半垂着眼，那不是使用技能吗？
　　为什么一脸期待回复的看着她。
　　秦绵绵不准备放过简映安，身份卡在手，她可进可退：“姐姐，我喜欢你。”
　　她眼神在无声催促。
　　你快回答呀。
　　你是不是也喜欢我。
　　我们可以在一起吗？
　　简映安承受不住这样的目光，她视线挪开：“你保护了我。”
　　她想强调，这是在拍摄中，这是综艺的身份，你不能把这当做表白。
　　可是一句你保护了我，说得半真半假，反而更分不清话语下暗流涌动的情愫。
　　秦绵绵：“对，我保护了你。”
　　她被转移注意力，仰着头思考这句话，然后眼睛一弯，笑了起来。没想到她也有天能保护姐姐。
　　秦绵绵看向摄影机，又露出一个笑。
　　她笑意盈盈，直击人心。
　　沉默，沉默……
　　简映安觉得她就算回答，也不能在现在回答，现在说的话都当不得真，得等录制结束。
　　找到淘汰猫咪的卡片就是找到猫身上的弱点。
　　简映安站在另一间屋子，她和秦绵绵现在隔着一面墙，她们现在无法和对方沟通，也无法看见对方。
　　她看着那面墙，又去看房间的屏幕。
　　没想到猫身上的弱点，就是嘉宾本身的弱点。
　　哪个嘉宾的弱点是信任啊！
　　现在她得和秦绵绵分开，然后回答同一道题，如果回答有差异，就会被房间主人攻击，淘汰。
　　什么鬼……这是信任吗？这是默契吧！
　　真的是，尺度在那，不能拍出人性的弱点，所以只能用出题的方式。
　　问题一
　　“你觉得对方会背叛你吗？”
　　另一个房间里，没有姐姐陪伴的秦绵绵提不起劲，她还没得到姐姐的回答呢。
　　她还在看那张卡片，翻来覆去的看。
　　暗恋者三个字，她看了无数遍。
　　她喜欢简映安，从见面的第一眼开始。她当时就觉得，终于等到了――
　　梦里的姐姐，终于出现在她面前。
　　和梦里不同的是，简映安真实存在，对她很好，各种细心呵护，简直就是理想中的姐姐。
　　她舍不得。

第63章 063
　　秦绵绵放下手中的卡片,看向屏幕。
　　白底黑字，字体被放大数倍，还加粗,看得人无比刺眼。
　　秦绵绵不适地眯上眼睛。
　　问题一
　　“你觉得对方会背叛你吗？”
　　按照梦里的姐姐,秦绵绵不敢保证,可庄生晓梦,现实的界限往往那么模糊。
　　秦绵绵没急着回答，她走上前,假装研究屏幕，实际在想其它事情。最后屏幕弹出两个选项,是与否。
　　只要按下去，就是自己的答案。
　　到底那边才是梦呢？秦绵绵按下去――
　　不会。
　　简映安选择否,她坚信秦绵绵不会背叛自己，不仅如此，她也绝不会背叛秦绵绵。
　　不知道绵绵那边怎么样，选择答案后,简映安又去想秦绵绵。
　　秦绵绵很黏人,就像被养在家的宠物猫,保留着幼猫的心性。
　　她会凑到简映安跟前,会软软糯糯地说着喜欢,会抱住简映安,哪怕只是搂着一只胳膊，反正不愿松手。
　　会撒娇卖萌,会率直地说着心里话。
　　导致简映安一闲下来,就会牵挂着她。
　　只是隔着一面墙，简映安都会想，绵绵现在在做什么呢。
　　会不会生气？
　　简映安因为自己的想法笑出声,她看到屏幕一闪，换成下一个问题。
　　问题二
　　“你对背叛对方吗？”
　　在选项出来的下一瞬，简映安选择否，没有任何犹豫。
　　她们从小一起长大，就算不是互相喜欢，那也是值得信赖的家人。
　　更何况她还喜欢秦绵绵。
　　喜欢就是万劫不复，简映安顿时明白，为什么前世秦绵绵会挣扎着来救她。
　　问题三
　　“她和母亲掉进河里，你先救谁？”
　　简映安愣住，这个情侣之间的经典问题居然会放在这里，而且只有是与否两个选项。
　　废话，当然救绵绵。
　　简映安不用想就做出回答，可这个问题她不能秒选，还得等选项出现几秒，才按下去，不过就算这样，她回答的速度还是非常快。
　　回答完所有问题，门自动打开，要出去拿线索。
　　工作人员收集好她们的回答，挠头不解。
　　只要两人回答相反，就会有人冲进去，淘汰她们，可是她们两个的选项居然都是一模一样，简直就和进去前对好答案一样！
　　就连先救谁的选择都一样！
　　最重要的是，监控里，她们面对这个问题，都没有太犹豫！
　　你们这么孝顺，你们母亲知道吗？
　　工作人员表情微妙……
　　门打开，简映安和秦绵绵同时走出去，她们看向对方，不约而同的露出笑容，默契十足，堪比双生姐妹花。
　　工作人员拿出线索打趣：“我都快以为你们有血缘关系了。”
　　简映安笑容深奥：“我们没有血缘关系。”
　　工作人员笑了几下：“哈哈，我们当然知道，就是说你们太默契了。”
　　“默契？”简映安翘起嘴角，“这不是信任考验吗？”
　　工作人员嘴皮子抽动：“对，信任考验！”
　　他忍不住，开口问：“为什么你们都选择先救对方啊？”
　　简映安选这道题的时候，做好被冲进来的准备，她也没想到秦绵绵会选择先救她，这不是心里想想，是要接受道德谴责的！
　　简映安沉吟：“我没有母亲。”
　　那还真是……工作人员看向秦绵绵，秦绵绵正拿着线索查看，感觉到目光，她抬起头。
　　周围人重复了一遍问题。
　　“你为什么选择救简映安？”
　　秦绵绵露出大大的笑容，无忧无虑道：“因为我找不到我妈妈，她不见了。”
　　工作人员：“……”
　　这两女生还真是命运多舛，他不该问这个问题的。
　　秦绵绵把线索和卡片都放进简映安手里，线索不知所谓，她看不明白。
　　被送回去的路上，秦绵绵皱眉：“姐姐，卡片失效，我就不能继续保护你了。”
　　简映安：“我还没有找到身份。”
　　秦绵绵有些困倦：“嗯，那就换姐姐来保护我。”
　　她打了一个哈欠，靠在简映安肩上小睡片刻。
　　录制结束。
　　只要简映安和秦绵绵停止撒糖动作，这期剧本还是很给力，节目效果很足。两组斗到最后，只留下秦绵绵一个人。
　　江安言提出请客吃饭，其余男星都给面子同意。
　　简映安：“绵绵困了。”
　　江安言：“……行了，你送她回去休息吧。”
　　秦绵绵就是素人，不像他们，动辄拍戏几个月，日夜颠倒，身体能熬。
　　所以她们两个回去，没人说什么。
　　顶多有人问：“她们是之前就认识吗？”
　　因为她们关系实在太好，好到他们都以为这是计划好的，节目里明目张胆的秀，下一秒就要官宣出柜，登顶热搜。
　　江安言看过去，她就是客套的请客，面子做足，就会先行告退。
　　简映安和秦绵绵的事，简映安心里有谱，江安言不打算说什么。
　　简映安费力地把人放在床上。
　　秦绵绵已经睡着，她不想把人弄醒，就一路小心翼翼，生怕磕到碰到，或者弄出动静，就让绵绵醒过来。
　　明明有电梯，简映安和爬了八层楼一样辛苦。
　　秦绵绵睡着，她就去看计划的进展。
　　盲盒已经成功发售，销量很好，因为每款手办玩偶数量对等，就算开不出来，找人换也容易，所以评价很好。
　　第二波预售已经开始，算下来不少钱。
　　然后就是宁氏集团的运输链，苏楠联合一众公司，成功吞下。
　　简映安知道这只是暂时，等秦家发现问题所在，就会出面去警告那些小公司，到时候简映安和苏楠要是不能继续咽下去，之前的努力就是白费。
　　有盲盒的垫底，以及片酬，勉强能坚持。
　　简映安手指在笔记本电脑上飞快敲击，直到一通电话才让她停下。
　　是张姨发过来的。
　　她拿着手机看日历，发现分红的时间到了，现在简映安穷得不一定能带绵绵出去吃大龙虾，而绵绵也没继续刷秦家的卡。
　　这分红，来得好啊~
　　简映安接通电话，可张姨说的不是分红的事情。
　　她开的家政公司已经稳定下来，分红好几次都是直接打简映安卡上，特地打电话过来，就是有其它事情要说。
　　简映安也知道。
　　就是……这件事，居然是当初那个保姆。
　　那个调换简映安和秦绵绵的保姆。
　　简映安开车出去，她内心很不平静，心情动荡。
　　要不是强大的自制力在，简映安恐怕要闯红灯赶过去。
　　前世保姆一直没出现，拿了钱就消失，很遵守和秦家的承诺。
　　简映安都觉得，做出这种缺德事的保姆，居然还信守承诺？简直可笑至极。
　　那个保姆为什么出现？该不会打算对秦绵绵做什么？
　　秦绵绵刚在节目上说过，她找不到妈妈，那万一是保姆无意间看到，心里还有对女儿的感情，所以找上来？
　　不，冷静，简映安深吸一口气。
　　保姆是去张姨哪里，如果要找人，应该是去秦家，或者学校。
　　家政公司起来后，张姨就做主搬家，她现在已经快当奶奶的年龄，见的事多了，人也稳重。
　　只是这件事不能马虎，所以急忙把简映安叫过来。
　　一走进张姨家里，张姨儿媳就倒好茶。
　　简映安没心情喝茶。
　　张姨：“她来我公司应聘，本来这件事不归我管，只是有人看她做事麻利，就和我说了。”
　　张姨端起茶。
　　她能有今天，多亏简映安，也因此把简映安的事情放在心上。
　　张姨和那个保姆都在秦家工作过，那么大一件事，她不可能见到那个保姆，还认不出来。
　　简映安本来是秦家小姐，要是没有这件事，按照她的能力，完全能顺理成章的继承秦氏集团，她比秦行出色太多。
　　可命运的捉弄，让她失去这些，成为一个乡下女娃。
　　就算被认会，也被人瞧不起，甚至秦家不打算认。
　　到了现在，简映安对外的身份，还是秦氏集团收养的女儿。
　　说起来就可笑。
　　张姨知道，这都是那个保姆害的，要不是那个保姆鬼迷心窍……不是，那个保姆甚至虐待年幼的简映安！
　　她真想直接把人赶走，然后瞒下这件事，以免影响简映安的心情。
　　简映安现在好不容易把日子过好，那个保姆又出现做什么？
　　张姨喝下茶，她不能赶走，因为简映安喜欢秦绵绵，
　　那个保姆，又是秦绵绵的亲生母亲。
　　秦绵绵对自己的身世知情，这件事不光和简映安有关，也和她有关。
　　张姨把见到那个保姆后的所有事情都告诉简映安，让她定夺：“我把人招进来，目前让她做些小活。”
　　她暂时把人留下，就看简映安怎么决定。
　　简映安眼神冷淡极了，她想把人直接赶走，眼不见为净。
　　她已经失去仇恨，懒得和一个保姆计较，她只想和秦绵绵好好在一起，不被人打扰。
　　张姨：“要见一面吗？”
　　简映安想笑，笑不出来：“见了以后说什么？”
　　说好久不见？我一直记得你？
　　她要是不出现，简映安都不知道把她忘到那个角落。
　　简映安烦躁不安，她知道张姨问的是秦绵绵，她可以直接把人赶走，但不能替秦绵绵做决定。
　　简映安啧了声：“见！”
　　就算秦绵绵想见，她也得先确定这人是不是个威胁。
　　如果会做出什么疯狂的举动，她就直接把人赶走。
　　张姨不觉得意外：“那我明天让她去你家。”
　　简映安想了想，明天秦绵绵有课，可以让她过来，于是点头同意，井且确定好时间。
　　不知道十多年过去，那个保姆过得是否顺心。
　　她可否还记得，当初对一个无辜的小女孩做出各种招天谴的事情

第64章 064
　　作者有话要说：把前面稍微改了，结果字数多出一些，放到这章来
　　这章给坚持全订的小可爱发红包！
　　不过需要大家评论才能发……
　　录制结束。
　　总体而言,是为了增加嘉宾互动的一期，剧本发挥性不大，主要看嘉宾表现,反正简映安和秦绵绵捆绑在一起,无人能拆。
　　最后是鼠组剩下秦绵绵一个人,猫组没能全部淘汰,获得胜利。
　　江安言提出请客吃饭，其余男星都给面子同意。
　　简映安：“绵绵困了。”
　　江安言：“……行了,你送她回去休息吧。”
　　秦绵绵就是素人，不像他们，动辄拍戏几个月，日夜颠倒，身体能熬。
　　所以她们两个回去，没人说什么。
　　顶多有人问：“她们是之前就认识吗？”
　　因为她们关系实在太好,好到他们都以为这是计划好的，节目里明目张胆的秀,似乎下一秒就要官宣出柜,登顶热搜。
　　江安言看过去，不想解释。她就是客套的请客，面子做足，就会先行告退。
　　简映安和秦绵绵的事，简映安心里有谱,江安言不打算说什么。
　　简映安费力地把人放在床上。
　　秦绵绵已经睡着，她不想把人弄醒，就一路小心翼翼，生怕磕到碰到，或者弄出动静,就让绵绵醒过来。
　　明明有电梯，简映安和爬了八层楼一样辛苦。
　　秦绵绵睡着，她就去看计划的进展。
　　盲盒已经成功发售，销量很好，因为每款手办玩偶数量对等，就算开不出来，找人换也容易，所以评价很好。
　　第二波预售已经开始，算下来不少钱。
　　然后就是宁氏集团的运输链，苏楠联合一众公司，成功吞下。
　　简映安知道这只是暂时，等秦家发现问题所在，就会出面去警告那些小公司，到时候简映安和苏楠要是不能继续咽下去，之前的努力就是白费。
　　有盲盒的垫底，以及片酬，应该能坚持。
　　简映安手指在笔记本电脑上飞快敲击，直到一通电话才让她停下。
　　是张姨发过来的。
　　她拿着手机看日历，发现分红的时间到了，现在简映安穷得不一定能带绵绵出去吃大龙虾，而绵绵也没继续刷秦家的卡。
　　这分红，来得好啊~
　　简映安接通电话，可张姨说的不是分红的事情。
　　她开的家政公司已经稳定下来，分红好几次都是直接打简映安卡上，特地打电话过来，就是有其它事情要说。
　　简映安也知道。
　　就是……这件事，居然是当初那个保姆。
　　那个调换简映安和秦绵绵的保姆。
　　简映安开车出去，她内心很不平静，心情动荡。
　　要不是强大的自制力在，简映安恐怕要闯红灯赶过去。
　　前世保姆一直没出现，拿了钱就消失，很遵守和秦家的承诺。
　　简映安都觉得，做出这种缺德事的保姆，居然还信守承诺？简直可笑至极。
　　那个保姆为什么出现？该不会打算对秦绵绵做什么？
　　秦绵绵刚在节目上说过，她找不到妈妈，那万一是保姆无意间看到，心里还有对女儿的感情，所以找上来？
　　不，冷静，简映安深吸一口气。
　　保姆是去张姨哪里，如果要找人，应该是去秦家，或者学校。
　　家政公司起来后，张姨就做主搬家，她现在已经快当奶奶的年龄，见的事多了，人也稳重。
　　只是这件事不能马虎，所以急忙把简映安叫过来。
　　一走进张姨家里，张姨儿媳就倒好茶。
　　简映安没心情喝茶。
　　张姨：“她来我公司应聘，本来这件事不归我管，只是有人看她做事麻利，就和我说了。”
　　张姨端起茶。
　　她能有今天，多亏简映安，也因此把简映安的事情放在心上。
　　张姨和那个保姆都在秦家工作过，那么大一件事，她不可能见到那个保姆，还认不出来。
　　简映安本来是秦家小姐，要是没有这件事，按照她的能力，完全能顺理成章的继承秦氏集团，她比秦行出色太多。
　　可命运的捉弄，让她失去这些，成为一个乡下女娃。
　　就算被认会，也被人瞧不起，甚至秦家不打算认。
　　到了现在，简映安对外的身份，还是秦氏集团收养的女儿。
　　说起来就可笑。
　　张姨知道，这都是那个保姆害的，要不是那个保姆鬼迷心窍……不是，那个保姆甚至虐待年幼的简映安！
　　她真想直接把人赶走，然后瞒下这件事，以免影响简映安的心情。
　　简映安现在好不容易把日子过好，那个保姆又出现做什么？
　　张姨喝下茶，她不能赶走，因为简映安喜欢秦绵绵，
　　那个保姆，又是秦绵绵的亲生母亲。
　　秦绵绵对自己的身世知情，这件事不光和简映安有关，也和她有关。
　　张姨把见到那个保姆后的所有事情都告诉简映安，让她定夺：“我把人招进来，目前让她做些小活。”
　　她暂时把人留下，就看简映安怎么决定。
　　简映安眼神冷淡极了，她想把人直接赶走，眼不见为净。
　　她已经失去仇恨，懒得和一个保姆计较，她只想和秦绵绵好好在一起，不被人打扰。
　　张姨：“要见一面吗？”
　　简映安想笑，笑不出来：“见了以后说什么？”
　　说好久不见？我一直记得你？
　　她要是不出现，简映安都不知道把她忘到那个角落。
　　简映安烦躁不安，她知道张姨问的是秦绵绵，她可以直接把人赶走，但不能替秦绵绵做决定。
　　简映安啧了声：“见！”
　　就算秦绵绵想见，她也得先确定这人是不是个威胁。
　　如果会做出什么疯狂的举动，她就直接把人赶走。
　　张姨不觉得意外：“那我明天让她去你家。”
　　简映安想了想，明天秦绵绵有课，可以让她过来，于是点头同意，并且确定好时间。
　　不知道十多年过去，那个保姆过得是否顺心。
　　她可否还记得，当初对一个无辜的小女孩做出各种招天谴的事情！
　　从张姨家离开，简映安还在想保姆的事情。
　　她不是没想过追究法律责任，只是有几点……
　　前世，那个保姆在简映安回到秦家后，从未出现过。
　　她想去抓住这人告上法庭都不行。
　　现在保姆自己出现，看上去可以报仇。
　　可是追述期已经过了时间……
　　最好的起诉时间是在秦家找回简映安的时候，可是秦家为了遮丑，居然放过保姆！
　　为了秦家名誉，他们替简映安“宽恕”了那个保姆！
　　秦家，保姆！
　　简映安死死地抓住方向盘。
　　忍不住想，如果是绵绵，她会这么做？
　　把车开到楼下。
　　简映安没下车，她看着矗立在寒风里的秦行。
　　想要迁怒，但忽然间，所有的怒火都消散。她何必把自己禁锢在之前，她重活一世，只是为了绵绵。
　　她想和绵绵在一起，想把绵绵带出秦家。
　　她已经提不起劲生气。
　　情绪波动来得快，去得快。
　　她带着秦绵绵回到乡下，和以前做过道别，想开始新生活。
　　保姆的出现险些打乱她的阵脚。
　　她或许应该生气，替之前的自己不值，这群人罪不可赦，不值得有好的人生。
　　可是她有秦绵绵，她有好的人生。
　　就一下子，没了所有脾气。
　　简映安坐在车里，有空调，待着比外面舒服多了。
　　她看着楼上，不知道绵绵现在醒了没有。
　　她走下车。
　　秦行早就发现那辆车。
　　停车后，车里一直没下来人，他觉得自己就这样站着有点傻，说不定车里的人就在看热闹，说不定副驾驶上还有人，然后两个人指指点点。
　　你看那个人，好像一条狗。
　　秦行也不想的。
　　他就是忍不住啊，知道秦绵绵在这，就想回来看看。
　　那天，他在公司出卖简映安，说她还有兴许还有其它产业。
　　面对秦夫人略微冷淡的目光，他还是忍不住像小时候一样讨好，证明自己。
　　结果他们都说，别开玩笑了。
　　不可能的，简映安依赖秦家，怎么可能有其它产业。
　　秦行还被秦先生一通骂，事后看着秦先生和沈瑾於一起在办公司谈起来。
　　他就像一个多余的。
　　秦行发现了，是秦家不对劲。
　　处处都糟糕透顶。
　　秦家能把亲生女儿说成收留，能把亲生儿子说丢下就丢下。
　　对秦绵绵那么好，居然是因为可以和沈家联姻，和沈瑾於在一起。
　　难怪他看沈瑾於那么不顺眼。
　　不对，还有秦家，都让秦行看不顺眼。
　　正常家庭不应该是这样的。
　　秦家不会告诉他对错，只会说你做得不够。
　　秦行觉得身体里流动的血，比这寒风更冷。
　　车上下来的人居然是简映安。
　　他的亲生姐姐。
　　他们留着同样的血，同样眷恋着秦绵绵的温暖，秦行突然开口：“姐姐……”
　　简映安下车只是想上楼，没打算理会秦行。
　　听到一声姐姐，她一阵恶寒：“我是简映安，不是秦绵绵，你冻傻了？”
　　秦行可能真冻傻了：“那姐姐在楼上吗？”
　　简映安：“不在。”
　　她转身上楼。
　　秦行跟在后面，叨叨絮絮：“我跟你说，秦家要和沈瑾於联合搞你。”
　　简映安停下脚步，不让秦行继续跟上，她嗤笑：“至于。”
　　秦行：“至于。”
　　秦行跟着停下：“我们在他们眼里，虽然什么都不是，但抽出手折腾一下，还是至于的。”
　　简映安发现怪异之处：“我们？”
　　秦行理直气壮的点头。
　　“我也要离家出走，但我不是姐姐，秦家不会管我！”
　　“你都带着我姐姐一起跑路，多一个我应该不碍事吧？”
　　“我还有钱，到时候把钱全部转给你，你爱怎么花怎么花，反正我是不会走的！”
　　他受够了。
　　他听到秦夫妇说停掉简映安和秦绵绵的卡，所以做好充分的准备，在秦夫妇停掉之前，把钱花光！
　　秦行不知道怎么花，就打算全部转给简映安。
　　楼梯口，他笑得像个傻子：“接下去，我叫你嫂子？”

第65章 065
　　楼道口没有一丝风。
　　外面月亮很亮,照得整个小区亮堂堂的，路灯都不用开。
　　前面出现一个保姆，后面来了个秦行,都是糟心窝子的存在。
　　秦行叫她嫂子。
　　这个平时雄赳赳气昂昂的,要不是有血缘,压根不想承认的弟弟,莫名顺眼许多。
　　他叫秦绵绵姐姐，叫她嫂子。
　　简映安清醒过来。
　　半夜,很静，那声嫂子她不可能听错，她怀疑秦行被人重生了。
　　也不是不可能，她都重生过来。
　　要不就是秦行脑子瓦特。
　　简映安：“你先把钱转过来。”
　　秦行没有一点犹豫：“卡号？”
　　简映安把卡号报过去。
　　很快，手机屏幕亮起，接收到一条新消息,上面信息是一笔转账。
　　这傻孩子真把钱转过来。
　　这傻孩子好穷。
　　秦家有专门操办生活的人，衣食住行上不会短缺,但零用钱对比其它家族,就显得没有那么宽裕。
　　难怪简映安会觉得好穷。
　　之所以现在吐槽，是她从头到尾都没有体会过零用钱的滋味。
　　要不是她不准备花秦家的钱，绵绵开销也在她那，她们估计永远都不会发现秦家把她们卡停了。
　　又不止秦家给她们的那张卡。
　　秦行转完账，利落的从钱包掏出自己的卡,扳断，扔出去。
　　楼道里没有垃圾桶，他又揣兜里。
　　滑稽可笑。
　　简映安不忍直视，她没说什么，直接去电梯那等电梯。
　　秦行一口一个嫂子：“嫂子,有电梯为什么来三楼坐啊？”
　　简映安被叫得有些魔幻。
　　她走进电梯，那不是怕你跟上来，才走楼梯的吗？
　　秦绵绵已经醒了，她看到简映安不在家，自己倒杯冰水一口喝下去，然后去班级群问同学，老师这两天讲什么了。
　　她一出现，班级群开始沸腾。
　　各种链接一股脑发出来。
　　同学：“秦绵绵，你火啦！”
　　秦绵绵点开链接，原来是因为直播。
　　周处泽开启直播，尽管直播间观众不是很多，但是录屏加剪辑，还是让视频开始流传，比周处泽动作都快。
　　秦绵绵有点漫不经心，她点开播放，结果心卡到嗓子眼。
　　她知道简映安对她可好了，但视频里……
　　也太脸红心跳。
　　一个对视，一个无意间的动作，一局耳边低语。
　　她们眼里有光，动作温柔，是人间最值得的美好。
　　虽然是恋综。
　　虽然和导演说过，她会一直跟着简映安。
　　虽然她喜欢简映安。
　　视频里，她甜甜地叫着姐姐，每一声，都有简映安的回应。
　　同学说她火了，因为视频底下的评论都有她的名字，好几千条。
　　有点可怕。
　　秦绵绵坐在沙发上，只有几分钟的视频她都看不完，视频里那个是她吗！那个除了喊姐姐，似乎什么都不会做的人，是她吗！
　　简映安每部电视剧她都没落下，可以肯定视频里的简映安就是简映安。
　　是她，最喜欢的姐姐。
　　秦绵绵大口大口的喝水，想把嗓子眼突突跳的心灌回去。
　　这下好啦，所有人都知道你喜欢姐姐，喜欢简映安啦！
　　所有人都以为你俩在一起啦！
　　秦绵绵嘀咕，才没有呢。
　　简映安现在都还没有和她正式告白，一声老婆都不愿意叫。
　　还非要她先叫。
　　让你们失望了！秦绵绵关掉视频，不敢再去看班级群，连老师到底讲什么内容都不知道。
　　杯子已经空掉，秦绵绵没有重新去接水。
　　她想继续看那个视频。
　　刚伸出手，门口响起开锁的声音，秦绵绵做贼心虚地把手收回，还喝水掩饰，不过杯子里已经没有水。
　　她准备若无其事地喊姐姐，又回想起那个视频。
　　一声姐姐卡在喉咙里，喊不出来。
　　秦绵绵涨得脸红，结果看到简映安身后的秦行。
　　秦绵绵：“……”
　　这人谁？
　　秦行一进门，脸上惊喜，他感情充沛地大喊：“姐姐！”
　　秦绵绵不想应，她看向简映安。
　　秦行毛塞顿开，他看向简映安。
　　“嫂子！”
　　“我仔细想想，您的气质不应该只是嫂子，所以我还是喊你姐夫吧！”
　　“姐夫！”
　　秦绵绵：“你怎么了……”
　　秦行脱鞋，发现鞋架上没有男性拖鞋，也是……他光脚走进来，身体感到无比轻松：“我离家出走了！”
　　简映安把楼下的事情解释一番。
　　秦绵绵恍惚，不过到底是从小看着长大的弟弟，虽然弟弟糟心，还是去给他接杯水放过去。
　　因为家里没有新杯子，所以用的是装饰性茶杯。
　　小小一个，喝水还要细细品味。
　　秦行也不介意：“姐姐，你不喜欢沈瑾於对不对！”
　　还没等秦绵绵开口，秦行一拍大腿。
　　“我也不喜欢！”
　　所以他支持秦绵绵和简映安在一起。
　　这叫肥水不流外人田。
　　话虽如此，他自认和秦家没有关系，他已经离家出走，和姐姐是新的一家！
　　秦绵绵想了想：“你一个男孩子和我们住在一起不方便。”
　　秦行露出被抛弃的可怜眼神。
　　秦绵绵：“你住我的公寓吧，离这里不远。”
　　说完，把钥匙给他。
　　现在已经很晚，秦行不甘不愿的接过钥匙。
　　秦绵绵成功把秦行赶出去。
　　简映安收拾那个小小的茶杯：“他明天还会过来的。”
　　秦绵绵：“只要不打扰我们睡觉就好。”
　　简映安：“……你说得对。”
　　简映安接到张姨电话就跑出去，各种想法在路上过了一遍，现在心情非常冷静，加上秦行这么一打岔。
　　感觉所有事情都不是难事。
　　她没什么好在乎的：“保姆出现了。”
　　秦绵绵一时没反应过来：“保姆？”
　　她刚开始以为简映安打算请保姆，觉得简映安语句不对，后面才想到一个人。
　　她干着嗓子：“我妈？”
　　简映安：“只要你不想认，那就不是你妈，不要被道德束缚，她没有养育你。”
　　秦绵绵对那个保姆的心情是复杂的。
　　她都不知道那个人的名字。
　　那个生出她，又为了她过上好的生活，险些毁了别人一生的人。
　　那个险些被毁的人，还是她人生中，最重要的人。
　　她该叫那个人一声母亲，内心非常不愿。
　　说什么为她好，这和遗弃有什么差别？还拐卖孩子，还虐待……简直就是一个罪犯！
　　秦绵绵想，要是那个人被关进牢里，永远都不出来就好了。
　　简映安能想到的事情，秦绵绵其实也能想到。
　　不可能的，她被秦家放过了……
　　秦绵绵：“她出现干嘛！”
　　秦绵绵瞳孔颤抖，她惊慌失措。
　　为什么在这个时候出现，她才刚刚离开秦家！
　　难不成，是打算认回她，拆散她和简映安？
　　秦绵绵有些反胃。
　　之前喝下的冰水不断翻滚，她尝到了自食其罪的滋味。
　　可她不管肠胃，喝杯冰水尚且如此，为什么那个人就可以心安理得的继续生活？
　　还那样欺负简映安！
　　简映安：“冷静。”
　　简单两个字，秦绵绵真的冷静下来。
　　是的，只要有姐姐在。
　　简映安猜到秦绵绵的反应，所以最开始不准备告知。
　　但她有知情权，谁也不应该被瞒着。
　　只是出现而已，有她在绵绵身边，不会有事的，明天就在家里，联络好小区物业保安，事后再找人调查。
　　简映安：“只是出现，被张姨发现。但只要她在这个城市，遇到我们是迟早的事情。”
　　更别提她们刚上一档综艺，正好有话题。
　　肯定会被听到。
　　简映安继续说：“所以我准备见她一面，你看明天如何？”
　　秦绵绵：“……好。”
　　她也有些事情，想去问她。
　　有些事，不如趁现在问出来，免得一直占据心神。

第66章 066
　　s大的秋季十分漂亮。
　　路两边种着枫树,秋风一吹，红红的枫叶开始飘飘转转，落在地上。
　　秦绵绵穿着白衬衫,整个人干净清爽。
　　她气质温和,微微圆润的下巴让她看上去乖巧又可爱,让人很有保护欲。
　　身上穿的是奢侈大牌,待人有礼。
　　新闻部的学姐傅蓝还记得上次采访，她没想到简映安动作那么快,她才看出苗头，简映安就带人上节目，让大众吃糖。
　　她也不能认输，傅蓝给自己打气。
　　上次采访是最有人气的一期，但只要趁胜追击，那么这期就会是最有人气的一期！
　　因为现在s大都在讨论那场直播,官方剪辑还没出来，学生正缺话题。
　　傅蓝和秦绵绵还有简映安都不是一个系,她蹲人蹲得艰难。
　　皇天不负有心人,她终于蹲到了！
　　秦绵绵迎面走来，枫叶落在她背后，就像是精心设计过的画面，傅蓝举起相机就开拍。
　　咔咔连拍，直到一个男生走过去才被打断。
　　谁啊,这么不长眼。
　　哦，沈瑾於啊。
　　傅蓝记得，关于沈瑾於的采访反馈一般，大家都表示更喜欢看漂亮小姐姐。
　　傅蓝都不知道，原来s大弯成这样。
　　也难怪会那么关心直播,因为大家都是弯的。
　　傅蓝收起相机，看到沈瑾於朝秦绵绵走过去，不知道他想做什么。
　　秦绵绵本来在想保姆的事情。
　　那是她的母亲，但她从未见过，也不存在期待或者别的情绪。
　　她就想好好问问，为什么要那么做。
　　沈瑾於走过来。
　　秦绵绵停住脚步。
　　关于他会出现，秦绵绵早有心理准备，不如说比预期要晚许多。
　　秦绵绵不知道沈瑾於之前就找过，被简映安赶走。
　　沈瑾於本来也不打算这么早出现在秦绵绵面前，他心里很乱，又不承认是被简映安说得心虚。
　　他不敢承认，他害怕秦绵绵不喜欢他这件事。
　　秦绵绵怎么会不喜欢他呢。
　　直到那场直播――
　　他警告过，不准给简映安资源，给了，就是和沈家作对。
　　可还是有人不在意，去邀请简映安参加综艺，还开启直播，让沈瑾於措手不及。
　　综艺还邀请了秦绵绵。
　　在直播里，两人还有凑cp，在一期的趋势。
　　他讨厌综艺，就是小时候那档综艺，让他被送去国外，好几年没见秦绵绵。
　　一定是这个原因，才让两人生疏。
　　对，是这样没错。
　　因为生疏，所以秦绵绵没有小时候那么喜欢他，这都是可以挽回的。
　　沈瑾於说服自己，然后今天又来找秦绵绵。
　　他站在秦绵绵对面：“绵绵，你不要参加那档综艺，你是秦家千金，那样太丢人。”
　　秦绵绵看着这个略高她的少年，充满耐心地回答：“不丢人。”
　　她没做什么不该做的事情。
　　综艺也没什么不好。
　　有什么好丢人的。
　　她也讨厌这种类似秦夫人的口吻，说什么不许，不能这样做。
　　秦绵绵性格好，只纠正沈瑾於不丢人，没有翻脸。
　　可沈瑾於得寸进尺：“你要是缺钱，可以回到秦家，不用跟简映安在一起！”
　　说白了，就是不准，就是想掌控秦绵绵的生活。
　　那个为了她好又抛弃她的亲生母亲，那个养育她多年，告诉她应该做什么的“亲生母亲”。
　　还有沈瑾於。
　　他们从来没把秦绵绵当成独立的人，仗着她性格温顺，不顾及她的感受。
　　简映安已经和沈瑾於说过，可他还是这样。
　　要是秦绵绵知道，只会觉得更可笑，秦绵绵表情冷了些：“我就是要和姐姐在一起。”
　　只有姐姐会问她喜欢什么，会尊重她的意见。
　　虽然她心甘情愿为简映安做任何事，可本质上有很大差别！
　　一边是利用感情，不用商量。
　　一边是喜欢和尊重。
　　秦绵绵：“你们非要阻止我和姐姐在一起？”
　　她皱着眉，小脸上有了和简映安相似的冷冽，她今天心情本来就不太好，现在更是糟糕。
　　她想移开头，不去看沈瑾於，太心烦。
　　但还是看着沈瑾於的眼睛：“姐姐她有什么错？”
　　沈瑾於答不上来，他只知道简映安这个人坏得要死，可一时答不上来，有什么错……
　　秦绵绵一定是被简映安给欺骗，才没看穿。
　　沈瑾於：“你跟着她……”
　　秦绵绵打断：“很开心，比任何时候都要开心。”
　　沈瑾於愣了愣：“你是我未婚妻。”
　　才不是，你的未婚妻是秦家大小姐，她又不是。
　　可秦绵绵没出口反驳，要是被沈瑾於知道，简映安才是真正的秦家大小姐，他又去缠着简映安怎么办。
　　简映安都不想和秦家有关系。
　　秦绵绵也不打算说。
　　她冷硬道：“总之，我不想回去。”
　　沈瑾於恼羞成怒：“你知道你这样你爸妈有多担心吗？你跟着简映安，电话都不接，他们都以为你出什么事了！”
　　秦绵绵深吸一口气：“那他们为什么不来找我。”
　　她都跑出来多久，只装模作样的几个电话。
　　估计都还不知道，秦行也跑出来。
　　还在这里说担心，不觉得可笑吗？
　　秦绵绵带着被纠缠的无奈，她想直接走开，沈瑾於跟了上来，让秦绵绵加快脚步。
　　这个时候，前面一个学姐跑过来，一把拉住秦绵绵。
　　是傅蓝，她叫出声：“绵绵，说好的采访你怎么现在还在这，都在新闻部等着呢，你快跟我过去！”
　　她说完，瞪了一眼沈瑾於。
　　这人之前也是她采访，没看出这么糟糕，缠着人不放。
　　都明确表示不喜欢，很生气了！真是一点都没有风度，连简映安十分之一都比不上！
　　傅蓝急着出来解围。
　　秦绵绵：“马上过去。”
　　沈瑾於看到突然蹦出来的傅蓝，露出郁闷的表情：“我也去？”
　　傅蓝没想到这人还死缠着不放，眼神诡异：“你过去干嘛？女生主题，你要去泰国？”
　　说完就拉着秦绵绵往前走。
　　这次沈瑾於没跟上来，应该不打算去泰国。
　　走到转角处，确定沈瑾於没跟过来，也看不见，秦绵绵才感谢：“谢谢学姐帮忙解围。”
　　傅蓝犹豫：“不用谢，那个……我是真的想采访你。”和简映安。
　　秦绵绵不是很有精力的样子：“有机会的话，我现在有点事。”
　　她拿出手机，给傅蓝微信发过去颜文字。
　　“你看，我们先前就加过微信，可以微信上问。”
　　傅蓝看她是真的有事的样子，就急忙放她离开。
　　简映安在看监控，那个保姆在打扫卫生。
　　简映安忘记这个保姆叫什么名字，她在简映安的生活空白了十几年，在秦绵绵的生活里从未出现过。
　　所有的记忆，还是保姆打完麻将回来，骂她只会浪费钱。
　　这些片段凑一凑，连演一集电视剧都不够。
　　保姆四十多岁，同样这个年龄，秦夫人保养得像是三十出头，她像五十多的老人。
　　听张姨说，她近十年生活很不如意。
　　保姆又嫁人了，生了个儿子，儿子一天到晚只会花钱，她养不活。
　　想了想，简映安打开保姆的档案。
　　蔡兰玉。
　　原来叫这个名字。
　　和她有什么关系呢？简映安放下档案。
　　秦绵绵回来得有点晚，简映安看过去，扬唇一笑，笑得柔柔的。
　　眼角都带着暖意。
　　她很喜欢现在的生活，有自己的小公寓，有存款，有绵绵。
　　只需要把事情解决，就可以一直过这样的生活。
　　到时候，她一定正式向绵绵告白。
　　鲜花，烛光，红酒。
　　再来一枚戒指好了。
　　秦绵绵回了一个大大的笑，笑容灿烂，极具感染力，让人跟着开心。
　　接下去的事都不算事。
　　秦绵绵凑过来跟着看监控，看到那个外貌像五十多的老人时，说不出话来。
　　这就是她的亲生母亲？
　　还以为会过上什么更好的生活，就这样，值得吗？
　　简映安细心观察秦绵绵的反应，她是个好孩子，心善，且容易软。
　　只要对方没犯什么大错，她就不会在乎，好说话得很。
　　简映安担心秦绵绵会对这个人心软。
　　血缘是一种很奇怪的东西。
　　当一个陌生人来到你面前，证明他是你直系亲属，你蒙蔽的同时，还是会觉得亲近。
　　秦家这种不正常的家庭除外。
　　可能会觉得无关紧要，但生不起太多仇恨心理。
　　会觉得自己身边没有这个人，照样生活长大，是非对错，都和现在无关。
　　太过在意只会影响到现在的生活。
　　简映安一度想放弃对秦家的计谋，但她清楚，如果不让秦家不复存在，她是不能和绵绵如愿在一起的。
　　所以她必须对秦家下手。
　　那绵绵对这个……蔡兰玉呢？
　　简映安担心的只是这人生活太苦，将来缠上绵绵，不如现在做个了断。
　　她在意绵绵是怎么想的。
　　秦绵绵安静地看着监控里的身影，半响：“我们上楼吧。”
　　简映安：“好。”
　　秦绵绵：“如果她没认出我们，就不用管，大不了让张姨把她调到其它城市。”
　　简映安：“好。”
　　“如果认出来……”
　　秦绵绵没想好，如果认出来该怎么做。
　　想不明白，不如先见一面，再确定怎么做。
　　两人走进公寓，蔡兰玉正在打扫卫生间，她弯曲着腰，拿着刷子用力刷。
　　听到有人进来，她从卫生间出来，准备和主人家打招呼。
　　看到简映安和秦绵绵，她愣住了。
　　她认出来了，
　　一个是她亲生女儿，她放到秦家里，让她享受最好的待遇，她这么多年来，时不时关注，确定秦家对她很照顾，一直没解释她的身份。
　　一人是……被她女儿替代的人。
　　如今，这两人站在一起，关系紧密。

第67章 067
　　秦绵绵长得不像她。
　　蔡兰玉看上去显得刻薄,尤其现在生活受苦，更是一脸苦相。
　　但蔡兰玉一直关注着秦家，所以一眼认出。
　　还有被认回,但是秦家宣传收留,让蔡兰玉觉得奇怪又庆幸的简映安。
　　只要秦家对秦绵绵好,她才不管简映安怎么样。
　　她能对不到六岁的简映安下狠手,自然不是一个心善的，顶多午夜惊醒时,对曾经做的错事说一两声抱歉，好像这样就能洗清罪孽。
　　见到简映安，蔡兰玉很心虚。
　　见到亲生女儿，她算不上开心。
　　她比简映安和秦绵绵慌乱局促多了。
　　蔡兰玉还心存侥幸，万一她们没认出来呢？她努力若无其事地问好：“我是被派过来的家政，来打扫卫生的。”
　　“马上就好,我待会儿就离开。”
　　秦绵绵也看出她的打算，一时不知道怎么做。
　　她看向简映安。
　　看起来,蔡兰玉是真不打算认回,那么要按照一开始说的。
　　如果没认出，就装作不知道吗？
　　现在是蔡兰玉在装。
　　她的演技太拙劣，一眼就看出心里有鬼。
　　秦绵绵知道，简映安早就不在乎过去的种种，可是,她有在意的问题。
　　她打算问出来。
　　简映安是不在意，她内心都被秦绵绵填满。
　　简映安握住秦绵绵的手，手心嫩嫩的，她捏了一下：“问吧。”
　　蔡兰玉慌了，问什么？
　　秦绵绵点点头,看着简映安去厨房倒咖啡，她问蔡兰玉：“你当初为什么要这么做？”
　　蔡兰玉不确定秦绵绵到底认没认出来。
　　纠结着不知道如何开口。
　　她手上抓着刷子抹布：“我没做什么啊……”
　　蔡兰玉还在看秦绵绵。
　　她长得真好，一点都不像自己女儿，就连后面生的儿子都顺她，丑不拉几，还很任性。
　　秦绵绵站在那里就像一个大小姐，从小受到良好的教育，充满气质，就像那些学芭蕾舞的小姑娘。
　　蔡兰玉不想让她知道有自己这样的母亲。
　　她听到简映安在厨房煮咖啡的动静，咖啡的香气弥漫在空气中，很提神。
　　蔡兰玉心一紧，她对小时候的简映安很不好。
　　该不会简映安在对她女儿复仇吧？
　　想到这，蔡兰玉急忙道：“你有什么困难，可以找我！”
　　秦绵绵皱眉，她反问：“我能有什么困难？”
　　秦绵绵也闻到咖啡的香气，代表咖啡已经煮好，但是简映安待在厨房里面，没有出来。
　　想到简映安，她就觉得心里难受。
　　“你让我有困难找你，那你小时候为什么不能对姐姐好点？”
　　“你做出那样的事情，你的心都不会愧疚吗？”
　　“你为什么……是我母亲！”
　　秦绵绵终于把想说的话说出来，蔡兰玉视线心虚的瞟，她微微低头，不敢直视秦绵绵。
　　秦绵绵长得很好看，就连问出心里的话，都看上去落落大方。
　　只有一句句的伤心难过的口吻，透露出她最真实的心情。
　　蔡兰玉知道自己被认出来。
　　一边高兴秦绵绵知道她才是亲生母亲，一边着急：“我可不是你的母亲，秦夫人才是……”
　　秦绵绵：“够了！”
　　她深吸一口气。
　　“我已经离开秦家了，从今往后，我和秦家没有任何瓜葛。”
　　蔡兰玉做出这种事情，她怎么好意思装作什么都不知道待在秦家，更别提秦家对她的好，都是算计。
　　她只是想和简映安在一起，才赖在秦家。
　　很卑劣，很无奈。
　　简映安把她从秦家接出来，她是不会再回去的。
　　她只会和简映安再一起，除非哪天，简映安不要她了。
　　秦绵绵红着眼眶，柔美的气质让她像一幅画那样好看，秦绵绵清楚地说道：“我不管你为什么要做那种事。”
　　因为蔡兰玉调换两人身份，她才能阴差阳错认识姐姐。
　　内心深处还是庆幸……
　　秦绵绵：“但是你对姐姐太差了，我不允许任何人伤害过姐姐。”
　　蔡兰玉苦笑：“你说什么啊，她不过就是一个小丫头。”
　　察觉到秦绵绵表情的认真，蔡兰玉难得聪明闭上嘴，没继续说出心底的不屑。
　　但她还在说：“你必须回到秦家！”
　　秦绵绵看着蔡兰玉。
　　蔡兰玉：“我废那么大劲才送你去过好生活，你怎么能说放弃就放弃！还是说简映安不准你待在秦家？”
　　“她凭什么？秦夫妇都没说什么，证明她这个女儿，不如你当得好！”
　　“你才是秦家的女儿，绝对不能被她抢走身份，你知道吗！”
　　秦绵绵冷冷地提醒：“她才是秦家真正的千金！”
　　蔡兰玉：“不！只有秦夫妇认可的人才是秦家千金！”
　　秦绵绵：“所以你对姐姐做出那样的事情，还照顾不好她，是因为你内心看不起？”
　　呵，太可笑了。
　　她内心深处最珍贵的人，居然被亲生母亲看不起，所以做出种种事情来。
　　秦绵绵觉得她心真脏。
　　秦绵绵：“你就庆幸吧，秦家当时放走了你，让你不用负法律责任，但只要你接下去再出现在我面前，我一定会想办法送你去监狱。”
　　“你说的，你不是我母亲。”
　　当然，秦夫人也不会是。
　　秦绵绵只会和简映安相依为命。
　　她感到的所有不平，都是因为蔡兰玉，包括她的出现，让秦绵绵内心不安。
　　这次她不想说什么，但她记得，她只会维护简映安。
　　只要蔡兰玉再次出现，她不管说什么，都会做到！
　　秦绵绵：“你出去吧。”
　　蔡兰玉咬咬牙，收拾好工具，当真准备离开：“你放心，我一定不会出现在你面前。”
　　这次遇见真的是意外，谁能想到简映安和张姨的关系？
　　蔡兰玉不准备打扰秦绵绵的生活，上辈子就是这样。
　　她心不在焉地走向门口，打开门看到一个半大小子。
　　这小子不知道在门外站了多久，听到多少，他看蔡兰玉的眼神充满冷漠。
　　蔡兰玉在秦家工作过，很快就想起这是秦夫妇的眼神。
　　他是秦家人！
　　他是秦行！
　　蔡兰玉慌乱无措，按照身份来讲，他是自己女儿的弟弟，不能让他发现真相！
　　秦行视线绕过她，看到客厅里的秦绵绵。
　　他露出一个略显苍白的笑容：“绵绵姐，姐姐在家吗？”
　　简映安从厨房里出来，看到秦行：“你来得真巧。”
　　秦行走进去：“我特地来找姐姐的。”
　　语气亲昵，似乎这样叫了简映安无数次。
　　蔡兰玉站在门口，她愣愣的看着秦行叫简映安姐姐。
　　不是说秦家不认同简映安的身份吗？她虽然觉得离谱，但是那样对女儿最有利，因此从未在乎。
　　但是秦行叫简映安姐姐，叫秦绵绵只是绵绵姐！
　　难道秦绵绵在秦家的生活，并不想表面那样有利？
　　秦绵绵：“你还不走吗？”
　　蔡兰玉连忙离开，她一路小跑到楼下，原本想的是如何辞职，现在则是绝对不能辞职！
　　她一定要在这个城市多停留一会儿！
　　秦绵绵那样气自己，一定是气她把秦绵绵丢在秦家就不管。
　　秦绵绵一定是在秦家表面光鲜亮丽，所以才会贴着简映安生活，示好。秦绵绵是在埋怨自己没为她做什么！
　　蔡兰玉想到这里，决定做点什么。
　　她提着工具箱回家政公司。
　　蔡兰玉离开后，秦行一句话都没说。
　　他手上端着简映安煮的咖啡，简映安不知道煮了多少次，咖啡的香气浓郁，让秦行闻着味道，就安静下来。
　　他看着咖啡，刚才那个人，是调换孩子的保姆。
　　秦行没说话，简映安也没理会他。
　　简映安问秦绵绵：“晚上吃什么？”
　　秦绵绵没胃口。
　　简映安：“不管怎样，饭是要吃的，家里还有点菜，就在家里吃吧。”
　　秦绵绵有气无力：“好。”
　　简映安看他们两个都提不起劲，没说什么。
　　她先是给张姨打电话，让蔡兰玉别再出现，可不是口头警告两句就能放心的，起码得做些什么。
　　比如开除。
　　这个城市里，上了年龄又没手艺的人很难找工作，只要张姨的家政公司不接收，其它地方也不会要。
　　既然要让人不出现在眼皮子底下，那不如做干脆点。
　　简映安没对秦绵绵说这些事。
　　心狠的事，让她来就好。
　　简映安会做饭，秦行回过神来感到意外：“你居然会做饭！”
　　简映安炒菜：“没你的份。”
　　秦行：“为什么！我是你弟弟啊！”
　　刚才那声姐白叫了。
　　秦行又去找秦绵绵，他又别扭又犹豫。
　　才一天的时间，简映安的身份就过渡成嫂子，然后姐夫，最后他喊了一声姐姐。
　　那他该怎么叫秦绵绵呢？继续叫姐姐？
　　有两个姐姐对他来说不算坏事，没什么大不了的。
　　但秦行觉得，他应该换成另一个称呼，简映安才会高兴。
　　所以他迟疑，轻轻地喊了声。
　　“嫂子？”
　　秦绵绵猛地抬头去看他，刚才她还思绪凌乱，听到秦行的叫她，还是叫嫂子……
　　她听秦行喊了快二十年的姐姐。
　　这一下子变成嫂子。
　　关系淡了。
　　可她高兴了！
　　本来简映安才是他亲生姐姐，秦行做出改变是好事，还不打算排除自己。
　　嫂子啊，真好听，难怪简映安听到后反应这么大。
　　想到她让简映安叫老婆，简映安都不愿意，秦绵绵嘴角扬到天上去：“再叫一声！”
　　秦行莫名想到一句话。
　　长大以后我要当宇航员，去寻找大家遗失在太空中的嘴角。
　　他及其听话，又喊了一声：“嫂子。”
　　秦绵绵果断：“G！再喊声！”
　　等简映安把饭做好，秦行喊了都不知道多少次，要不是他一直很依赖秦绵绵，才不会坚持这么久。
　　喊得口干舌燥，效果也是立竿见影。
　　秦绵绵先前心情还有点低落，现在只剩下开心。
　　想那么多做什么，她们现在是一个新家庭！
　　还有一个傻弟弟！
　　秦绵绵笑意盈盈地望着简映安，水汪汪的眼睛看得简映安心痒。
　　她过去用手遮住。
　　秦行看到饭桌上面的三个饭碗，感动得泪流满面。
　　自己把所有身价都转给简映安，没了这顿饭，他只能饿肚子。
　　可是这两人怎么还不开吃啊！
　　吃完饭后，秦行不想离开。
　　他现在是无家可归的小孩，在这里能赖多久赖多久。
　　简映安提醒：“要是秦家发现你在我这，我只会打包把你送回去。”
　　秦行带着游戏机来的。
　　他半躺在沙发上玩游戏，不认为简映安这么冷漠有什么不对，他们关系不好这么多年，要是简映安突然好声好气，他才会受到惊吓。
　　秦行眼睛看着游戏机，没有动一下，声音很虚：“不会发现的。”
　　他说着不会被发现，内心苍凉。
　　秦雯嫁出去生活并不幸福，秦家不会在乎，简映安身为亲生女儿，在外面有了自己身家，秦家没有发现。
　　秦绵绵被简映安带出来，秦家很生气。
　　但他们手上有生意走不开，就一直没来找过，等秦绵绵自己回去。
　　又怎么会在意他。
　　爷爷去世得早，他不知道秦家是一直这样，还是单秦夫妇这样。
　　他希望秦家早点倒闭。
　　什么破生意，比自己孩子更重要，都不觉得奇怪吗？
　　简映安没管他，反正她顶多出一个客厅让他待。
　　可是秦绵绵随后从浴室里出来，她穿着吊带睡裙，身上还冒着水汽，肩膀上的皮肤有点红，再加上她一张纯洁的小脸。
　　简映安脸一黑。
　　卧室里面不是有浴室吗！去她房间洗啊！
　　为什么要出来，要路过客厅！
　　秦绵绵出来接杯水。
　　简映安飞快的找出浴袍披秦绵绵身上，然后一把将她扛进卧室。
　　扔床上，关门，一气呵成。
　　看着秦绵绵茫然的表情，简映安又心虚的出去。
　　客厅里，秦行没有继续看游戏机，他听到动静，抬起头，看到简映安出来，啧啧两声：“姐姐，你不行啊。”

第68章 068
　　不行？谁？
　　她难道会不行吗？笑话！
　　简映安看着这个傻弟弟,她微微一笑：“哦？”
　　语气上扬，怎么听怎么危险。
　　就算是傻弟弟，也该知道这女人被拆穿,要恼羞成怒了。秦行举起手：“行,你最行,你比我名字都行！”
　　这时候可不能说真话。
　　内心里,秦行还是坚持简映安不行这个说法。
　　这都两厢情愿，还闹出私奔,咋还会看个吊带睡裙就着急呢！
　　不就是不行吗……
　　秦行担心怒火烧到自己身上，警惕地拿起游戏机：“那我先回去了啊。”
　　希望他不在的时候，她们能把事办好。
　　秦行摇摇头，他估计难，唉，这可真令人操心啊。
　　简映安无语：“你等等。”
　　秦行拔腿就跑。
　　简映安在他身后喊：“你不要生活费？”
　　秦行跑回来：“瞎说,不行的明明是我，姐姐你看对吧？”
　　他现在高三,虽然考个s大没问题,但起码的学校报道还是要有，所以早上和中午都没办法过来蹭饭。
　　他昨天脑子一热，把所有钱转给简映安，连生活费都没留。
　　今天在学校饿了一天……
　　简映安也是想到这点，所以才没把秦行赶出去,留他吃了一顿饭。
　　她现在还没彻底接受秦行这个弟弟。
　　不就是钱吗，多秦行那点不多，少秦行那点不少。
　　简映安挺直站着，低头看手机，很快给秦行把钱都转回去。
　　不想拿他的钱。
　　只要不惹事,这个弟弟就捏着鼻子认下。
　　起码……绵绵今天和他相处得很开心。
　　秦行还不知道自己那一声声嫂子改变了自己在简映安心里的地位，虽然只是上升了那么一点点。
　　他看到简映安把钱都转回来。
　　秦行抬起头去看简映安，这人眉眼清淡，貌似只在乎秦绵绵，只会在她面前拥有丰富的感情。
　　她事不关己的看所有人，以前更甚，最近好歹把自己也当个人。
　　秦行又把钱转回去，只给自己留下三千块钱：“别转了，手续费不要钱啊。”
　　转完后跑得飞快。
　　简映安：“……”
　　秦绵绵从她卧室里出来，身上还裹着浴袍，似乎反应过来简映安为什么这么做。
　　她也听到秦行那句话。
　　秦绵绵偷笑：“姐姐。”
　　简映安脊骨酥麻。
　　她回过头，看到秦绵绵的笑意，率先问出来：“我不行吗？”
　　秦绵绵愣住，然后又笑：“我不知道啊。”
　　简映安：“……”
　　秦绵绵：“要不我们今晚睡一间房，看看你行不行？”
　　这话说得，她们不是经常睡一起吗。
　　抵足而眠。
　　秦绵绵都能笑她了，简映安觉得，她是时候证明一下自己行不行！
　　简映安一步步走过去：“你觉得呢？”
　　秦绵绵眼睛亮闪闪：“应该，行吧？”
　　什么叫应该！
　　之前还不是想着有事情没解决，等把所有事情解决后，再邀请秦绵绵一起旅游，然后感情自然，顺水成舟……
　　真当她简映安没期待过？
　　既然是你邀请的……
　　别求饶。
　　简映安就要把秦绵绵带进房间。
　　现在没有别的人，也没有别的事情。
　　是个好时候。
　　简映安把秦绵绵撑在下面，秦绵绵躺在床上，两人互相对视，心跳得飞快。
　　眼看着一个吻就要落下。
　　手机铃声比她们心跳声还要响。
　　哦对了，晋江不能脖子以下，简映安清醒过来，决定这事私底下做。
　　她心情郁闷地接起电话，是周处泽打过来的。
　　有什么事不能打给经纪人吗！打给她干嘛！
　　秦绵绵搂着简映安的腰，下巴放在她肩膀上面，一起听周处泽讲话。
　　周处泽：“下一期开拍时间确定，第一期只是让你们互相认识一下，接下去会在别墅里持续拍摄，期间不能离开。”
　　“你的cp……就确定是和秦绵绵。”
　　本来周处泽邀请的是五对男女。
　　但是有对百合花开得正艳，观众还喜欢，就多出两个男同胞……
　　周处泽找男嘉宾们都确定了下，说，如果你们都没人打算退出，就只能凑两个男同胞在一起了。
　　然后有男嘉宾退出啦~
　　现在的情况是，三对男女cp，一对百合花。
　　真好啊，周处泽心累：“我打电话过来，就是想让你们……”
　　简映安脖子有点痒。
　　是秦绵绵头发在动来动去，她伸手摸脖子，心想是要收敛点吗？
　　她不想收敛啊。
　　周处泽：“放开点。”
　　简映安：“……好！”公费秀恩爱，何乐而不为！
　　周处泽：“没问题的话我就去联络秦绵绵了。”
　　秦绵绵回答：“我知道了。”
　　周处泽：“……是秦绵绵？”
　　“嗯，对。”
　　“……那没事了，到时候你们就像现在这样放开就行。”
　　“好的。”
　　“但还是要注意一下，脖子以下――懂吧？”
　　挂断电话。
　　秦绵绵叹口气。
　　简映安想着脖子以下，又想着和秦绵绵之间的关系。
　　她已经好久没听秦绵绵说，最喜欢姐姐了。
　　有点惆怅。
　　她其实最喜欢绵绵了，所以决定这次换她先开口。
　　脖子以下不行，亲一下总可以吧？
　　简映安搂住秦绵绵。
　　两人之间的亲密举动做过不少，秦绵绵以为简映安有话要说，所以缩在简映安怀里，仰头看她。
　　近看觉得简映安更好看了。
　　眼睛，睫毛――
　　越来越近。
　　简映安含糊道：“会有一天的。”
　　她要证明自己可以！
　　蔡兰玉回到家政公司，就被开除。
　　她拿着这个月的所有工资，惘然无措地站在公司门口。
　　难道简映安对家政公司撒谎，说她做得不好，所以她被开除了吗？！
　　她做错了什么！
　　蔡兰玉不服气，这点工资够她做什么，更何况，她接下去还打算留在这座城市！
　　只有留在这里，才能帮绵绵忙，让她回到秦家，继续过幸福的生活。
　　不用看简映安的脸色！
　　亲生女儿自然要比没有血缘关系的女儿要重要，是她之前没想到这点。
　　难怪绵绵那么怨她，都怪她没把事情做好！
　　秦夫妇真是，口口声声说绵绵是他们的女儿，居然是这样对绵绵的！
　　蔡兰玉想来想去，决定先去秦家看看情况。
　　她记得秦家保安很不好说话，但只要送一点礼物，就会通情达理。
　　蔡兰玉用刚领到的工资，买了一些好酒好烟上门。
　　秦家保安换了。
　　她傻楞地站在大门口，是啊，这么多年，肯定物是人非。
　　新保安是个脾气很好的人，看到蔡兰玉还出口提醒：“你来找人吗？别站在这里，不合规矩。”
　　“大家都是工作，互相体谅一下。”
　　新保安让蔡兰玉站过去：“你要找谁？”
　　蔡兰玉想说秦夫人，因为秦先生完全不管家里的事。
　　但想到，当初给她一大笔钱的，就是秦夫人。
　　她如果再出现，秦夫人肯定会生气！
　　蔡兰玉打了一个哆嗦，显然也是害怕，但除了秦夫人，她又想不到找谁，思来想去，她问：“来伯在吗？”
　　保安目光怪异：“来伯几年前就去世了，现在新管家姓李。”
　　蔡兰玉提着烟酒的手尴尬地僵住，不知道该找谁。
　　难道她就不能帮绵绵一点忙了吗？
　　正想着，一辆豪车停在门口。
　　保安上去要身份证明，下来的却是沈瑾於。
　　他的身份证明当然不用要，谁不知道沈家和秦家关系匪浅。
　　保安：“沈少爷来了。”
　　最近这段时间，小姐和少爷都没有回来。
　　反倒是沈瑾於经常来秦家。
　　沈瑾於看过来：“嗯。”
　　他看到保安厅面前的蔡兰玉，皱了一下眉，没打算理会。
　　谁知这个夫人竟然上前拦住他：“你就是沈瑾於对吧？”
　　居然直呼他的名字。
　　沈瑾於看向保安，保安神情尴尬，他一时好心居然给自己惹了一个麻烦。
　　在保安拦着她之前，蔡兰玉开口：“我有关于绵绵的事情想和你说。”
　　绵绵？
　　沈瑾於眼神一动：“你想说什么？”
　　蔡兰玉认为，秦行都知道简映安真实身份，那么沈瑾於也应该知道。
　　可关于女儿的事情，她不能让大众都知道吧？
　　新闻里，沈瑾於和绵绵关系很好的样子，他应该是喜欢绵绵，不在意身份的人！只要跟他说明。
　　说绵绵在秦家生活并不好过。
　　蔡兰玉：“她不想让别人知道。”
　　保安看向沈瑾於。
　　沈瑾於冲他一抬下巴，就带着蔡兰玉离开。
　　保安看着他们离开，心里嘀咕，不是找来伯的吗，怎么又变成沈少爷。
　　还说绵绵，大小姐的事情，她怎么可能知道。
　　沈瑾於也是这么想的，他有耐心，并不多，等到了僻静处，就示意蔡兰玉开口。
　　蔡兰玉打量自己女婿。
　　真不愧是有钱人，气度真好。
　　绵绵和他在一起，她也放心。
　　蔡兰玉：“绵绵是我女儿。”
　　沈瑾於匪夷所思：“你做梦做到我这里来了？”
　　他气自己，相信随便一个陌生人的话，准备叫人把她赶出去。
　　蔡兰玉急道：“是我！当年是我把她和简映安的身份调换，简映安才是秦家亲生女儿，秦绵绵才是我女儿！”
　　沈瑾於安静下来，半响，他道：“继续说。”
　　蔡兰玉没有任何防备，她以为沈瑾於知道，只是确定自己身份，为了让他相信，就把所有事情都交代清楚。
　　“这孩子是我和别人生下的，那个人丢下我跑了，我担心自己养不活，又恰好秦夫人怀孕……”
　　“我努力工作，去照顾秦夫人，然后瞒下所有人生下这个女儿。”
　　“她身体多弱啊，生出来还不到七斤，只有让秦夫人照顾她，我才放心。”
　　“所以我调换了她们的身份……”
　　蔡兰玉说得很清楚，包括她带着简映安辞职，然后给她取了这个名字。
　　是那个没良心的男人取的。
　　她对简映安很不好，蔡兰玉也说了。
　　她认为，一定是她曾经做了不好的事情，才让简映安心生怨恨，被秦家认回后，报复绵绵。
　　为了让沈瑾於帮忙，蔡兰玉说得毫无纰漏。
　　沈瑾於的第一反应是怎么可能。
　　秦家怎么可能做出这种糊涂事情来，对外宣称自己亲生女儿是认回，然后对别人的女儿这么照顾。
　　这妇人一定是在骗他！
　　但沈瑾於又慢慢想到，秦绵绵和秦家人并不相像。
　　就像是拨开所有迷雾，他发现事情真相。
　　沈瑾於：“你是说，秦行也知道？”
　　蔡兰玉想了一会儿才想起秦行是谁：“他当然知道！他现在只认简映安当姐姐，完全无视绵绵！”
　　笑话，秦行那小子，比他更喜欢缠着秦绵绵。
　　要是秦行也知道……
　　沈瑾於点头：“我知道了。”
　　他顿了顿。
　　“我会让秦家心无旁骛地接受秦绵绵的，她姓秦，始终是秦家人。”
　　他的订婚对象是秦家大小姐。
　　比起简映安，他自然更希望是秦绵绵待在这个位置上。
　　他的订婚对象，只会是秦绵绵，而不是一个小时候被养在乡下的女人！
　　蔡兰玉感动地流出泪：“你是个好人，把绵绵交给你，我放心。”
　　这是把沈瑾於当作女婿看。
　　沈瑾於可不想有这样一个丈母娘。
　　他敷衍地把蔡兰玉送出去，然后想这件事该怎么处理。
　　简映安肯定巴不得这件事暴露在大众视线下，然后站在道德的顶端，去攻击秦家人。
　　只有秦家，还愚蠢的相信这个女儿！
　　除了秦绵绵，他们谁还是好人？
　　沈瑾於要阻止这件事，他必须要和秦绵绵顺理成章的订婚，在一起！
　　秦行也知道这件事，他是怎么想的？
　　沈瑾於叫人开车去秦行学校，并不知道简映安和秦绵绵两人收拾行礼，准备去参加恋综。
　　人家秀恩爱，关他什么事？