磨镜磨镜告诉我GL
作者: 惜尘
简介:
更多小说加群 712273271
她的出现让钻石般闪耀江千凝感到了前所未有的危机感。 她是梁宏远挚爱的掌上明珠，梁氏唯一的合法继承人。 她是千娇百媚，灿若星辰的美人儿。 江千凝花了四年时间当仁不让地坐上了国际知名品牌伊夫林的总裁位置。 但她不明白，已经拥有一切的梁傲晴为什么要选择和自己一争高下。 很久很久以后江千凝才明白人们口中的白雪公主才是一肚子坏水的女人。 而拿着苹果的恶毒皇后……不好意思，还起不来床。 “磨镜磨镜告诉我，谁是世上最美丽的女人？是我吧？” “谁跟你磨镜！梁傲晴，你给我起来！” 磨过镜才知道谁是世上最美的女人 #
　　标签： 现代

——第一章——
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，玉足上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地荡漾起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠爱中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住爱妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。

——第二章——
　　鹿城国际机场里一如既往地人潮涌动。带着墨镜的潮流男女在免税店里疯狂购物，等待着托运行李带着旅游团帽子的大妈大婶，还有因为飞机误点而等得望穿秋水的亲人朋友们。偌大的机场里空务人员井然有序地进行着各项的工作。
　　要说有什么耀眼的，便是那辆鹿城人都知道牌照的加长型悍马停在等候区里，阳光洒在黑色的漆壳上，连反光都显得奢侈无比。
　　能出动它，定是梁宏远最尊贵的客人，或者是他的掌上明珠——梁傲晴千金。
　　梁傲晴的班机因为误点的问题晚了两个小时降落，等到飞机降落在跑道上，熟悉的中文声响起，窗外硕大的广告牌上展现着亚洲人的面孔时，梁傲晴才真正反应过来，自己是回家了。
　　午后的阳光显得有些刺眼，却让人觉得温暖地很，连空气里都透着一种熟悉的味道。
　　四年了，自申请上美国的大学之后，梁傲晴就再没有回过国。
　　当然不是金钱的问题，而是时间。她把所有的时间都花在了学习和工作上，成为了该校有史以来第二个修完双学位的亚洲人。
　　第一个是比她大四岁的江千凝。
　　是啊，曾经江千凝是学校的传奇，现在，那个人是自己。
　　“小小姐，欢迎回家。”
　　早就在vip通道里等候的管家一眼便认出了出众的梁傲晴，恭敬地走上前，鞠了一躬，本想接过她手上的手提包，抬头才发现，自家的大小姐背的是一个硕大的双肩包。
　　梁傲晴摘下墨镜，一张青春靓丽，倾国倾城的花容暴露在了阳光之中。
　　光线透过玻璃，穿过梁傲晴白皙的肌肤，那张不施粉黛却沉鱼落雁的面容阳光，恣意，像是开在当季的花朵，是那么放肆地展现着自己的美。
　　和四年前出国的时候大为不同了，那个时候还是清纯的芙蓉花骨朵，现在可真是长成了一朵出水芙蓉，连郑叔都不敢直视她的美丽了。
　　“郑叔，好久不见，我好想你啊！”
　　看见看着自己长大的管家，梁傲晴露出了一个明艳的笑容，给了他一个大大的拥抱。
　　就像小时候一样，喜欢粘着郑叔到处跑，骑马马，捉迷藏。爸爸妈妈没空陪她玩，都是郑叔在照顾自己。
　　“我也很想你啊！小小姐，我们走吧。老爷和夫人在车上等你呢！”郑叔心里感动，却还是按捺了下来。
　　这就是他引以为傲的小小姐，出落地犹如天仙一般且心地善良。
　　梁傲晴跟在郑叔的身后，走过当年咬着牙憋着眼泪一个人出国时的路。
　　那个女人，大概不会知道，自己会因为她的一句话抛下了令人艳羡的首富千金的身份，毅然踏出国门留学深造。
　　看着依旧刷得泛白的地板和玻璃，来去匆匆的行人，四年间，祖国变了很多，她，也变了很多。
　　万般思绪涌上心头，梁傲晴来不及一一品尝，便已经走出了机场。
　　显目的悍马就停在出口的等候区，门边站着一个开始有点发福的男人和一个优雅的女人，眼神一刻不停地看着出口的大门。
　　“爸爸！妈妈！”
　　梁傲晴像是一只脱了弦的箭一般朝梁宏远奔去，撞入这个男人伟岸的怀抱之中。
　　也不知道是她长大了，还是爸爸老了，这个怀抱竟然不似小时候那般宽广了，但饶是如此，还是温暖地让人想哭。
　　“丫头，终于舍得回来啦！”梁宏远抱着梁傲晴，揉了揉她的脑袋，笑得极其溺爱，仿佛天地间再也没有比自己女儿更重要的人或事了。“四年了才回来一次，真是没心没肺啊！”
　　“爸……”梁傲晴的眼角含着泪，在梁宏远的怀里难得地撒了娇。
　　她确实是个不孝女，好几次都是梁宏远和张言惜坐飞机去美国看她。更可气的是，很多时候，她还没有时间陪二老。
　　那些独自在异乡打拼的艰辛仿佛是顷刻间在故乡的土地上萦绕上来，梁傲晴的鼻子酸涩极了。
　　特别是看到疼她爱她到骨子里去的妈妈，便禁不住紧紧地抱住了他们俩。
　　“傻丫头，上车说。”张言惜拍了拍梁傲晴的脑袋，就像小时候管束调皮的小公主一样，拿下了她背上的双肩包，递给了郑叔，撵着还说个没完的父女俩进了后座。
　　梁傲晴似有无数的话想要和自己的父母亲说，却又不知道从何说起。
　　或许这就是成长了吧，从来都知无不言的梁傲晴也学会了内敛。只是在梁宏远和张言惜的面前才像个孩子一样叽叽喳喳。
　　宝贝女儿回来，梁宏远和张言惜都推掉了手上所有的工作，专心地陪自己的小公主。
　　梁家上下的十几号人更是一遍遍地打扫小公主的房间，生怕有一点点怠慢了她。
　　梁傲晴四年之后第一次踏入自己生活了二十年的房间，连空气里都弥漫着眷恋和令人舒心的味道。
　　所有的摆设都和她离去时的一样，却没有积上任何一点灰尘，伸手触摸到的都还是那个时候梁傲晴最中意的东西也是现在早已过时的东西。
　　她看着铺着雪白床单的圆形的大床，上面放着小时候陪自己睡觉的布偶，像是突然放下了所有的伪装似的，直挺挺的躺倒在了床上，白色馨香的羽绒被子一下子陷了下去，讲她整个人都包围在了阳光的味道之中。
　　离家这么多年，梁傲晴已经学会了如何自己照顾自己，如何控制自己的情绪和思念，更学会了如何在故人的节日里独自庆贺和他国的盛典中一个人冷清。
　　梁傲晴的手迟疑了一下，拉开了床头的柜子抽屉，里面干干净净，整整齐齐地躺着一枚已经生锈的小蝴蝶头饰，还有一张发皱到快看不清数字的成绩单条子。
　　上面写着梁傲晴初中时不忍直视的烂成绩，和她现在的名列前茅形成了强烈的对比。
　　谁都想不到，这个曾经差点劝退的富家千金会成为现在的美女学霸。
　　梁傲晴的手指挑起那张成绩单，纯澈的双眸里露出了一丝复杂的神情，温柔中带着心痛，渴望中又有种不安。
　　她似乎回到了那个校园时代，那个雨天，那个人，那句话。一切都清晰如昨日。
　　纸条早已没了气味，可梁傲晴却像是好奇的宝宝一样，闭上眼睛将纸条放在鼻尖轻轻地嗅了一下，那张风华绝代的脸上才重新露出了坚定的神情。
　　江千凝，呵呵。
　　脑海里那个学生时代生人勿近的女人，总是疏离而冷淡，就像是烧不热的温开水，反而如此，愿意和她交朋友的人大大地超过了自己。
　　这种性格说不上讨厌，但梁傲晴就是不喜欢江千凝这副谁也不上心的模样。
　　她的事迹想不听到也难，才貌兼备一直都是上流社会圈子里广为流传的评价。
　　只不过女人总是讨厌比自己优秀的人的，何况是优秀地令人发指的江千凝。
　　于是，上一代的风流故事便一⚹不停地出现在名媛们下午茶的谈资中。
　　想到那个女人不屑的模样，梁傲晴忽然挑起了唇角，露出了一个绝艳的笑容。
　　说起来，还真有些开始期待自己的生日宴会了呢。

——第三章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第四章——
　　大步流星的梁傲晴一下子就走近了江千凝，纤细却有力的手臂忽的拉住了江千凝的手腕，停住了她的脚步。
　　突然被拉住的江千凝愣了一下，迈开的步子停在半空中，回头这才看到梁傲晴那双灿眸中的焦急。
　　和梁傲晴一样明艳夺人的香味一下子扑入了江千凝的鼻尖，也不知道是不是梁傲晴没控制好步伐还是故意为之。
　　现下两个人之间的距离也有点过近了，这让江千凝十分不适。
　　“江姐姐，你们就要走了啊？怎么不说一声呢？”
　　梁傲晴喘了一口气，毕竟穿着高跟鞋这么三两下的功夫也是够呛。
　　可这气息虽不稳，音量却比平常的响。这么一说，旁人也看了过来。
　　向来做事滴水不漏的江千凝最讨厌梁傲晴这般污蔑了，虽说是主人的场子，但人数众多，一般都会有专门负责的门童统计来和去的贵宾。自己明明就是打算过来和主事的门童打招呼。
　　可恶的梁傲晴，是故意让自己难堪吗？
　　生怕江千凝转身就走的梁傲晴急忙接了上去说道：“还早，不如多玩会儿？”
　　江千凝看了一眼梁傲晴握着的手腕和墙旁边靠着的老式座钟，时针已经指在了十二点快到的位置上，不禁眉心一紧。
　　连严佑怡那面瘫的脸上都出现了一丝裂缝，我们的梁傲晴小公主难道还在过美国时间吗？
　　梁傲晴很尴尬，漂亮的手指继续捏着江千凝的腕骨，指尖触摸着自己曾经想象过的肌肤，比脑海中希冀过的还要柔滑还要让人舍不得放手。
　　本想想个理由出来，哪晓得江千凝另一只手拂了过来，看似温柔实则无情地将梁傲晴的手从自己的手腕上不动声色地推了下去。
　　江千凝不喜欢肢体接触，非常不喜欢。可是梁傲晴一过来就无端这么靠近，她甚至能感觉到梁傲晴的鼻息，带着一点点薰衣草的味道。
　　“梁小姐今天生日，接下来是你们年轻人的时间，我明天还有事情，所以先行告辞了。”
　　江千凝对梁傲晴的印象愈发差了，连面具上的贤淑都快装不下去了。还真没见过哪个人有硬留客的习惯。
　　被拒绝了。
　　梁傲晴下意识地低垂下了眼帘，神情也变得失落起来。“你还没祝人家生日快乐呢！”梁傲晴嘟囔了一句。
　　其实江千凝并不知道今天梁傲晴到底许了什么愿望，如果她知道的话，大概就能理解，为何自己的一句话能如此迅速改变梁傲晴的心情。
　　……
　　江千凝被梁傲晴一埋怨，这才想起来今天是梁傲晴的生日宴会。
　　可是这个生日宴会的作用不是正式将梁傲晴推介绍给所有人认识吗？
　　江千凝根本就想不到梁傲晴真将这个宴会当成了过生日的场所。而礼物更是在邀请时就专人告知不需要准备了。
　　“生日快乐，梁小姐。”
　　江千凝停顿了十几秒，看着梁傲晴期待的眼神，仿佛真觉得自己不说这句话的话会让面前这个可人儿很伤心。
　　而因为梁傲晴的靠近，很多人的目光都被吸引了过来。她并不想将自己对梁傲晴的讨厌摆上台面。
　　“你可以叫我名字。梁傲晴。”梁傲晴满足地说道。这是二十四年来，江千凝第一次和自己说生日快乐，即便她看起来并不情愿。
　　“还有我的生日礼物。”梁傲晴倒不觉自己无耻，从她打算认真读书，出国深造的时候就知道自己以后会有多不在乎脸面这个东西。
　　“抱歉，我今天并没有准备。”江千凝脸色一青，实话说道，可心里却抵触地很，她愈发确定梁傲晴杠上自己了。
　　“傲晴，怎么这么要礼物呢？”梁宏远隔远看了一会儿之后走了过来，听到的第一句就是梁傲晴在索要礼物。“都说了所有人都不用，还是你自己说的呢。”
　　“我就要她……的。”梁傲晴挑起嘴角，笑得很是夺目，就像是樱花树下飘零的花朵一样，美得让人只想沉浸在那一刻的樱花雨中。
　　连梁宏远都不曾看过梁傲晴这么霸道无礼却又刻意放电的模样。
　　江千凝明显一窒，连旁边的严佑怡都傻眼了，这姑娘是喝多了吗？
　　但随即便看到梁傲晴脸上浮起的红云，似在为自己提的要求感到害羞却又似在期待自己的答案。江千凝实在看不明白面前的女人。
　　“真是任性！小江不要见怪啊！”梁宏远宠溺地笑了笑，故意板起脸来对梁傲晴说道。
　　可江千凝相信，只要是梁傲晴想要的，梁宏远就算自己出钱买个礼物假手自己送给她也不是做不出来。
　　只是一个生日礼物，江千凝并不会吝啬这一点钱。
　　“是我考虑不周了，梁小姐喜欢什么呢？”江千凝露出了一个标准敷衍的笑容，看起来却十分亲切。
　　“真的吗？”梁傲晴有些小开心。“我要的东西有点复杂。”
　　梁傲晴那精致的下巴微微抬起，就像是个高傲的小公主似的，灯光照的下颌泛亮，让江千凝觉得蓦地刺眼。
　　“我想学如何打理一个公司，在我心里江姐姐就是最厉害的人物了，所以如果我可以跟着你一步步地学习就好了。”
　　“明天不是就去上班了吗？”梁宏远奇怪梁傲晴提的东西。
　　“爸，我还没说完呢！”梁傲晴没有转头，依旧盯着江千凝波澜不惊的眼睛，继续说道：“我想成为您的特助。”
　　特助？
　　江千凝眼皮跳了跳，还真是不好的预感。在商海里打磨滚爬还真没有人敢这么给自己这么明目张胆地下套，连客套都不虚伪一下。
　　这一下连梁宏远都有点不好意思了，拉着梁傲晴数落了一顿。
　　但让江千凝奇怪的是，梁傲晴眸光中的期许却是怎么也掩饰不住的，连微笑都更加祸水了些。
　　严佑怡看着梁傲晴靠在梁宏远肩膀上半撒娇半无赖的模样，眼睛却一刻不停地停在江千凝的身上，似乎嗅到了什么不一样的气味。
　　她最讨厌的人有时候也会用这种眼神盯着自己，就像自己是块待宰的肉一样。
　　“这不合适，你学的是经济和管理，又不是文秘。”梁宏远虽看不清江千凝表情背后的意图，但作为一个生意人，她当然明白特助代表什么，不是心腹也需要绝对的忠诚。让梁傲晴去，这比任何要求都离谱。
　　“爸！”
　　令人惊讶的是，江千凝没有委婉地拒绝，反而一反常态地说道：“好的。”
　　她眼尾一挑，明明是应允的话语却让人心惊于那个笑容背后的力度。
　　站的不远的人都感觉气氛变得有些怪异了。“不过，需要先过实习期，如果令千金表现很好的话，我会直接提拔她到特助。梁董，你说这样合理吗？”
　　“非常合理。那就谢谢你满足小女无礼的要求啦。”梁宏远点头称是，十分亲和。
　　“不客气。”
　　梁傲晴本想着问清楚表现很好是什么意思，可是一看江千凝已经开始愠怒的瞳孔，不小心打了个寒噤，只好将这个想法忍了下去。
　　女王冷艳的气场还是有点恐怖的。
　　梁傲晴当然留不住准备离去的江千凝。看着她摇曳生姿的背影，严佑怡将防风的优雅大衣披在她的肩膀上，梁傲晴定睛看了一会儿，才将手指放到鼻尖嗅了嗅，荡开了一个极美的笑容，笑得放肆极了。
　　好啊，明天见就明天见。江千凝，不要以为你板起脸，就能逃得过我的手掌心！梁傲晴握拳，心里暗暗想到。

——第五章——
　　很多时候江千凝并不把不重要的事情放在脑子里，比如关于梁傲晴的一切。
　　才一个晚上，她就被潮水般汹涌而来的事务掩盖了本来对梁傲晴傲慢任性的讨厌，第二天直到人事部战战兢兢地拿着对于梁傲晴的安排来到总裁办公室的时候，江千凝才想起来这一天是梁傲晴这个小公主上班的第一天。
　　“你安排的很好，我非常满意。”
　　江千凝翻看了人事部主管拿上来的方案，写得很详细也同时照顾到了梁傲晴的特殊身份。
　　江千凝抬头看到终于松了一口气的主管，脸上微微一笑。她大致也能想到拿到梁傲晴资料之后在家里冥思苦想才做出这样的安排的苦心。公司需要的就是这种能为主分忧的下属。
　　似乎在所有人看来，梁傲晴来伊夫林要么就是为了学江千凝的本事，要么就是已有本事来夺取伊夫林的管理权。对于她的家境来说，第一种可能性更大一些。
　　江千凝也是如此认为，可总有一种直觉告诉她梁傲晴的意图不会那么简单，从那天见面开始。
　　“佑怡，你去视察一下七楼的工作，然后向我汇报。”主管走后，江千凝签下了最后一个合约的名字，按了一个电话之后对另一个房间的严佑怡说道。
　　“好的，江总。”严谨的声音透过电话清晰地传到江千凝的耳朵里，就像是最为忠诚的战士，无论你给她什么任务，都能得到肯定的回答。
　　严佑怡对江千凝的了解就像是江千凝对她的了解一样，她察看一圈之后，向江千凝的汇报中大部分是关于梁傲晴的。
　　让江千凝惊讶的是，梁傲晴并不如自己想的娇贵。相反的，每一个细小的工作都做的很到位，特别是并不容易的销售部，。
　　从挑剔的严佑怡口中能听到上手较快这样的形容词，确实能够说明梁傲晴的能力。
　　但严佑怡独独漏了一段小小的插曲没有告诉江千凝，那段让她领教到梁傲晴聒噪的插曲。
　　穿的跟花蝴蝶一样的梁傲晴，说话也跟开到极致毫不遮掩的鲜花一样不加掩饰，开口闭口文的都是关于江千凝的问题。这样严佑怡一度怀疑她是不是江千凝的粉丝。
　　比如她今天穿红色挺好看的是因为喜欢红色吗，为什么只有你下来她怎么不下来，你不是江千凝的贴身秘书吗……
　　严佑怡生性言语不多，听到梁傲晴叽里呱啦一大堆私人的问题，她就禁不住摆出一个面瘫的表情。
　　相信，江总也不会喜欢听到梁傲晴如此八卦她的事情。
　　“江总，七楼销售部梁傲晴找您。”
　　严佑怡对付了梁傲晴很久，但还是败下阵来，最外面的两个文秘没拦住，她也没拦住。
　　说实话，如果不是因为梁傲晴的身份，她大概会用寒冰脸直接将她赶下楼去。
　　可偏偏是天之骄女，做得太过了，对江千凝对伊夫林都不是一件好事。
　　仗着身份的梁傲晴软磨硬泡，弄得严佑怡只好通报了房间正在看企划案的江千凝。
　　听到严佑怡的通报，江千凝沉默了片刻，这才说了声：“让她进来。”连头却没有抬起来。
　　直到那一页的最后一句话看完，江千凝才深吸了一口气，缓了缓脑子里的思路，将目光放到进门来的梁傲晴身上。
　　就是那一瞬，她被梁傲晴的打扮惊呆了。
　　她是来制服诱惑的吗？江千凝并不知道自己的第一个念头是那么精准。
　　修长的双腿踩在恨天高上，俏丽的西装短裙将圆润的臀部包了起来，纤细的腰肢就像是花瓶的颈口。
　　粉色西装很不好驾驭，可偏偏穿在梁傲晴的身上，又有另一种别样的性感。
　　利落的西装只扣了一个扣子，衬衣的衣襟开了一个合适的三角形露出了一个小巧精致的铂金项链。
　　而明显大于自己罩杯的胸部直挺挺地高耸着，从衬衣那个入口看进去，似乎藏着什么神秘而迷人的风景。
　　连同为女人的江千凝看了都有点不好意思。
　　“请问有什么事吗？”江千凝尽量让自己的眼睛保持着合乎礼节的仰视，可是她坐着的那个高度真是太邪恶了，双眸的余光总能注意到梁傲晴的傲人身材。
　　“江总，江姐姐。您不是说过有什么问题都能问你嘛！”
　　梁傲晴在江千凝的视线中走了过去，她知道如果江千凝反应过来，必然会阻止她这般靠近。
　　果不其然，她刚刚站到椅子的旁边，江千凝的眉心就倏地一紧，看样子，这个距离已经超过了她内心安全的界限。
　　江千凝在心里思索着，自己什么时候说过这句话。对了，是在生日宴会上随口一个客套，梁傲晴这么大个人了该不会把这句话当真了吧！
　　江千凝不习惯这么近距离地抬头看人，甚至看不清梁傲晴的脸，可当她再一回神的时候，梁傲晴已经低下了那张倾国倾城的秀脸。
　　扑闪而水灵的大眼睛盯着自己，看似纯情地眨了眨，露出了一个放肆的笑容。
　　这魅惑众生的笑容实在太刺眼了！江千凝甚至想找个布把她遮起来。
　　“你有什么问题？说吧。”江千凝不动声色地转了一下椅子，将椅背对向梁傲晴，摆出专业的姿态说道。
　　又被隔开了！
　　梁傲晴对着空气翻了个白眼，江千凝那以不变应万变的态度简直能拿奥斯卡影后。
　　虽说如此，梁傲晴还是只好拿出了手上厚厚的文件夹，放到的江千凝的面前。
　　文件上是一堆销售数据，梁傲晴不是看不懂，而是一时半会看不出里面的名堂。
　　各行各业都有自己的潜规则，做账的时候也有惯用的小把戏，更深奥的则是销售时的策略。这些都能在销售数据上找到影子。
　　会拿这一年的数据来找江千凝，梁傲晴也是琢磨了很久。既不能太快太简单，三两下就解答完，又不能太难太不靠谱。
　　为此，她还好说歹说地从销售部总管那里调出了这些数据。对此，梁傲晴相当得意。
　　“江总，你看这一年的销售数据，虽说每一个我都能明白，但却不知道它们背后的意义。你就能给我解释一下吧。”
　　江千凝看了一眼自作聪明的梁傲晴，又看了一眼相当精细的数据，显然不是梁傲晴这个级别能接触到的。
　　她云淡风轻地伸手按了一下电话机上严佑怡的快拨键，在三分钟之内将销售部的总管蔡辽成叫了上来。
　　就在梁傲晴没反应过来她要干什么的时候，吐出了一句让她差点吐血的话来。
　　“梁小姐非常好学，希望能够伊夫林销售的情况的每一点一滴。”江千凝随即指了指旁边的沙发继续说道：“麻烦蔡经理将这一年的销售情况一点一滴地为梁小姐阐述一下。当然，我也很想听一听你对去年一年销售的总结。如果还有什么不懂的，梁小姐可以直接问蔡经理。”
　　女王大人的话一出，就跟临时小考似的，蔡辽成一下子傻眼了，要是知道给梁傲晴数据会是直接开考的下场，他真是悔得肠子都青了。
　　梁傲晴也没想到江千凝会这么做，看着蔡辽成的怨念的苦瓜脸，自己的目的也没达成，简直是折了夫人又培兵。
　　看什么看！我也很可怜好吗！梁傲晴本想听听江千凝的纤纤柔音，结果千算万算是个大叔，别提有多郁闷了。
　　江千凝看着梁傲晴垂头丧气地跟着胆战心惊一脸不乐意还要装出职业范儿的蔡辽成走到了不远的沙发旁坐下，微露笑容。
　　这一下，再没有敢在权责之外给梁傲晴特别的优待了。当然，经此一役，梁傲晴应该也不会在这么恃宠傲物了吧！
　　和自己比起来，梁傲晴到底还是嫩了点。
　　江千凝并没有想到，梁傲晴的目的和自己有关是猜对了，但没有那么单纯却死也没有想到。

——第六章——
　　偷鸡不成蚀把米的梁傲晴心不甘情不愿地待在江千凝的办公室里听蔡辽成战战兢兢地分析了一遍伊夫林的销售情况。
　　那个女人波澜不惊地就像是根本没有人在说话一样，该干嘛干嘛，办事效率一点都没有降低，除了期间偶尔会提一些小问题，梁傲晴差点以为江千凝能选择性耳聋。
　　为此，梁傲晴好几天晚上都能梦到那成串的数据，实在是留下了非常可怕的阴影。
　　从那天起，关于梁傲晴的疯传就没有停过。包括时装秀一样的打扮和第一天就想给总裁一个下马威反被羞辱也传到了江千凝的耳朵里。对于她的评价，男人和女人总是有着极端相反的意见。
　　梁傲晴从小异性缘就极好，而同性缘很差。对于公司里女人善妒的目光和男人贪色的精光，她都习以为常，不为所动，甚至连解释都不屑于解释。
　　依旧锲而不舍，继续穿得花枝招展，有问题就直奔江千凝的办公室，死皮赖脸地就像是没有脸皮一样。
　　公司内部的伊家人论坛里点击率最高的就是关于梁傲晴每天不重样的打扮，还有关于她的花边新闻。
　　所有人统一匿名，但楼却建的极高，就跟追韩剧一样。江千凝曾经偶尔上去瞄了一眼，被火爆而近乎人肉的帖子内容给震惊了。
　　当然，江千凝还是一如既往地礼貌而抽离。她有时候会为梁傲晴的衣着而感到惊艳，更多的时候是惊讶。
　　精致的妆容让作为女人的江千凝都不得不赞叹年轻的好。虽然并不乐意，但江千凝还是自然而然地开始会关注梁傲晴每天穿什么来上班。
　　梁傲晴有时候穿得很美艳很妖孽，但太过老成和曝露了。微露的乳/沟让那些男的恨不得埋到里面去。
　　江千凝并不喜欢这种暴露的着装。对于来说，倒是阳光明丽的裙子更适合梁傲晴的年纪些。
　　只是她不明白，梁傲晴每日这般在自己面前献媚是为哪样？
　　是个男人倒也能归结于美人计，可自己是个女的，江千凝便更加琢磨不透梁傲晴的想法了。
　　难不成还是想用美貌来挑衅自己？
　　因为梁傲晴的经常出现，江千凝的工作时间过得更快了。有时候一晃便是一个早上，委婉的逐客令梁傲晴根本充耳不闻，若不是清楚明白地告诉她一会儿有事，这女人就有本事用各种借口赖在办公室里。
　　时间过得很快，一周后，今年开年第一件大事伊夫林春季的特卖会马上就要鹿城黄金广场a座一楼的大堂开展起来了。
　　原本梁傲晴作为销售部的新进人员，这种特卖会是必须参加的。
　　从最基本的需求和察言观色入手。总而言之，是吃力不讨好的活儿。
　　一般有些资历的员工都会尽量避免参与其中。但江千凝还是给了梁傲晴选择的机会。
　　“江总，特卖会我是要亲自上吗？”梁傲晴听完江千凝的话之后有些发愣，该不会进入伊夫林的都要当商场售货员吧？
　　“对，如果你愿意的话。”
　　江千凝并没有抬头，继续看着手中的文件，纤细的手指轻轻一拨，将一张薄薄的a4纸翻了过去。
　　其实她并不想回答这些问题，梁傲晴的顶头上司不是自己，越级对于江千凝来说非常不妥。
　　但这些天来，梁傲晴经常出入总裁办公室，她的主管甚至都习惯性地将对于她的安排上报上来。毕竟，谁也无法忽视梁傲晴和这个公司千丝万缕的关系。
　　“我愿意。”
　　梁傲晴的回答让江千凝有些意外，微抬下颌，这才对上梁傲晴水灵中带着媚然的大眼睛，汪汪的就像是养了一池的春/水。
　　梁傲晴并没有真的做过这样的工作，而准备的时间又非常短暂，这让她感到了压力。
　　因为她并不想让江千凝觉得自己只是一个富二代，一个花瓶。
　　皱着眉头，轻咬嘴唇的梁傲晴柔柔弱弱的，没了小公主的半分傲气，看起来让人下意识地觉得心软。
　　注视着梁傲晴的江千凝推了推桌子上摆着的各类化妆品的样品，对她说道：“有困难？你试试向我推销这些产品。”
　　梁傲晴眉心微紧，伸手拿过了一支唇膏，看向江千凝等待的眼睛，露出了标准的笑容。
　　“这是我们公司新出的唇膏，是今年最流行的。不如……”
　　“太生硬了。客人对这种强硬推销的套路非常反感，换一个。”
　　江千凝食指扣动了一下桌面，发出闷闷的声响，打断了梁傲晴接下去说的话。
　　“小姐，您气质真好，我们这儿正好有一款唇膏适合你。”
　　“并不是所有人都习惯于被陌生人称赞。再换一个。”
　　江千凝再一次摇了摇头，看着拿着唇膏微微发愣的梁傲晴说道。
　　这个销售放在过去二十年前那个并不开放的中国，听到赞美声当然会让女人心花怒放。
　　可是现在，这往往意味着虚伪的骗术。如果梁傲晴这么说，即便有价格优势的特卖会也不一定会让她完成份额。
　　梁傲晴又换了一种，可依旧被江千凝否定了。
　　江千凝的表情很淡然，可一而再再而三被打断的梁傲晴却很受打击。
　　她看了一眼手上的唇膏，再转回到江千凝那张显现着高贵和不凡气质的容颜上，突然伸手抽过了桌子上的纸巾，擦拭了一下自己的嘴唇。
　　“看着我。”
　　江千凝下意识地被梁傲晴忽然低沉磁性了一些的嗓音吸引了过去。
　　也不知这句话的魅力怎么如此之大，偌大的总裁办公室竟像是被换了一种气氛。
　　梁傲晴两只手指捏住唇膏的末端，轻轻地旋出本季最为流行的娇艳的橘红色。
　　另外一只手不动声色地撑在了江千凝面前的办公桌上。她的眼神就像是猎人看着猎物一样，紧紧地锁住江千凝的视线，清澈的褐色瞳孔里清晰地倒映着江千凝的倩影。
　　橘红色的唇膏被梁傲晴柔媚地涂抹在自己的双唇上，随即十分妖娆地抿了一抿。
　　那抹并不容易驾驭的艳丽颜色就像是画龙点睛的最后一笔，让梁傲晴整个人都显得更为风华绝代了些。
　　“你……”
　　江千凝甚至不知道什么时候梁傲晴的上半身竟然隔着办公桌靠得自己这么近了。
　　虽然当她发现的时候，自己居然也本能地屏住了呼吸。美人当前，江千凝不想承认，但刚才那个举动若放在任何一个男子面前，恐怕都要缴械投降不可。
　　“美吗？”梁傲晴笑了，嘴角完美的弧度挑起一种异常迷离的情绪，唇纹若隐若现，她看着江千凝，像是要把她融化在自己的双眸中一样，连问题都让人不好意思回答。
　　“这和销售有什么……”江千凝想到自己心中的答案，脸色一热，大约是梁傲晴这个妖精离自己离得太近了才让心有那么片刻失常了。
　　“别这么扫兴，回答我，我美吗？”
　　这一次换梁傲晴打断江千凝的话了。她细葱般的食指点在自己那丰腴媚人的双唇上，明艳的容颜离得更近了。
　　江千凝甚至能够看到那如蝶翼般扑闪的长睫毛，细柔密长，微微蜷曲，将那双杏目勾勒地愈发诱人。
　　江千凝像是被定身了一般，犹豫了一下，终于点了点头。
　　“我希望……”梁傲晴的眼神从上至下，扫过白皙的额间，粲然的双眸，挺立小巧的鼻梁，最终停留在了江千凝的嘴唇上。这样的打量无端地让江千凝打心眼里发毛。
　　“你希望什么？”江千凝觉得自己不是那么轻易可以被影响的人，可这一次却无法忽视梁傲晴所说的话和所做的动作。
　　睁大了眼睛的江千凝，目光里面有不解，也有闪烁，不同于以往所见的任何一次，却又带着同样令梁傲晴心狂跳的悸动。
　　她的脸慢慢凑近，心脏前所未有地开始剧烈地搏动。在江千凝几乎讶异无比的眸光中，梁傲晴伸出手指轻轻挑起了她精致的下巴，将那最美最动人的一面尽数收入了自己的眼底。

——第七章——
　　白雪凝琼貌，明珠点绛唇。朱红色的唇彩散发着成熟的韵味，高贵的面容下闪烁着粉嫩的温柔。
　　好想吻上去，梁傲晴觉得自己想了有一百年那么久。
　　梁傲晴已然听不见任何声音了，看着触手可及的江千凝，就像是做梦一样，如果不是指尖那微凉的触感，她几乎不能确定自己正在如此接近自己心目中渴望了那么久的人。
　　鼓点般的心跳敲打在梁傲晴的脸颊上，呼吸凝滞在了胸口，连一丝一毫都不敢出，生怕惊扰了面前的佳人。
　　梁傲晴差点无法控制自己的情绪，江千凝不知道如果自己不再最后那一刻撇开头的话，梁傲晴这个疯狂的女人是不是真的吻上来。
　　“够了。”
　　江千凝迫使自己的眼神逃脱开梁傲晴的漩涡，撇开下巴，从梁傲晴的指尖移开。
　　像是逃脱开了她的视线便逃开了她制造的迷境，江千凝心脏的那根弦终于松弛了下来，不再像刚才中邪了般这么紧绷。
　　梁傲晴都快闭上眼睛了，倏地被江千凝的反应吓得不轻，小鹿乱撞的心脏重重一击，差点骤停在胸腔里。
　　可恶！差一点就……
　　梁傲晴悻悻地重新站直了身子，看着江千凝略有些慌乱的模样，让人心痒地咬牙切齿。
　　不过，比上一次近了一点是不是？梁傲晴的乐观全用在了江千凝的身上，可眉心紧蹙的别扭表情还是没办法和变脸比翻书还快的女王相提并论。
　　“你打算这么给别人推销吗？”江千凝像是缓解此刻的尴尬般随手拨了拨落在面前的黑色长发，拿起手中的文件，却不再看向梁傲晴。
　　当然不是！只有你才值得我这样好吗！
　　梁傲晴撅了撅嘴，心里腹诽却不敢实话实说，以现在半点不开窍的江千凝来说，要是通盘说出还不直接吓得落跑。“我只是觉得你在为难我。所以……”
　　“我不为难你，有的是客户为难你。”
　　江千凝暗吃了一瘪，更是看胆大妄为又爱胡说八道的梁傲晴讨厌了。
　　谁准许她离自己这么近了！谁给她雄心豹子胆挑自己下巴啦！
　　整得跟登徒子一样，要是个男的，挨一巴掌都算是轻的了，可偏偏是她。
　　江千凝心里一百句讨厌却也无法减轻刚刚差点中了梁傲晴奸计的挫败感。
　　“那江姐姐教教我，怎么推销啊？”
　　梁傲晴把玩着自己的指甲，语气俏皮地问道。要知道，她的全身细胞还沉醉在刚才完美的气氛之中，要不是江千凝这么没有情调，说不定她已经吻到了。
　　虽说没有吻到，但江千凝身上的馨香早就让梁傲晴有些不知所以了。
　　这个千金还真是不知轻重，真该让她吃吃苦。江千凝心中想到，她看了一眼依旧风骚的梁傲晴，语气也变回了刚开始的恬淡，“我还有事，你去请教你的上司吧。”
　　江千凝的逐客令一下来，梁傲晴的脸色可就变了，刚才还你侬我侬的，怎么一下子就要赶自己走了呢！
　　不仅不让亲，还不让看！梁傲晴的心里可是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“好吧，那我走了。”梁傲晴不想江千凝厌烦自己，只好讪讪地离去，尾音脱得老长，可她也知道，绝情的江千凝根本就不会出声留下自己。
　　不解风情的女人！梁傲晴突然很为自己以后的幸福生活担忧。
　　江千凝象征性地「嗯」了一声，却瞥见了梁傲晴那张哀怨的脸，上面满满地写着不情愿。
　　要不是自己心中颇重的防备，还真被她惹人怜的小模样给骗了。
　　只是，就算如此，她的心里还是愈发糊涂了，梁傲晴这个妖精靠近自己到底图的是什么？
　　梁傲晴走后，江千凝觉得房间瞬间宽敞了许多，只是空气中还残存着梁傲晴风骚的香水味，虽然不浓郁却非常独特，让人过鼻不忘。
　　这让江千凝总有一种她还在办公室里的错觉。要是被梁傲晴知道，自己费心定制的香水被形容为风骚的话，估计要抱着枕头哭不可。
　　江千凝动了动鼠标打开了网页，也不知是不是留有余毒，竟然鬼使神差的打开了伊家人的论坛后台，看着那些匿了名却被自己看得一清二楚的ip地址，点开了关于梁傲晴那个盖得老高的帖子。
　　梁傲晴虽然风骚，但很显然私生活还算是干净，并没有八出什么特别的地方，很多时候只是一些没有真凭实据的意/淫，而更多的还是对她的生活品质表达羡慕嫉妒恨。
　　往下翻的江千凝突然看到了一些和自己一样带着问题的回帖。
　　——她有这么有钱的老爸，为什么要来伊夫林呢？该不是想要对女王大人取而代之吧？
　　——伊夫林她哪看得上啊，她爸能开十个伊夫林不止。
　　——楼上宇宙真理。
　　——不是钱，就是男人。搞不好是看上我们公司哪个高富帅了。
　　——我们公司高帅有，富无。
　　——她来伊夫林肯定有她自己的目的，不会这么肤浅的。
　　——楼上晴粉？说不定就这么肤浅呢！
　　……
　　江千凝的眼神犀利地停留在肤浅这个词上，默默地点了点头，看了一眼被怀疑是梁傲晴粉丝的地址，果然是七楼的。
　　一丝笑意浮上她的眼角，唇畔微微挑起，心里暗想着梁傲晴匿名为自己说话，还真是傲娇。
　　倒是有些人在为梁傲晴说话。很显然，梁傲晴引起的关注度已经远远地超越了她这个总裁。虽然，江千凝并不以为意，但还是察觉到了一丝危机感。
　　随后，江千凝又往下翻了翻，却再也没有找到同样ip地址发出的回复了。
　　直到刷到最后一条，江千凝这才发现自己竟然也跟那些八卦的女人一样居然在关注梁傲晴的一举一动。
　　该死！肯定是因为今天她发神经一样的行为影响了自己正常的判断，懊恼的江千凝愤然关掉了显示器，在心里给自己找足了理由，却没发现自己将那个页面放入了地址栏的收藏夹里面。
　　春季的特卖会还是紧锣密鼓地来了。江千凝很看重白领市场，国货就目前来讲，评价并不如进口的大牌好，所以江千凝非常重视这一次的特卖会，希望借由这个机会，为三个月后的夏季清凉护肤化妆打开一个诚信优良的大门。
　　所以，江千凝给梁傲晴打扰的越来越少，这让梁傲晴郁闷不已。
　　但密集的工作让梁傲晴也暂时没办法分出心神来，如果不是为了在特卖会上给江千凝表现看看，梁傲晴还真不会这般卖命。
　　黄金广场a座一楼的特卖会场在三天前布置成了拥有绿色春天气息的一个开放式专柜。
　　江千凝和几个部门经理看过几次，对整体的设计都非常满意。硬件通过了，接下来就需要软件给力。
　　销售部提供的名单也基本上令江千凝满意，仍然是一带二的配比，梁傲晴和穆紫梦分在了顾清舒这一组，算是特别优待她了，因为顾清舒的业绩有目共睹，而穆紫梦也是新招进来的销售人员中耀眼的新星。如果和她们搭配，梁傲晴的业务压力会轻很多。
　　只是，江千凝没有想到，自己并不看好的梁傲晴会交出这样的成绩单。
　　为期四天的特卖会需要打开市场的缺口，这不是一件容易的事情，特别是迷信外国货的国人们。要是卖的便宜了，甚至还会被怀疑是不是掺假。
　　江千凝站在不远的暗处看着伊夫林的销售人员拿着样品舌灿莲花地向来往的顾客介绍伊夫林的产品。
　　整体的销售状态，还是和开会预测时的情况差不多，不功不过。
　　江千凝看到了人群中穿着职业服装的梁傲晴，姣好的面容让她即便在本身素质就很高的销售人员之中还是脱颖而出了。
　　但很显然，还没有完全进入状态的她能带来的顾客却是最少的。
　　她踩着黑色的高跟鞋，带着好看的笑容，亲切的语气却依然没有拿下客户。
　　江千凝双手抱着胸摇了摇头，心里想着果然还是太嫩了。
　　就在江千凝快要移开目光的时候，梁傲晴的面目忽然花容失色了一下。
　　原来，她正在向一个女人推销化妆品的时候，旁边一脸嫌弃的男人大手一挥厌恶地推了一把。
　　也不知是不是说得太入神了，梁傲晴根本没有注意他的力道，一个踉跄，腰狠狠地顶到了柜台的尖角上。
　　好看的五官紧紧皱成了一团，江千凝远远地看着梁傲晴脸色铁青地扶着后腰，看那样子，似乎眼泪都快要疼出来了。
　　怎么这么不小心呢？
　　江千凝心里也不知什么情绪，瞳孔一深，本想过去看看的步子迈出一半的时候，停住了。

——第八章——
　　江千凝收回了自己的步伐，还好这一切梁傲晴并没有看到，否则在身体受到伤害的同时，江千凝的熟视无睹更会增添心灵上的打击。
　　梁傲晴对着那双夫妻的背影恶狠狠地啐了一口，可骂能解恨却解不了这腰上钻心的疼。
　　她走到角落里待了一会儿，看着同事们来回奔波，倒是比自己效率高太多了，可是即便是如此，一个早上下来，离考核的目标还是差了很远的距离。
　　她忽然想起了自己在美国时每天都能遇到的街头卖艺者和自己上课时教授所说的话。
　　机会是留给冒险家的，adventurous才是最伟大的品质。
　　难道不能更大胆一些吗？
　　江千凝并没有一直注意梁傲晴，她更多的是在默默地评估着特卖会的情况。
　　等她重新注意到她的时候，全场的目光都聚焦到了她的身上。
　　会场的音乐停了，闹哄哄的人声依旧鼎沸，可话筒里传出来的声音却让大家的注意力都被吸引了过去。
　　江千凝和其他部门的主管们都惊呆了，梁傲晴竟然不知道从哪里找来了控制会场音响的无线话筒，拿着它一脸自信地站在会场的中央。
　　她疯了吗？
　　微高的声调从音响里传出，江千凝竟然不由自主地捏了一把冷汗。
　　“今天是国际知名化妆品牌伊夫林的春季特卖会，很荣幸能够在这里和大家分享一些关于化妆方面的心得。
　　大家是不是觉得不是国际知名品牌就无法比肩他们的品质，是不是觉得卖的便宜了就质量差呢？
　　如果您有这样的担心，伊夫林可以从最本质的地方回答你们的疑惑，不做一点虚假的承诺。”
　　“当然，作为伊夫林的员工，我自然应该首当其冲，欢迎各位现场监督我现在所做的实验，相信你们不会对伊夫林感到失望的。”
　　梁傲晴神采飞扬地讲解着她背了很久的化妆品护肤品原理，跳跃的眉角兴奋地上扬，美丽而绝尘的容颜本就是一种极为有利的杀手锏。很多人都停下了脚步，人群也渐渐向中心聚拢。
　　制服衬梁傲晴身材修长而匀称，出众的容貌和本身就高傲的气质让人并不能想象她竟然只是一个小小的推销员。
　　梁傲晴手上的化妆品就像是普通的衣服穿着超模身上一样多了一份高贵的气质。
　　不仅如此，她娓娓道来的话虽然并不如其他推销员讲得流利甚至专业却让人更加信任。
　　没有在企划案中任何举动其实都是一种冒险的行为，一旦失败，几乎是不可挽回的损失。
　　“总裁，这……”蔡辽成脸色僵硬地看着静观梁傲晴的江千凝，摸了摸自己的额头，都冒出冷汗来了。梁傲晴这个祖宗，要是砸了，自己的饭碗可就不保了。
　　江千凝注视着不远处快要被人群挡住视线的梁傲晴，忽然觉得自己愈发摸不透这个女人了。
　　但不可否认的是，刚才那一瞬间的自信让江千凝对她多了一份别样的欣赏。
　　当年横空出世的自己，也是如此初生牛犊不怕虎，大无畏地开始了自己的职场生涯。
　　“随她去。”江千凝吸了一口气，看着人群将梁傲晴淹没，眼神变得更加深邃了些。
　　身份决定立场，江千凝不是没有想过用这种形式，但她依然选择了她有把握的方式。
　　被人群包围的梁傲晴卖力地宣传着伊夫林的新春产品，却总觉得哪里有一束熟悉的目光在看着自己。
　　是她吗？梁傲晴扫过层层叠叠的人海，紧挨着的男人女人，却始终没有看到她想要看到的人。
　　唯一可见的是蔡辽成那个大腹便便的大叔，除此之外再无他人。
　　梁傲晴失望地垂下眼帘，只好认为是自己相思过度的错觉，重新投入到了销售之中。
　　却不知道，不远处的江千凝自己都不能理解自己地躲了一躲，才会没有被她东张西望的视线看到。
　　自己这是怎么了？
　　江千凝轻易地挪开了步子，却找不到自己这样做的原因。梁傲晴眼底的失落是那样显而易见，所有毫不相干的事情莫名其妙地像是被一根看不见的细线捆绑在了一起。
　　无疑，梁傲晴的赌注下对了，因为伊夫林本身的特殊关系，人们更希望看到一个透明的宣传。
　　她美艳却不失清纯，风采照人却不低俗，就像是天生的贵族，无形中让大家相信了这个品牌。
　　开始有人为伊夫林发声，开始有人围着导购和销售人员询问价格和功效。
　　顾清舒看着笑靥如花，人潮拥挤之中被团团包围的梁傲晴眯起了狭长的眼睛，也不知她在想些什么。
　　“顾姐，怎么了？”穆紫梦看到顾清舒眼神飘摇在发呆，而旁边的顾客显然有些不能恼怒了，便急忙推了推她的胳膊提醒道。
　　“没事。”顾清舒摇了摇头，重新绽放开了笑容，一如往常。
　　江千凝又站了一会儿，似乎很是放心地离开了会场，临走的时候看了一眼还在包围圈中的梁傲晴，定定地注视了十几秒之后才叹了极轻的一口气，拿起手机打了一个电话给严佑怡。
　　电话那头的严佑怡明显愣了一下，这才答应了下来。
　　“蔡经理，这里就先交给你了。”江千凝将会场交代给了蔡辽成，转身走出了会场。
　　宝石蓝的高跟鞋踩在大理石的地面上，泛起高贵的亮色，灿若莲花的步子上是剪裁合身的职业西装，曼妙纤细的腰身将她的背影衬得颇为优雅。女子生若如此，也怨不得他人会责怪上帝的不公平。
　　蔡辽成到底还是有几把刷子，江千凝离开之后，他迅速地重新编排了分组，最大程度地迎合梁傲晴的销售手段，几个优秀的销售人员轮番上阵，每隔四十分钟便重新对伊夫林的新春产品进行宣传。
　　梁傲晴真的是嗓子也哑了，更别说隐隐作痛的腰了，整个人差点被散架了。
　　但好在销售的情况非常乐观，本打算一个周期卖完的产品，有一半找到了买家，如果按照这个速度，不出两天，伊夫林的所有特卖产品都能够顺利地推销出去。
　　好不容易熬到五点半的下班时间，梁傲晴扶着腰本想一屁股坐在台阶上休息一会儿。
　　哪晓得自己一弯腰，「咯嘣」一声，腰间竟然发出了清脆的骨骼摩擦声，刺痛的感觉就像电流一样袭上了梁傲晴的脑中。
　　完了！这腰是要断了吧？
　　呲牙咧嘴的梁傲晴扶着角落里的墙壁缓慢地坐下，这剧痛简直比咬到舌头还恶心。
　　“傲晴，你怎么啦？”穆紫梦和另外两个同样累瘫了的同事看到梁傲晴狰狞的表情，吓了一跳，急忙走了过去问道。
　　“先前撞到腰了，没事。”
　　“啊？严重吗？”
　　“还好！”
　　“走了，你们走吗？”顾清舒看了一眼坐在地上的梁傲晴，装作没看见似的问了一句，穆紫梦的脸上立刻闪现出了犹豫的神情。
　　虽然是个人都会嫉妒梁傲晴，特别是今天的特卖会，让人不嫉妒都难。但是，就这样把她扔在这里于情于理都说不过去吧。
　　“这……”
　　“你们走吧，我没事，一会儿会有人来接我的。”梁傲晴硬是挤出个笑容摇了摇头说道。
　　对于顾清舒也不知哪里得罪了，反正从一进公司开始就看自己不顺眼，只不过梁傲晴的自尊让她既不把她当回事，更不可能请求她什么了。
　　“真的吗？”
　　“傲晴，要不要我们帮你打电话？”
　　“真没事，我就休息一下，你们跟着公司的车回去吧。”梁傲晴摆了摆手，露出了笑容。
　　几个同事为难地点了点头，心想着以梁傲晴的身份地位放她一个人应该也没什么大碍，这才和她打了声招呼之后，和后勤组的人一起走出了会场。
　　梁傲晴歪着嘴伸手从包里拿出了手机，刚想打给郑叔，却发现手机竟然不知不觉间没电了。
　　这下可惨了，自己要再站起来可不是那么容易的事情了，而且就这人情冷暖，问路人借手机还不被当成高级骗子。
　　梁傲晴傻眼了，皱着眉头尝试着挪了挪自己的腰，那痛简直让人透心凉，心飞扬。
　　“还起得来吗？”
　　就在梁傲晴快要绝望，打算向路人甲寻求叫救护车协助的时候，一个好听的声音从她的头上方，温柔地传来。
　　一如寒冬腊月，白洁厚雪中的那堆炭火一样，从冰冷的空气中一直温暖到了梁傲晴的心里。
　　江千凝居高临下地看着如同弃犬般可怜巴巴的梁傲晴，用楚楚可怜的眼神看着，心里也说不出什么感觉，只觉得微微发胀。

——第九章——
　　梁傲晴由下至上地看着逆着光线突然出现的江千凝，就像是突然看到了天使一般，连本该放电亦或是痛苦的表情都停滞住了，呆呆地竟然完全陷在了江千凝的温柔嗓音之中，不得动弹。
　　光线从江千凝修长蜷曲的睫毛中透过，洋洋洒洒，温温淡淡地射/入梁傲晴的瞳孔之中，虽然她看不清反光的模糊面目，可就算是如此，她还是能够想象出江千凝那张无论如何都忘不掉的容颜。
　　“发什么呆呢？”
　　虽然梁傲晴看不清，但江千凝却不是这般感受，梁傲晴那直视而坚定的目光中还带了一点呆傻的模样弄得她尤为尴尬。
　　迟疑了几秒，这才破功地出声询问，将在心里犯着花痴的梁傲晴从沉醉之中拉了出来。
　　撞个腰怎么把脑子给撞坏了！
　　江千凝心里暗忖却还是伸出了手，修长的柔荑白皙平坦的掌心就这样摊在了梁傲晴的面前。
　　如果梁傲晴这会儿再不去抓她的话，真是活该把不到妹了！
　　江千凝这辈子见过最快的抓手反应大概就是这一次了，和刚才痴呆一样的慢半拍形成了鲜明的对比。
　　她还没反应过来，掌心已被温热的指尖按住，令人啧啧称奇的是，从来都天不怕地不怕的梁傲晴居然羞涩地脸红了。
　　那模样像极了含苞待放的小桃花。
　　江千凝看不懂，却仍然能感觉的出来梁傲晴游移的目光灼灼的有股光芒。
　　默默摇了摇头的江千凝按捺下心里对梁傲晴这个百变女人的不解，微微降下/身子，另一只手揽上了梁傲晴的纤细腰身。
　　白痴！脸上热热的是怎么回事啊！
　　触碰到的那一瞬间，梁傲晴浑身的鸡皮疙瘩骤起，气血都涌上了脑门。
　　虽然不想承认自己如此没用，可当江千凝的气息和馨香钻入自己鼻尖的时候，梁傲晴还是露出了迷醉而神往的表情，看起来就像是喝了醉人的美酒。
　　站起来倚在江千凝身上的梁傲晴第一次如此近距离地看着江千凝，甚至连脖颈上柔软的汗毛都看的一清二楚。
　　精致高贵的妆容，毫无缺点的五官，光线下的她就像是连宙斯都征服不了的雅典娜。
　　她控制不住自己微颤的身体，就像是向日葵绕着太阳转似的愈发向江千凝靠近。
　　慢慢的，她将自己的头靠在了江千凝的肩膀上，无法垂头的江千凝看不见，刚刚还龇牙咧嘴的梁傲晴此刻的笑容有多灿烂又有多狡黠，就像是一个得到满足的孩子一样。
　　江千凝一只手扶着梁傲晴的腰，一只手握着她靠向自己的手腕，鼻尖全是梁傲晴秀发骚包的味道。
　　果然是个风骚又高调的女人，江千凝觉得自己这辈子都不会选择如此芬芳的洗发水或是香水。
　　可味道虽浓郁，却并不刺激，闻久了，似乎还有点慑人心魂。
　　见鬼！自己研究梁傲晴的味道做什么？
　　江千凝心里暗骂，一想到包里还放着让严佑怡买来的药膏，就觉得自己太过体恤员工的毛病一定要改。
　　不知何时，梁傲晴的手指缠上了江千凝的十指，轻轻一握，便紧紧扣在了一起。
　　江千凝总觉得奇怪，想要挣脱，却被梁傲晴死死地扣住，挣脱不开。
　　虽说并没有不适的感觉，可从来未跟人如此亲密的江千凝总觉得十分诡异。
　　但梁傲晴却没有给她反悔的空间，像只树袋熊一样缠绕上了江千凝的身体。
　　梁傲晴并不是故意的，可这个角度眼睛一瞥，就能看到白色衬衣下的耸起的小山包，甚至梁傲晴能看到今天江千凝的小可爱的性感的黑色。梁傲晴控制不住，狠狠地吞咽了一口口水。
　　要是江千凝知道梁傲晴心里是怎么想的，大概羞到找个洞把自己埋起来吧。
　　江千凝越走越慢，感觉梁傲晴几乎将半个身子的力量都倾斜在了她的身上。
　　虽然梁傲晴身材苗条，可毕竟是一个人的体重，江千凝的呼吸也变得重了起来。
　　江千凝好不容易才拖着一瘸一拐的梁傲晴走出会场，低头哪还看得到路，全是梁傲晴娟秀的长发，这才发现梁傲晴几乎整个人都靠在自己的身上。
　　“梁傲晴！”
　　“干嘛？”梁傲晴笑得很白目，连傻子都看得出来现下的梁傲晴心情好到爆表。可惜，江千凝的脸却是铁青的。
　　“你该减肥了！”江千凝面无表情地丢出一个炸弹，然后无情地转身将梁傲晴丢在宾士旁，从包里摸出了车钥匙。
　　“喂！”梁傲晴差一点没站稳摔过去，还好就在车门边，否则就不只是腰伤了，恐怕还要骨折。
　　哪里要减肥，这样的身材难道不是众人艳羡的标准身材吗？
　　梁傲晴皱着眉头用手比了比自己的腰和手臂，很显然在怀疑江千凝的判断。
　　梁傲晴真想告诉江千凝，要是再瘦的话，吃起来可就不美味了。
　　不过，看了看江千凝那一脸正气的模样，这么没节操的话还是忍进了肚子里。
　　江千凝虽然语气稍硬，可到底还是心细如针地重新扶住了梁傲晴的腰，将她缓缓地放入到了副驾驶座上。
　　“我现在送你回家，那个袋子里是治疗腰伤的药膏，你带回去记得抹。”
　　江千凝从包里拿出了一条长条药膏，放在了梁傲晴的大腿上，边发动车边说道。
　　“你什么去买的？你怎么知道我……”很明显，梁傲晴没有料到江千凝还有未卜先知的本事。
　　在会场的时候她并没有看到江千凝。所以，她是怎么知道自己腰受伤了还给自己买了药。
　　震惊的同时，还有一股温温的暖意从心头满溢出来。这一笑，笑得更加放肆了。
　　不过，江千凝可没空陪梁傲晴一惊一乍，她转头看了一眼差点黏在自己身上的梁傲晴，脸上就像是写了两个大大的字——笨蛋。
　　“我，我可以去你那里吗？”梁傲晴顿了一顿，在开出停车场的时候深吸了一口气问道。
　　都说追女人要厚脸皮，虽然梁傲晴自诩是攻，可腰伤这么好的借口怎么能浪费呢，想想都觉得可惜。
　　更何况，梁傲晴突然觉得自己的眼睛有点从江千凝的身上摘不下来了。
　　“因为，我才回来几天就受伤了，爸妈会很心疼的。”装出可怜模样的梁傲晴眨巴眨巴眼睛，只好将自己的爹娘给出卖了。
　　“我那里？”江千凝瞥了一眼水汪汪的大眼睛，带着满满的期许，让人不舍得去回绝。
　　江千凝的心中闪过一道奇异的感觉，似酥麻又不全是，好像突然有人弹拨了一下心弦，又装作若无其事地走开了。
　　“江姐姐，好不好嘛？”梁傲晴腻人的撒娇从江千凝的耳边传来，娇滴滴地差点没让江千凝开错方向。“江姐姐！”
　　江千凝下意识地往左边缩了缩脖子，耳根微微发痒。说实话，江千凝最听不惯女人撒娇时的声音了，梁傲晴这么一说，浑身鸡皮疙瘩地就瞬间冒了起来。
　　“我在这里也就认识你，你不帮我我就没地方可去了！”
　　梁傲晴轻轻拽住了江千凝的袖口，左右晃动起来，娇嫩的语气不该还大有你不答应我就更嗲的趋势。“答应我嘛！”
　　“好了好了。别影响我开车。”江千凝头皮都开始发麻了，为了赶紧让梁傲晴这个魔音停止，只好违心地答应了她的要求。
　　看着无可奈何的江千凝，梁傲晴似乎找到了一个规律，只要自己苦肉计或是撒娇，她们家的女王大人就缴械投降了。
　　奸计得逞的梁傲晴在心里比了个yes，幻想着自己躺在江千凝每天睡觉的床上的模样，抱着她曼妙的身体入睡，单纯只是想着都差点笑出声来。
　　江千凝从来都不曾带任何朋友会去她住的地方，竟然不知不觉之间就为梁傲晴破了戒。她还没想明白为什么，车已经开到家门口了。
　　让梁傲晴奇怪的是，怎么说也是总裁身份的江千凝居然住在这座绝对不算新也绝对不算豪华的大厦里，对于长大于富商之家的梁傲晴来说，这样的地方还真是没有来过。
　　“江小姐回来啦！”
　　“晚上好，赵伯。”江千凝熟稔地和楼下的保安打着招呼，扶着梁傲晴走进了过道。
　　大概是从未带过人回家，连赵伯都在梁傲晴的身上打量了好一会儿。
　　江千凝住在9楼，楼房的建筑布局是老式的排布，一梯四户。
　　只有江千凝的那一户安装着最新的防盗门，其他的三户都还是老式的防盗门。
　　“你住这里？”梁傲晴有些好奇。
　　“恩。”江千凝用钥匙打开了房门，她并不为梁傲晴的疑问而感到奇怪，毕竟谁也不会想到伊夫林的总裁住在这样一个大厦里。
　　不过虽说楼房较老，但里面的装修却是按照江千凝的意思重新改动过，一如梁傲晴猜想的那样，白色为主的温暖色调，干干净净，整整齐齐，还飘着有一股淡淡的清香。
　　梁傲晴就像是一个好奇宝宝一样看着江千凝生活的地方，恨不得每件东西都伸手摸摸看。
　　“你先去洗澡，我再帮你上药。”江千凝扶着一脸新奇的梁傲晴走进不算大的浴室，然后指了指龙头淡然地说道。

——第十章——
　　“可是，我没有，没有内衣内裤诶。”梁傲晴脸上扑腾热了一下，滴溜溜地看着无语的江千凝，好不容易也羞涩了一回。当然，她一点都不介意江千凝拿自己的给她。
　　“我有备用的，一会儿给你拿。”江千凝看到梁傲晴那突然变得纯情的模样，白皙的脸上竟然出现了一丝绯红，真是让人莫名地觉得尴尬。这个女人，脑子里又在想些什么东西？
　　说实话，江千凝真的没有接待过来自己家过夜的朋友，因为梁傲晴破例让江千凝觉得总有什么不对劲的地方。
　　“啊？哦……”梁傲晴没听到自己爱听的答案，瘪了瘪嘴应声道。
　　江千凝困惑于梁傲晴语气里的失望，有新的不好吗？难道自己回答没有新的你光着屁股好了令她比较满意？
　　江千凝觉得自己真的无力理解年轻人的想法，转过身不再理会沉醉在独角戏里不能自拔的梁傲晴，走出了狭小的浴室，从自己的房间里拿出了一盒全新的内衣裤。
　　内裤倒是没问题，内衣的话，看着手上的bra，江千凝突然有点心虚。
　　江千凝摇了摇头，发觉自己这段时间对无关的问题想的特别多。
　　从答应梁傲晴回来过夜到现在，她都反悔过无数遍了。真不知道自己当时是怎么想的。
　　“叩叩，我可以进来吗？”
　　江千凝拿着全新的内衣裤和浴袍敲了敲浴室的门，发现里面已经传来了滴滴答答的水声，梁傲晴的速度怎么这么快，只是一会儿的功夫竟然已经开始洗澡了。这一下，岂不是要看到……
　　“进，来。”梁傲晴奇怪的断句从潮湿的空气中闷闷地传到门外。
　　江千凝这才伸手按下了浴室门的把手，走了进去。氤氲的雾气扑面而来，带着自己熟悉的沐浴露清香和温热的潮湿感，江千凝熟练地放在了洗手池上面的钢架上。
　　可眼睛的余光还是不可避免地看到了蒙上一层雾气的玻璃背后曼妙的胴/体。
　　清脆的水声不知为何，一滴滴像是滴在心头一样，异常响亮。“我放在这里，你洗好了自己来拿。”
　　“哪里？”梁傲晴像是不知道江千凝放哪里一样，用喷头淋湿了玻璃隔门，一瞬间雾气被水流冲走，一下子变得清晰起来。
　　江千凝下意识地抬头，入目便是身上涂着肥皂，性感又骚包的梁傲晴正湿身看着自己。
　　透过水纹的玻璃，看到高耸的酥胸和花瓶颈身般婀娜的腰肢绝非她的本意。
　　可不知道是梁傲晴故意还是不小心，她竟然还往玻璃前贴了贴，这让江千凝比她还要不好意思，立马转过身去，指了指放衣服的地方，对梁傲晴说道：“在这里。”
　　“嗯，谢谢。”梁傲晴拉长了尾音，听起来就像是唐僧旁边的狐狸精。
　　她是不介意被江千凝看光光的，可是很显然，她这么主动地把江千凝骗进来，她依旧礼数周尽，一点也不逾矩。
　　梁傲晴从里面看着动作迅速的江千凝放下东西看也没看一眼就走出了浴室，心中颇为好笑。
　　自己的女王大人居然这么正人君子，不知道真正坐怀的时候，还会不会是现在这副样子。
　　没关系，时间多得是。梁傲晴都等了这么多年了，最不缺的就是耐心。
　　脑中猛然闪过梁傲晴刚才的模样，走出浴室的江千凝本能地抚上自己的心脏，跳动比平日里要快上许多。
　　梁傲晴这个女人怎么这么没羞没躁，难道都不知道保护自己吗？
　　思绪有点混乱的江千凝走到厨房，从冰箱里拿出了一瓶冰水，轻轻呷了一口，胸口一冰，这才打了一个激灵。
　　握着冰水的江千凝靠在吧台旁，抱着胸，思绪却不自然地飘到了很远的地方。
　　“我好了。”
　　梁傲晴的声音将江千凝从远空的思绪之中唤了回来。回头便是披着长发，穿着白色浴袍的梁傲晴笑语盈盈地站在客厅的另一头。
　　本以为梁傲晴无论穿什么都有一种妖孽气息的江千凝此刻却觉得她竟然纯纯嫩嫩地多了一丝清纯。
　　微曲的黑色卷发沾湿了肩膀上白色的浴袍，几颗晶莹的露珠吸附在微露的胸口，绑住的浴带松松散散地系在腰间，裙摆之下是修长白皙的⚹。
　　走向江千凝的每一步就像是愈发接近的漩涡，吸引着江千凝的目光。
　　江千凝暗骂自己神经，对着一个出浴的女人竟不知道在想些什么，那些欣赏的念头，惊艳的感觉陌生地让江千凝都觉得自己奇怪。
　　“我帮你上药，你趴好。”
　　“好。”
　　梁傲晴笑着应承下来，虽然腰疼得厉害，但看着江千凝那张魂牵梦绕的脸她就摆不出难受的样子来。
　　扶着沙发的扶手坐下，却发现，这个姿势，要么从下面往上将浴袍掀开，要么解开腰带，否则江千凝根本就上不了药。
　　“那个，你忍一下。”
　　梁傲晴还没来得及思索江千凝到底是用哪种方式，那双手已经迅速地扯开了腰带。梁傲晴一惊，腰间已经空落落的，一阵清凉。
　　江千凝倒是没多想，纯粹只是上药。她是搞不懂梁傲晴的想法了，刚才让自己拿衣服赤身裸/体的不害臊，现在只是拉个腰带就露出一副被人轻薄的样子。
　　江千凝从包里拿出了药膏，另一只手掀开了梁傲晴身上的白色浴袍，翘臀和细腰展露无遗，细嫩的大腿在灯光之下泛着性感的光泽，亦或许是刚刚洗过澡，梁傲晴的身上的味道好闻极了。
　　那白皙柔滑的肤质一下子让江千凝想起了刚才在浴室里看到的妖孽模样。
　　江千凝手一抖，药膏一下子便挤多了。
　　“怎么啦？”见自己的腰上半天没有感觉，又痛得不能回头的梁傲晴疑惑地问道。
　　“没事。”江千凝抽过纸巾，揩去了一半多余的药膏，眼神游移了开去。
　　真是奇怪，同为女人，她竟然会觉得对着梁傲晴的身体不好意思，真是见鬼了！
　　“疼的话，忍一下。”江千凝拂了拂眼前的碎发，掩饰自己的尴尬。
　　青葱般的手指终于触上了梁傲晴的细腰，冰冷湿滑的药膏就像是灵蛇游过，慢慢渗入了她的皮肤之中。
　　江千凝的手指很温柔，轻揉的速度不快不慢，指尖在腰肢上画着圆圈。那轻微的触感让梁傲晴浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　江千凝四个指尖触摸着梁傲晴的腰部，不得不承认，梁傲晴的资本真的很好。
　　难怪女人都会妒忌她，就算是自己，也无法不去妒忌这么完美的肌肤和身材。
　　丝绸般的手感让江千凝无意识地揉捏着那处的细肉，直到开始发烫为止。
　　一想到自己的身体在江千凝的指下，梁傲晴脑海里不纯洁的念头就纷至沓来，根本停不下来。
　　酥麻般的感觉就如同一束电流不断地刺激着梁傲晴的脑袋，让梁傲晴快要忍不住呻/吟出声了。
　　她第一次觉得江千凝是有多不解风情。她难道不知道女人的腰部很敏感吗？这么不达重点又持久的抚摸太折磨人了！
　　“嗯……”黏腻的闷哼声从梁傲晴的鼻尖溢出，她实在是忍不住了。
　　这一声嘤咛打破了房间里的沉默，就像是一个小石头丢入了江千凝波澜不惊的心湖之中。
　　江千凝手猛然停住，没有缘由地脸上发热。

——第十一章——
　　江千凝到底是成年人，虽不能洞悉梁傲晴对自己的其他意图却也会有遐念会想歪。更何况是梁傲晴这撩人的声调到底是怎样？
　　“好了！”江千凝耳根发烫，赌气般地盖上了梁傲晴身上的浴袍说道。
　　散开的浴袍凌乱地挂在梁傲晴的身上，她倒是想起来，可这腰不给力，江千凝又一副生人勿近的模样，只好咬着牙齿一步步地磨蹭，让自己能够挺起来。
　　可这也怪不得自己啊，让自己心仪的豆腐摸了身子，正常人都会发出这种声音吧？
　　“江姐姐，我起不来。”凹了半天造型也没起来的梁傲晴耷拉着脸，只好出声向江千凝求助。
　　活该！
　　江千凝淡淡地看了一眼梁傲晴，没伸手，心里的天平却早已倾斜了。
　　“江姐姐！”梁傲晴的尾音又无端拉长了，和车厢里的一模一样，那黏腻的声音一想起，江千凝就浑身起鸡皮疙瘩。不过这次，梁傲晴似乎真的有点困难。
　　女王大人到底是心软的，看着眉心紧蹙的梁傲晴趴在沙发上那吃力的模样，心中的无名火也去了一大半，闻言停了一小会才弯腰抽过压在腹部的腰带，伸手环过梁傲晴的腰身。
　　这个动作不可避免地拉近了江千凝和梁傲晴之间的距离，背后温热的气息袭来，梁傲晴本就敏感的身子更是抑制不住地颤抖了一下。
　　她能明显感觉到耳后属于江千凝的气息，那成熟而又克制的馨香，让人心驰神往。
　　江千凝和缓地护住梁傲晴的腰部，握上她的手准备将梁傲晴拉起来，却突然感到一阵湿滑，也不知梁傲晴在紧张什么，手心竟然都出汗了。
　　大概是因为疼地吧！
　　江千凝并未想到自己不轻不重的洁癖为何并没有因为梁傲晴手心的黏腻感而出现排斥，扶起梁傲晴的身子，却没料到下一秒便被她大喇喇打开的衣襟吓到。
　　那一瞥必然只是无心。松垮的腰带根本就束缚不了胸口的浴袍，提拉起来的片刻，江千凝竟然发现梁傲晴这个风骚的女人居然没有穿自己给她的内衣！
　　空荡荡的胸口直抵白皙的嫩肉，黑色阴影中挺立的形状极为柔美，一不小心，江千凝就看到了浴室里并未看清的红色小樱桃。
　　娇艳欲滴的红嫩模样，让人有一种一口吃了她的⚹。江千凝为自己脑海里胡乱出现的旖旎情景感到不好意思。
　　“客房在那里，被子床单都是新的。请自便。”江千凝闪过一丝赧然，一丝绯云从脖颈慢慢升起，也不知是在逃避什么，从来都云淡风轻的江千凝语速竟比平日里快了不少。
　　客房？
　　听到这个词梁傲晴整个人都不好了。准备了一晚上的同床共枕怎么就分房睡了呢，没有江千凝的气味不幸福啊！
　　可是，心急吃不了热豆腐，她总不能直接提出同床的要求吧。
　　女王大人本就像个受惊的小兔子，再明显点，梁傲晴怕把她吓跑。
　　“好吧。”由始至终梁傲晴都是明媚的，只有此刻才真正露出了一丝疲态。
　　一来是因为白日里累人的工作，二来则是听到江千凝无可挑剔的回答却还是忍不住心中失落。“那我先去休息了。晚安。”
　　感情的跳脱让江千凝看着一步步往客卧走去的梁傲晴感到诡异，可心中像是被拉出了一根细线，江千凝似乎抓到了什么异样的感觉，可仔细一想，却又丝毫不能勾着重点。
　　梁傲晴的背影高挑修长，垂下的黑发在孤独的夜里特别地秀丽磨人，可无端地竟然人觉得落寞起来，连江千凝自己都未曾察觉，居然轻轻叹了一口气。
　　心跳的速率有些异常，耳根的红热一直到洗完澡都还清晰地感受得到。
　　江千凝看着漫着雾气的镜子里那个卸了妆之后依旧精致优雅的面容发呆，和梁傲晴的青春美丽相比，多了一分内敛的成熟气息。当然，那也是梁傲晴这样的青涩果子无法比拟的韵味。
　　直到躺倒床上，江千凝都不曾想明白，那个空了好多年的客卧怎么会轻易地迎来了她的新主人。
　　闭上眼睛的江千凝脑海中闪过晚上梁傲晴那并不刻意的妖娆模样，心中一紧。
　　想到如果不是自己，梁傲晴也要这样随便地在他人家里过夜，江千凝的心里就多了一种不痛快的情绪，即便它来得莫名其妙。
　　也不知道过了多久，从未如此困难才入睡的江千凝才迷迷糊糊地陷入了梦乡。
　　午夜梦回，梁傲晴根本就睡不着，客卧朝北总有一种淡淡的冷清，干净到毫无气味的被子虽然舒适却让人觉得孤枕难眠。
　　也不晓得脑中想些什么，梁傲晴竟然轻轻打开了江千凝的房门，微弱的昏黄小夜灯下正睡着一个令自己魂牵梦绕的美人。
　　梁傲晴慢慢蹲下了身子，看着睡得并不安稳的江千凝皱起了眉头，那张令人心动的容颜就在眼前，她甚至有些胆怯于这样的靠近，连心脏都开始发麻起来。
　　睡着了的江千凝似乎多了一点孩子气，褪去了白日里的气场，让人徒增想要怜爱的冲动。
　　卸了精致的妆容之后，江千凝的皮肤好的惊人，细小的毛孔泛着柔和的光芒，蜷曲修长的睫毛就像是蝶翼一般轻轻盖在眼睛上，透着令人窒息的美丽却不自知。
　　梁傲晴知道，饶是这样的江千凝就已抢手地紧，若是她在刻意释放些暧昧的因子，恐怕任何人都逃不出她的手掌心。
　　一念至此，好想将江千凝拥入怀中，藏在自己一个人的心里，此生都不再给她靠近别人的机会。
　　梁傲晴的目光贪婪地扫过江千凝的眉目，秀鼻，停在了她的朱唇上。
　　血色微淡的唇畔柔嫩可人，让梁傲晴止不住去想若是四唇相接会是怎样的模样，若是挑开她的牙关，里面又是怎样的美好风景。
　　她从未如此放肆地观赏过江千凝的一点一滴，竟就这样看着胸口都会溢出一丝疼痛来。
　　好想吻上去，想的心都疼了。
　　梁傲晴的手指轻轻地停留在江千凝的嘴唇上，手指上的汗毛轻触到了江千凝的唇纹，是那么诱人，像是在邀请人品尝一样。
　　她慢慢靠近江千凝，却又怕自己弄醒她，只好隔着散落开去的秀发凑近了轻轻用鼻尖磨蹭着她的脸颊。
　　就亲一口好不好？
　　梁傲晴自己给自己找着借口，可她这种念想已经再也克制不住了。
　　本就浅眠的江千凝觉得脸上一阵发痒，摇了摇头竟然并未摆脱，从睡梦中醒来的江千凝秀目微睁被停留在自己脸上不远处的梁傲晴吓了一大跳，差点惊呼出声。
　　“你，你干嘛？”江千凝皱着眉头，声音略有沙哑，低沉的性感无比。
　　梁傲晴也吓了一跳，脸一红尴尬地拉开了距离，其实差一点她就吻到了，可偏偏江千凝又在这个时候醒了。
　　“我腰又疼了，想找你抹药，又怕你正睡的香不敢吵你。而且客卧的床好硬，睡着好难受啊！”梁傲晴早就想好了这个借口，果真还是用上了。
　　江千凝愣了愣，显然并未从睡梦中清醒过来，梁傲晴的话就像是绕口令一样，简单地不行可江千凝还是反应不过来。
　　她只知道，梁傲晴可怜巴巴地看着自己，嫌弃客卧的床太硬。
　　夜色掩盖了梁傲晴的羞涩，也掩盖住了她不安好心的意图。
　　“那你睡这里吧。”果然是娇生惯养的小公主，江千凝倒也没有想太多，下意识地说道。
　　她实在是太困了，惺忪的睡眼之下，连看面前的梁傲晴都看不清楚。
　　当然，她也错过了梁傲晴几乎是瞬间绽放开的笑容和那种意外之喜来临时的欣然。
　　什么？！梁傲晴几乎觉得自己听错了。
　　江千凝挪开了一个位置，梁傲晴毫不迟疑地钻进了被窝，哪还顾得上腰疼不疼，要是知道江千凝会这么好心让自己睡在旁边，她早就提出这个不算无理的借口了。
　　温暖的被窝残留着江千凝的气息，她转头继续睡觉，可梁傲晴的心情却像是坐上了云霄飞车一样，悸动地心脏砰砰跳动。
　　她的身边就躺着江千凝，这几乎是她梦寐以求的事情。如果没吻到，能换来同床共枕似乎也不过分。
　　一丝让人看了都会不好意思的窃笑浮上了梁傲晴那张明媚如初日的脸上。

——第十二章——
　　手指轻轻越过褶皱的床单，像是弹拨着空气里的闷热，不安分地游走在江千凝和自己中间。
　　梁傲晴憋着一口气，心脏都提到了嗓子眼。指尖触到一丝微热的柔滑，像是触电一般，酥麻的感觉从指尖袭上心头。指尖的感觉告诉梁傲晴那是江千凝的大腿。
　　如果能够更近些，更放肆些，梁傲晴觉得自己会更满足。可是，这样做江千凝就会被自己彻底惊醒吧？
　　游移于触碰与否的梁傲晴小心翼翼地侧过身子，用胳膊支起自己的脑袋，看着发丝散落在白色床单上，蜷曲着睡着的江千凝，心中如小鹿乱撞似的砰砰跳动。
　　靠得很近的梁傲晴用灼热的眼神描摹着江千凝的点点滴滴，停留在了她微微皱起的眉心上。
　　这个女人，怎么连睡觉都仿佛心事重重一样。伊夫林是她和她母亲毕生的心血吧？
　　梁傲晴好想伸手就抚平她的眉心，那种感觉刺刺的，在心里总觉得不舒服。
　　她曾经问过自己的母亲张言惜这个问题，可是母亲一听到陆子伊的名字就黑了脸，气场变得异常可怖，自己也没有再敢问下去。
　　至于后来她是怎么知道上一辈的故事，世上没有不透风的墙，更何况是上流社会这种以八卦当做每日调剂的生活。
　　江千凝喜欢的，梁傲晴也会学着喜欢起来。她突然觉得自己真的有些痴迷这个女人，否则怎么会为了她做这么多事呢。
　　微风吹起白色的窗帘，阳台外面清冷的月光洒在木质的地板上面，梁傲晴看着眼前熟睡中的家人思绪飘到了很久很久以前。
　　那个时候梁傲晴还是一个懵懂的少女。她含着金汤匙长大，又长得颇为明艳，从小就是瞩目的焦点。
　　或许是一无所缺，所以梁傲晴也从没有一样东西上过心，似乎只要她想要的，东西就会乖乖到她的面前。
　　那些别人穿不起的衣服，她从小就是法国定制；
　　别人用不起的玩具，她一直以来都是全球限量版，甚至连吃饭的餐具都是红点奖的获奖作品。所以她不是不懂珍惜，只是不知道为何要珍惜。
　　她就读的学校自然也是一体化直升的私立国际学校，而在她初中的时候，江千凝已经是全段有名的美女学神了。
　　江千凝本身就是个传奇，贵族学校的势利是梁傲晴无法想象的，她只知道江千凝这样的人正面和负面的评价从来都多到不可数。
　　但没有人可以否认，在这样一个精英学校，江千凝的成绩和能力一直都让人望尘莫及。
　　而梁傲晴则正好相反，因为毫不在乎，她的成绩虽不至于垫底，却也十分难看，连过来开家长会的郑叔都会觉得脸上无关。
　　当时的梁傲晴纯粹只是好奇，为什么有个人和自己拥有同样的时间，却可以兼顾学习，学生工作，以及繁复的人际交往。
　　其中的任何一项似乎都用去足够多的时间了。可是偏偏，江千凝就是做到了。
　　因为江千凝的身世和自己多少有些关系，所以梁傲晴身边的人也并未敢于提起。
　　直到梁傲晴逼问之后得知，才对这个父亲初恋情人的女儿有了更深的好奇心。
　　梁傲晴低下头轻轻嗅了嗅江千凝的馨香，露出了一个温暖的笑容。
　　大概就是从那个时候开始，自己对江千凝的关注远远超过了一个正常朋友的关注吧。
　　越是关注梁傲晴便越觉得江千凝为了达到目的，几乎到了不要命的程度。
　　她不理解，非常不理解。江千凝不缺钱，不缺人喜欢，甚至以后接手伊夫林也是名正言顺的事情，一辈子吃穿是肯定不愁了。她无论如何也想不透江千凝这么努力的原因。
　　所以，初生牛犊的梁傲晴带着疑问竟然傻兮兮地跑去问江千凝。
　　一想到那时的情景，梁傲晴就觉得自己的行为当真是太可笑了。
　　江千凝这个女人一定忘记自己当时的狼狈了吧！
　　梁傲晴肆意地笑笑，看着江千凝，不知为何竟有一种过尽千帆的感觉。
　　她终于还是来到了她的身边，而她仍旧没有让自己失望。一如想象中的模样，知性，高贵，优雅，完美地就像是连宙斯都无法征服的维纳斯。
　　梁傲晴颤抖的指尖抚上江千凝的大腿，似乎是扰了江千凝的清梦，她微微地挪动了一下，这才接受了梁傲晴炙热的手掌。
　　掌心的纹路摩挲着白皙的肌肤，梁傲晴的呼吸也变得破碎起来。
　　好想用自己的手抚摸遍江千凝的全身，那种战栗的感觉就像是潮水似乎马上就要将梁傲晴吞没了。
　　“嗯……”
　　一声低吟从江千凝的鼻尖溢出，仿佛是在无意识地逃避梁傲晴火热的触摸。
　　她显然么有意识到自己这样一声轻唤差点没让梁傲晴被气血冲昏头脑。
　　梁傲晴愈发肯定自己的感觉。明眸之中透着从未有过的欲/望，她是想要江千凝的，每一点每一滴都想要，这种求而未得的感觉对于梁傲晴来说是陌生的，却也是刺激的。
　　忍无可忍的梁傲晴轻轻俯下身子，在江千凝侧躺着的肩膀上印下了一个轻轻的吻。
　　这是江千凝肌肤的味道，香滑弹软，清奇的骨骼在昏黄的夜灯之下熠熠发亮，梁傲晴重重地嗅了一口，迷情的味道灌入愁肠，一时之间竟在心中荡漾开去。
　　按捺着心中的灼灼欲/念，梁傲晴到底还是一个有耐心的猎人。
　　只是将那傲人的双峰贴上江千凝的玉背，双手环住了她纤细的腰肢，将脑袋埋在了散发着淡淡柔香的发丝之中，感觉着江千凝的微微挣扎，然后在自己的怀里静静睡去。
　　可就这样抱着什么都不做，对梁傲晴来说确实是一种不小的折磨。
　　身体就像是一个滚烫的火炉，江千凝的每一个小小的磨蹭对梁傲晴来说都是无尽的薪柴注入。
　　她无法控制肌肤的战栗，更无法控制脑海中旖旎的想象。胸前的小樱桃变得硬/挺起来，敏感到竟连江千凝无意识地挪动都会激起一阵阵电流般的浪花。
　　天呐！她终于知道对待喜爱的人坐怀不乱需要多大的勇气和毅力。这简直是伤身伤神的自我折磨啊！
　　梁傲晴本想抱着江千凝好好睡一觉，可哪知越是靠近便越是睡不着，连体温似乎都超过了平日里的温度。
　　按理来说，心跳对于一个人来说是感觉不到的，除非你刻意地去感知，可抱着江千凝的梁傲晴每一下都能清晰地听到自己心脏的搏动声，重重地像是冲锋陷阵前的战鼓一样。
　　空气中的水分都不知道被谁吸了去，就连喉咙也变得异常干燥。
　　江千凝的手轻轻地上移，隔着睡衣摸到了江千凝微微隆起的胸部。
　　手指像是有了自己的灵魂，指尖顺着热度轻轻触上那柔软的一点。
　　啪！被逗弄的有些睡不安稳的江千凝伸手挥开了梁傲晴的魔爪，这一下差点没让梁傲晴紧张地心跳停止。
　　过了十几分钟，贼心不死的梁傲晴又开始蠢蠢欲动起来。梁傲晴的双腿悄悄靠近江千凝的双腿，磨蹭着她的臀部，心痒地让人难耐极了。
　　丰腴的嘴唇轻轻地扫过江千凝的肩背，梁傲晴色色地伸出舌头舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），舌尖甚至感觉到了细柔的汗毛。
　　湿润的唾液舔出一条细细长长的银色湿带。也不知是不是湿滑的瘙痒让江千凝有些不适，她的肌肤紧绷了起来，这让梁傲晴不敢再轻举妄动了。
　　怀中的女人并没有觉察到背后的情况，反而因为梁傲晴火热的温度，睡得更香了一些。
　　江千凝难得睡了一个好觉，除了觉得背上灼灼的以外倒也没有其他的感觉。但梁傲晴却活生生地忍了一个晚上，差点忍到内伤。

——第十三章——
　　梁傲晴觉得自己根本都不像个恒温动物了，逼迫自己冷静下来却又因为江千凝的一举一动地而变得火热无比。
　　所有的热气都像是积蓄在皮肤下面，闷闷的散发不出去。也不知这么一冷一热折腾了多久，梁傲晴才精疲力尽地抱着一无所知的江千凝沉沉地睡去了。
　　等到她醒来的时候，身边哪里还有江千凝的身影，抱在怀里的温香软玉早已经变成了柔软的白色枕头，梁傲晴揉了揉眼睛，难以置信江千凝竟然从自己的连环锁中逃脱了。
　　当然，她不知道的是，江千凝睡了个好觉早上醒来的时候感觉到梁傲晴像个无尾熊一样缠着自己，内心有多么地震惊。
　　梁傲晴醒着不老实，睡着了也一副登徒子的样子。江千凝半梦半醒的时候就感觉到背上温热的触感和脖子上痒痒的气息，等到感觉到双腿之间不属于自己的细滑肌肤的时候江千凝才打了个激灵彻底清醒了过来。
　　江千凝的脸都绿了，她的第一反应反问她为什么睡在客卧的梁傲晴会跑到自己的床上来，还和自己这般靠近，肌肤相亲。
　　其后昏胀的大脑才慢慢回忆起来半夜三更，这个没羞没臊的女人跑来向自己诉苦，自己一时心软上了她贼船的事情。
　　梁傲晴的环抱很是腻人，江千凝扶住额头，硬是连翻个身都没办法。
　　身体随着意识渐渐苏醒，梁傲晴的胸部完完全全顶着江千凝的后背。那异样的触感瞬间让她脑子里一片空白。
　　流氓！不动不知道，江千凝一动才发现梁傲晴那双不老实的手就停在自己的胸部，掌心包裹着不大不小的浑圆，甚至还轻轻捏了一下。
　　江千凝的脸刹那间变成了樱桃的颜色。
　　江千凝生性就没有与任何人这么接近过，越是不去想，背上和胸口的感觉就愈发明显，气血翻腾着往脑门上冲。
　　她费了好大劲才把自己的腿从梁傲晴的双腿中间挪出来，和睡得沉还不忘吃豆腐的梁傲晴拉开一个安全的距离，下意识地拉过被子将自己捂了个严严实实。
　　梁傲晴！你这个得寸进尺的女人！
　　江千凝总觉得浑身怪怪的，明明同是女人，可就是有一种被轻薄了的感觉。
　　要是被梁傲晴看到拉开距离之后的江千凝脸红成这样，脑子还这么三贞九烈的想法，她一定会放声大笑江千凝这个来自古代的女人。
　　江千凝看了看被梁傲晴拉扯地抽成一团的床单和被单后面若隐若现的姣好身材，她真是不能理解好好的千金大小姐怎么会如此随便。
　　因为被子被江千凝拉走，阳光便毫无意外地直接洒在了梁傲晴白皙修长的腿上。
　　完美的比例和优美的曲线，江千凝的目光不由自主地会跟着光线游走到大腿的根部。
　　隔着床单的空隙，江千凝实在是不好意思去看梁傲晴了，脱得这么酣畅淋漓难道是有裸睡的习惯吗？
　　羞愤起床的江千凝怒视了一眼睡得死猪一样的梁傲晴，将被子甩在她的脸上和身上，心里对骚包又露骨的梁傲晴直接打了个大叉叉。心里想着，下次再让这个女人进家门就不姓江。
　　难免恼羞成怒的江千凝盖上梁傲晴之后眼不见为净，拿了衣服进主卧的卫生间换洗打扮。
　　一身知性正装走出洗手间门口的时候，还是被大咧咧地又踢开被子的梁傲晴吓了一跳。
　　就是有了心理准备，看到自己的床上出现另一个人，对于江千凝来说还是跟做恶梦一样让人心中发虚。
　　“江姐姐……江总？嗯？”
　　梁傲晴自然不知道江千凝第一次跟逃也似的离开了温馨的小窝，那尴尬败坏的表情就跟和陌生人发生了一夜/情一样。
　　睡眼惺忪的梁傲晴揉开被子对着虚无的空气叫唤的时候，回答她的只有房间里空空荡荡的回响。
　　梁傲晴起床看了一圈都没有看到江千凝的身影，这才发现茶几上的字条上留着自己娟秀干练的一行大字。
　　——出去带上门就可以。
　　喂！小说里写的不都会在字条上压一杯牛奶，或者告诉自己冰箱里有吃的，记得抹药，交代钥匙什么的吗？
　　怎么语气冷淡到看到文字就像是看到面无表情的江千凝一样让人想打冷颤啊！
　　梁傲晴感觉到自己被深深地无视和嫌弃了。如果她知道女王大人还叫了家政人员来打扫消毒，估计更要抓狂。
　　也不知是故意不出来见面还是本就忙碌的江千凝总裁此刻更加忙碌了，梁傲晴从那天吃到甜头之后到特卖会结束都没有再遇到过江千凝。
　　而一直游走于卖场的她也没有了平时里去办公室串门的机会，这让梁傲晴怨念不已。
　　至于江千凝，虽纠结了一段时间，但她依旧是那个心理素质极好的总裁大人。
　　寄情于工作虽然办法老土，但也不失为一种让自己不再胡思乱想的好主意。
　　特别是想起梁傲晴这个不靠谱的女人总让江千凝觉得自己的大脑生病了。
　　“啪啪啪！”一摞文件从严佑怡的手中摔了下来，全都掉在了总裁办公室的地毯上，发出闷闷的回响。
　　这一声响将江千凝的心神从合同的文字之中拉了出来，抬头看向表情有些铁青的严佑怡。
　　“抱歉。”严佑怡眉角挑了挑，低下/身子，弯腰一个个捡起地上的文件。
　　可就是那几个简单的动作，江千凝还是看出了严佑怡右手的不自然。
　　“佑怡，怎么啦？”
　　凤眼一眯，江千凝放下了手中的文件，站了起来。文件虽然不多，但每一份的量都很多，五本加起来也有不小的重量。
　　严佑怡掩盖的很好，但江千凝依旧发现了她每次伸手时轻轻皱起的眉头和不连贯的动作。
　　“一时没拿住，抱歉，总裁。”
　　严佑怡歉意地说道，从江千凝的手中接过了最后一本掉在地上的文件夹。
　　右手手肘撕裂般的疼痛感传来让严佑怡的额间都冒出了冷汗，但她仍然坚持着自己恪守和严谨的表情，这让江千凝都无奈地摇了摇头。
　　“你手怎么了？”江千凝叹了一口气，她的心腹就是这么死撑，轻轻一握。
　　果然，严佑怡立刻倒抽了一口冷气，好不容易才没让捡起来的文件又掉在地上。“还说没事？”
　　“我……”严佑怡回答不出来，而疼痛也让她有点回不过神来。
　　“佑怡，这是怎么回事？昨天还好好的啊。”江千凝看着严佑怡眼睛背后反射的淡淡光芒，知道这个女人要是不追问下去，永远只会得到「没事」，「好的」，「不要紧」这种骗人的话。
　　看到严佑怡欲言又止的表情，江千凝的脑海里转了一个弯，难道是因为那个小太妹？！
　　严佑怡的身边一直有个让人心烦意乱的女人。她在自己身边这么多年，很多事情即便不说，也是有机会从蛛丝马迹中看出端倪。特别是许优璇这种没事也能整出事情来的女人。
　　当然，严佑怡不曾承认过自己和许优璇特殊的关系，而江千凝也不会追问她的私生活。
　　只是，每回受伤，严佑怡的脸上总会划过一丝难以察觉的绝望，而这绝望又经常和许优璇有关。
　　所以，江千凝下意识地又想起来那个气质高调又颇为嬉皮的小太妹。
　　“江总，我昨天不小心伤了肘部，所以拿不住文件。”
　　严佑怡自然不会说自己和许优璇到底做了什么才让手肘伤得这么严重。
　　一想起许优璇那邪魅而占有欲极强的眼神，严佑怡的心中就不知为何开始刺痛起来。
　　“伤了就去医院好好看看，我这个总裁也没有这么不近人情。你不是还有很多年假没用吗？给自己放个假，好好休息一下。”
　　向来深思熟虑的江千凝脑中过了一遍，这几天的工作对于严佑怡的强度并不大。
　　而且，严佑怡基本没有和自己请过假，让她好好养伤也是十分合理的。
　　“江总，我没……”
　　“总说自己没关系，这次是我特批的。”江千凝摆了摆手，打断了严佑怡想要继续说的话。
　　在她的坚持下，严佑怡自然也不会发神经地非要留下。只不过她没想到，自己才刚刚下楼，就看到了停在公司对面许优璇的那辆经过改装的异常炫目的骚黄色跑车。

——第十四章——
　　严佑怡移动的脚步停在了公司的大门口，瞳孔骤然紧缩，拳头不动声色地握了起来。
　　手提包从胳膊滑下来，落在手腕的位置。本想若无其事地出门，却怎么也迈不开步子。
　　许优璇就站在跑车的旁边，利落的黑色长发落在铆钉装饰的皮夹克上，修身的低腰牛仔裤剪裁出极美的腿型。
　　夸张的大墨镜横在小巧的脸上，盖住了会说话的眼睛和大部分的表情，但唯一不变的是她嚣张的姿态和高调的气质。
　　在车水马龙的街道上显得极为显眼。严佑怡的眉心轻轻皱了起来。
　　“严小姐？”门口的保安看着严佑怡一动不动如同雕像一样看着门外，走到她的身边，瞅了瞅周遭出声疑惑地问道。
　　“嗯。”严佑怡不好意思地笑笑，紧绷的神情稍微松懈了一些。
　　“这是要回家呢？”保安看到严佑怡的表情恢复到了平日里疏离的模样，笑着寒暄道。
　　“嗯，请假回家。”严佑怡说完，示意地点了点头，迈开了步子。
　　请假回家？
　　保安看着严佑怡严谨干练的背影愣了愣，怀疑自己听错了。
　　从来都只有快把公司当家的严秘书加班，还从来没听过她请假回家。这是太阳从西边出来了吗？
　　严佑怡迈出公司大门的那一刻，本想装作没看到许优璇从右边直接离开。
　　却不想，许优璇摘下了墨镜，竟隔空对着严佑怡拍了拍车背，一副「别装了，快过来」的模样。
　　严佑怡心中一团无名火就烧了上来，别开目光，看也不看许优璇便快步往十字路口走去。
　　“站住！”
　　严佑怡料想许优璇这个偏执的女人不会放过自己，却不想她动作这么快。
　　直接从马路对面横穿了过来，清秀的右手抓住了严佑怡受伤的手腕，一捏，挑衅弧度便从她的嘴角勾了起来，还有那从小就十分外露的邪魅气息，无一例外让严佑怡感到熟稔却难受。
　　“嘶……”
　　严佑怡倒抽了一口冷气，显然是因为许优璇拉住的位置触到了她疼痛的地方，钻心的感觉一下子袭上了心头。
　　一贯清冷没有什么情绪波动的严佑怡怒然地回头，看向依旧笑嘻嘻的许优璇。
　　“上车。”
　　“凭什么？”严佑怡忍痛大力甩开了许优璇的手，怒目而视，却没有看到许优璇的目光随着那只受伤的手划过一丝奇怪的神情。
　　“许优璇，你以为你是谁？”严佑怡想到昨晚许优璇那噬人的目光和难听的话，心中不可遏止地开始疼痛起来。
　　不见的时候没有这般严重，可一看到这个魔鬼一样的许优璇，这种慑人的感觉就如藤蔓一样开始从心底攀爬上来。
　　她从来都知道许优璇不达目自己的决不罢休，却没有想到她现在更加变本加厉。
　　“都说了别盘头了，显老。”
　　许优璇满不在乎严佑怡生气的面容，似乎很享受严佑怡难得的怒意。
　　反而走近了一步，稍稍高出点的身高优势，让她抬头拨弄着严佑怡头上的发簪，突然猛然一拉，发簪捏在了她的手上，而满头的青丝则应运而落了下来。
　　“你难道不知道自己昨晚的样子有多迷人吗？严小姐。”
　　严佑怡感到头上一松，原本一丝不苟盘起的头发此刻全都落在了肩上，风一吹，皆随风飘扬起来。
　　像是一种奇怪的突围，竟打破了严佑怡原本的那种疏离感，多了一丝女人妩媚的味道。
　　“许优璇！”
　　“嗯？”轻佻的尾音，悄然地多了一丝讥诮。她靠得更近了，似乎在近距离地欣赏严佑怡动怒的表情又似乎在惩罚她身体微微往后斜的举动。
　　修长的手指缠上严佑怡的十指，熟练到不能再熟练的速度让严佑怡还没有反应过来已被许优璇的右手扣住，她邪魅地捋开了落在肩膀上的碎发，一脸目中无人地看着严佑怡，明明像太阳那样刺目，却又含着淡淡的黑色阴影，让人看不透那微淡的瞳孔后面究竟是怎样复杂的情绪。
　　“许优璇，放手！”
　　“乖，你不会想我现在强吻你吧。亲爱的。”
　　许优璇的左手穿过发丝贴上严佑怡的后脑勺，往前一带，便差点撞到许优璇的脸侧。
　　温热的气息在耳边萦绕，酥麻的感觉穿过耳膜直达大脑。许优璇下流的话让严佑怡觉得赧然，耳根蹭的一红，她知道，许优璇这个女人，说得出绝对做得到。
　　“你！”
　　“如果你哪次配合点，大概就不会吃这么多苦头了。你说是吗？”
　　许优璇不理会严佑怡的挣扎，即便路人都开始侧目两个风格迥异的女人贴得这么近究竟在干嘛，但她依旧微微扬起下巴，眯长了眼睛在严佑怡的耳边说着不着边际的话。
　　骨感的手指缱绻地缠绕着，就如同每一次和她欢好时极力纳入体内的轻重。
　　严佑怡的牙齿狠狠地咬着下唇，就像是要咬出血一样。她撇开头，也不知道为何，许优璇的这句话似乎戳到了心上哪点柔软的位置，眼睛竟有些许酸涩起来。
　　水汽慢慢地遗了上来，但只是几秒，她就将那酸楚压了下来。
　　只不过，严佑怡以为自己逃过了，但其实都看在许优璇的眼里。
　　许优璇的手不动声色地放轻了一些，虽然还是十指相扣，可力度却和刚才完全不一样了。
　　她领着心不甘情不愿却还是跟在身后的严佑怡走到车旁。打开了车门，不易察觉地护了一下严佑怡的头，将她安置在了驾驶座旁边的位置上。
　　一路上，许优璇开的很快，鸣响的引擎轰隆隆地在大马路上扬起纷扰的尘沙，严佑怡一直都侧目看着飞逝的景色，毫无转头的意思。
　　也不知道她在想些什么，精致到没有一丝破败的妆容让她的侧脸看起来就像是毫无感情的雕像。
　　许优璇的玩世不恭也稍微收敛了一点，有时候会无意识地瞥见严佑怡受伤的手。
　　这些年来，严佑怡会自己受伤也不是头一回了。每一次都不是故意的，可只要看到严佑怡那忿恨抗拒的模样，许优璇就不知道拿她怎么办才好，却次次都选择了最不当的形式。
　　许优璇受伤的次数也不少，所以她能一眼就看出来这次严佑怡的手伤有些严重。
　　跑车一路开出了繁华的市区，严佑怡并没有出言询问许优璇到底要把自己带到哪里去，因为她知道，就算自己说不，这个女人也从来都不会听自己。
　　一抹淡淡的绝望和不明所以的难过漫上了严佑怡的心头。
　　“下车。”熄火的引擎安静了下来，许优璇拉起了手刹对眼神有些涣散却依旧没什么表情的严佑怡说道。
　　严佑怡下了车，却并不明白许优璇带自己来的这是什么地方。
　　一群的高档别墅区，一看门口停的车就知道全都是这个城市里的达官贵人。
　　更何况，刚才进来的时候保安看到许优璇的车之后那毕恭毕敬的模样，严佑怡更猜想自己是被许优璇带到了什么富豪郊外的地方。
　　这里到底是哪里？
　　许优璇并没有看到严佑怡眼里的疑问，敲开了一个三层楼别墅的房门，出来的是一个头发花白，胡子也花白的男人。
　　很奇特的是，即便他的头发和胡子都是花白的，可感觉起来并不像一个年龄很大的人。
　　“小璇？”男人似乎有些惊讶于许优璇的到来，特别是在早上。
　　看了看身后竟然还带了一个陌生的女人，一个明显和许优璇气质不同的职业女性。
　　“凡哥。”许优璇摆了摆手，拉着严佑怡径直走了进去，看起来她和男人的关系非常好。
　　严佑怡礼貌地点了点头，疑惑地跟着许优璇走了进去，这才被里面的陈设吓了一跳。

——第十五章——
　　但从外面的构造来看，里面根本无法设计成严佑怡所见到的这种结构。
　　要知道，室内设计最不可动的就是承重的墙，梁，柱子。可是，放眼望去，那个被许优璇称为凡哥的家里根本就全是空旷无垠的荡然感。
　　雪白到如同冰雪一样的纯粹颜色，利落的桌子，简单到连螺丝和垫脚都发觉不了。
　　也没有茶几和电视机，连椅子都是白色的最为简单的款式。
　　严佑怡仔细看才发现所有的地方都被做了隐秘的设计，让整个房间看起来极为延伸。
　　要不是她从外面进来，还真以为自己到了另外一个只有黑白的世界。
　　“小璇。又受伤了吗？”布凡也没有多加寒暄，甚至也没有多余的凳子让两人坐，开门见山地问道。
　　“不是，是她手受伤了。”许优璇抬高严佑怡的手肘，对布凡说道。手上的速度不快，大概是在迁就严佑怡的伤势。
　　许优璇的举动让布凡不易察觉地愣了一下。自己看着她从小长大，还真没见她带谁到自己这里来过。
　　因为许优璇的身份问题，她受伤的次数要被普通人高上许多倍。
　　再加上她又骄傲地让人觉得不解，很多时候都不愿意去医院。
　　如果不是她的父亲和自己有过命之交，布凡这个道上称为鬼手仙的神医也不会一直给她疗治伤痛。
　　布凡的眼神从严佑怡的身上打量了一遍，然后停留在她的受伤的地方。
　　还真和小璇完全不一样的风格啊！站在一起怎么看怎么像两个世界的人。
　　严佑怡的面容，表情，着装，气质无一不让布凡想起职业女性这个词，甚至面前的女人还多了一点严苛，谨慎的感觉。
　　布凡有点好奇许优璇这个跟她爸一样绝情到几乎冷酷的女人居然还会带外人来自己这里治病。
　　严佑怡听到两人的谈话，心中有些惊讶。她并没有料到许优璇是要带自己来看手的伤。
　　更何况以前伤的比这重多了她都不曾出言关心，难道是因为手是重要的欢乐道具吗？连严佑怡这么正经的人都禁不住想歪了。
　　她看了一眼从进门开始就没松开过自己手的许优璇，那张微微挑起下巴的显得格外骄傲的侧脸，生出了一丝不解。
　　布凡点了点头，按了一下墙上凸出来的金属按钮，一个暗门打开了。
　　直通地下室，里面硕大到严佑怡都惊讶于隔壁邻居和房产物业竟然都不知道。
　　当然，里面的陈设相当于一个小型的手术室和科研用房。
　　“你伤的吧？伤得这么精准，移一寸都不会有这么严重的后果。”
　　布凡带上手套拿着严佑怡的手翻转了几下轻笑了起来，这要是留下后遗症随着年龄增大，会越来越严重，倒不至于不能动弹，但肯定变天就疼，拿不了重物。
　　“嗯。”许优璇没否认，很自然地点了点头。
　　严佑怡压根儿没从她的眼神里读到任何的悔意，才升腾起一星半点的感动也顷刻间消磨殆尽。
　　江山易改本性难移，把许优璇往好处想只能是自己的脑子出了问题。
　　倒是这个答案让布凡了然了些，许优璇不喜欢欠人情，倒是能理解她把这个女人带过来。
　　他对自己的职业有极其严重的洁癖，严佑怡的伤势需要动一个小小的手术，但手部的神经特别的密集，即便是打了麻药，严佑怡还是感觉到钻心的疼。
　　严佑怡咬着牙齿硬忍着布凡缓慢却美如舞蹈般的细致手作，额间冒出了细细密密的冷汗。
　　许优璇早就看惯了这种现场真枪实弹的手术，可还是被严佑怡苍白的脸色给弄得有点紧张。
　　她尴尬地别开脸看向别处，谁也没有发现她目光里闪过一丝的不忍。
　　大概就算比这重十倍的伤，伤在自己的身上，她的眉头都不会皱一下。
　　可看到严佑怡那承受的模样，许优璇竟然有点看不下去了。
　　“嘶……”
　　布凡的精力十分专注，白色的胡子在强烈的灯光之下泛着刺眼的光芒。
　　一个小小的几乎看不见的动作让严佑怡倒抽了一口冷气，手被固定着不能动，只能任由冰凉的刀尖划过最为敏感的部位，带来凌迟般的触感。
　　许优璇听到严佑怡不明显的抽气声回过头来，眉心狠狠皱在了起来。
　　这女人，怎么这么不能忍！
　　许优璇心中的口吻奇差无比，可是又克制不住心头一震，微微发酵着一种不一样的情绪。
　　“好了。一个月不要用这只手剧烈运动，搬重物。其他随意点恢复会快点。到时候随便去哪里拆线就好。不会留疤。”
　　布凡缝好极小的伤口，上面的针线就像是一幅画，竟很有艺术感。脱下手套的布凡笑了笑，似乎在欣赏自己的艺术品。
　　“谢啦。”许优璇很满意，果然只有布凡才能做到完美无缺。对他来说，这就是艺术。
　　“谢谢您。”严佑怡脸色苍白，但该有的礼节还是做足了，只不过表情十分不自然。
　　“请便。”布凡挑眉，不置可否。治好了就走吧，他从来都不会随意留人。
　　“那我们走了。”
　　“小璇，下次记得带张记的核桃酥，否则休想我给你治。”布凡领着两人走出了地下室，唯一不满的大概就是空手而来的许优璇。
　　“这次是例外，以后会记得的。”许优璇笑了起来，笑容里有一种淡淡的信任感。
　　这是严佑怡从未在她脸上看到过的温和。在她眼里，许优璇永远都骄傲地孤独地如同那多星球上独自冶艳的玫瑰。
　　坐上车的许优璇，握住方向盘直接踩下油门，车速依旧飙上了120，呼啸的风和引擎声在车外沥沥作响。“怎么样？”许优璇玩世不恭地问道。
　　“还好。”严佑怡抿了抿嘴唇回答道，其实麻药退去，她早就痛得快晕过去了。脸色苍白地没有一点血丝。
　　“呲……”车子猛然刹住，严佑怡要不是有安全带绑着，差点撞上前面的挡风玻璃。手下意识地脱开，痛得她立刻脸色铁青了。
　　“呵。严佑怡，说句实话会死吗？”许优璇转过头来，那张好看却很慑人的脸突兀地靠近严佑怡，灼人的目光里带着明显的占有欲，她单手箍住严佑怡的肩膀，严佑怡甚至能感觉到说这话时，许优璇的怒气和扑面而来的独属于她的气息。
　　许优璇生气了，严佑怡是那么了解她。
　　可是她有什么资格生气！受伤的明明是自己不是吗？！许优璇的不讲理已经达到了癫狂的程度。
　　“啪！”严佑怡不顾刚刚做完手术的伤，按开了座位旁边的安全带，一条黑宽的带子倏地抽了上去。她真是一秒钟都呆不下去了，作势就要从马路中间下车。
　　可就在她转身之际，脖颈间突然一凉，修长的手指扣住了天鹅颈般的脖子，发丝连带着清香，严佑怡的手指明明已经拉上了门闩，可还是被唇齿间突如其来的温热夺取了心神。
　　独特又熟悉的气味就像是一阵疾风骤雨，席卷了严佑怡的所有感知。
　　“放，开我……嗯！”
　　严佑怡挣扎，却怎么可能挣脱开许优璇的控制。她的手在空中飞舞，却被许优璇灵巧地握在了手心，包裹了起来。
　　她的牙关死死地抵住许优璇要侵入的香舌，可那熟稔的技巧在唇齿中间来回地游移，湿润又荡漾的感觉无一不敏感地传递到严佑怡的大脑之中。
　　那是许优璇的气息，掠夺的，占有的，让人无法不沉沦的。
　　“放……放开……”
　　含糊不清的话从严佑怡的嘴里溢出，可就是那轻启的瞬间却像是给了许优璇入侵的机会一眼。顷刻间，舌尖便一阵湿滑，口腔里多了一个异物。

——第十六章——
　　她是致命的罂粟，是地狱的恶火，可严佑怡逃了这么多年，还是没有逃开许优璇的世界。就像是一个陀螺，拼命转了半天，仍旧只是在原地打转。
　　疼痛和唇齿间的掠夺让严佑怡的呼吸变得破碎，额间的汗水从白皙的肌肤一颗颗晶莹地渗了出来。
　　许优璇不动声色地隔空固定住了那只刚刚治疗完的手，却一刻也没有停地侵略着严佑怡，蹂躏她的唇舌。
　　她太懂得严佑怡的弱点在哪里，就像严佑怡总是能让自己生气一样。
　　许优璇觉得严佑怡的气息就能让自己发狂到忘却自我，更别提什么理智了。
　　翻搅的香舌激起千层荡漾的浪花，严佑怡清淡如水，高洁如莲，连吻都是克制的，躲避的。
　　可越是躲避，许优璇的心里便越是想将她囫囵地尽数吞下。
　　“嗯……”严佑怡的鼻息溢出一丝呻/吟，似痛苦似享受。她知道这是在许优璇的车上，这个混蛋还停在马路中间。
　　可理智有什么用呢？她甚至挣脱不开许优璇的环抱。
　　许优璇的吻就像她这个人一样没有章法，没有规则。一会儿横冲直撞，一会儿绵柔温情。
　　一会儿让人身上无端地燃起欲/火，一会儿又像是寒潭里的冰水，浇灭了所有的热情。
　　严佑怡尝过太多遍，甚至每一次都像是忘不掉一样深埋心底。
　　一吻便激起所有埋藏极深的记忆。许优璇！你混蛋！
　　严佑怡终于怒不可遏地咬住了许优璇辗转缠绵的香唇，一丝血腥味漫了上来，冲上了两个人的鼻腔。
　　许优璇吃痛，下意识地停下了攻势，浅褐色的眼眸一深，似有一味惊讶。
　　转眼看怀里的严佑怡脸色更苍白了，几乎到了一点血色都没有的地步。
　　变得浅淡的唇上沾着一丝鲜红的血迹，蓦地突兀却又性感地一塌糊涂。
　　许优璇瞳孔一深，对视上严佑怡复杂的眼眸。
　　沉默让人觉得窒息，严佑怡没有下一步的动作，许优璇也只是紧紧地看着她没有再进犯的举动。
　　亦或是手和身体还在许优璇的包围之中无法逃脱，亦或是许优璇第一次尝到了反击的滋味，两人都有一种对立却又莫名牵绊的意味。
　　严佑怡的眼睛渐渐蒙上雾气，用尽全身力气才克制住的情绪在一点一滴不动声色地从战栗颤抖的肌肤和表情中出卖她自己。
　　许优璇的表情有些耐人寻味，浅褐色的瞳孔就像是狙击手的准心一样毫不偏移地对准着严佑怡。
　　或许她的本意就是一击射穿严佑怡的所有伪装。可惜……
　　这是第一次严佑怡听到许优璇的叹息声，极轻极轻她还是听到了。
　　握住的手慢慢松开，根本没有理会周遭轰鸣的喇叭声。她不在意，她从来都不在意别人是怎么想的怎么做的。
　　目光复杂地让严佑怡看不透，可最后她还是移开了，只剩下尴尬又有些沮丧的气氛留在了两人中间，随着声嚣而上的尘土一起飞扬在无尽的绵远之中。
　　因为春季特卖场打开了销路，再加上本身伊夫林这些年来的品牌效益，春季的新品得到了比较好的评价，这也让很多原先并不知道伊夫林的国际厂商以及知名厂家和伊夫林取得了联系。
　　让江千凝头疼的是，刚刚才放了严佑怡的大假就接到了法国卢维埃化妆品及香水包装展会的邀请函。
　　这对于江千凝来说是一个千载难逢的机会，虽然付出足够的金钱同样可以在卢维埃得到展位。
　　但这和主办方邀请得到的展位位置以及重视程度是完全不一样的。
　　江千凝对于伊夫林的扩张和经营规划的战略一直都是稳扎稳打，不在意料中的春季大卖让她面向国际的步骤提前了。
　　一时之间打乱了她的阵脚。但机会要么把握住了，要么就任它流失了。
　　江千凝抉择了很久，大概是骨子里的不服输和叛逆还是让她做了赌一把的决定。
　　只不过，这个决定可不那么容易做好。除了严佑怡，江千凝思前想后也没有想出该带谁去法国考察一遍。
　　划了写，写了划，最终，江千凝的笔停在了梁傲晴的名字上。
　　比起顾清舒她更懂法国文化，毕竟上流社会在追求贵族生活的时候总喜欢向法国学些矫情的东西，这是顾清舒骨子里所没有的。
　　比起严佑怡带出来的两个文秘，江千凝又觉得太过严谨和拘束，若是面对数据还好，面对其他场合，恐怕是会怯场的。
　　当然，也不是说梁傲晴什么都好，对于伊夫林的了解，在江千凝的心里梁傲晴还是个小白。
　　只是严佑怡告假之后，江千凝确实没有更好的人选了。可她的心中总有是会浮现出梁傲晴那腻人的目光，无端拉扯出一些奇怪的情绪。
　　梁傲晴很少觉得自己这么恶毒，但当听到江千凝说因为严佑怡受伤所以让自己暂代总裁特助的时候，心里划过一丝窃喜还有就是伤的真是时候的小念头。
　　以前她还觉得严佑怡那张面瘫脸看着就倒胃口，还曾经吃过醋，但现在严佑怡简直就是自己的神助攻。
　　梁傲晴乐滋滋地答应下来，脸上的笑容都快要把天上的太阳给比下来了。
　　生怕江千凝反悔，哪还有半点前几天的颓唐。穿过会说话的眼睛，江千凝都被这傻笑给笑得发毛了。怎么看怎么有一种上了贼船的感觉。
　　就是出个差，有必要高兴成这样吗？
　　江千凝自然是不知道梁傲晴为什么这么高兴。对于梁傲晴来说，法国，独处，化妆品，美酒，江千凝。幸福来得太突然了，她一下子都不知道怎么反应才好了。
　　“我们这次为期两周，主要是考察法国卢维埃展览会对于伊夫林进军国际到底能够起到多大的作用。对于伊夫林的情况你做一下功课。”
　　“好啊！嘿嘿。”连布置任务给她都像是在中大奖一样，梁傲晴已经不能表现地更开心一点了。
　　傻傻地点头，笑嘻嘻地应允，这让江千凝很怀疑自己的决定是否正确。
　　这个梁傲晴真的是那个在特卖会上风采洋溢的女人吗？
　　直到坐上去往法国的飞机，看着自己座位旁边跟去巴黎走秀一样打扮地颇为高调的梁傲晴，江千凝终于肯定自己是失心疯了，才会选择梁傲晴这朵自恋的大奇葩。

——第十七章——
　　江千凝虽然不想承认，但梁傲晴比起自己来要更加懂得享受生活，体味每一分每一秒用奢侈堆砌出来的便利。
　　12个小时以上的航线除非是包机否则怎么也说不上舒服，即便是当惯了空中飞人的江千凝也希望时间过得快一点。
　　一上飞机，江千凝就有些昏昏欲睡，可颠簸的气流让她总不能舒舒服服地睡上一个舒服的觉。
　　这段时间本就忙于伊夫林春季特卖而没有休息好一脸疲惫的江千凝，眼睛下面都出现了小小的黑圈，看得梁傲晴十分心疼。
　　“你好，请给我们两条毛毯。”
　　梁傲晴操着一口流利的法语，向过往的airfrance的空姐说道。
　　江千凝愣了愣，倒是觉得自己小瞧梁傲晴了，还不止小瞧一次。这么标准的发音，江千凝觉得自己都不一定能做到。
　　只是她不知道，自己曾经在学校朗诵比赛上那激扬的法语让梁傲晴留下了深刻的印象，这才没日没夜地开始学变态矫情到极致的法语。
　　“靠我身上睡会儿吧。”梁傲晴拉了拉毯子的一角，细心地帮江千凝塞好，笑得很温和地说道。
　　江千凝看不透梁傲晴眼神背后那淡淡的光芒到底是所为何事。
　　但不得不说，她的眼神从来没有过的温柔，有点像和煦的日光，照在身上懒洋洋的。“出门在外要互相照顾，我不介意把肩膀借你啊！”
　　梁傲晴看江千凝没有反应，又补了一句。说实话，她没有想太多，只是纯粹心疼江千凝那自律的生活。
　　如果没有人在意她舒不舒服，那就自己来在意她的点点滴滴。
　　江千凝点了点头，她明知梁傲晴是个危险的谜语，还是偶尔会抵抗不了她的靠近。
　　江千凝轻轻地将脑袋搁在梁傲晴的肩膀上。嗯，硬了点，大概是太瘦了。但好闻的味道还是从梁傲晴的周身钻入江千凝的鼻尖。
　　或许是太累了，江千凝听着空姐低沉的话语和渐渐弱下去的谈话声，慢慢进入了梦乡。
　　梁傲晴顶着江千凝的脑袋，心脏砰砰地跳动着，脸上也跟着颤抖。
　　她完全不敢动，只能悄悄侧脸凝视着靠着自己的江千凝。只有睡着的时候，江千凝才是真实的，平日里的她总是美得不真切，精致得体地就像是雕像。
　　该死！居然有一条白头发。
　　只能看到一点面容和大部分头发的梁傲晴眼尖地发现了乌黑发丝之中一条显眼的白头发。心中一恸，竟然生生扯出了心疼的感觉。
　　江千凝对自己很舍得保养，这和她的价值观有关。她从来都不觉得一个女人想要变好是错误的，相反的，女人就应该活得精致。
　　可是再怎么保养，这样强度的工作量和用心程度，想不劳心都不可能。
　　梁傲晴眼神黯了黯，有一种不知道拿这个可爱又可恨的女人怎么办。
　　大概只能尽多地为她分担一些吧。她是不明白事业带来的成就感，也不清楚为什么江千凝对伊夫林如此执着。
　　但她懂得，自己对江千凝好的时候，身心都是愉悦的。
　　思绪飞地很远，闻着江千凝发丝间的清香，梁傲晴不自主地就会想到那天晚上同床共眠时自己那不纯洁的小心思。
　　梁傲晴突然忧伤了，也不知道什么时候能真真正正地将她拥入怀中好好疼爱。
　　亲吻她，爱抚她，狠狠地要她。
　　肩膀有些酸疼，梁傲晴不敢动地太厉害，只好用左手抵住了江千凝的脑袋，然后慢慢地抽出了右手，轻轻地将江千凝揽入了怀中。
　　抱住她的一瞬间，梁傲晴几乎不敢呼吸了。如果江千凝没有睡着，她一定能听到那如同鼓点般的心跳声。
　　江千凝醒来的时候大约已经飞了一半的里程。飞机上的灯已经暗了，调成了适合夜间休息的亮度。
　　而周遭也安静地几乎能听到机翼划过云层，引擎轰鸣的声音。
　　大约是眼睛干涩了，刚刚睁开的江千凝觉得有些生疼，搁在梁傲晴胸前的脖子也有点僵硬。
　　咦？这姿势好像有点不对？
　　入目的是梁傲晴若隐若现的酥胸，江千凝感觉到了不对劲。自己不是枕在她的肩膀上的吗？什么时候变成胸的？
　　梁傲晴抱得不紧不松，江千凝大约也不知道自己在睡觉的时候下意识地找了一个舒适的位置。
　　所以她的脸颊几乎就贴在梁傲晴的胸部上。她那黑长的发丝扰得脸上发痒，一动梁傲晴便发出一丝淡淡的呻/吟，似乎在控诉江千凝的不安分。
　　这……怎么又变成这种尴尬的局面了呢！
　　江千凝的耳根一红，也不知是因为自己吃了梁傲晴豆腐呢还是纯粹只是不习惯于和他人如此靠近。
　　反正江千凝有些头疼，上次带回家是这样，坐飞机又是这样。
　　虽然无伤大雅，可是江千凝对明艳如花一样的梁傲晴总有一种不安的预感。
　　她小心翼翼地离开了梁傲晴的怀抱，将她的手放到了毯子之下，掖了掖被角。
　　转头的一瞬间，掠过了梁傲晴清丽脱俗的面容，悄悄地又被她惊艳了一次。
　　大概这就是所谓的上帝的偏爱吧。
　　江千凝发现自己如此挑剔的眼光都无法不在梁傲晴这张脸上和缓下来。
　　可是，她是真的想不通，为什么如此完美的一个人会要待在伊夫林这个并不算大牌更不是世界五百强的公司里呢。
　　心里像是抽出了一根线，远远地被一个人拉扯着。江千凝用力去看对岸的那个人，模模糊糊的有个影子，却又看不真切。
　　当她走过去的时候，那个人又不见了。那种挠心的感觉，让她十分不安。
　　而这种不安的感觉，从小到大，只有很小的时候父亲醉酒闹事的时候出现过。似乎又有些不同，这种感觉更偏向于不知所措。
　　“嗯……你醒啦？”
　　梁傲晴算是浅眠，江千凝一动其实她就知道了。只是眼皮重重地抬不起来。
　　慵懒的声调尾音轻轻扬起，她眯着狭长的凤眼，看向正出神地看着自己的江千凝，似乎还眼尖地看到了昏暗灯光下微微泛红的耳根。
　　梁傲晴的声音有些沙哑，低沉地很性感。江千凝略一慌神，下意识地别开了眼睛。
　　这种条件反射就像是被抓包的孩子，连她自己都理解不了。
　　“嗯。”江千凝迅速地收敛了一下心神，点了点头。“谢谢你。不好意思睡了这么久，影响你休息了。”她礼貌地表达歉意，笑容得体而疏离。
　　“你不需要跟我说谢谢……”梁傲晴动了动僵硬的脖子说道：“我自愿给你靠的。”
　　“还是谢谢你。”江千凝停顿了半秒，还是浅笑着说道。
　　“都说了不用了。”眉心一紧，梁傲晴嗔怪地回嘴。她讨厌江千凝对她那么客套，感觉好见外。她希望江千凝说的可不是这三个字。
　　江千凝看着撅起嘴巴装作生气的梁傲晴心里撩撩的，倒不是有心和她争什么，只是这是礼节和教养，别人帮了自己，没什么是理所应当的。
　　“我只是纯粹感谢你而已。”梁傲晴的小性子还真让人摸不着头脑。
　　“江千凝！”梁傲晴被倔强的江千凝弄得脑子也清醒，一手拨开身上的毛毯，勾起唇角狡黠地说道。“真要感谢，那一句谢谢可不够。”
　　“啊？”
　　“你不是非要谢我吗？单单道谢可不算数。”梁傲晴凑近江千凝，压低了声音，听起来又神秘又撩人。
　　当她说出「我要的很简单——你亲我一下」的时候，江千凝第一反应，是自己听错了。

——第十八章——
　　梁傲晴完美的面容无端地放大，少女的馨香就像是一记摄魂轻轻地勾起了江千凝心中的那根弦。
　　她一时半会没有反应过来梁傲晴所说的话和里面想要表达的意思。
　　这个玩笑一点都不好笑。真是任性的大小姐。
　　江千凝的心里想着，也不知为什么心房里竟然生出奇怪的感觉，拉扯着每一个细胞就像是在叫嚣着什么似的。
　　可是想要抓住源头却又莫名地溜走了。潜意识里，江千凝明白梁傲晴似乎并不只是单纯地在玩笑。
　　那灿若星辰的眼眸，那深邃透亮的眸光里面好像藏着整个浩瀚无垠的宇宙。
　　可是，江千凝怎么也看不透。
　　“无聊。”
　　江千凝拉过褶皱在身上的毛毯一角，瞥了一眼期待地就像小猫咪一样的梁傲晴极为冷淡地说道。
　　侧过身子，一如往常的疏离，就这样将头枕了过去，仿佛单纯只把梁傲晴当成一个无理取闹的孩子一样。
　　谁也没看到，她微微发红发胀的双颊。
　　这……
　　满怀期待想要调戏一下江千凝的梁傲晴愣在了那里，完全对她的冷淡措手不及，就像是一记闷棍甩在心坎上，竟有一阵钝钝的触痛感。
　　她没有想过，江千凝能够如此迅速地回绝自己就像回绝任何一个陌生人一样。
　　梁傲晴太自信了！在她的认知里，自己和别人是不同的。可是……梁傲晴看着重新闭上眼睛，压根儿不打算理会自己的江千凝，眼眶酸了一下。
　　或许这是第一次被这么明显地冷漠地拒绝，让梁傲晴有点措手不及。
　　那张精致的脸上写满了倦意和生疏，语气里听不出对自己和对别人的区别，梁傲晴的眉心一紧，着实有点不开心了。
　　梁傲晴赌气般地也扯过毛毯，将自己的脑袋盖住了一大半，只露出一双粲然的美目。
　　拉起飞机的挡板，看着玻璃外啥也没有的黑色夜空，心思不由自主地沉了沉，又变得空了。
　　江千凝就是有这样的本事，随便一举一动都让自己产生无可救药的情绪。可是，自己不是早就做好了这样的准备了吗？
　　梁傲晴想起自己初中高中的时候，青涩的年华，不懂得爱，不懂得喜欢，甚至还将这种喜欢当成了讨厌。
　　讨厌江千凝的优秀，讨厌她的得体和完美，讨厌一切几乎不似人类的冷淡感情。
　　梁傲晴看着江千凝在台上代表学生发言，看着她走在老师的身侧，被掌声和鲜花包围，看着她每到一个地方，总能成为最为发亮的星星，总能收获最艳羡的目光。
　　即便是情窦初开的年纪，也有不少不怕死的男生为之倾倒。
　　今天的江千凝让梁傲晴想起了那个雨天。记忆里从来不曾褪去的雨天。
　　“江千凝！你站住。”稚嫩的声音伴随着雨滴落在地上的奏鸣响起，清脆地嘹亮地又是有些急切的。
　　前面那个穿着学生制服，却修长瘦削的身影闻声停了下来。
　　小巧玲珑的眼镜架在高挺的鼻梁之上，手上永远都拿着厚厚的书籍，书包垂在江千凝的右侧肩膀上，看起来就像是学生时代所有人心目中的校花，又美丽又优秀。
　　“有事吗？”
　　江千凝认出了梁傲晴。低年级的段花，人人口中的首富千金，还有就是——虚有其表。
　　当然，对于江千凝来说，梁傲晴还有另一个尴尬的身份，这让她的态度变得有些微妙。
　　那个时候的江千凝还带着一点青涩，并不现在这般让人挑不出毛病。
　　可饶是如此，却也已经出落地亭亭玉立，在朦胧的雨中伞下回眸，竟看得梁傲晴有点发呆，原本恶狠狠的语气也不自觉地放低了。
　　“是你说的吗？说我金玉在外，败絮其中！你凭什么这么说。”
　　梁傲晴口吻不善，更多的还有一种委屈。听起来就像是无理取闹的孩子。
　　江千凝眉心一紧，在想自己何时这样评价过一个人。她并不喜欢在别人的背后评价她，也恪守着自己的本分，想来不会这样随意地将这个成语用在梁傲晴的身上啊！
　　对了，是那天。
　　江千凝想起来不只有一两个好事之人询问过自己对梁傲晴的看法。
　　那个时候江千凝自己同时被很多琐事缠身，本就无法如往常一样控制自己的情绪。
　　也不知道是哪个人又不怀好意地询问这个事情，这才冷冷地说自己不喜欢也不会和金玉在外，败絮其中的人做朋友。
　　大概就是这样一次祸从口中，就传到了梁傲晴的耳朵里。本以为最多只是交恶，可没想到这个大小姐竟然会跑到自己的面前来质问，还真是任性！
　　“那是什么？”江千凝眼尖地看到了梁傲晴手上拽着的一张小纸条。
　　她记得今天是中期考试汇报，该不会是梁傲晴的成绩单吧。
　　……
　　眼疾手快的江千凝从还没反应过来的梁傲晴手中抽出了中期考试的成绩单，上面写着这半个学期梁傲晴对知识的掌握程度与分数排名。
　　赫然显立的数字真的是令人咋舌，门门都在及格边缘徘徊，排名更是让人无法直视。
　　“我没说错。只不过，如果对你造成困扰，我很抱歉。”江千凝依旧礼貌地避让，语气却冷冽毫无婉转地说道。
　　在梁傲晴震惊的目光中扬了扬成绩条子，上面难看的数字就像是一把把利剑一样第一次让梁傲晴觉得如此屈辱。
　　“不想被人说，就做好自己。”江千凝看着呆愣在那里的梁傲晴大约也是矛盾于自己这么犀利的言语，便稍微缓和了一下，继续说道。
　　不过这倒是让江千凝更坚信，谨言慎行和情绪控制的重要性。
　　纤细修长的手指将成绩条子重新塞回梁傲晴的手上，靠近的雨伞沿边像是一个透明的帘幕隔开了江千凝和梁傲晴，也似乎隔开了两个世界。
　　那是梁傲晴第一次这么近距离地观察江千凝，甚至能够隔着雨幕看到江千凝光洁的肌肤和高挺鼻梁上不小心沾上的一颗雨珠。
　　那个时候的梁傲晴被江千凝牵着鼻子走，呆呆地不知道如何对她所说的话做出反应。
　　因为在她的世界里，从未有过一个人说过重话，批评过她，甚至连理睬她都觉得不屑一顾。那种感觉很委屈，很受辱，却又是非常新奇的。
　　梁傲晴看着江千凝潇洒地转身，修长的身影倒映在粼粼的地面上，好看的马尾辫随着步子轻轻晃动，她的掌心狠狠地攒着成绩单，心里却像是被撞进了一个什么东西似的，一时之间无法平静了。
　　江千凝在雨中远去了，可自己还站在原地。
　　每次想到年少时期，梁傲晴总不免回忆起这一段永远无法忘怀的往事。
　　或许就是从那个时候开始，她发现自己一点都不想被江千凝看扁，哪怕只有一点也无法令人释怀。
　　所以，她开始拼命地用功读书，拼命地让自己不再败絮其中。
　　而江千凝的遗忘和不在乎才让她明白，原来自己的崇拜和嫉妒已经慢慢变成了一种更深的情感延续。
　　那个时候的江千凝都不记得这件事情了，现在的她肯定更加没有印象了吧。
　　梁傲晴看着还是背对自己的江千凝，那黑色的长发挡住了瘦削的肩膀和白皙的脖颈，突然心中有些酸涩。
　　对她来说，自己只是万千喜欢她崇拜她追随她的一员。但对于梁傲晴来说，江千凝却是独一无二的的心口朱砂。
　　那么久的努力都挺过去了，还怕现在的挫折吗？
　　梁傲晴的眼角上扬，苦涩地笑笑。谁也不知道她在国外经历了什么，那几乎颠覆了她从小的认知，却也让她有了更加乐观的心态。
　　江千凝，总有一天，我会让你心甘情愿地接纳我的拥抱与亲吻！

——第十九章——
　　梁傲晴并不知道自己给自己打气之后睡得天昏地暗，结果却弄得江千凝好端端地失眠了。
　　就是天上下刀子都会继续冷静地干好每一件事情的江千凝居然因为梁傲晴一句小小的玩笑话而感到手足无措。
　　她自己也相当不能理解自己。
　　只是玩笑，为什么心绪会波动地这么厉害，甚至脸颊上的皮肤下还隐隐地燃烧着火苗。
　　真是活见鬼了！只谈过一场不温不火的恋爱的江千凝并不认为自己是个情感白痴。但很显然，她在这方面高估自己了。
　　一直到下飞机，顶着黑眼圈的江千凝听着梁傲晴那均匀绵长的呼吸声气得差点想把这个罪魁祸首从飞机上扔下去。
　　她们下了飞机走出机场之后就随着当地的地陪先回酒店休息，晚上卢维埃展览会主办方会有人招待两人。对于法国都来过好多回的两人并没有太大的不适应。
　　法国的城市还是如江千凝曾经见识过的那样，到处弥漫着带着中世纪的味道。
　　道路不算宽广但却很有韵味，对于城市规划偶有涉猎的江千凝，特别钟爱巴黎这种放射型的城市设计。
　　绝对的中轴线，比例协调的广场，每次游历，江千凝都能感受到当年法兰西帝国的伟岸。
　　梁傲晴可管不了这么多，对于巴黎，她的印象就只有购物，香水和好色的男人。
　　从那句玩笑之后，无论梁傲晴怎么找话题，江千凝都能用一句话给终结了。
　　也不知道她在别扭什么，到最后，梁傲晴也只能举双手投降。
　　江千凝总是把梁傲晴往纯洁的方向去想以至于她根本没有料到这个女人的企图心，所以在最开始订房间饿时候，她就要了一个标间。
　　两个女人，应该没必要分房睡。这个决定乐得自然是梁傲晴，要不然她还想借口赖在江千凝的房间里呢。
　　两个人放好行李，没过一会儿卢维埃的主办方就派了人过来和江千凝接洽。
　　那是一个高大魁梧的法国男人，五官非常立体，眼睛亮闪闪的，笑起来会露出洁白的牙齿，算是令人赏心悦目的帅哥。
　　弗兰克两人交流了一下之后的行程，一路上为她们开门，护送，倒是颇显绅士风度。
　　但梁傲晴总觉得他的眼神老在江千凝的身上提溜。也不知道是自己太疑神疑鬼了还是弗兰克本身就对江千凝有好感。反正，梁傲晴对他没什么好印象。
　　梁傲晴跟来法国的目的就是为了和江千凝多待会儿，对于洽谈的业务半点也不感兴趣。
　　而且有江千凝亲自坐镇，其实根本就不需要自己。所以，她意兴阑珊地坐在江千凝的旁边看着她明明累得要死却还神采飞扬地和那些人讨论关于伊夫林化妆品展销的情况。
　　好不容易结束了一个晚上无聊的商业洽谈，梁傲晴拉着江千凝刚想走。
　　弗兰克走了过来，高大的身子挡住了两人的去路，害得走得急了的梁傲晴差点撞到他的大胸脯上去。
　　“美丽的江小姐，梁小姐。不知道有没有机会约两位美女喝一杯呢？”
　　弗兰克的身边还站着一位俊朗的男子，是卢维埃展览会主办方的行政经理。
　　从两人一进来就盯着梁傲晴看，那眼神就跟狼看到肉似的，梁傲晴打心眼儿里想吐。
　　弗兰克的邀请江千凝是没有兴趣的，更何况自己确实很累，长途飞机上没有休息好，且出门在外更不想多生事端。
　　刚想开口回绝，却听到梁傲晴清亮的声音响起：“好啊，这么好的提议我们是不会拒绝的，去哪里？”
　　江千凝嗔怪地看了梁傲晴一眼，这个擅作主张的女人，难道不知道询问一下自己意见吗？
　　梁傲晴看着两个法国男人那兴奋的样子，嘴上不说，心里却讨厌地紧。
　　只不过，她想带江千凝出去走走，如果不是他们相邀，以江千凝的性子肯定又是回房间对着没生气的数据和文件，多没意思。
　　至于两个大色狼到时候找个机会把他们摆脱了就好了。弗兰克和瑞德非常高兴，特别是瑞德，那上挑的眼睛一直向梁傲晴发出⚹的信号。
　　“那我们九点在酒店楼下见。我带你们去见识一下法国的夜生活，两位美丽的小姐。”瑞德高兴地说道。
　　连江千凝这样迟钝的人都看得出来他眼里好色的精光，那种扒皮般注视着梁傲晴的视线让江千凝不由自主地皱起了眉头。
　　“梁傲晴，为什么要答应他们呢？我很累也并不想去。”两人回到酒店楼下，江千凝的脸色就不好看了。
　　她忍了一路，才回来质问梁傲晴。她确实不好意思回绝法国主办方的邀请，可是这是私生活，她更不想梁傲晴这样随意地过界。
　　“去一下也没什么不好啊！法国可是烂漫之都，艳遇之城啊！”梁傲晴轻轻隐藏了自己语气里另一方面的向往。
　　可刚刚挽上江千凝的手臂一下子就被挡掉了。
　　江千凝快步拉开了两个人的距离。她着实讨厌这样有恃无恐的梁傲晴。
　　那张让人无法生气的脸和永远让人生气的行为话语，江千凝甚至不知道为什么自己会对梁傲晴这么矛盾。
　　或许，要等到很久很久以后江千凝才会发现，其实那只是一种保护自己不要受伤的本能而已。
　　“怎么啦？生气了？”梁傲晴并不傻，对于江千凝的一举一动她总是敏感地不像话。
　　所以，江千凝一甩手，她就知道这女人肯定又闷骚地生气了。几步跟了上去，梁傲晴拉住江千凝问道。
　　“没有。”江千凝别扭又冷淡地回复。
　　“你是不是生气了啊？”
　　“都说了没有。”
　　“没有你干嘛不理我，干嘛走得这么快？”
　　江千凝无语回答，她都已经在控制自己的情绪了，梁傲晴居然还不依不饶起来。
　　问了好几句，江千凝都一副爱理不理的模样。那好看的容颜又一次将梁傲晴拒之于千里之外，一下子引爆了在飞机上就开始委屈的导火索。
　　“江千凝！你干嘛不把话说清楚！生气就生气，你别扭什么啊！”
　　「砰」的一声关上门，梁傲晴的脸色也激动起来。江千凝总是这样不温不火，可偏偏这种不温不火比生气还要让梁傲晴难受。
　　她就是看不得江千凝这样冷漠地将自己和全世界隔离开的模样。
　　江千凝听到声响，诧异地回头，看向脸都有点发红的梁傲晴。
　　还真是贼喊捉贼了，怎么看起来，她比自己的火气还要大。
　　“梁傲晴，你不要不讲理！”
　　“我怎么不讲理了？”
　　“梁傲晴，你真是不可理喻。”
　　“我哪里不可理喻了，就是邀请你去酒吧。我自己答应了，你就生气了，生气了还冷暴力。你难道不知道冷暴力更伤人吗？”
　　“我不想和你争辩。我累了。”
　　江千凝倒不是说不过梁傲晴，只是她的人生里从来都没和人吵架过。
　　有时候太理智了，就容易将所有的问题都摆到理性的层面上去解决。
　　而对于梁傲晴来说，江千凝越是理智越是忍让，她就越有一种无处发泄的无名火。
　　“江千凝，你是不是觉得摆出这种不屑就能解决所有问题了吗？你生气为什么不说出来，你可以表达啊，还是你根本就怕去夜店，你根本就是一个胆小鬼！”
　　梁傲晴气得语无伦次。她甚至不知道在说些什么，只是江千凝总是像对待一个路人一样对待自己，这种挫败感让暗恋了那么多年的梁傲晴绝望中又不甘心绝望。
　　胆小鬼？
　　江千凝瞳孔一紧，对上梁傲晴焦急的目光，那双粲然的双眸中写满了懊恼和一种莫名其妙的无奈，江千凝看不懂，可她听懂了。
　　“对！你就是胆小鬼！你连生气都不敢！”
　　梁傲晴被江千凝犀利的目光盯得有点心虚了，可偏偏嘴上还不认输，像是在给自己打气一般，硬是扭着头重复了一遍。
　　江千凝眯起了狭长的凤眼，看着梁傲晴那令人恼怒又倔强的模样，心里不晓得为什么难得出现了一种咽不下这口气的冲动。
　　梁傲晴这个女人大概天生就能惹怒自己。怎么会有人连生气都不敢，江千凝不承认自己被梁傲晴不经意间说中了。更不想承认就是这句话让她真的有点生气起来。
　　江千凝并不知道，自己这难于上青天的一冲动，彻底让梁傲晴傻了眼。

——第二十章——
　　要不要找江千凝道歉呢？
　　梁傲晴其实在江千凝的面前也就只能横那么一下，江千凝一甩脸，走进套房里面的卧室之后，梁傲晴就怂了。
　　看着那紧闭的房门，心里是极想进去看看江千凝到底在做什么，却又不知道自己进去了之后该要说些什么？
　　在起居室里的梁傲晴懊恼地踱着步，眉心都快皱成一团了。
　　拳头越握越紧，指甲都掐的掌心生疼。这么久了都还没出来，江千凝是在里面生闷气吗？
　　梁傲晴有点后悔自己对江千凝大呼小叫，但又觉得自己即便错也罪不至死。
　　以她平日里的个性来说，自从留学之后任性的一面收敛了很多，可当江千凝的嘴里说出无理取闹的时候，梁傲晴就又觉得委屈地不行了。
　　怎么在江千凝的眼里，自己好像一点长进都没有，还是那个拿着成绩条找她质问的幼稚小女生。
　　就在梁傲晴纠结着要不要进去找江千凝，无数次徘徊在那个房门门口的时候，房门突然哗的一声被打开了。
　　梁傲晴彻底被自己眼前所见到的女人给惊呆了。
　　散落的头发末端微微蜷起，一缕一缕自然地散落在胸前。光洁的额头下是高挺小巧的鼻梁，一对勾上眼线之后极为妩媚妖娆的双眼轻轻上挑，大红色的冶艳唇膏就像是火红的凤凰，一瞬间就夺走了梁傲晴的心神。
　　不止如此，露肩的紧身短裙将那平日里隐藏起来的娇娆身材，火辣腰身统统暴露了出来。
　　修长白皙的双腿踩着十厘米的黑色水钻贴面的细跟高跟鞋。
　　活脱脱的是夜晚令人神魂颠倒的精灵。举手投足之间仿佛都能将空气凝聚起来，让人忘记了自己所处的环境。
　　这……这还是江千凝吗？
　　梁傲晴看的眼睛都发直了，根本就移不开目光，就这么一瞬间，喉间像是被什么锁住了似的，发涩发紧，不自觉地就吞咽了一下口水。
　　江千凝瞥了一眼梁傲晴那快能吃下一个茶叶蛋的嘴巴，目不斜视地从她的身侧步步生莲地走过，成熟的香水味挑/逗着梁傲晴的神经，就像一阵风，吹散了梁傲晴所有关于刚才生气吵架的意识。
　　梁傲晴觉得自己快要不能呼吸了。
　　眼球跟着江千凝移动而移动，她的目光停留在那暴露在空气之中的玉背上，细细的丝带扯着两边的衣料，清奇的骨骼就像是一朵美丽而神秘的蝴蝶，扑闪着翅膀，让人好想伸手去触摸。
　　梁傲晴从来没觉得自己有什么癖好，可当她看到这一切的时候，她觉得自己大概会恋上这种骨感的美丽。
　　两人就站在落地的窗户前，看着已入夜的巴黎，霓虹灯光亮起，映照着如此打扮的江千凝平添了一份极致魅惑的动人情怀。
　　“你，你打算这样出去？”梁傲晴走到江千凝的前面，按捺着自己快要加速到快要爆表的心脏问道。
　　因为她忽然一点都不想出门了，这样的江千凝她没看过，现在看过了，就不想再让任何人看见了。
　　“怎么？”江千凝很满意梁傲晴大吃一惊又一副被惊艳到的表情。
　　看到梁傲晴这样，她突然觉得很解气。她挑起嘴角，转过身子看向窗外，精致高贵的侧脸此刻也蒙上了一层荡漾的粉色。
　　如果说平日里的江千凝是清心寡欲，高贵典雅的女王，现在就是性感妖娆的魔女，如果不是她的神态举止还是拘谨了些，梁傲晴觉得任何人都会摆到在她的裙下。
　　她似乎有点明白，牡丹花下死，做鬼也风流这句话的感觉了。
　　“太……暴露了！”梁傲晴喉头一干，亮闪闪的大眼睛从江千凝的身上打量了一番，不由自主地停留在了那一条暗暗的阴影里。梁傲晴今天皱眉头的次数算是超过一个礼拜的量了。
　　江千凝这个白痴，难道不知道这样的自己连女人都会把持不住吗？
　　还去给那两个色男人看，岂不是羊入虎口，被吃得连渣都不剩。
　　“我敢穿，你不敢看？”江千凝笑了，笑得风情万种，笑得梁傲晴只看着侧脸就有一种腿软的感觉。
　　她纯粹只是要反驳梁傲晴曾经无端的指责，却不小心戳中了梁傲晴的小心脏。
　　说实话，梁傲晴还真是不敢看太多，怕自己糊江千凝一脸鼻血。
　　“你要装扮一下吗？我们差不多下去了。”
　　梁傲晴一看手表，果然离九点就只有一刻钟的时差了。
　　“好吧。”梁傲晴不情不愿地进了卧室，随意地找了一身衣服和小披肩换上。
　　她是发自真心地后悔了。这样的江千凝走在路上都有被人给掳走的可能性。
　　完全没心思打扮自己的梁傲晴在行李箱里掏来掏去，总算找到了一件黑色的大衣，原本是为了防止天气突变的时候穿的，这下正好，可以把江千凝裹得严严实实的。
　　江千凝只当梁傲晴是女人的嫉妒，倒也没多想，本身也不过是要刺激一下无法无天的梁傲晴，此刻她拿着大衣非要自己披上，江千凝便做了个顺水人情穿了起来。
　　暗暗的，属于梁傲晴的馨香不动声色地飘入江千凝的鼻尖。一如飞机上的那般安神。
　　“上帝！你们太美了。”
　　弗兰克和瑞德看到江千凝和梁傲晴的时候同时发出了惊叹声。
　　也不知道是谁说的，世界上最受欢迎的女人是亚洲女人，而最不受欢迎的男人也是亚洲男人。在他们眼里，江千凝和梁傲晴简直就是上帝的杰作。
　　梁傲晴不动声色地挽上了江千凝的手臂，她现在可是戒备心十足，绝对不允许江千凝离开自己的视线。这次，江千凝并没有将她的手挡开。
　　一行四人，弗兰克和瑞德早就选好了酒吧——missle。
　　missle是一个新锐服装设计师自己开的酒吧，在一个不大的街区角落。
　　里面到处装扮着各种各样涂鸦过后的布料，梁傲晴第一反应有点像古代的布料厂，直接想起了狗血剧里出现男女主角在里面追逐的画面。
　　不过里面的氛围不错，并不是江千凝最厌恶的那种吵闹的酒吧。
　　弗兰克是missle的常客，进去之后还遇到了几个熟人，皆对他今天带来的女人露出了艳羡的目光。
　　这种打量的眼神让梁傲晴觉得很恶心。但来都来了，她只能先按捺下这种恶心，有机会再把江千凝悄悄地带走。
　　他们找了一张圆桌，就在舞池地旁边。梁傲晴在瑞德行动之前占据了江千凝旁边的位置，一屁股坐了下来。
　　酒端了上来，棕黄色的液体在透明的玻璃杯里流转混合着灯光的颜色。
　　弗兰克跟着音乐轻轻扭动着身体，不得不说，作为销售部的人，他和瑞德的口才真是没话说。几个小段子和赞美的话逗得江千凝也笑了出来。
　　梁傲晴坐在她的旁边看着纤细白皙的手腕握着酒杯的江千凝那夜色间令人痴迷的容颜，渐渐氤氲上了绯色，心里又是迷恋又是难受。
　　大衣脱了放在两人的身侧，江千凝的肩膀在变换的灯光中显得尤为精致，长发遮掩的地方让人忍不住遐想。
　　梁傲晴发现弗兰克的眼球都快掉进去了。她绝对相信，这男人心里肯定在想些龌龊的事情。
　　觥筹交错，江千凝褪去了平日里的雷厉，比宾馆里还要妖娆媚惑。
　　可那疏离每褪去一分，梁傲晴就烦躁一分。此刻的她，哪还有半点指责江千凝胆小鬼的意思，她宁愿江千凝是个胆小如鼠的女人也不愿她如此肆意地挥洒她的美丽。
　　时间快速地在热情之中游走，瑞德的位置越移越近，几乎要贴着江千凝坐了。
　　或许是酒精的作用，江千凝并没有太大的反应，手指跟着音乐轻轻敲击着玻璃杯面，发出清脆的声响，笑容在醉人的香气中像是化开来了的棉花糖，媚媚柔柔的，让人无限地想入非非。
　　“不好意思，我们去下洗手间。”梁傲晴倏地站了起来，拉起江千凝的手说道。灯光阴影之下含藏着一丝隐隐的怒意。
　　“啊？”
　　“走！”梁傲晴眉心一紧，一使力将还在困惑之中的江千凝拉了起来。
　　被拽起来的江千凝有点莫名其妙，更莫名其妙的是她怎么觉得梁傲晴在发脾气，手腕被拽得生疼，在左右闪躲中而显得有点凌乱的后脑勺就跟拨浪鼓一样在江千凝的面前摇晃。她跟在梁傲晴的身后，差点撞上好多人。
　　奇怪，这哪里是去洗手间的方向，这明明是出口啊？
　　多亏了朦胧的布料，弗兰克和瑞德看着还留在位置上的大衣，并没有发现梁傲晴打算拉着江千凝落跑。
　　“梁傲晴！你拉我去哪儿啊？冷……”
　　刚出街道，一阵凉风袭来，江千凝的神智也稍稍清醒了些。
　　可这喝了酒之后，身体就异常怕风，这一吹，江千凝下意识地抱住了双臂，浑身战栗起来。

——第二十一章——
　　梁傲晴拉得很急，又没有控制好力度，江千凝纤细白皙的手腕一圈微红，看得梁傲晴触目惊心，心中一疼。
　　急忙走了过去，三下五除二脱下了自己的披肩，在江千凝讶异的表情中，霸道地将披肩披在了江千凝的肩头。而她自己则彻底暴露在了凉风之中。
　　不说，这风还真有点冷。
　　梁傲晴打了个激灵，一下子吹散了残留在脸上的酒气。伸手环上江千凝的肩头，将脸往她的方向贴近了些。
　　“梁傲晴，你好奇怪啊！”脸上染上一层醉意的江千凝皱着眉头看着梁傲晴宁愿自己挨冻也要把披肩给自己，又想起刚才拉着自己不顾里面的两个男人直接走出酒吧。
　　几日以来的疑惑借着酒精让江千凝忍不住问了出来。
　　“奇怪什么啊！”梁傲晴发现江千凝正侧着脸用她那迷离的双眼看着自己，她不禁心虚地别开了一个角度。
　　江千凝对自己的能力了解一百分，可对自己的魅力却一无所知，难道不知道这样看着别人，会让人食指大动吗？
　　梁傲晴心里闷闷的发胀，拉着还在纠结于这个问题的江千凝穿过一个小巷，往十字路口走去。
　　“放手，梁傲晴！你总是这样……我……”江千凝也不知道哪来的力气，任性地不像是平日里那个高贵优雅，做事毫无偏差的女王，多了一丝倔强，竟然非要梁傲晴说个清楚。
　　或许这个问题埋得很深，也想了很久。所以，情绪找到出口便怎么也关不上闸门了。
　　梁傲晴一个头两个大，手被甩开，踉跄的江千凝扶着巷子的青石墙壁站稳，可很少才这样穿着的江千凝显然对于这双细跟的黑色镶钻高跟鞋没有以往高超的驾驭能力，倩影在微风中微微摇晃，晕开一幕模糊的风景。
　　梁傲晴走上前去拉江千凝，“非要在这里说吗？回去旅店再慢慢说啦。”
　　梁傲晴的手触到江千凝纤细的手臂，她甚至能感受到细小柔软的茸毛在自己的掌心。
　　“你！”江千凝倒不是完全没了理智，说实话，就算再醉，她也还是留有一分清醒的。
　　只是，她不懂为什么梁傲晴总是喜欢触碰自己。她不喜欢，也不知道是单纯不喜欢别人触碰还是不喜欢梁傲晴总是坏了自己多年来的规矩。
　　梁傲晴握得很紧，江千凝甩地很用力，一个上抽，梁傲晴不出意外地被往江千凝的方向带去。
　　同样穿着恨天高的梁傲晴也不是什么武林高手，这一拉直接将她拉进了江千凝的怀里，一只手本能地撑在了冰冷潮湿的墙壁上。
　　贴近的距离，撞得满怀，梁傲晴的脸就在距离江千凝几公分的位置上。
　　迷情的大眼睛，原本就好看到让人无法相信的容颜此刻更是毫无保留地暴露在江千凝的眼前。
　　深邃的瞳孔乌黑透亮，灼灼地看着自己，江千凝有一种被看得发热的感觉，一时之间竟忘记了这样的距离对于两个女人来说有多暧昧，这个姿势有多让人想入非非。
　　梁傲晴的呼吸一窒，被江千凝火红的嘴唇迷得半死，所有的注意力都不由自主地停在了她轻启的双唇上，哪还看得到微愠的表情背后缓缓升腾起了一丝赧意。
　　成熟的韵味，馨香的气息，梁傲晴的小心脏在颤抖。如此靠近的距离让她的眼睛都快要失焦了。
　　可是越是这样，感觉便越是敏感。冷冽的风在耳边呼啸，和滚烫的肌肤形成鲜明的对比。
　　她想要吻上去，想的心都疼了。特别是今晚的江千凝如此诱惑妩媚，就像是暗夜里的蔷薇，扎人的纺锤，刺穿人心的冰凌。每一下都扎在梁傲晴心房的最深处。
　　她没得躲，也压根儿就躲不掉。
　　江千凝一定不知道自己曾经无数次梦到过拥着她做些脸红心跳的事情。
　　梁傲晴的胸膛在起伏，不敢呼吸，生怕自己的一举一动会破坏了现在这般美好地一如做梦般的情景。
　　怎么会这么让人……心跳加速！她想干什么？
　　愣愣的，江千凝似乎被梁傲晴那从未见过的火热双眼给定住了。
　　周遭的空气像是被谁施了魔法，凝固住了。江千凝想要挣脱，想要发怒，却愣是给活生生地按捺下去了。
　　心里有个轻轻的声音告诉江千凝，再等等。
　　梁傲晴用眼神描摹着江千凝的一点一滴，那纵横交错的唇纹就像深邃的沟壑，拉扯着梁傲晴的所有意识。
　　她知道自己在面对江千凝的时候，只有汹涌的情感，早已没有了理智。
　　梁傲晴不想忍，亦或者是，这样的情形下，她根本就忍不住。
　　梁傲晴俯下脑袋，用最大的温柔和最足够的耐心轻轻地靠近江千凝，试探性地拉近那本来就极近的距离。在江千凝睁大的眼眸里无限地放大，放大。
　　直到……四唇相接。
　　江千凝怎么也没想到梁傲晴要做的是这件事。当她果冻般柔嫩的粉色双唇贴上来的时候，江千凝惊呆了，可身体的触感超越了脑海中理智的思索。
　　温热湿润中带着极大的温存，就像是膜拜着最珍贵的宝贝一样，梁傲晴几乎要把心掏出来给江千凝似的在朝圣地吻着江千凝。
　　她的唇和她的人一样高贵优雅，绵软的弹性让人好想一口将她全部吞下。
　　唇间荡漾着残留的酒精香味，可是江千凝的味道才是让梁傲晴甘之如饴的原因。
　　梁傲晴想起小时候吃过的棉花糖，甜甜软软的，带着让人幸福的味道。
　　她动情地闭上了眼睛，嘴唇轻轻地含上江千凝的下唇，用最接近的方式挑逗着自己的女王大人。
　　和所有的想象都不一样，只有真的吻上去的时候，梁傲晴才知道这种美好有多么容易让人化作春/水。
　　梁傲晴轻轻往上叼起江千凝的嘴唇，往上一擒，精致的下巴便顺势抬了起来。
　　自下而上的热烈如同是倒灌的洪水一般袭过江千凝的意识。
　　梁傲晴的心脏剧烈地跳动着，从小到大她从没有这样珍视过一个人。
　　温香软玉在怀，梁傲晴就像是无师自通的天才一般缠上江千凝僵硬的手指，十指紧扣，绕过她纤细的腰际往自己身体的方向轻轻地拉近。
　　江千凝的脑袋无法思考了，她甚至能感受自己停滞不前的大脑。
　　瞳孔捕捉着梁傲晴忘情的模样，下唇被温柔地含着，摩挲着，江千凝还感受到了来自心底的一份遏制不住的悸动。这一切就像是一个不真切又过于离谱的梦。
　　呼吸尽数被梁傲晴吞入腹中，江千凝觉得周遭的空气越来越稀薄，肺中的氧气也越来越稀少。
　　每当梁傲晴的唇刷过，江千凝就觉得有电流从她的脚底一直酥麻到心脏。她的脸本就泛着醉意，此刻更是平添了一丝粉色。
　　如果梁傲晴此刻睁眼的话，大概会忍不住直接在这里办了江千凝。
　　对于江千凝来说，如果不是那湿漉漉的柔嫩触感顶入江千凝的牙关，舔舐着自己的双唇和牙齿，她大概根本就无法认同大脑对于梁傲晴这个女人正在用她最大的柔情在深吻着自己的认知。
　　深吻？梁傲晴在深吻自己？
　　江千凝被梁傲晴的行为吓到了，一面是冰冷湿漉漉的墙面，一面是梁傲晴热情滚烫的身体。冰与火之间，江千凝有一种快要被逼疯了的感觉。
　　江千凝抵住了梁傲晴的肩膀，挡住了梁傲晴继续进攻的攻势，也不知道从哪里来的劲让她一瞬间推开了整个重心都压在自己身上的梁傲晴。

——第二十二章——
　　“啪！”一记响亮的巴掌狠狠地甩在了梁傲晴的脸上，轰鸣的声音袭上她的脑袋，耳膜里嗡嗡作响，梁傲晴像是突然从天上被拉下了地狱，手下意识地覆上被打了左边脸颊，睁大了眼睛看着惊慌失措的江千凝。
　　江千凝不可置信地指腹贴上自己的唇，湿漉漉的，昭示着刚才自己沉沦在其中的事实。不是梦，也不是任何虚幻缥缈的错觉。
　　江千凝看着梁傲晴白皙的脸颊上霎时间红了起来，柔嫩的肌肤在自己的手掌落下之后微微肿了起来，她真的是没有保留力气，这一巴掌完全是本能地使出了最大的力气。可想而知，梁傲晴有多痛。
　　江千凝的心脏划过一丝刺疼和不忍，可是梁傲晴怎么可以……可以做那样的事情呢？
　　美目顷刻间晕上一层水汽，梁傲晴鼻尖酸的不行。从小到大，她是所有人捧在手心里的宝贝，哪里挨过别人的巴掌，即便是在国外一个人过日子的时候，她骨子里也是傲然的。
　　可是，第一个打自己巴掌的人却是自己最爱的人江千凝，梁傲晴眼泪憋不住地在眼眶里打转，看起来蓦地让人心疼。
　　一颗晶莹的泪滴从狭长的下睫毛上滚落，滴在凹凸不平的路面上。
　　江千凝知道自己下手重了，抬起的右手停在一个小小的角度，又硬生生地忍了下来。
　　绯红的脸蛋上似乎还残留着梁傲晴靠近的气息，温存而热情，唇齿间还有她独特的味道，江千凝不能理解自己竟然会出现如此羞耻与心痛的感觉。
　　一滴，两滴，两行清泪潺潺地流下，梁傲晴只是纯粹觉得委屈和难过，那种心要就此裂掉一样的情绪如同一张细细密密的网笼罩了她的全部意识。疼得不能自已，疼得差点连站都站不住了。
　　冷风吹开梁傲晴散落下来的碎发，冻红了她的鼻尖，哭花了的妆，充满血丝的眼球盯着江千凝，她吸了一口冷气，“对不起。”
　　梁傲晴还是露出了一个难看又勉强的笑容，笑得脸部肌肉都颤栗了，连她自己都不知道为什么要这么做。
　　可是看到江千凝那神情就是不自觉地想要宽慰，亦或是给自己的尴尬和过分找个台阶下。
　　江千凝不知道回答什么，只是胸口似有什么情绪要炸裂出来一般又疼又胀，所有的情绪就像是一团浆糊一样在煮着。
　　冰冷的风像是冰凌刺在心头又如铁锤锤开了一个朦朦胧胧的世界。
　　看梁傲晴的模样，不像是喝醉了，她晶莹的唇边还留着刚才接吻留下的银丝，淫/靡又赤/裸地提醒着她刚才对自己做过了什么。
　　江千凝浑身的骨骼就像是钉在了一起，脚步沉重地像是灌了铅，每移动一下关节就发出咔嚓咔嚓的声响，拳头紧紧地握着，握得指节都泛白了。
　　复杂的情绪里面包含着震惊，羞涩，心疼，烦躁和一丝不易察觉的心疼。
　　江千凝扶着冰得让人有些不适的墙面，转过身，没有办法就这样直接而赤/裸地面对梁傲晴。
　　她选择了逃避，一如每次本能的选择一样，当一切脱离她的控制的时候，逃避变成了唯一的办法。
　　只有江千凝自己知道，其实她是个懦弱的女人，远不如表面上看起来那样坚强完美。
　　高贵的步伐变得凌乱，梁傲晴本能地伸出了没有任何衣物遮挡的纤细手臂想要抓住江千凝离去的身影，可手就这样停在半空之中再也找不到握上去的理由。
　　她是那么怕江千凝会讨厌自己，害怕到连呼吸都疼痛了，刀尖划过心坎，留下一路血肉模糊的痕迹。
　　梁傲晴傻傻地跟在江千凝的背后，看着单薄的背影在风中轻轻地晃动，苦涩的笑意漫上嘴角，混合着咸涩的泪水，好像从生下来到现在，第一次品尝到了这种苦楚的滋味。
　　果然，很难受啊！
　　梁傲晴抱着自己的手臂，打了个寒颤，从未有过如此寒冷的感觉，寒气就像是从心底里冒出来似的，从每一个肌肤的细胞里冒出来，占据着她的意识和感知，似乎连心脏都蒙上了一层冰霜，每跳一下都能掉落下片片零落的雪花。
　　江千凝的跌跌撞撞，梁傲晴的神不守舍，可她痛苦之余却没有后悔。
　　如果今天不这么做，总有一天会忍不住亲近江千凝。就算万般地忍耐，也总会有说出来的那一刻。如果等待地更久些，江千凝就会不那么排斥了吗？
　　梁傲晴摇了摇头，显然答案让人多么地绝望。江千凝刚才的反应比那个巴掌还要让人难过，轻易地用矛刺穿了梁傲晴晶莹剔透的心房。
　　眼泪风干在白皙光洁的脸颊上，梁傲晴的双眸噙着泪水，和江千凝隔着两个人的距离，不近不远地跟着，路程不远，却也绝对不近。两个人竟然就这样沿着曲曲折折的道路走回了酒店。
　　一个需要冷静，一个需要冷却。
　　冰山浮出水面的部分不过是全部的九分之一而已。泰坦尼克号不撞上前从来都不觉得自己这艘世界上最安全的船会沉没。江千凝也从不觉得自己会遇上这么出格的事情。
　　她希望梁傲晴告诉她，这是年轻人的游戏，这是混乱的私生活作风。
　　她也不知道在怕什么，反正有一个答案，她一直恐惧去承认，连去直视的勇气都没有。
　　梁傲晴的脸颊泛红，红肿中发着微热，可冷风却呼啸而过耳边，将头吹得生疼。
　　忽然她打了一喷嚏，浑身的毛孔像是一起张开了似的，迎接了满面而来的冷风，任由她袭上心头。
　　江千凝并没有说话，也没有回头，两个人就这样如同陌生人一样走进房间，关上房门。
　　梁傲晴想要解释，千言万语却又不知从何说起。而江千凝奇怪的沉默态度让梁傲晴像是一拳打在棉花上一样，根本无处借力。
　　在江千凝准备回房的最后一个转身，梁傲晴再没有忍住快步走到她的面前，拉住了她双臂。
　　可那忽然往后一躲的神情，让梁傲晴的心又结结实实地挨了一想闷棍。“对不起，不要讨厌，讨厌我。”
　　讨厌两个字说得极为吃力，梁傲晴几乎无法清晰地咬字，她也不知道明明只是两个简单的汉字为什么心头会如此之酸。
　　无辜而痛楚的眼神直愣愣地闯入江千凝的双眸之中，乌黑透亮的瞳孔里倒映着梁傲晴失措的表情和难过的面容，曾经笑得那样无邪灿烂如骄阳般的女子现在哭得梨花带雨，江千凝不想承认，可是身体竟然也开始轻颤起来。
　　是的，她的身体在企图原谅面前的女人。
　　她并没有讨厌梁傲晴，只是说不清现下的感觉。乱糟糟的心脏像是理不出头绪的线球。
　　江千凝能感觉到梁傲晴冰冷的双手从手腕这个地方清晰地传递过来，快动紫了的嘴唇和通红的鼻尖显得她异常狼狈。
　　而她用来御寒的披肩却在自己的身上，是梁傲晴亲自披上，然后在巷口吻了自己。
　　江千凝是成年人，是一个心智成熟，知识面广泛的女性。她联想起了很多很多来自梁傲晴的细节，就像是平地一声雷一样在她的心里炸开了花。

——第二十三章——
　　有些假设太过出格，太过吓人，江千凝从未往这个方向想过一丝一毫，冒上心头的瞬间就被她从小到大所谓正统的教育给否定了。
　　一定是自己想多了，一定是的。
　　江千凝不自知地摇了摇头，像是在回答梁傲晴的话，又像是在将自己心中不该有的情绪甩去。
　　原本高贵优雅没有一丝破绽的脸上轻轻裂开了一道口子，往外倾斜着多年来不曾外露的真情实感。
　　“只是玩笑是不是？”江千凝被梁傲晴的眼泪和认错弄得有些难过，笑容勉强又像是在讨饶。
　　她开口问道，在梁傲晴的脸上看到一丝一闪而过的心痛感觉。
　　其实，真正痛的又岂是那外露的千分之一。江千凝这句话问出口的时候，梁傲晴感觉自己的心都要被撕裂了。
　　“你说是什么就是什么，只要，你不讨厌我。”梁傲晴忍着心头的酸涩，边哭边笑着回答，那委曲求全的笑容美得惊心动魄，又美得令人心碎。
　　而那突兀的绯红又无声地提醒着江千凝，刚才自己出手有多重。
　　她是一个娇弱的女人，自己这样一个巴掌，她该有多痛？
　　江千凝不想读懂梁傲晴话语背后的承认意味，她在发抖，不是因为冷而是因为慌乱。
　　她像是触到了火苗一样快速地摇了摇头说「不会」，急忙推开了梁傲晴紧握的手，一头钻进了卧室。
　　她知道那种情绪不是讨厌，就是因为不是讨厌，夹杂着心疼，反而更让她手足无措了。
　　江千凝又留下了一个仓皇而逃的背影，梁傲晴缓缓地蹲下了身子，抱住了自己的膝盖。
　　就像是一个被遗弃了的孩子似的，泪眼模糊地盯着毛茸茸的地毯，然后眼睁睁地看着眼泪一颗颗晶莹地落下，在纤维上轻巧地滚动然后晕开一个深色的圆晕。
　　脸上火辣辣地烧着，身体的温度却在不易察觉地变凉。梁傲晴感觉不到冷，因为心已经被冻成了极寒的冰块，往周身散发着经久不退的寒气。
　　她不记得自己到底哭了多久，亦或是蹲在那里发呆了多久，梁傲晴只知道自己站起来的一瞬间，眼前一片漆黑，双脚麻木地就如同自己受伤的心一样，连知觉都找不到了。
　　她飘荡去了洗手间，在里面游魂般地洗澡，刷牙，洗脸。而那个时候另一张床上江千凝已经将自己蒙在雪白的被单里，只露出半截的脸蛋，也不知道是否真的睡着了。
　　梁傲晴站在洗手间昏暗的灯光下面，注视着被窝里看不真切的江千凝，身体却开始畏寒地战栗起来，脑子有些发热发胀，连呼吸都像是吐着热气。
　　眼前的景致比起任何时候都要朦胧模糊，梁傲晴修长的手指顶着自己的太阳穴，企图让自己清醒一些，可除了依旧木木地发疼的心脏，头脑还是变得愈发沉重，愈发不清晰了。
　　“阿嚏！”梁傲晴捂住自己的口鼻，打了一个喷嚏。转身重新走进了洗手间抽了几张纸巾，擦了擦自己的鼻子。
　　这才发现镜子里的自己。不过是一个晚上，竟然憔悴至此。
　　镜子里那个发丝微湿，红肿着双眼，目光停滞，面色腥红的女人真的是梁傲晴吗？她自己都有些认不出自己来了。

——第二十四章——
　　江千凝心中无端一疼，竟觉得梁傲晴脆弱又勉力的笑容如此受伤，手中摇晃的速度一滞，一个空挡的时间任由梁傲晴吃力地伸出了手，像是极其费劲又极其渴望的模样往自己的面前伸过来。
　　“真好看。”
　　梁傲晴如同呓语般的呢喃从沙哑的口中轻轻地荡出。迷恋的眼神像是退去了平日里故意伪装起来的克制而肆无忌惮地流连在江千凝的脸上，灼热地就如她现在的体温一样，差点将江千凝烫伤。
　　大概只有梦里，江千凝才会这么温柔地抱着自己，这样紧张地看着自己。
　　现实中，她只会丢一个冷冷的绝情背影给自己。梁傲晴的心脏疼痛起来，抽紧般的窒息感让她轻轻地咳嗽起来，起伏的胸膛在被子下面抽搐着。
　　因为实在没有力气，伸到一半的手徒然垂落了下来，跌在雪白的被单上，压出一个纤细的印子。
　　“江千凝，抱抱我好不好？梦里，抱抱我。”
　　梁傲晴苦涩的笑意荡漾开去，因为咳嗽眼睛里也蒙上了一层淡淡的雾气，因为没休息好而充血的眼球看起来异常脆弱，那声「抱抱我」就像是一个缺爱的孩子，让江千凝的心房蓦然塌陷了一角。
　　她没办法，真的没办法在这个时候不依着梁傲晴。这样的梁傲晴太需要疼爱，江千凝给自己找的理由是那么冠冕堂皇。
　　冰冷的指尖触到滚烫的肌肤，看着梁傲晴硬撑着睁开的眼睛又慢慢阖上了江千凝的担心愈发严重了。
　　下意识靠在床靠板上，将她的脑袋放在自己的腿上，摇晃起她的肩膀。
　　“梁傲晴，别睡！这不是梦！”
　　梁傲晴听不真切，但她不是真的病得完全没有意识了，只是身体难受地意识不清楚，所以并不知道到底是做梦还是真实的世界。
　　江千凝焦急的声音一出来，灌入梁傲晴的耳膜，身体被轻轻地摇晃，触碰到柔软的大腿，后颈一阵滑嫩，她才知道这一切不是梦境。
　　“梁傲晴！我去买药！不准睡听到没？”
　　江千凝见梁傲晴露出了吃惊的表情心倒是稍微放下了些，但是大腿清晰地感觉到了滚烫的体温，这么大半夜的她还真不知道要怎么办。
　　“嗯……”
　　梁傲晴皱起秀眉，显然身体的热度和内在的畏寒让她很不舒服，本能地往江千凝的腹部靠得更近些。
　　那里温暖又馨香，若是放在平时，她肯定早就心猿意马。可是现在，她只想更温暖些。
　　江千凝怀里的脑袋不安适地挪动，本来穿的就极少的江千凝大腿不经闪过一道小小的电流，脸上一热。
　　或许是晚上的时候梁傲晴的行为过分了，现下的江千凝无法那么安然地承接梁傲晴所有的举动，心中的胡思乱想让她僵直了背脊，环抱着梁傲晴的手不知道是该放开还是继续这么抱着。
　　从没有一个人在被自己扇了一个巴掌之后还能让自己这样亲密地抱着的，也没有一个人惹怒了自己之后还能让自己产生心疼的感觉。
　　梁傲晴是第一个。

——第二十五章——
　　因为高烧而黏腻的身体泛着点点晶莹的亮色，江千凝握着毛巾的指节都泛白了。
　　底裤的几处边角因为沾湿了而显露着深邃的颜色，那夹紧的地方笼罩在黑色的阴影之下，就像是神秘的禁地。
　　江千凝不敢下手，准确的说，她也不知道自己在纠结什么，只是纯粹看着皱着眉头磨蹭着大腿的梁傲晴便失去了帮她擦拭身体的勇气。
　　“江，江千凝……”
　　梁傲晴无意识地呼喊着江千凝的名字，她的声音本就好听，像是百灵鸟的轻啼，但此刻却又不单纯只是呼唤，带了一点眷恋，带了一点哀求，甚至还有一丝嘤咛，柔柔弱弱地荡到江千凝的耳中，心脏蓦地空了一拍。
　　死就死吧！
　　江千凝掌心都被滚烫的毛巾给烫红了，可是梁傲晴难受的样子又让她于心不忍。
　　再等下去，毛巾都要冷了。心念至此，江千凝咬了咬牙，坐到了床边，掀起了梁傲晴遮住小腹的睡衣。
　　曼妙的腰身，细嫩的肌肤，还有可爱的肚脐，清秀的骨骼微微凸起，形成一个好看的三角，中线直指神秘的禁地。
　　江千凝的耳根已经红得不能再红了，就像是烧灼的烙铁让她能够清晰地感觉到自己喷吐出来的热气。
　　“嗯……”
　　热毛巾温柔地在腰间擦拭，那是多么敏感的地方啊！
　　梁傲晴几乎是条件反射地蜷缩起了身子，往江千凝的方向靠去。
　　磨蹭间，睡衣不小心便往上一缩，原本就有些不淡定的江千凝更是被重新闯入眼中的玉兔给弄懵了。
　　“梁傲晴，你……”烫热沙哑的嗓音把江千凝自己给吓了一跳，可是气急败坏的话到嘴边才发现现在的梁傲晴是处在一个她自己也不自知的状况下，又怎么听从自己的建议呢！
　　江千凝手指迅速地抓住睡衣的衣角往下扯，却被梁傲晴冰冷的掌心瞬间覆盖住了。
　　或许是因为寒冷，或许单纯只是因为身体的难受让她本能地想要抚开靠近自己身体的异物，却不想这么准就握住了江千凝的右手。
　　刚才这一抓已经让梁傲晴耗尽了力气，拉着江千凝的手无力地垂在了身体上，意外的是，江千凝的掌心竟正好覆盖到了那挺立的玉峰。
　　掌心敏锐地感觉到了坚硬的豆点。一瞬间，江千凝的心就像是被火苗烫着了一样，整张脸都迅速变成了朱红色。
　　刺痛酥麻的电流感让江千凝僵直了脊背，她从未接触过别人的身体，还是那么羞人的部位，连自己的江千凝都不曾刻意地去感受。
　　可是梁傲晴那被自己手掌覆盖的地方，也不知舒服还是痛苦，竟然还轻轻磨蹭了一下江千凝的掌心，口中那含糊不清的呻/吟就像是最猛的催/情剂，让江千凝猛地咽了一下口水，这才反应过来现在的自己有多么登徒子。
　　还好梁傲晴是昏迷着的，否则江千凝真不知道该如何面对这种从未经历过的场面。
　　江千凝抽回了自己的右手，可那种几乎烙印般的感觉却如羽毛骚着心尖似的挥散不去。
　　她红着一张原本优雅高贵现在却十分无措的脸逼迫自己将意识从无尽深邃的旖旎之中抽/，可接下来的动作却让她更加寸步难行了。
　　江千凝避开了那神秘的花园，如果是原本她是可以熟视无睹的，经刚才不小心的触碰，江千凝是彻底放弃了。
　　第一次，她对自己产生了疑惑和不信任的感觉，她不明白到底是怎么回事，才会出现如此恼人的赧意，更不明白，为何自己会有一种想要去揉捏的冲动。
　　她被自己吓到了，而无意识的梁傲晴却对此一无所知。
　　毛巾胡乱地在梁傲晴的下/身擦拭，大腿内侧的细肉柔嫩细腻，江千凝不可避免地会碰到部分的肌肤，每一次不小心都让江千凝呼吸更加紊乱。
　　从下/身重新往上看梁傲晴，江千凝不可否认，那美得不可方物的女人此刻更增添了一番妩媚和诱惑，心头的不安比起以往的任何一刻更甚了。
　　江千凝隔半个小时会给梁傲晴物理降温一次。终于，在快早上的时候，梁傲晴的体温总算是恢复了正常，脸上不寻常的红晕也渐渐退了下来，血色淡去，脸上看起来有些苍白无力。
　　或许是因为身体慢慢舒适起来，梁傲晴的闷哼声也少去了，渐渐陷入了睡眠之中。
　　只是给梁傲晴擦了身体，换了衣服，江千凝就觉得耗尽了自己所有的力气。
　　不规律的心跳快持续到了天亮都不曾安稳下来。梁傲晴倒是睡去了，江千凝却愈发清醒，黑眼圈也浓重了起来。
　　江千凝有一种不好的预感，自己和梁傲晴之间似乎有什么自己抓不住的情绪，回头看向梁傲晴那张谁都会嫉妒的容颜，心头便悄然空了一拍，可越是这样，便越是觉得难以理解。
　　累得说不出话来的江千凝靠在自己床板上迷迷糊糊地不知道睡着了没有，再睁开眼睛的时候已是中午十二点。
　　梁傲晴用枕头垫着脑袋，正用一种极为贪婪的眼神看着自己。
　　江千凝打了个激灵，像是突然从梦中醒来一样，再一仔细看，梁傲晴已经收起了刚才那热烈的目光。
　　“好点了吗？你，昨天发烧了。”江千凝声音比起平日里要低沉一些，睡眼惺忪的模样看在梁傲晴的眼里性感地不得了。
　　还是关心的语气，梁傲晴原本浑浊不堪的脑袋像是注入了一抔清水而变得轻灵起来。
　　“嗯，好多了。谢谢你。”
　　梁傲晴难得不好意思地点了点头，飞扬的眉角微微泛红，那张明艳的脸上微微凸显出了一丝赧然，只不过刚刚病过的脸上还是苍白地如同一张白纸。
　　其实她并不是对江千凝所做的事情一无所知，即便是在最难受的时候，人对外界特别是对自己身体的摆动还是有意识的。更何况，江千凝不止做了一次。
　　就是因为有意识，梁傲晴才知道江千凝到底对自己做了什么。
　　她是不介意被江千凝看光摸光的，毕竟以后还要被吃光对不对？
　　但是梁傲晴很后悔自己竟然是在不清醒的状态下经历这一切，这让她都没有好好感受江千凝的掌纹，力度和摩挲自己身体的方式。
　　真是太可惜了！
　　江千凝自然不知道没节操的梁傲晴压根不是在害羞昨晚发生的事情，而是在感慨没有更好地感受这一切。如果她知道的话，大概真的会就此和梁傲晴拉入黑名单。
　　“你在这里休息，下午我会去一趟会场。”
　　江千凝一想到自己和梁傲晴两个人在酒吧不告而别还要解释，又要独自面对弗兰克和瑞德，江千凝气就不打一处来。
　　要不是梁傲晴这个女人答应了晚上的邀约，就不会出现现在一些列不在掌控中的事情了。
　　对于这个蝴蝶效应，江千凝更不安的是，她竟然会不自觉地避闪梁傲晴注视的目光，这似乎预示着什么更危险的事情。

——第二十六章——
　　“我和你一起啊！”梁傲晴挪动了一下还不算听话的身子。
　　昨晚见过弗兰克和瑞德那猴急的模样，谁知道这两个好色的法国男人会对江千凝做出什么下流的事情来。
　　她可是怎么都不放心她孤身一人去面对卢维埃的工作人员。
　　“你才刚刚退烧。”江千凝摇了摇头，自然知道梁傲晴现在身子还很虚。
　　对于卢维埃的业务她也只是希望梁傲晴能够帮上一手，就算真的只有她一个人，江千凝对自己处理事务的能力还是极为有自信的。
　　“我没事，多亏你啊！”梁傲晴步下床，坐在了她的床边，专注地看着江千凝的双眸，笑得很是暧昧却又故作不好意思地低头说道。
　　多亏？
　　江千凝听出了梁傲晴的话外音，瞬间想起了晚上对梁傲晴的物理降温，那好不容易才沉寂下去的心跳声重重地敲击了一下。
　　梁傲晴的眼神虽说没有平日里的夺人却也因为距离而让江千凝避无可避，向来表现得云淡风轻的江千凝双颊噌的一下烧了一把。
　　为什么梁傲晴让她有一种自己吃了她豆腐，要对她后半生负责的感觉？
　　江千凝想要扶额，可耳根还是不听话地红了起来，饶是心理素质极好的江千凝也未曾被一个女人弄得如此手足无措。
　　“不，不客气。我先起来了。”江千凝推了一把越靠越近，大有重蹈昨晚覆辙的趋势，紧张地急忙别开脸，打算下床去洗手间。
　　梁傲晴毕竟刚刚生过病，江千凝一推，便推开了她柔软的身体，苍白的脸色让江千凝又惊觉自己是不是伤到梁傲晴了，眉头不禁皱了起来。
　　为什么这个女人总是这么不知死活地靠近，都表现地那么明显了还一副不自知的样子，受伤了又如此委屈，看得人不禁会懊悔自己的举动。
　　江千凝真是拿梁傲晴没办法，可越是没办法，这心便越是软化下来。
　　“人家不放心你嘛！”梁傲晴似是撒娇又似是委屈地说道，甜腻又柔弱的口吻让人舍不得拒绝这个受伤的小野兽。
　　江千凝吃惊地回头，对上瘫软在自己床上，摆出任君享用的姿势的梁傲晴几乎祈盼的目光，心头猛地一窒，呼吸全都堵在了胸腔里。
　　如果说昨晚是梁傲晴无意识的勾引，那么现在，她绝对是有意识地在挑/逗江千凝的视觉。
　　江千凝轻蹙眉头，看着梁傲晴那s型的曲线和赤/裸交叠的双腿，迷雾一样水灵的瞳孔带着一点病态的柔软从下至上那么渴望地注视着自己。
　　娇嗔的语气像极了情侣间的调/情，江千凝就是再迟钝也有些意识到不寻常了。
　　“身体不好就乖乖休息。别闹！”江千凝加重了语气，瞪了梁傲晴一眼。可梁傲晴却因为一句「别闹」露出了花痴般的表情。
　　好帅！梁傲晴睁大了眼睛，被江千凝骂了一句之后竟觉得胸口发胀地就要爆裂了，恨不得此刻就冲上去撕裂江千凝的睡衣，将她按在身下，好好蹂躏一番。
　　明媚直接的笑容挂在梁傲晴没有血色的脸颊上，就如同冬天里最暖人的太阳，她刺穿了江千凝的心脏，透过了她的阴霾，甚至还带了一点逗弄的小把戏，让江千凝凝视着梁傲晴漂亮的弧度，再也无法说出更重的话来了。
　　“我让严佑怡给你订机票，让你早点回国休息。”
　　江千凝的理智告诉她，一来梁傲晴身体不好，必须要吃药巩固一下病情，就算在这里也对公司的业务帮不上忙了，二来梁傲晴奇怪的行为和表情让自己的心越来越乱，二十几年来，这是第一次有人能够影响到自己的心绪，讨厌所有不受控制的事物的江千凝第一反应竟然是逃避。
　　“我不要！为什么啊？”
　　梁傲晴原本还沉醉在居高临下，颇有点老师气质的江千凝身上，下一秒却被她的话给气到了。
　　好不容易来了法国，人生地不熟，正好可以和江千凝好好培养感情。
　　没想到，这女人心里竟然是把自己赶回国，这让梁傲晴迅速从床上弹了起来，睡衣从一只胳膊上滑落下来，露出了白皙动人的肩膀。
　　落入江千凝的眼中，她极为别扭地移开了眼神，心里却突然蹦出了昨晚那亲密接触的手感。
　　柔软的，硬/挺的，细嫩的，那种难以描述的肌肤就像是令人爱不释手的丝绸一般柔滑，一念至此，江千凝这才发觉自己是有多孟浪。
　　“你在这里也帮不上忙，不如回国好好休息。”江千凝硬是装出理智知性的模样，只是话语中一丝不易察觉的颤音出卖了她并不平静的内心。
　　“怎么帮不上忙了？我已经好了啊！”
　　梁傲晴站了起来，靠近江千凝，底裤在并不长的睡衣之下若隐若现，阳光从阳台外透了进来，穿过丝薄的意料，江千凝不出意外地看到了昨晚被自己掌握在掌心的一对玉/峰。
　　“你！”江千凝应接不暇，如此的距离让她忍不住往后退了一步，可大咧咧的梁傲晴却半点没有妥协的意思，江千凝突然有一种自己若是不答应，是不是会被压在床上逼到答应为止的错觉。“不要再多说了。我已经决定了。”
　　江千凝懊恼地绕过了梁傲晴包围的圈子，她不会说，其实梁傲晴的逼近让她感觉到了莫大的压力，这是前所未见的。
　　而这种压力里面还带着一丝蠢蠢欲动的不可控力，这更让江千凝下定决心要隔开自己和梁傲晴的距离，起码一段时间。
　　江千凝走到卧室的外面的茶几旁按下了电话机上免提的按钮，接通了服务大厅，拨出了国际长途。
　　“喂！江千凝，你凭什么控制我的人身自由啊？”
　　被江千凝强硬态度弄得愣住了的梁傲晴听到回铃音才反应过来江千凝不是在傲娇也不是在和自己商量，她是真的独自决定了这件事情。
　　梁傲晴本就混沌的脑子一嗡，跟着江千凝走了出去，逆着阳光站在茶几旁，看着江千凝的眼神有一丝怒意。
　　“这不是控制，是公司安排。”江千凝第一次睁眼说瞎话，高贵的头颅轻轻垂下，虽说视线还在电话上，但脑子却并不如往常一样冷静清晰。
　　“公司安……”梁傲晴完全不能理解了，江千凝居然拿公司两个字来压自己。
　　就在她刚想走过去按掉江千凝的电话，出声反驳的时候，电话接通了。
　　“喂，佑怡。”江千凝的话打断了梁傲晴想要驳斥的话。
　　可接通之后，电话那头传来的声响却让两个隔开不远的女人完全愣在了那里。

——第二十七章——
　　许优璇白皙娇嫩的手臂横搭严佑怡的身上，两具赤/身裸/体的⚹在雪白被子的后面若隐若现。
　　太阳才刚刚露出了半个脑袋，微弱却带红的霞光透过窗帘照在两位丽人的身上。
　　严佑怡和许优璇完全还处在睡梦之中，埋在被子里的脑袋似是听到了铃声又像是自己的错觉。
　　若是放在往常，江千凝定会考虑周详，可今日被梁傲晴这么一刺激，整个心神都乱了。也忘记了中国和法国的时差。
　　没有间断的铃声终于唤醒了严佑怡的意识，她从被子里伸出脑袋，乌黑的头发凌乱地耷拉在赤/裸的肩膀之上，那样的严佑怡不若平日里的严谨，多了一分成熟性感的风情。
　　皱着眉头，眯着眼睛的严佑怡伸出手往记忆中的方向摸去。
　　茶几上的手机不停地振动，因为手受伤的关系，好几次严佑怡都没有摸准。
　　就在她的指尖快要摸到手机的瞬间，因为被铃声挠地实在烦躁的许优璇一个起身，翻骑在了严佑怡的身上。脸上的神情提示着严佑怡，她的心情有多么不好。
　　“严佑怡，不准接！”许优璇闷吼了一声，低哑的嗓音回荡在严佑怡的耳边，显得尤为性感。
　　因为身上突然的重物，严佑怡这才反应过来，慢慢睁大了眼睛。
　　入眼的却是放下头发的许优璇裸着上身，跪骑在了自己的身上。
　　比起平日里锋利的面容，还没睡醒的许优璇柔和多了。在晨曦的阳光下熠熠生辉，慵懒的神色和微睁的秀目透着一种咬人的性感，仰起的细长脖颈旁是长发挂至胸前，半遮半掩住了那耸起的玉/峰，沿着中线往下，平坦的小腹，可爱的肚脐还有那茂密的三角森林正贴着严佑怡的小腹。
　　只是，肩胛骨上一条并不明显，却足够长的伤疤像是精美瓷器上的一道裂痕，让人唏嘘不已。
　　严佑怡一愣，显然没有料到自己会看到如此景致。虽说这么多年，许优璇的裸/体她算是看过无数遍，可生性克己的严佑怡每次都喜欢关了灯再做事，极少有青天白日之下如此清晰地凝视胴/体。
　　严佑怡不得不承认，许优璇是有一种别样的美丽的。她和普通的女人不同，身体绝佳的比例和因为运动而紧实的肌肤，无一不炫耀着她作为女人的资本。
　　如果不是因为许优璇的身份，严佑怡觉得她会是一个邪美到令人窒息，不由自主疼到骨髓的女子。
　　想起昨晚的疯狂，严佑怡几乎是本能地摸上了许优璇的白嫩的大腿，滚烫的地带就这样贴着自己的小腹，朦胧的意识中，甚至不用导火索，那还没有褪去的激情便重新开始点燃起来。
　　严佑怡深吸了一口气，微褐色的瞳孔一深，按捺下心里不该有的杂念，停住了自己抚摸的手，往旁边挣扎了一下。
　　想到可能是公事，她的脑子又不听话地开始不解风情起来。
　　“许优璇，让我去接电话。”
　　“严佑怡！”
　　「啪」的一声，许优璇俯下/身子，按住了严佑怡正打算伸手去接电话的手，许优璇不动声色地避开了她另一只受伤的手，将身体贴向了睁圆了眼睛的严佑怡。四峰相对，严佑怡怎么也没想到许优璇会如此霸道。
　　“你确定你要接？”开始有些苏醒的许优璇感受着身下不断扭动的严佑怡，因为顾虑严佑怡的伤势，好久都没被滋润的身体顷刻间像是崩坏了堤坝一样，划过一道暖流。
　　“你要……干嘛？”严佑怡一愣，看到许优璇那熟悉而可怕的邪魅笑容，直觉告诉严佑怡，许优璇又要做什么出挑的事情了。
　　对于许优璇这个性子来说，无论做出什么，严佑怡都觉得不是难以理解的。但是，这不代表，她不会反抗。
　　果然，许优璇一只手箍住了严佑怡乱动的左手，夹紧自己的大腿，使得严佑怡动弹不得。
　　另一只手拿过了她的手机，一看居然是一个不认识的国际号码，当下，在严佑怡还没反应过来的瞬间，划了开去，然后转眼扔到了一旁的懒人沙发上。
　　“许优璇，你！”严佑怡吃了一惊，随即，许优璇邪魅的脸便在微浅的瞳孔里瞬间放大，嘴唇便被许优璇的牙齿啃住了，所有的惊呼便被灼热的吻挡住了去路。
　　“唔……许，许优……”
　　被堵住的双唇承接着许优璇几乎风暴式的亲吻，柔嫩的舌尖如同灵蛇一般钻入严佑怡的口腔之中，舔舐着她牙关，挑/逗着她的感官，一如许优璇这个魔鬼一样，连吻都是带着地狱烈火般的拉扯，撕裂了严佑怡所有的理智。
　　断断续续地呻/吟传出，许优璇是如此清楚严佑怡的敏感所在，又是如此懂得挑起她身体的⚹。
　　身体的空虚将所有的欲/念都转嫁到了严佑怡的身上。可偏偏这女人还死咬着矜持不放，每次都能让许优璇激出更深的冲动来。
　　发丝搔着严佑怡的胸口，酥麻的感觉从玉峰划过，严佑怡能明显地感觉到自己粉红色的顶端硬了起来。
　　许优璇的吻让她透不过气来，白皙的脸上涨得通红，理智告诉她电话那头的人在听着，可越是这样，身体便越是在刺激之下变得更加火热，平日里为之骄傲的理智，一点点地在许优璇的攻略下败下阵来。
　　“许优璇……嗯……”
　　绵长的吻惹得严佑怡胸口起伏不定，她狠狠地咬了一口许优璇的嘴唇，那丝薄的朱唇瞬间溢出了一丝腥红的血迹，可就在当下，吃痛的许优璇不但没有放开严佑怡，反而卷着严佑怡的舌头送入自己的口中，吸吮着，就像是要把她整个囫囵地吞入腹中。
　　食指指尖轻搔着严佑怡的耻/珠，在上面打着圈圈，许优璇一面逼迫着严佑怡开始回应自己，一面撩拨着她隐藏极深的欲/念，嘴唇上的血腥味加重了这个吻的味道，却令原本还未睡醒的大脑终于开始激烈起来。
　　血液，那是骨子里让许优璇兴奋的味道啊！
　　严佑怡越是挣扎，便越像是变着法子将自己送给许优璇品尝。
　　娟秀干净的脸上开始变得潮红，嘴角的银丝细细密密地拉扯而出。就连向来冷冽严肃的脸上也开始出现一丝崩坏的动容。
　　许优璇用自己的身体磨蹭着严佑怡的，这个每天把自己包的严严实实的女人，却有着令人垂涎的好身材。
　　许优璇年幼的时候就觊觎过，只不过没想到，在自己的「帮助」下，严佑怡这发育好的身材是愈发让人欲/罢不能了。
　　电话另一头的江千凝呆愣住了，那破碎的呼吸声和明显的喘息断断续续地从电话里传来，重点是她还开着免提。
　　喊了几句严佑怡的名字之后，静谧的房间里似乎更静谧了。只听得见电话里的嘤/咛和自己的呼吸心跳声。
　　这……许优璇……她和严佑怡？
　　江千凝不是没有猜测过严佑怡和许优璇的关系，但向来觉得这只是极为少数的江千凝本能地将两人划到了更纯洁的区域。
　　可现在，就是对房事再没有经验的江千凝也知道电话里那闷哼抽气的声音代表着什么，那黏腻到几乎令人脸红心跳的呻/吟还有严佑怡克制却又克制不住的嘤/咛就像是一记重锤，狠狠地砸在了江千凝的心上。
　　不止江千凝，连梁傲晴也有点被电话里的尺度给吓到了。不过，对于她来说，更多的是来自内心极深极深的呼唤。
　　那对于江千凝极深极深的呼唤。

——第二十八章——
　　请注意看作者有话要说，里面会解释入v遇到的一些情况，有问题的读者可以在这章提问，我会一一解答，么么哒！

——第二十九章——
　　似是有一团火从脚底升腾而起，又似是冰凌贯穿了身体，江千凝几乎无法形容这种奇异的感觉。
　　身体变得不像自己，她立在电话旁边，清晰而绵长的抽气声还在不断地传来，提醒着江千凝电话那头发生的事情是多么活色生香。
　　江千凝从未如此懊悔过打这通电话，还是当着梁傲晴的面打的。当然，她心底里的一个念头更让她受到惊吓。
　　无数的片段划过，梁傲晴的笑颜和眼神，她的关心和靠近，突然之间变得如此怖人，江千凝不是傻子，相反的，她极为聪慧，一点即透。
　　梁傲晴曾经那些模糊，暧昧，朦胧的举动和话语像是被掀开了那层薄纱，清晰地展露在了江千凝的眼前。
　　她不可遏止地颤抖了一下，像是从心底里冒出了什么滚烫的岩浆，烫伤了一片心田，以至于本可马上按掉电话的手怵怵地垂在身侧，做不出任何反应来。
　　“许优璇，电，电话！”
　　严佑怡红着一张脸，身上被许优璇弄得点点腥红，她唯一的理智告诉她，如果不把那个电话给解决了，她根本就无法投入到清晨如此剧烈的运动中去。
　　眉眼间依旧是那个严谨，克己，清秀的模样，可仔细看，会发现严佑怡的瞳孔生出了一星半点沉沦的深邃颜色。
　　许优璇勾起唇角，笑着故意挺了一子，微湿的热源从严佑怡的大腿上划过，黏腻湿热的感觉瞬间袭上了严佑怡的心头。“电话怎样？嗯？”
　　她就是喜欢看到严佑怡无措却又硬撑着的模样，从年幼到现在，每次看到严佑怡在自己的指尖融化，就是心头最得意最满足的时刻。所以，许优璇乐此不疲地纠缠着她，甚至是伤害她。
　　“不要！”
　　严佑怡明知道许优璇不会这么轻易放过让自己难堪的机会，可还是报了最后一丝希望。
　　只可惜，当她感受到许优璇长驱直入的手指抵住那开始发胀发疼的红心时，所有的话语便都闷在胸腔里，变成了一句听起来像是邀请的惊呼。
　　严佑怡死死咬着嘴唇，别开脸，可许优璇却在她的耳边喷吐着热气，一句一句没有分寸的话咬着她的耳朵从她的口中荡出，舌尖灵活地舔舐着严佑怡最为敏感的耳廓，就像是在挑衅她的矜持，惩罚她的不专心。
　　严佑怡看着雪白的天花板却感觉到了天旋地转，清隽的脸上慢慢染上了桃花的颜色，连眉眼都像是开了似的，比起平日里多了一分风情万种的气息。
　　电流在身/下游走，带着昨晚疯狂的记忆，如同狂风暴雨一样袭来，额间冒出了一丝薄汗，满头的发丝凌乱地覆盖在白色的枕头之上，她像是抓紧救命稻草一样扯着床单的一角，本能地夹紧了大腿。
　　许优璇退出手指，一只手支起自己的脑袋，另一只手肆意地玩耍着严佑怡已然开始暗红的豆点，夹住，松开，极近地观察着严佑怡像是不放过自己的嘴唇一样撕咬着不发出呻/吟的模样。精致的锁骨和突兀的伤疤在晨曦微光中显得尤为光亮。
　　“你！快点！”
　　严佑怡瞪了一眼好整以暇看着自己的许优璇，那年轻却又狂狷的眼神恣意地流连在自己的脸上，身上，一点羞涩都找不到。
　　严佑怡甚至不知道自己到底是败在许优璇的那一点上，从未承认过在一起，却总是做这种在一起才会做的事情。
　　“前/戏要长，高/潮才爽。”
　　许优璇从来都不缺这种流氓的论调。严佑怡觉得自己疯了才会开口要求许优璇。
　　她怒目而视，却看到许优璇毫不在乎反而更加卖力地撩拨模样，严佑怡感觉气血瞬间涌上了自己的大脑握得泛白的指节反射着透亮的光芒。
　　“啪！”倒是梁傲晴最先反应了过来，光着长长的大腿和肩膀走了过去，一下按掉了茶几上的电话。
　　虽然她很想严佑怡还有那个叫许优璇的女人给江千凝普及普及女人和女人之间不纯洁的友谊，但看江千凝那石化的模样，梁傲晴倒是有点害怕了。更何况，她喜欢是由自己亲自操刀给江千凝科普。
　　江千凝的脖颈像是生锈的齿轮，一格一格像是能听得见齿轮咬住的咔嚓声。
　　她的目光变得不知道该停在何处。阳光下的梁傲晴，肌肤几乎如同新生儿一样透明，能看到白皙背后的细密血管。
　　梁傲晴穿的极少，江千凝毫不费力地想起了自己昨天为她擦拭身体的情景。
　　那丝绸般的触感，丰腴曼妙，婀娜多姿的身材，蜷曲起来让人别不开眼的胴/体。还有那个没有在预料之中的吻，带着酒香，冲入鼻腔。
　　该死！自己到底在想些什么？
　　江千凝深邃的瞳孔一紧，原本高傲的脸上此刻浮起了一层绯色，她不由自主地攥紧了拳头，将浓重的呼吸全都控制在了欺负的胸膛之中。
　　她对上梁傲晴直视的目光，却在里面找不到她想要找到的羞涩和尴尬，反而多了一丝她终于看懂的希冀和期望。
　　所以说，自己一直都想不明白的梁傲晴回国，加入伊夫林的原因，难道是……
　　江千凝不易察觉地摇了摇头，皱起了好看的眉心。她无法接受这个假设，怎么可能？
　　梁傲晴怎么可能是为了自己而回国。可看似不靠谱的念头却是江千凝最敏锐的直觉。
　　江千凝该是知道了点什么吧？
　　看到江千凝那震惊的表情和转而变得深思的神色，梁傲晴露出了一个不可方物的明艳笑容，和往日里的明媚不同，此刻的她多了一丝柔弱的病态，又多了一分惴惴不安的期盼，让人更加放心不下了。
　　梁傲晴走近江千凝，近乎贪婪地描摹着江千凝的模样，轻嗅着她的体香，终于不可遏止地将呆立的江千凝环在了怀里，赤/裸的肌肤贴上她整齐的正装上。
　　梁傲晴感受着她的紧张，僵硬和发烫，感受着属于她的记忆里的，现实中的馨香。
　　一切都美好地就像是初生的太阳。
　　梁傲晴确实没有想好怎么和江千凝表达自己的爱意，只不过此刻，梁傲晴更想顺从自己的心，因为她祈盼这个拥抱，好久好久了。
　　久到那个被雨打湿的青春岁月里，就开始想象这个拥抱的模样。
　　梁傲晴的心脏麻麻的，所有的感官都像是暂时停顿下来，用最大的静谧来感受这个温暖的拥抱。
　　她的手指穿过江千凝纤细的腰身，收紧了拥抱，将脑袋轻轻地倚靠在江千凝骨感清奇的肩膀上，在她的发丝间蹭了蹭，心房就开始发胀发麻了。
　　江千凝像是被点了穴一样愣在当下，脊柱上闪过的凉意和酥麻让她挺直了站在那里，由着梁傲晴温柔地抱住了自己的身体。
　　熟悉的触感，柔和的贴近，就像是绵软的绒球，又像是浩瀚的大海，整个人都像是被梁傲晴的气息包围住了。
　　江千凝的心开始真的乱了。

——第三十章——
　　“江千凝，江千凝……”
　　梁傲晴放软了所有的步调，轻轻地呢喃着江千凝的名字，就像是午夜梦回的轻舟之上，那近乎穿透心灵的吟唱。
　　那微灼的体温赤/裸裸地黏在江千凝的身上，就像是一条水蛇，缠上了就解不了了。
　　她是自己的全世界，那种抱住全世界的感觉，让人心满足地都要溢出来了。
　　可是，只是一瞬间，江千凝还是推开了梁傲晴，那张优雅的脸上第一次出现了一丝崩坏，就连被强吻时都没有过的恐惧怯生生地从她的双眸中传递出来。
　　她在轻微的颤抖，通过身体传递到了梁傲晴的身上。江千凝冰冷的指尖搭在梁傲晴的手臂上，轻轻一推，推开了靠在自己身上的梁傲晴。
　　“对，对不起。”
　　那轻慢的举动比起用力的推搡还要让梁傲晴难过，腰间的双手被抚开，就像是一瞬间从至高点跌落下来。
　　梁傲晴能感觉到江千凝在克制着自己，在婉转地做到不伤害自己。
　　可那样体贴的动作却是在拒绝，梁傲晴因为看懂了江千凝的意图，从心底冒出了一丝寒意。
　　“我们可以是，好朋友。”
　　明明是一句陈述句，却被江千凝颤抖的尾音硬生生地变成了问句。
　　世界天旋地转，面对干涸的河床，那触目惊心的沟壑，江千凝胸中翻江倒海，却一句话都说不出来。
　　她撑着面具下最后一丝镇定，那些所谓的高贵优雅就像是破城前的最后一道防线，支撑着江千凝摇摇欲坠的灵魂。
　　好朋友……
　　江千凝在骗谁？没有退开，依旧注视着江千凝闪躲不已的双眸，她知道这就是江千凝的反应，她想象过无数遍，都是这样的结果。江千凝不了解自己，可自己却对她万分了解。
　　但真当江千凝说出这个词，吐出这句话的时候，梁傲晴还是狠狠地心痛了一下。
　　闷声的拳头，砸在柔软的心房上，即便是做好了缓冲的准备，还是让人猝不及防。
　　梁傲晴眼里的受伤显而易见，江千凝宁愿自己如过去一样，完完全全看不懂，也好过现在清晰地解读，蓦地心疼起来。
　　江千凝看了一眼怵怵地站在了那里的梁傲晴，就像是被人抛弃的孩子一样，怯生生地看着自己，眼底流转的眸光是那样惹人疼惜。
　　可是，梁傲晴要的，是自己从来没想过的。不是给得起，给不起的问题，而是，她从来都没有做好心理准备。
　　江千凝迟缓地转过身，眼神空空地看着周遭，像是沉浸在自己的世界里一样，扔下刚刚才退烧的梁傲晴迈着沉重而凌乱的步子往卧室走去。
　　一如那晚留给梁傲晴的背影一样，纠结却决绝。
　　苦楚的感觉一瞬间如同打翻了的墨汁一样渲染过梁傲晴的心房，鼻尖酸涩不已，眼睛像是不听话地冒起一层水汽。
　　梁傲晴在忍，她在告诉自己不要伤心，不要伤心，可她从来都不知道原来心和身体会如此地不听指挥。
　　江千凝锋利的高跟鞋就如同她绝情的面容，踩在绒质的地毯上，也像是踩在梁傲晴的心田上。
　　从小到大，梁傲晴未曾尝过求而不得，第一次品尝却让她痛彻心扉。
　　滚烫的豆大泪珠低落在地毯上，形成了一个迷人的球形，晶莹剔透地折射着五彩的光。
　　卧室微暗的大门就像是一个黑洞，吞噬了江千凝，也吞噬了梁傲晴一直以来都不想自己去面对的——不可能。
　　如果江千凝，真的无法接受女人和女人之间的恋爱呢？
　　梁傲晴不敢想，她希冀了这么多年，她唯一不敢想的是，便是这个问题背后的答案。
　　梁傲晴看着正午热烈的太阳和街道上熙熙攘攘的车马行人，双脚像是被灌了铅一样沉重不堪，连一个步子都迈不开。
　　身体已经感知不到寒冷亦或是温暖，像是把一颗鲜活的心无情地扔进冰水里那样，寒意冰冻了所有的意识，却只留下令人难熬的刺痛。
　　她总能，一枪就射中自己的红心。
　　梁傲晴有些绝望地低下了漂亮的脑袋，不是每次拒绝都能够挺起胸膛去迎受，请容许自己有一个小小的空间舔舐一下伤口好吗？
　　梁傲晴的背脊僵硬，腰际却无力地很，刚刚发过烧的身体更像是一个燃尽了的碳球，袅袅地散发出最后一丝挣扎的青烟。
　　可梁傲晴没料到的是，完全不抱希望的江千凝却重新出现在了房门前，那停顿了好一会儿的身体终于还是朝着自己走了过来。
　　她纤细的手臂上抱着一条黑色的衣服，面色优雅却仍带着一丝闪烁，不易察觉，但梁傲晴却没有放过江千凝的任何一个表情。
　　江千凝看了一眼站在那里，可怜地如同被遗弃的幼兽般的梁傲晴红着眼眶，叹了极轻的一口气。
　　轻轻抖开了手上的衣服，环过赤脚站在柔软地毯上的梁傲晴，将衣服披在了她的身上，拉过衣襟，紧了紧，将梁傲晴略显单薄的身体拢在了大衣之中。
　　“刚刚退烧，别再着凉了。”
　　江千凝的语气是冰冷的，可那一闪而过的关心还是被梁傲晴虏获眼底。
　　她诧异地看着极为别扭地替自己披上衣服的江千凝，晶莹的泪水完全凝滞在了眼眶里。
　　模糊不堪的美人容颜倒映在瞳孔里，她怔怔地说不出一句话来。
　　为什么还要关心自己？
　　世上怎么会有一个人，可以将你打入地狱的同时，又能将你拉出深不见底的泥潭？
　　温暖的包绕，梁傲晴的心忍不住地开始轻颤起来。本来攒紧的拳头此刻握得更紧了，被大衣压住的发丝被江千凝的双手轻轻拂过，从大衣下面抽了出来。
　　突然的温柔靠近让梁傲晴的脑袋嗡的一声，复杂的情绪夺眶而出。
　　梁傲晴几乎就要克制不住，将面前这个女人狠狠地纳入怀中，再也不让她逃开了。
　　可是，她说了，只是好朋友。
　　心头一酸，泪珠便滴落下来，落在江千凝还未拿开的手背上，划出了一行清澈的痕迹。
　　江千凝像是被火苗烫到了似的猛地缩手。才按捺下的心湖又开始不平静起来。江千凝抿了下朱红的嘴唇，别开了眼睛，笑得很是勉强。
　　是伤到她了吧？
　　江千凝忍不住关心之后，又手足无措起来。若是任何一个男人，她都可以转身就走，翻脸不认人。
　　这么多年来，被她拒绝的男人数不胜数。可是梁傲晴偏偏是个女人，还是个明艳如太阳，时刻被人捧在手心里的小公主，更重要的是，她和自己还有这千丝万缕的关系。
　　而那些千丝万缕的关系之下，梁傲晴竟然对自己还有别样的心思。
　　江千凝根本就思考不出来，自己的世界到底发生了怎样的变化。
　　像是忽然推开了一扇大门，又像是突然跌入了伸手不见五指的陷阱，那种紧张，忐忑和不知所措，在心里乱成了一锅粥。可她很清楚，自己对梁傲晴做不到视若无睹。
　　“我先出门了。”
　　江千凝深吸了一口气，尽量平淡地说道。订机票回国的事情看起来只能暂缓了，江千凝似乎还没有从严佑怡和许优璇的阴影之中走出来，连拿过包包的瞬间都神不守舍地差点被地上的地毯绊倒。
　　略显仓促的她，没想到，连手机都落在房间里忘记带出来了。
　　作者有话要说：入v第二更，不要忘记撒花哦，亲爱的，么么哒！⚹,°⚹:.\（￣￣）/$:⚹.°⚹。

——第三十一章——
　　江千凝出门的瞬间，梁傲晴便瘫坐在了沙发上。身体的温度起伏不定，还没痊愈的身子让梁傲晴一阵阵地犯虚。
　　肩上是江千凝的衣服，那气味如同当年被她摸过的成绩条一样，让人久久无法忘怀。
　　江千凝仓皇而逃的背影，踩着高跟鞋凌乱的脚步，就像梁傲晴的心一样不上不下。
　　爱了那么久，难道就因为江千凝的退闪而放弃吗？
　　一丝苦涩的笑容升腾起来，梁傲晴讥讽地想到，其实自己连放弃的权利都没有。
　　如果不是头重脚轻的梁傲晴看到茶几上江千凝遗漏的手机，或许会正巧错过了江千凝的故事。
　　因为她爱上的，是一个对自己都能狠得下心，下了去手的女人。
　　而这样的女人，若是给她冷静的空间，又有谁能够撬开那个坚若磐石的大门呢？
　　江千凝确实心乱如麻，但走出房间之后，又觉得比起有梁傲晴存在的地方要好上很多。
　　过眼的景致都美得像是画里面才有的一样，可江千凝却没有任何心思去欣赏。
　　她安慰自己只是不善处理第一个对自己有企图的女人而已，并非是自己的原因。
　　而这样的心理暗示一直持续到了她走进卢维埃会场的办公室，连的士司机问她要钱的时候，她都恍恍惚惚，神不守舍。
　　弗兰克看到江千凝的出现，先是愣了一下，然后马上绅士地站了起来，笑着迎了上去。
　　“下午好，江小姐。”
　　“很抱歉，昨晚我们发生了点小意外，所以……”江千凝摆出很内疚的样子和弗兰克道了个歉，她不必说明原因，想来弗兰克也不会这么没礼貌地继续追问。
　　“没关系，江小姐。”弗兰克急忙挥了挥手，像是想起什么似的，走到了位置旁拉开了一个抽屉，从里面拿出了一个白色的纸袋子。
　　“这是你昨天留在酒吧里的衣服。真是可惜，没有和两位美女拥有一个美好的夜晚。”
　　弗兰克的眼神是发光的，说实话，他对东方的女人一直有着极大的好感，特别是江千凝这种标准的美人。他的话里藏着小小的心思，听起来就有一点画外之音。
　　“呵呵，谢谢。”江千凝按捺下了心里的恶心，依旧保持着和缓的笑容，对于弗兰克这样的男人来说，江千凝对付的法子可真不少。
　　江千凝和弗兰克一直保持着安全合理的距离，但或许是刚刚经历过和梁傲晴之间电光火石的原因，江千凝的脸上若隐若现着一丝怎么也退散不去的羞涩印迹。
　　白里透红的脸蛋本就精致高贵，若多了这一分娇媚，更是让人移不开眼。
　　弗兰克不经多看了几眼，身体里的火焰便燃烧地更甚了。法国是一个开放的国度，男女之间根本不需要矜持这个东西，欲拒还迎什么的都是调/情的工具而已。
　　弗兰克一心以为江千凝是为自己害羞的，一想到东方女人固有的扭捏，心里便一阵心花怒放。
　　“弗兰克，我今天来是想和你讨论一下展位的问题。”江千凝并不晓得弗兰克的心里早就把她的小西装拔了个精光，还是继续用一贯专业的态度和语气说道。
　　“江小姐喝咖啡吗？我们坐下慢慢聊。”弗兰克伸出手，指了指一旁矮陷下去的沙发，对江千凝问道。
　　“谢谢。”
　　江千凝强迫自己专注于伊夫林在卢维埃展览会上的作为，因为弗兰克的专业她好歹是暂时按压下去了自己心里一直浮现出梁傲晴的面容，注意力越来越停留在书面的讨论上，却没有注意到弗兰克的身体越坐越近。
　　“咳，你看，我们这样修改，是否可行？”
　　江千凝感到男人的阳刚之气愈发明显，抬头才发现弗兰克的身体再近一些就完全贴到自己了，江千凝闪过一丝厌恶，臀部往沙发旁挪了挪，咳了一声问道。
　　“江小姐说的绝对没问题。”弗兰克闻着江千凝的味道，看着她蠕动的双唇，认真的神情，早就已经心猿意马了，裤裆里的那玩意儿要不是有裤子遮着，早就蹦跶出来了。那迷/情的眼神一看就让人心惊肉跳。
　　江千凝立马反应了过来，突地站了起来，弗兰克身上的男人气息让她感到危险，这种情况真是发生不下数次了。
　　余光看到他紧绷的下三角，江千凝心底就涌起一阵极度的恶心。果然被梁傲晴说中了，法国男人的好色真是举世闻名。
　　“那就谢谢您了，我还有事，我先走了。”江千凝连伸手的礼节也省了，弗兰克的眼光和靠近让她觉得很不自在，而且办公室里孤男寡女的，江千凝的戒备心一下子重了起来。
　　“等等。”弗兰克大约是没想到江千凝这么快就说自己要走了，跟着站了起来，有些控制不住地握住了江千凝的双臂，蔚蓝色的双眸紧紧地盯着面前的女人，就像是黑夜里猎人看着猎物一样。
　　“维克多先生。”
　　江千凝挣扎了一下，竟然没有挣脱开弗兰克的手臂，这下江千凝的脸色也有点变了。眉间一横，冷然地看向弗兰克。
　　“再多留一会儿呀，江小姐。我们可以聊点别的。”弗兰克拉着江千凝没有放手。
　　昨天晚上他和瑞德等江千凝和梁傲晴等了那么久，她俩居然不告而别，对于弗兰克来说多少是有点拂面子的，而且这个地点，不是正好可以发生点什么吗？
　　弗兰克凑近江千凝，江千凝睁大了眼睛，几乎可以看到那硬邦邦的胡须根部粗大的毛孔，弗兰克身上的气味扑鼻而来，带着浓重的古龙水的味道，可还是掩盖不住他那奇怪的体味。
　　江千凝大力地往后推去，可她一个娇弱的女人怎么挣扎地过弗兰克一个快一米九的大块头男人。
　　就在弗兰克快要碰到江千凝肌肤的瞬间，办公室的门被「嘭」的一声打开，梁傲晴显然没有料到自己看到的是这样一幕。她只是过来送手机的而已。
　　弗兰克一愣，江千凝顺势从他的魔爪下滑了出来，梁傲晴几乎是连本能地走了过去，拉扯过江千凝的手，将她护在了身后，因为怒意，倒是让原本苍白如纸的面色红润了不少。
　　梁傲晴眼皮在房间里眼皮就跳得厉害，本以为是因为太激动的关系，可在看到手机之后，又想起弗兰克和瑞德那两个猴急的模样，总觉得心惊胆战。凭着直觉她才换上衣服，带着江千凝的手机出了宾馆。
　　还真没想到，弗兰克这个色狼真的要对江千凝意图不轨。
　　梁傲晴瞪圆了眼睛死死地看着已经拍了拍手恢复正常的弗兰克。
　　不知道他是不是已经对江千凝做了什么了，一想到这，梁傲晴就像把弗兰克给扔到王水里面泡得连骨头都不剩。
　　江千凝拂了拂被弗兰克捏的褶皱的西装，理智告诉她也不好将场面弄得太尴尬，沉默了十几秒后，她拍了拍梁傲晴的背，打算示意她离开就好。
　　“我们是一对。请维克多先生不要再打她的主意了。”
　　江千凝和弗兰克都没有想到，在沉默了一会儿之后，完全没理江千凝动作的梁傲晴会斩钉截铁地说出这句话。
　　梁傲晴不傻，她知道江千凝还需要和卢维埃做交涉，这对伊夫林来说是个很大的机会。
　　可是，江千凝对于梁傲晴来说，却是最重要的存在。折中来回，她咬着牙齿看着面前无耻的男人说道。
　　江千凝突然有一种弱弱的却坚定的气息从梁傲晴的背影上传递出来。
　　小小的身板颤抖着却似乎有让人可以倚靠的力量。即便那句话在江千凝听来，有多么地离谱。
　　作者有话要说：入v第三更！求花花！么么哒！\（≧≦）/-

——第三十二章——
　　弗兰克明显被梁傲晴的话给弄懵了，愣了几秒，这才恢复正常的面色。
　　弗兰克有点难以相信地看了看梁傲晴和护在她身后的江千凝。
　　不是说东方女人都传统保守，以男人为天的吗？
　　美女和美女的搭配虽然赏心悦目，可是这也代表着弗兰克将没有有机可乘的机会了。
　　弗兰克对自己脑海里的印象产生了深深的怀疑。
　　站在梁傲晴身后的江千凝被死死地护住，那如同母鸡护着小鸡的样子让她心跳悄然漏了一拍。
　　她怔怔地看着梁傲晴的背影。其实这样的情况自己不是不能应付，但突然之间被梁傲晴这个比自己小的女人保护，竟然有一种奇怪的感觉从心中升腾起来。
　　梁傲晴，到底是怎样的一个女人？江千凝以为自己很了解，却发现，自己其实对她一无所知。
　　“真可惜，本来我以为我有机会的。”弗兰克终于还是大咧咧地笑了起来，表情里满是失落。
　　但倒是客气地拉开了一个正常的距离，这让隔在江千凝和他中间的梁傲晴明显松了一口气。“不过，我尊重美女的选择。”
　　“维克多先生，我们还有事，那我们先走了。再见。”梁傲晴语速加快了些，或者说她等不及把江千凝拉离这个可怕的地方了。
　　“再见。”弗兰克走到门边，绅士地替两位美女拉开了办公室的大门。
　　很多时候，梁傲晴应该庆幸，是弗兰克的传统教育救了她俩。
　　“希望我们合作愉快。”弗兰克伸出了手，江千凝自然而然地礼貌地握了上去，摇晃了两下。
　　“合作愉快。”江千凝依旧挂着专业的笑容，眼神里甚至让人发现不了刚才所发生的尴尬的场面。
　　她总是能够那么恰到好处地调整自己的心态，让人觉得舒适和谐。
　　可梁傲晴的心却像是被刀片划过似的，目光深深地停在了握在一起的手上。
　　她从来都不知道自己的占有欲这么强，尺度这么小。仅是江千凝和弗兰克这样握一下，心里就像是打翻了全世界的醋坛子。
　　那如果江千凝和别人……梁傲晴不敢想也不要想。
　　梁傲晴不管三七二十一，拽过江千凝冰冷的左手，拉着她闪出了办公室，走得有点急，跟在后面的江千凝不禁需要小跑跟上。高跟鞋磨在脚后背上，轻轻的有一种奇怪的刺痛。
　　梁傲晴脑袋有点发热，面前的斑驳道路也看得并不清晰，她只是顺着自己的记忆将江千凝带出了卢维埃的会场。
　　凉风吹过，她的脸色竟比来时更加苍白了，失了血色的朱唇显得尤为失神，干涩的嘴角微微挂下。
　　其实她的心里是又急又燥，即便把江千凝带出来了，可一肚子的无名火却怎么也下不去。
　　“你怎么……”
　　江千凝见梁傲晴的步子愈发凌乱，手间竟感觉到了细细密密的冷汗，她心头一紧，拽了拽还在继续前行的梁傲晴，拉着她停了下来。
　　刚想开口询问她怎么会出现在这里，却看到了梁傲晴一脸憔悴的模样，原本明艳如太阳的俏颜此刻完全黯淡了下来，了无生气，大大的眼睛有些失神，瞳孔微微放大，江千凝甚至不知道她是不是在看着自己。这让江千凝如同纺锤扎在心上，钝痛了起来。
　　“你怎么脸色这么差？”江千凝吓了一跳，话锋一转，拉住梁傲晴的手臂，靠近问道。
　　“很差吗？”梁傲晴眼神迷蒙地闪了一下，没有捕捉到江千凝的焦急，她只是感到头晕与气恼。
　　她的指尖轻轻颤抖，握着江千凝的手背已是用尽了全身的力气。“我是来给你送手机的，你落在房间里了。”
　　梁傲晴有点痛恨自己的聪明，她知道江千凝其实是想问这个。
　　而最终问出来的问题是关心还是感激，她是没有力气去分辨了。
　　梁傲晴松开了江千凝的手，从包里拿出了江千凝的手机塞到了她的手里，那微微晃动的身子像是风一吹就会跌倒似的，看的江千凝胆战心惊。
　　梁傲晴叹了一口气，自从回国遇见江千凝之后，自己叹气的频率就特别高。
　　很多时候，她很想要任性的发火，可一看到江千凝那张脸，就什么重话都说不出来了。
　　她不信江千凝看不出来弗兰克的不怀好意，可依然选择孤身犯险，这让梁傲晴心中很不是滋味。
　　心中无上的宝贝，怎可被这些人玷污。但江千凝不懂。
　　“我们，回去吧。”梁傲晴想了想，还是浮起一丝苦涩的笑意，摇了摇头，那张风华绝代的脸上写满了一种落寞和无辜，不知为何，梁傲晴的笑容变少了，而越来越多呈现出这般的气息，让江千凝不易察觉地难过起来。
　　江千凝点了点头，手还是本能地扶住了摇摇欲坠的梁傲晴。
　　她不得不承认，弗兰克和梁傲晴靠近自己是完全不同的两种感受。
　　今天出门太仓促，连手机都忘记带的江千凝又怎么会记得要在脚后背贴上创可贴，或许是因为刚才走得太快了，高跟鞋的根部磨得江千凝有些疼痛。
　　她拉着梁傲晴停顿一下，往后抬起右脚，修长的手指摸过脚后背，这才发现，似乎有点磨破了皮，指尖触过，竟有一丝火辣辣的疼痛。
　　梁傲晴瞥眼，看见了江千凝的举动，那十公分高的宝蓝色细跟高跟鞋在眼前闪过。
　　同为女人，她自然知道江千凝这个举动意味着什么。眼尖的梁傲晴看到了江千凝脚上一闪而过的伤口，想无视却已经做不到了。
　　“磨脚？”
　　“没事。”
　　江千凝无碍地笑笑，那张脸一点都看不出来因为磨脚而产生的疼痛。
　　如果不是梁傲晴知道江千凝有多会伪装真实的自己，还真会被她这句「没事」所欺骗。
　　乌黑发亮的双眸此刻有点游移，但仍然挡不住梁傲晴从心底里冒出来的爱意和心疼。
　　江千凝拉着她的手臂本想走出街道打车，却发现，站立在那里的梁傲晴一动不动，看着自己的脚后跟，不知道在思索什么。
　　“嗯？”
　　“别动。”
　　梁傲晴瘪了瘪嘴，似是终于想到了什么办法，拍了拍江千凝握在自己手臂上的手背。
　　然后在人来人往的街道上，在江千凝几乎惊呆了的目光中，很自然地蹲下了身子。
　　梁傲晴将脚往前顶了顶，脚和高跟鞋露出了一个不大不小的空间，「嘶」的一声，原本贴在她自己脚上的创口贴被揭了下来。
　　等到冰冷细腻的指尖触碰到江千凝的脚踝的时候，她才惊觉梁傲晴到底要做什么。
　　“梁傲晴，你……”江千凝居高临下地看着蹲着的梁傲晴单薄的脊背和微微颤动的肩膀，散落的乌黑长发盖住了她的表情，她看不清，但是她却觉得自己的双脚在梁傲晴注视下发烫。
　　“江千凝，抬一下脚。”梁傲晴轻飘飘地荡出这句话，似乎因为生病，她的语气一直都飘逸地很，听起来就像是天上抓不到的浅云。
　　江千凝下意识地听从了梁傲晴的吩咐，在她的指尖作用下，抬起了右脚。
　　江千凝抬起之后，梁傲晴才看清楚江千凝的伤口。原本以为只是磨破了皮，此刻才发现鞋跟的那条凹进的小槽竟然生生地磨出了一条血痕。江千凝怎么还能说没事呢？
　　梁傲晴鼻子一疼，险些逼出眼泪来。
　　“抱歉，先将就一下。”梁傲晴边温柔边痛心地说着，边将手中的创可贴贴到了江千凝磨皮的伤口上。
　　江千凝的任何受伤都让她感到心疼，这种揪心的感觉让她一步都迈不开。如果可以，她当然愿意受伤的人是自己。
　　在繁闹的街口，梁傲晴旁若无人地蹲着，如同对待全世界最珍贵的宝贝一样小心翼翼地帮江千凝的两只脚都贴上了创可贴。
　　这样，接下来的路就会好走很多。
　　作者有话要说：感谢霸王票，么么哒！
　　求花花，求收藏，求包养！咩——

——第三十三章——
　　梁傲晴莞尔一笑，带着一点羸弱和病态的凄美，又充满了疼爱，如同飞入江千凝心中的小鸟，在她未曾察觉的时候，在心里筑下了巢。
　　从小到大，并不是没有人想要对江千凝好过，但或多或少都震慑于她过于优秀和强大的能力而只敢偷偷摸摸地表达。
　　梁傲晴是第一个为她弯下/身子的人。江千凝的母亲陆子伊去世地早，父亲江立成又是一个酒鬼，对于江千凝来说，亲情单薄地很。
　　而这样的家庭也早就了她早熟又要强的个性，鲜有示弱也不过是为了达到某些目的。这种被人呵护的感觉对于江千凝来说是鲜有的。
　　梁傲晴拍了拍手，站了起来，眼前却突然一黑，险些晕倒。
　　颗粒状的成像模糊了几秒才慢慢恢复了正常，这让梁傲晴不自觉地晃动了几下。
　　“怎么了？”
　　梁傲晴眯起眼睛摇了摇头，勉强地露出了一个笑容。“我没事。就是有点头晕。你走走看，现在还疼吗？”梁傲晴并不在意地回答道。
　　说完全不感动是假的，但江千凝不知道该给这样的感动什么反应。
　　心头微微发胀，有点像自己第一次触碰酒精，那新奇谜样的味道充斥着胸腔，可又带着一星半点的惴惴不安。
　　“谢谢你。”
　　“江千凝，你不需要对我这么客气。”
　　梁傲晴轻轻撅起了嘴巴，那张因为生病而不那么张扬的灿容露出了一丝委屈。
　　她知道，这是江千凝的礼貌，可礼貌是对外人的，她是那么希望有一天，江千凝可以将她所有真实的一面放心地交给自己。
　　“我们走吧。”
　　梁傲晴没有等江千凝从纠结的状态里接话，淡淡地打破了她小小的尴尬。
　　她的贴心让江千凝一惊，梁傲晴变成笑脸前的最后一抹落寞落入了江千凝的眼中，无声无息，巴掌大的心脏轻轻地刺疼了起来。
　　她的进退有礼让江千凝松了一口气的同时又莫名地有些酸涩。
　　这让江千凝做不了狠绝的决定。这样不清不楚，不明不白的距离让江千凝很是不知所措。
　　她既不能像对待员工一样对待梁傲晴，又不能像对待那些狂蜂浪蝶一样直接判她死刑。
　　梁傲晴既不再靠得很近如发生的意外一样让江千凝感到被侵犯，也不像是放弃了那小小的心思。
　　她的贴心就像是空气，一丝一缕地渗透到了江千凝的生活之中，让人感觉不到她存在的同时又惊讶于那完美的贴合。
　　比如梁傲晴会为江千凝悄悄地安排好快用完的日用品，看到她眼的停留便会悄悄地买下小玩意儿逗江千凝开心。
　　回国之后，更是会每天准备早餐，放在江千凝的办公桌上。
　　江千凝想要拒绝，但又不明白为什么梁傲晴能搞定铁面无私的严佑怡。
　　梁傲晴就像是灵活的泥鳅，让江千凝抓不住她的心思，又被撩/拨出圈圈涟漪。
　　几日下来，办公室里甚至都多了梁傲晴那明艳晃神的气息。
　　江千凝躲不开，可是那种不安的感觉却愈发强烈了。就像是被吸血的虫子咬住了最柔嫩的伤口，鲜血从里面一点一滴地流走。
　　梁傲晴总是将最美丽的笑容展现在江千凝的面前，变幻的着装，同样的美艳。
　　正因为看懂了她每次露深v的对象是自己，江千凝更是无法直视梁傲晴性感火辣的身材。
　　“江千凝，这么晚了，看我给你带了什么？”
　　梁傲晴熟门熟路地通过了两层的秘书关卡，走到了总裁办公室最里面的一扇门前。
　　办公室里灯火通明。因为严佑怡的病假还有两天才会过来销假，江千凝已经一个人办公很久了。
　　而梁傲晴想了好几次想要提出成为特助的要求，但思前想后还是稍稍按捺下了悸动的心，毕竟江千凝已经开始对自己放开了一些心扉，梁傲晴不想太过猛烈，又把这个如同小鹿一样的女人给吓跑了。
　　梁傲晴的声音如同一击小石头跌入了江千凝的心湖之中，那透过对讲机都没有掩盖住的高亢情绪让江千凝瞬间想要扶额。
　　自从从法国回来之后，梁傲晴要是看到自己在加班就会带着丰盛的夜宵来给自己。
　　原本常常喝咖啡当早餐，喝咖啡当晚餐的江千凝倒是从仙女这个不用吃饭的阶段回到了凡人世界里。只不过，这让江千凝有点不敢看体重计了。
　　江千凝停顿了几秒，还是按下了按钮，门轻轻地移开。果然，梁傲晴穿着剪裁合身的暗紫色大领毛衣，拎着满满的两大袋走了进来。脸上挂着一如既往灿烂到几乎夺目的笑容。
　　“啪！”两袋食物被梁傲晴放在一旁的茶几上，一人的气息从里面飘散出来，钻入了江千凝的鼻子之中。
　　不知道什么时候开始，原本对食物没什么念想的江千凝竟觉得肚子里空空的。
　　“还在忙啊，先过来吃夜宵。”
　　梁傲晴走到了江千凝的办公桌前，看着面前这个优雅地处理着所有事务的江千凝推了推只有在办公室才会戴的细框眼镜，放下了手中的文件，那知性的气质，让梁傲晴的心不由自主地跳动起来。
　　说过要克制，可眼神还是赤/裸裸地停驻在江千凝好看的手腕上，上面带着一只棕色的皮质手表。
　　“其实我不饿，下次别买了。”
　　江千凝看了看桌上琳琅满目的食物，无奈地摇了摇头。梁傲晴每次都怕自己饿死似的，买来很多很多的食物，虽说，自己吃不下的话，梁傲晴会让秘书分给下面加班的员工，但江千凝总觉得自己对梁傲晴会越欠越多。
　　其实她哪知道，梁傲晴是因为不知道自己的口味而买了所有的样式，再从她的选择中慢慢做出总结。
　　梁傲晴敷衍地点了点头，应了几声，完全一副这只耳朵进那只耳朵出的样子。
　　“来，试试这个，你喜欢的虾饺。”
　　梁傲晴打开了一个环保盒，里面盛着四只晶莹剔透的虾饺，薄薄的水晶皮里能看到饱满的汁水，粉红色的虾仁嫩肉冒着腾腾的热气，看起来就十分可口。
　　江千凝确实特别喜欢虾饺，只是她不知道梁傲晴知道了这个癖好，特地赶去一家有名的香港茶餐厅，软磨硬泡硬是进了厨房，让人家从香港来的首席大厨亲手给做了四个，然后一路飙车回来公司。
　　“怎么样？”
　　梁傲晴眨巴着乌黑的大眼睛，看着江千凝小心翼翼地张开秀口，在柔软的皮上咬了一口，那鲜嫩的汁水轻轻地被吸入口腔，大朵的虾仁在唇齿间被咀嚼，香味顺着咬破的虾饺溢了出来，看得梁傲晴都忍不住咽了一下口水。
　　“嗯，真的很好吃。”
　　江千凝将一只虾饺吞入腹中之后，回味着说道。她还真的不知道鹿城有这样好吃的香港茶餐厅。
　　那味道香嫩入口，咸淡适宜，虾肉鲜嫩地十分有嚼劲，这让一贯很挑的江千凝都说不出任何问题来。
　　“你喜欢就好。”
　　得到江千凝的首肯，梁傲晴笑弯了眼睛，如蝶翼般的睫毛在江千凝的眼前扑闪扑闪着。眼底里的眸光似乎仅仅看着江千凝吃就已经圆满了。
　　“你也吃。”
　　江千凝有点不好意思，拉开了一点距离。特别是当她看到梁傲晴那靠近时的容颜，闪烁着期许的光芒，她的呼吸就有些凝滞在胸腔里。
　　不知道什么时候开始，每当梁傲晴靠的太近的时候，江千凝都会觉得空气异常稀薄。
　　“嗯。”
　　因为江千凝的笑颜，梁傲晴的胃口也大好起来，对着面前丰盛的夜宵大快朵颐起来。
　　虽然她是一个对身材很在乎的人，但是如果有江千凝在身边和她一起扫荡美食的话，她不介意为此而变成胖子。
　　梁傲晴只吃了一只，然后看着江千凝解决了另外两只，那轻轻泄漏出来的神情让梁傲晴觉得江千凝其实还是有着小孩子的一面的。
　　那灵动的双眸暂时褪去了白日里的犀利，看着美食散发出了淡淡的欣喜。
　　“别动。”
　　梁傲晴忽然看到了江千凝嘴角一点点晶莹的汁水，伸手按住了她的大腿。
　　隔着丝袜，江千凝愣愣地承接着梁傲晴火热的掌心。梁傲晴眼神里的专注和嘴里还未完全咽下的食物让江千凝一时之间呆在了那里。
　　「嘶」的一声，梁傲晴从茶几上抽了一张纸巾出来。
　　“真难得看到你这么可爱。”梁傲晴「噗嗤」一声笑了出来，显然被江千凝微鼓的脸颊给逗笑了。
　　虽然江千凝的咀嚼都带着一种悠然，但还是与平日里所见的太不一样了。
　　江千凝脸微微一热，还没来得及反应，梁傲晴手上的纸巾已经靠近到了自己的嘴角，轻轻吸去了上面的汁水，还顺带抹去了一丝粉嫩的唇彩，沾在雪白的纸巾上，泛着粉色的光芒。
　　因为靠近，梁傲晴的目光有些许的失焦，在暖色系的灯光下，江千凝微微抬起的下巴精致地就像是橱窗里的水晶钻石。
　　透亮的双唇轻轻抿着，梁傲晴无端地想起那晚的味道，食髓知味，又令人怦然心动。
　　掌心感知着大腿下面细嫩的肌肤，梁傲晴无意识地吞咽了一下口水。
　　她知道，在自己的心里，江千凝的味道，是胜过所有美味的味道。
　　作者有话要说：已替换。
　　感谢夜君的长评，亲爱的，么么哒！
　　我会找时间二更的。今天先上3000，mua——

——第三十四章——
　　梁傲晴的手指一滞，感觉到了江千凝微微一颤的大腿，在自己的掌心磨蹭下起了小小的鸡皮疙瘩。
　　说实话，她移不开眼睛。哪怕理智告诉她，如果再继续靠近，江千凝很有可能又被自己的热情吓跑，可当下，身体根本就不由这种薄弱的意识来控制。
　　梁傲晴深吸了一口气，注视着江千凝闪烁的眼睛，几乎不费吹灰之力就打败了脑海里反对的小人儿。
　　江千凝被梁傲晴盯得有些难为情，可是梁傲晴的眸光是那样明媚，缱绻的眷恋似乎只需要一个缺口就能泛滥而出。
　　讲真的，那一刻，那专注的眼神让江千凝突然有点感动。
　　梁傲晴轻轻地靠近江千凝，在她深邃的瞳孔中逐渐放大。江千凝仿佛被定住了似的，脑海里只反应地过来梁傲晴那绝美的容颜和大腿上温热的触感。
　　梁傲晴竟然伸出了左手，修长的手指轻轻盖住了江千凝的双眼，袭来的黑暗和贴上的温唇一样让人感到新奇与刺激。
　　“唔……”
　　梁傲晴的唇贴上了江千凝晶莹的朱唇，她克制不住。这种味道，尝过之后，怎么还会有人能够一直内心的蠢蠢欲动。
　　多少次，梁傲晴都想把江千凝按在墙上狂吻，可每一次都败在江千凝戒备的眼神里。
　　但这一次，梁傲晴在江千凝的眼里读到了一种孩子般的懵懂和空白。这让她感到欣然，感到不可遏止的冲动。
　　她知道江千凝骨子里的害羞和抗拒，不让她看，会不会就能让自己放肆地吻？
　　梁傲晴轻轻吸吮，因为江千凝的紧张，她的唇抿成了一条线，可比起那晚好的是，即便是在清醒的状态下，江千凝也没有第一时间推开梁傲晴。这让梁傲晴感到了无比的兴奋。
　　她放慢了所有的脚步，用以卸下江千凝的心防。她用自己的唇磨蹭着江千凝的唇，上面的纹路碾过，压出或轻或重的痕迹，两种不同颜色的唇膏混合在了一起。
　　因为看不见任何场面，江千凝的所有知觉都不自觉地调动了起来去感受梁傲晴的亲吻。
　　那种温柔和缱绻，是从来没有过的感觉。就像是开启了一扇新世界的大门，江千凝感觉到自己的双唇被来回地摩挲，被温存地吸吮，似乎有羽毛挠着心尖似的，泛着一阵酥麻。
　　梁傲晴轻轻一推，江千凝的脑袋便靠到了沙发背上，梁傲晴擒住江千凝的唇，微微上抬，江千凝便仰起脑袋里。
　　梁傲晴节奏极快地往上耸动了一子，一下子便转换成了从上至下的亲吻。
　　只不过，这种微妙的变化，被遮着眼睛的江千凝并不完全知情。
　　她只能感觉到唇上的力道变大了。那种细细密密的轻啄变得更加有力，四片嘴唇更紧密地贴合在了一起。
　　梁傲晴感到江千凝的身子在逐渐地变软，蒙住双眼的手指身子还感到了一阵热气。
　　她放肆地伸出了自己的香舌，顺着江千凝的下唇舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），润湿了一片。
　　刚刚才有点放松的江千凝突然感到了一丝湿润，身子又一下子紧绷了起来，下意识地想要逃离，双手推住了梁傲晴的双肩，看似在用力，却更像是欲拒还迎。
　　梁傲晴怎么会让江千凝逃开呢，她由着江千凝的双手搭在自己的肩上，往前微微用力，就压在了江千凝的身上。
　　她那推拒的动作更像是一把火浇在了梁傲晴的心上，让她企图进攻的冲动更加强烈了。
　　就在江千凝惊讶地轻启牙关的瞬间，梁傲晴的舌头灵活地滑了进去，触到了同样湿润的香舌。
　　梁傲晴的舌头钻入江千凝的口中，挑/逗着江千凝只知躲闪的小灵蛇，追逐打闹，搅动起一池的春/水。
　　梁傲晴的吻温柔而霸道，卷着自己的舌头，吸食自己口腔里的蜜汁，却又不会让自己有任何不适的感觉，总是那么刚刚好得撩/拨起最酥麻的感觉。
　　每一处被抚摸的地方都像是着了火一样，在皮肤下面闷着燃烧，身体变得敏感地不像话。
　　那种感觉就像是有人故意用指甲轻轻抠着背脊，游走过一阵阵电流的感觉。
　　江千凝有点呼吸不畅，不知道为什么，她一点都不排斥梁傲晴的亲吻。她从不知道自己会默许一个人如此近距离地进入自己。
　　手掌背后的江千凝缓缓阖上了眼皮，她不可否认。那一刻，她的大脑一片空白，只知道感知梁傲晴给予的温存。
　　梁傲晴感受到了江千凝认输般的许诺，她几乎不敢相信江千凝会允许自己如此放肆。
　　其实她原本只想靠近，却不小心多了一个吻。多了一个吻之后，梁傲晴又想要地更多了。
　　就像是一条贪食蛇，梁傲晴觉得自己总有一天把自己的尾巴都不牺吃掉。
　　梁傲晴左手放开眼睛，捧起江千凝的脸颊，右手慢慢上移，摸到了江千凝搭在自己肩膀上的手，握住了她纤细的手腕，往下一按，再一拉，便移到了自己的腰际。
　　那丝薄衣料里滚烫的体温全都透了出来。从吻上的那一刻起，梁傲晴就觉得自己的身体如同不熄的火焰一样开始燃烧起来。
　　江千凝的气息让梁傲晴迷醉，让她片刻间脑袋里全都空白了，怎么吻都吻不够，恨不得就这样溺毙在这香吻之中。
　　绵长的吻仿佛是一首绝美的赞歌，倾吐着最为真实最为贪婪的爱意。
　　她感受着江千凝略僵硬又带着点颤动的手指在自己的腰间滑动，感受着自己卷着江千凝的舌头拉扯厮磨，禁不住将手覆在了江千凝耸起的高峰上。
　　隔着西装衬衫，感受不到内里的波涛汹涌，梁傲晴几乎是本能地横着手掌将手挑开衣襟，顺着衬衫的领口，将手伸了进去。
　　修长的手指悄悄地摸上了那绝美的禁地，微痒的触感和那敏感的过电感觉让江千凝一下子愣住了。
　　“嗯……”
　　江千凝被梁傲晴吻得昏头转向，身体却愈发敏感，梁傲晴所做的一举一动都像是狂风暴雨，拍打着心湖，江千凝一下子睁开了眼睛，她几乎不相信这样娇喘的声音是从自己的嘴里发出的。
　　她看着闭着眼睛，潮红着一张脸，一脸享受的梁傲晴，这才惊觉自己和梁傲晴到底在做什么。
　　那双手正处在西装和衬衫的中间，滚烫地来回搓揉，那处耸起更是将刺激感受到分毫不差，整个身体就如同被浸入到了热水之中一样，泛着瘫软。
　　江千凝瞳孔紧缩，也不知道是哪里来的力气，一下子推开了梁傲晴压在自己身上的肩头，梁傲晴的唇离开了自己的唇，拉扯出一条淫/靡的银丝。
　　江千凝呆住了，梁傲晴的唇上全是抹开的唇膏，显露出了原本的唇色，而她那满脸的春/情和几乎迷失在情/欲之中的水漾眼眸让江千凝感到了一阵翻涌的气血从周身蔓延开来。
　　突然被推开的梁傲晴有点无措，疑惑地看着讶异的江千凝，刚刚不是发展的挺好的吗？
　　发生了什么？梁傲晴身体因为突然地停滞而泛起一阵虚冷。
　　“梁傲晴，我，我去下洗手间……”
　　江千凝眼神一躲。她的脑海里似乎翻涌过无数的想法，她不知道自己为什么和梁傲晴发展到这么恐怖的地步，更不知道自己是怎么允许她作怪，但最终她还是选择了落荒而逃，用她自己也不知道哪里来的力气，站了起来，说出一句连她自己都鄙视的借口。
　　若不是江千凝的步伐有些偏颇，梁傲晴真的会以为连这样热情如火的自己，江千凝都能熟视无睹，理智推开。
　　梁傲晴看着江千凝单薄却优雅的背影消失在了转角，身体还完全停留在和江千凝纠缠的火热之中。
　　梁傲晴的手指滑过自己的唇畔，放置眼前看了看，残存着江千凝的爱/液，在灯光下透亮。这是独属于她的味道，是能令自己疯狂的味道。
　　梁傲晴荡出一个极好看的明媚笑容，这一次有进步是不是？起码江千凝并没有一开始就拒绝自己。
　　即便被推开了，乐观的梁傲晴还是给自己找到了足够开心的理由。
　　却不知道洗手间里的江千凝几乎要把自己的牙齿都咬碎了。
　　她看着镜子里那个明显被爱/欲纠缠过后变得湿红的脸蛋和嘴角边泛着晶莹光芒的液体，几乎陌生到连自己都认不出来。
　　到底是怎么了？
　　江千凝怎么也想不透自己竟会是镜子里的这个女人的这般模样。
　　这还是那个雷厉风行，让所有拜倒在自己石榴裙下的男人像够够不着，被人形容为长在顶端的钻石的自己吗？
　　江千凝不住地摇头，可刚才那清晰的酥麻感觉就像是阴魂不散的幽灵，纠缠在她的心上。
　　一闭眼，全是梁傲晴的模样。
　　江千凝眼睛睁大硕大，双手支在洗脸台上，有些难以置信。
　　她用冷水拍打着自己的脸蛋，可是心里的异动却不能忽视。
　　她不是一个会自欺欺人的人，对梁傲晴她没有排斥，没有觉得恶心，甚至还有一点……欢喜。
　　江千凝不自觉地幻想起环绕在自己身边追求自己的男人，如果是他们会怎样？
　　如果换做是其他任何人，江千凝觉得不要说接吻，就是靠近，都会有一种不适的感觉。所以，梁傲晴对于自己来说，是不一样的吗？
　　这个念头让江千凝吓坏了。
　　作者有话要说：感谢霸王票，么么哒！
　　-\（≧≦）/-啦啦啦，女王大人终于感到自己对梁傲晴不一样的心意了。
　　不过，这也代表着，纠结又要开始了╮（╯_╰）╭

——第三十五章——
　　不可能，自己到底在胡思乱想些什么？
　　梁傲晴不开口，江千凝便怎么也无法确认她心里最为纠结的情绪。
　　梁傲晴到底知不知道自己在做什么？
　　到底知不知道两个女人接吻意味着什么？可是，她什么都没说不是吗？
　　江千凝突然好讨厌梁傲晴的不明不白。可是，她又能接受多少清楚明白呢？
　　看着镜子里惊慌失措的自己，江千凝抽出一旁的纸巾，擦了擦嘴上晕开的唇膏和沾染上梁傲晴唇上的唇彩。
　　那血色变淡的双唇在光亮的镜子里显得尤为诱人，被碾过几次的触感让江千凝的脑海中突然闪过了梁傲晴贴上来的场景。一时之间，手指禁不住颤抖了一下。
　　“梁小姐，我还有公事要处理，没事的话，你先出去吧。”江千凝故作淡定的模样早已不若当初那样毫无破绽，局促的手指还甚至不小心碰到了立着的写字笔。
　　梁小姐？
　　怎么又回到了最生疏的称呼？梁傲晴愣神了一下，抬头对上江千凝那精致冷冽的双眸，没反应过来。
　　要不是看到她坐下之后，飘忽不定的眼神，梁傲晴还真被这个称呼给弄得郁闷了一下。
　　江千凝低着头，仿佛刚才那个开心吃着夜宵，禁不住回应梁傲晴热吻的女人不是自己一样。
　　内心的矛盾翻江倒海，一面希望梁傲晴说个明白，到底为什么这般对待自己，一面却又希望梁傲晴沉默是金，害怕她说出来的答案会彻底改变自己所有的认知。
　　只是，江千凝并不知道，这不过是无畏的挣扎。
　　梁傲晴看着江千凝那硬是装出淡定的脸，突然荡开了一个好看的笑容。乐观的人，总能给自己找到快乐的理由。
　　江千凝会下逐客令却并没有生气，那就代表了她的身体已经接受自己，精神还在犹豫对不对？
　　梁傲晴慢悠悠地整理着夜宵残骸，乐呵呵地脑补着江千凝的心理活动。不小心，竟然笑出声来。
　　“梁傲晴，你笑什么？”江千凝抬头，皱着眉头问道。
　　稀稀疏疏的笑声从梁傲晴的嘴里荡出，偌大的办公室本来就有点回音效果，尴尬之后此刻更是如雷贯耳。
　　就是江千凝想要无视也无视不了。越是内心无法平静，便越是将这种焦躁怪罪给环境。
　　“没什么啊。江总裁！”
　　梁傲晴回眸，明媚如艳阳般的微笑在她的嘴角溢开。她看向江千凝，看向那个总是说些冷言冷语，却还是让自己整颗心都不由自主陷进去的女人，笑着反驳道。
　　可饶是如此，江千凝还是觉得梁傲晴怪怪的，那笑容里好像有什么不对劲的东西。
　　像是漩涡，像是陷阱，更像是捉摸不清的黑洞。她越是这么说，越是挠着江千凝的心。
　　这句「没什么」，比「有什么」还恐怖，那句「江总裁」比直呼其名还有事。
　　“那我走咯。”梁傲晴眨了眨眼睛，乌黑的瞳孔在夜里都发亮了，明显的挑/逗从视线间传递到江千凝的眼里，几乎不用解读，她就能看到梁傲晴的风情万种。
　　江千凝故作轻松地点了点头，道了声谢，直到门被关上好久，江千凝才发现自己的手心都紧张地出了汗。
　　梁傲晴，你到底是要干什么？
　　手心的湿热让江千凝回过神来。自从梁傲晴出现之后，自己就越来越不像自己了。
　　那个雷厉风行，云淡风轻的自己去哪里了？
　　顶着好朋友的头衔做着如此无礼的事情，江千凝可不知道哪个好朋友会接吻，还会伸舌头的。
　　江千凝修长的手指扶住额头，敲开了键盘上的唤醒键，「噔噔」，液晶屏幕亮了起来。
　　一则email步入眼帘。
　　“总裁，顾清宇回国了。仇伟周……”
　　江千凝的瞳孔亮了亮。看到了一个熟悉的名字。仇伟周的信息错不了，上次梁傲晴回国的消息也是他带来的。对于这个男人，江千凝的情绪也免不了变得复杂。
　　可是，他不是还有一年才刑满释放吗？怎么这么快就回国了。
　　顾清宇是顾清舒的哥哥，也是江千凝在美国时的学长。在读期间一直都和江千凝保持着良好的友谊。
　　当然，有眼睛的人都知道顾清宇在追求江千凝。只是江千凝一直没有点头而已。
　　两人也算是金童玉女的关系，加上顾清宇玉树临风的外表和不错的成绩，喜欢江千凝这样的女神也算是同学之中公开的秘密。
　　但是喜欢江千凝的人毕竟不会只有他一个，而江千凝也没想到，性格向来温和，彬彬有礼的他会为了自己和一个人高马大的黑人干架，还把别人给打残了。
　　这件事情改变了顾清宇的命运。
　　江千凝回国之后，顾清宇还在坐牢。虽然和她并无直接关系，但毕竟是因为自己的原因，所以江千凝接受伊夫林并且将它打理地蒸蒸日上之后，将顾清宇唯一的妹妹顾清舒纳入了麾下。
　　当然，这期间，她对顾清舒暗地里的照顾并不少。
　　仇伟周的消息让江千凝震惊了一下。江千凝知道顾清宇家的情况，父母早亡，寄宿在大伯家长大，品学兼优被公派出国成为自己的学长，如果不是那次意外，他应该早就学成归国，一雪被家族里看不起的前耻了。
　　江千凝理解这种感受，自己的父亲也曾带给过自己。因为明白，所以，江千凝总是对顾清宇有一种说不清的愧疚感。
　　因为顾清宇的插曲，江千凝倒是将梁傲晴带来的奇怪情绪放低了一些。
　　皱着眉头思索了一下，还是决定先等顾清宇自己做好打算，自己再能帮多少帮多少。
　　毕竟这些年，她已经不再是那个手无缚鸡之力的小女生了。
　　顾清宇的这个电话没过多久，就打过来了。电话里的嗓音比起江千凝记忆中要更低沉些，奇怪的是，并不是十分落寞，反倒有些轻松。
　　“channing，好久不见了。我是顾。”
　　“真的好久不见了。你还好吗？”江千凝吸了一口气，心中的滋味也并不好受。
　　毕竟，最青春的那段时光，顾清宇是在牢里过的。现在已是一个三十而立的男人，他经历的，是一般人无法感同身受的。
　　“还好，我要回来了。”
　　“恭喜你！”
　　“有空吃个饭吧，我在国内也没什么朋友。”顾清宇的语气还是和当年一样有一种书卷气，听起来慢悠悠的很舒服。他并不希望江千凝对自己的只有亏欠。
　　“你什么时候的飞机，我去接你。”
　　“明天下午三点钟到。”
　　“好的。”
　　挂了电话的江千凝看了看突然下起雨来的街道，拨响了分机号，让顾清舒上来总裁办公室一趟。
　　江千凝给了顾清舒很多机会，当然也是出于照顾的原因，但顾清舒本身的资质和学习能力倒是让江千凝刮目相看。
　　“你哥哥和你说过了吧？”
　　“是的。总裁。”顾清舒看着眼前美丽精致的江千凝，低下头，应允道。
　　“清舒，我现在不是总裁的身份，你可以叫我名字。我明天下午载你去机场接你哥哥。你看这样可以吗？”
　　“好的。”顾清舒没有抬头，继续看着自己的领口回答。当年清丽的眉目现在已是靓丽抢眼的轻熟女模样。
　　只不过，很多事情是蝴蝶效应。江千凝也料不到，许久以前埋下的种子，既改变了梁傲晴，也改变了自己，改变了顾清宇，当然也包括顾清舒。
　　你想再命运里挣扎，你以为你脱离的桎梏，也不过是老天的玩笑罢了。
　　梁傲晴这两天过得并不舒服。当然，很大一部分原因是因为江千凝的避而不见。
　　梁傲晴本以为江千凝对自己的感觉有了很大的变化，最起码，她开始回应自己的深吻。
　　但是却没想到，江千凝这个胆小的寄居蟹，第二天就各种推脱死活不让梁傲晴进办公室了。
　　梁傲晴怎么讨好两位秘书都没有用，眼看着严佑怡这个面瘫就要回来了，自己的机会也将寥寥无几，她怎么能不急呢？
　　可再急也没有用，梁傲晴甚至想过守株待兔，但很可惜，江千凝第二天晚上甚至都没有加班就走了。
　　梁傲晴手里拿着梁宏远从缅甸带回来的玉在办公室里走来走去，走得同事眼睛都要被晃瞎了。
　　这块玉被制成了两块，也是梁宏远在缅甸的朋友送给他的，据她父亲所说，这块玉价值连城，也能算是传家之宝的级别。
　　所以，梁傲晴第一时间就想到将另外一半送给江千凝，而且不是说玉是通灵之物，如果两人带配对的玉，应该对感情有精进的租用。
　　可是，江千凝一直见不着面，梁傲晴攒着这块玉好两天了都没有找到机会送给她。
　　“李秘书，我有事找总裁。”梁傲晴熟门熟路地说道，她铁了心一定要见到江千凝，再怎么样，收个礼物总不至于不给这一点点面子吧。
　　“不好意思啊，梁小姐。总裁出去了。”李秘书看到梁傲晴就一个头两个大，江千凝的命令她不能不从，可梁傲晴也不是吃素的，每次软磨硬泡的功力都让李秘书宁愿失聪。
　　“出去了？”梁傲晴一愣，随即狡黠地笑道：“我不信。你骗我。”
　　“我真的没骗你啊，梁小姐。总裁真的出去了。刚走没多久。”
　　“她去哪里了啊？”梁傲晴握着盒子的手一紧，看着李秘书苦瓜一样的脸，想了想她似乎也没有理由骗自己。
　　“这个我不知道啊。”李秘书下意识摸了摸额头上的汗，对越来越靠近的梁傲晴说道。
　　作者有话要说：已替换。
　　感谢霸王票么么哒！
　　回来认真更新，终于毕业鸟——

——第三十六章——
　　“出行不都是你在安排吗？李秘书，你怎么可能不知道啊？快告诉我嘛！”
　　梁傲晴高了八度，语气也变得撒娇起来，赖在李秘书的办公桌前，一副不得到准确答案就不死心的表情，让李秘书的眉头都快皱得打结了。
　　江总裁可是特地嘱咐过，这段时间，要是梁小姐来找，都不要理会。
　　李秘书不是傻子，当然知道江千凝这句话的意思。为了自己的饭碗和一家老小，她可不敢随随便便把江千凝的行踪告诉给面前这个美艳地像吃人妖精一样的梁傲晴。
　　“我真的不知道啊，梁小姐，这次总裁是私人事情。”李秘书就差给梁傲晴跪了，往后仰了仰，离梁傲晴那张有压迫感的脸尽量远些。
　　“私人事情？”
　　“对啊，私人事情江总裁有自己的打算，我可真的是不知道。”
　　梁傲晴的眉头皱了起来，慢悠悠地支起了身子，李秘书看着梁傲晴陷入沉思的模样，松了一口气。
　　按理说江千凝这个工作狂很少会因为私人事情而在工作时间离开公司，这点本身就很有问题。
　　梁傲晴讷讷地和李秘书道谢了之后，转身下了江千凝单独的楼层，回到自己的办公室。
　　心里却一阵阵地泛着虚，也不知道是不是因为江千凝这几天的冷淡处理，撩起了心头本就有些泛滥的不安，梁傲晴总觉得浑身都不自在。
　　“宝贝女儿，今天回家吃饭吗？”
　　“嗯，下班了就回家。”梁傲晴对着电话里的妈妈有气无力的说道。
　　张言惜可不是一般的女人，一听就发现梁傲晴的语气有问题。“宝贝女儿，怎么啦？心情不好？”
　　“妈，没什么。我先工作了！”梁傲晴故意抬高了声音回答道，但话语的背后的落寞还是尽数落入了张言惜的耳里。看来自己的女儿真的出了什么问题。
　　梁傲晴放下了电话，脑海里还一直是李秘书说江千凝因为私人问题出去的事情。
　　而且她去车库看过了，江千凝的确是开的私人轿车出去的，更奇怪的是，私人事情为什么要带着顾清舒，梁傲晴恨不得马上就飞奔到江千凝的身边，好看看她到底在做些什么。
　　梁傲晴一面心不在焉地看着伊夫林和卢维埃的合作建议书，一面支着脑袋另一只手摩挲着盒子里的美玉，上面的图案纹路清晰，可是不太能直接看出来到底绘着什么。只是指尖掠过，倒是激起了一丝冰凉。
　　没过多久，时间一晃，也就下班了。
　　梁傲晴看了看时间，郑叔应该已经在下面等自己，便整理了一下包里的东西，登着八公分高的高跟鞋，利落地走出了办公室的大门。
　　摇曳生姿的好身材挪动到电梯里面，连背影都美得让人感到窒息。
　　只可惜，今天的梁傲晴的悻悻然明显地就连不怎么关注她的同事都发现了。
　　梁傲晴的心里空空的，这种感觉并不陌生，每次想到江千凝的时候，都会伴随着这种不安定的空落感。
　　一如江千凝给人的感觉一样，明明美若天仙，却也远若天仙。
　　明明摸的着，看得到，却一旦离开自己的视线，就感觉和她隔开了整个银河那么遥远。
　　江千凝，你知不知道，我现在正在思念你，很思念很思念。
　　车子在城市的干道上飞驰，郑叔也看得出来小小姐今天的心情很低落，开车的过程中也没有说话打扰梁傲晴。
　　“郑叔，停车！停车……”
　　突然，安静的氛围瞬间被梁傲晴的叫喊声打破。要不是郑叔开车技术老道，还真会被梁傲晴突如其来的尖叫声给吓得猛踩刹车。
　　车子稳妥地停在了一旁，梁傲晴的眼睛一刻不停地停留在那辆有着熟悉车牌的黑色轿车上，旁边就是鹿城最有名的会所——航空母舰。
　　沿着江滨而建的航空母舰，富丽堂皇，私密性又好，因为股东的身份关系，几乎是鹿城餐饮娱乐服务界的老大。当然，里面的消费也不是一般人市民能够消费地起的。
　　但是，对于很多人来说，航空母舰更意味着入夜之后的糜烂生活，只有你想不到，没有它做不到。
　　车上下来的人，梁傲晴更是不能再熟悉了。那不就是江千凝吗？
　　怎么？怎么还有个男人？
　　梁傲晴下意识地抓起包包里的玉放入口袋就开了车门，走了下去想要看得更清楚些，可人已经被人接引，进入到了大堂。
　　“郑叔，你等我一下。”好看的眉头皱在了一起，看着大大的招牌，心里也不知道在别扭什么。莫名的直觉告诉她，江千凝来这里很奇怪。
　　梁傲晴没有理会郑叔那一脸错愕的表情，径直走进了装修地十分气派的会所。
　　对于本城的人来说，梁傲晴这张脸并不陌生，更何况是会所里每天接受熏陶和自动自觉follow上流社会的门童，看到梁傲晴之后瞬间狗腿地跟了上去。
　　“梁小姐大驾光临，请问有什么可以帮忙的吗？”
　　门童小哥眉清目秀，口齿伶俐，走到适合的距离，询问道。
　　却没见着，梁傲晴的目光一直四处游移，压根儿没听清旁边的男人在说些什么。
　　眼尖的梁傲晴倒是环顾了几圈之后，看到了自己想要找到的女人。
　　“小心。”
　　一个服务员推着车从江千凝和顾清舒顾清宇的身边经过，旁边的钩子正好擦到了江千凝的包包，一个错身，拉扯住穿着高跟鞋的江千凝差点跌倒。
　　顾清宇眼疾手快地揽住了江千凝的肩头，将她带入自己的怀里，护在了他伟岸的胸膛里。
　　本也不矮的江千凝在顾清宇的怀里倒是显得小鸟依人了。
　　“怎么这么不小心？”顾清宇低沉的嗓音在空旷的大堂里响起，显然带了一丝怒意。
　　地上的包包躺在那里，服务员吓得胆战心惊，急忙捡了起来，一个劲儿地赔不是。
　　“算了，我没事。谢谢。”江千凝尴尬地捋了捋额间的碎发，接过了九十度鞠躬道歉的服务员手里的包包，对顾清宇说道。
　　一旁的顾清舒脸色也低沉下来，看了看一旁的哥哥和惊慌过后，恢复原样的江千凝，神情更是愈发复杂。
　　顾清宇非常自然地拿过了江千凝手里的包，拉了拉她西装外套微皱的肩膀部分，看了一眼江千凝，这才继续跟在她们的后面往预订的位置走去。
　　这一切都被梁傲晴看在眼里，口袋里的玉被握紧的拳头捏得滚烫，另一只手本能地停在半空中，可偏偏脚步却像是被定住了一样，一步也迈不出去。
　　那个男人是谁？看起来似乎和江千凝很熟络的样子，顾清舒怎么也在这里？
　　梁傲晴有一百个问题，可不得不承认，她的心里泛着明显能够察觉到的酸意。
　　女人都是敏感的，更何况是对江千凝在意了那么久的梁傲晴。
　　她下意识地对顾清宇有一种直觉上的敌意。来得莫名其妙，却又有迹可循。
　　“梁小姐？梁小姐……”门童喊了几声都不见得梁傲晴回答，顺着她的眼光，也是空荡荡的一片大厅，只好再次出声问道。
　　梁傲晴那张明媚的脸上光芒渐暗，被门童一提醒，这才发现自己站在偌大的大堂里发起呆来。
　　弯而细长的眉尾一挑，忿忿地转身走出了会所。也不管身后的门童小哥讶异不已的神情。
　　“小小姐，你怎么啦？”郑叔看着黑着一张脸坐进车里的梁傲晴，似乎心情比自己接她下班的时候更差了，便担心地出声问道。
　　“我没事，看到熟人了，就打个招呼。”
　　梁傲晴几乎是咬着牙齿说出这句话来的。江千凝倒入顾清宇怀中的那一幕如此清晰地在脑海中回放。
　　顾清宇对江千凝的小动作是那么惹人心烦。她越是想要弄清楚两人的关系，便越是夸张了自己看到的一举一动。
　　混蛋！用得着你扶着她吗？用得着你整理衣服吗？
　　放开你的咸猪手！梁傲晴想着想着，就差把脑海里的顾清宇给剜上一刀。
　　她看着身后的车子越来越小，最终消失在了自己的视线之中。
　　掏出手中早已不冰凉反而和掌心发灼的温度差不多的美玉，来回地把玩。
　　心里却怎么也平静不下来，想起江千凝刚才那有些失措的模样，梁傲晴就恨不得一把将她拽走。
　　“女儿，怎么啦？看你愁眉苦脸的。”
　　梁宏远没有发现梁傲晴的异样，张言惜开口了才发现，梁宏远才发现梁傲晴比起平日里却是少了许多话，那张俏丽的脸上也没了笑容，一直在扒饭，都快把饭碗给扒穿了。
　　“心情不好？”
　　“我没事。”梁傲晴愣了一下才反应过来父母是在和自己说话。
　　只好停下了碗筷，其实也没什么胃口，没吃下多少饭菜来。“我就是工作地有点累了而已。”
　　“江千凝给你安排太多工作了？”
　　张言惜一语点中了梁傲晴心事的主角，可惜事情却没有猜准。
　　梁傲晴确实是因为江千凝而心情不佳，倒不是因为她给的工作太累了。而是更有企图心，更有目的性的问题上让梁傲晴不爽了。
　　“妈，不是的。她对我很好。教了我很多东西。”
　　大概是提到了江家，梁宏远和张言惜的脸色都黯淡了下来，看起来异常古怪。
　　“那就好，实践是会比课本上要学到更多的。”
　　梁傲晴勉强地露出一个灿烂的笑容，点头应允。
　　“那你说说是因为什么心情不好呢？”
　　梁傲晴扶额，自己还真是遗传了这个打破砂锅问到底的妈妈性格，否则怎么绕了一圈又回到这个问题上了呢。
　　作者有话要说：已替换。
　　求花花，求收藏！么么哒！
　　可以剧透一下，上一辈的百合情也不简单。

——第三十七章——
　　“妈，我都说真的没事了。”梁傲晴夹了一块红烧肉，气急败坏地回答道。
　　其实心情这个东西真的很难说。梁傲晴想过要控制，可脑海里一遍遍地闪过那个男人揽住江千凝的画面，整个人就不好了。
　　“现在长大了，有心事也不和妈妈说了。”张言惜装出一副落寞的样子，端起了碗，慢悠悠地说道。
　　“妈！”
　　“行啦，别逗她了。真要是工作的问题，一定和爸妈说。”梁宏远发出了爽朗的声音，疼惜地看着梁傲晴。谁让咱们小公主不开心了，他第一个不依。
　　“我知道了。我真的没不开心。这不是食不言寝不语嘛！”
　　梁傲晴点了点头，选了半天，贴心地夹了一块蔬菜放到梁宏远的碗里。放眼望去，满桌的菜肴几乎每道都只是动了几筷。
　　“那倒是。”梁宏远欣慰地看着碗里的蔬菜说道。梁傲晴的教养一直很好，从小的耳濡目染让她比起一般人家的孩子更要懂得礼仪。只有张言惜这个妈才能听得出梁傲晴话语里的逃避。
　　张言惜深深地看了一眼专注扒饭也到底也没吃掉多少的梁傲晴，心里生起了一丝狐疑。
　　这些年，梁傲晴在国外读书，梁宏远倒是时常会旁敲侧击，但张言惜大多保持沉默。
　　因为梁傲晴的眼神从来都未曾出现过坠入爱河的感情，倒是现在，有些捉摸不透的复杂情绪。
　　晚饭过后，张言惜拉着梁傲晴出去散步，梁傲晴也没有拒绝。
　　走在两侧茂盛的树荫之下，母女俩看起来就像是一个模子里刻出来似的。
　　由此可见，年轻时候的张言惜有多么的迷人。只不过，现在多了一分成熟的韵味在里面，掩盖了当初比起梁傲晴有过之而无不及的执拗和朝气。
　　“傲晴，妈妈也没管过你的私生活。不过，如果恋爱了，可要带回家给爸妈看一下哦。”
　　张言惜转过脸看着自己已然亭亭玉立的女儿，温柔地说道。
　　“妈，你说什么呢！我没有。”梁傲晴脸微微一烫，显然没料到，自己的母亲如此直白。
　　不过她也没有说谎，确实，江千凝对于她来说，还是一个忽远忽近，晦暗不明的存在。想起江千凝，梁傲晴的情绪又莫名地复杂了起来。
　　“你着急什么呀！妈说的是如果有了，不要忘记带回家。”张言惜看着突然僵硬的梁傲晴温和地笑了。
　　这模样，真是太过熟悉了。想当年，自己的父亲问起这个问题，那个年龄的自己也是如此的气急败坏，恨不得找个洞把自己埋起来。
　　都是过来人，有什么不懂的。不过，张言惜也没有当场戳穿梁傲晴，倒是上了一个心眼。
　　回忆一旦拉开闸门，就止不住泛起汹涌的浪花。
　　“我没着急！”梁傲晴摇晃着张言惜的手臂，撒娇的语气和举动，看起来着实是被张言惜的话给弄得赧然了。本就俊俏的五官染上了一层绯色，显得更加楚楚动人了。
　　“还说没着急。”张言惜笑道。若不是眼角多了几条皱纹，那笑起来的模样真是让人如沐春风。
　　“就没着急！”
　　“好好好，你没着急。”
　　“那你说说，你想找什么样的总可以吧？”
　　“这个……”梁傲晴歪着头想了想，眼睛却不自觉地变得亮闪起来。
　　“我喜欢读书好的，身上有一种淡淡的书卷气。喜欢做事专注认真的，很有魅力。”
　　“嗯……还喜欢，说话温和却不失霸气的。”梁傲晴想起还是年少时期站在那么多人面前发言，风度翩翩意气风发的江千凝，那激扬的神情，连同着还稚嫩的嗓音，在所有人羡慕嫉妒的目光里发光发亮。
　　而现在，这种气质收敛了。但不代表失去力量，而是更加厚积薄发了。
　　“有毅力，有韧性……”梁傲晴并不知道自己开始滔滔不绝地说着江千凝身上的每个优点。
　　她真的符合自己对另一半的所有希冀。从那个年龄开始，她就远远地看着女神一样的江千凝，充满了期许。
　　“要求还真高啊！”张言惜没有打断梁傲晴的叙说，听她说完，才发现她洋洋洒洒说了好大一堆条件。
　　就连眼睛鼻子嘴巴都形容了个遍，这也更加坚定了她认为梁傲晴已有心上人的想法。
　　“那必须的啊，这个不能凑合。”梁傲晴坚定地点了点头说道。
　　不知道什么时候开始，她从未假设过选择别人。就好像生来就是要和江千凝在一起的，连她都不明白这种笃定是来自哪里，而这种勇气又是来自哪里。
　　张言惜一愣，不能凑合吗？果然是这个年龄的孩子说出来的话啊！
　　心中一凛，嘴角也僵硬在了那里。自己在她这个年龄，大约也说出过这种狂妄而喧嚣的爱意。
　　“那你找到了吗？”
　　“妈，都说了，还没有。”梁傲晴刚想开口，却发现张言惜老狐狸一样狡黠的眼神和套话的语气，立马改了口。
　　“人可不能活在想象里。可不是我故意打击你，世上真有这么完美的人？”
　　张言惜看了一眼梁傲晴晶莹透亮的双眸，心里不知为何浮起了一丝久违的苦涩。
　　“当然有！咳咳……我的意思是，我相信有！”
　　张言惜和梁傲晴本就不是普通家庭里的那种母女关系。更多时候，张言惜把梁傲晴当成一个朋友，从小便是如此，虽然亲密却不够亲近。
　　有时候，梁傲晴一度以为，张言惜是不是一个受西化教育太严重的母亲。
　　梁傲晴从小被捧在手心，很少受到委屈，自然没有细思过，为何在男女地位并不平等的中国，张言惜会只要了自己一个孩子，还是一个女儿。
　　两个人各怀心事地又聊了聊鸡毛蒜皮的小事，走了一圈之后回到了家里，然后各自回房。
　　梁傲晴满脑子的江千凝，而张言惜却因为一句话想起了尘封已久的一段记忆。
　　谁还没有年轻过，谁没有过一段惊心动魄的爱情。
　　张言惜似乎从梁傲晴的脸上看到了自己。房间里一个很少被拉开的底层抽屉，不知道多久多久没有打开了。
　　这个年龄的张言惜才知道，说什么忘记，尘封都是骗人的。最清晰的东西早就刻进了心里，和实物又有多大的关系。
　　手指碰了碰抽屉的把柄，眼神钉在上面，不知过了多久，她才悻悻地收回了手，并没有打开那个抽屉。
　　“江千凝，我想约你。”
　　直抒胸臆的一句话，通过电话就这么轻易地锤进了江千凝的耳朵里。
　　梁傲晴并没有想很久。手机里传了几条wechat给江千凝之后，都没有得到回应。
　　梁傲晴是越想越气，那张看不清的男人越来越像鱼刺一样扎在心里。
　　梁傲晴觉得自己不能再想象下去了，硬是等到了十点，才拿起了手机，拨通了通讯录里江千凝的电话号码。
　　那头的江千凝看着梁傲晴的名字在屏幕上闪动，迟疑了一下，看到顾清宇疑惑的表情，还是叹了极轻的一口气，接了起来。
　　江千凝确实已经和顾清舒顾清宇吃好饭了，但是两兄妹约了自己去家里坐坐，也正因为此，她听到电话那头梁傲晴异常彪悍的邀约的时候，一时之间愣住了。
　　江千凝看了一眼正在剥桔子的顾清宇和正在厨房里的顾清舒，瞳孔紧缩了一下，才继续说道：“现在吗？”
　　“对，就是现在。”
　　“不好意思。我现在……”江千凝刚想着如何委婉地回绝梁傲晴，一来自己还在两兄妹家里；
　　二来，说实话，江千凝并不想这么晚了和梁傲晴见面。她总让自己有一种无形的压力。
　　话还没说出口，顾清宇递来了一瓣橘子，温柔地浅笑着，一如他当年在学校里贴心照顾着自己的模样。
　　江千凝指了指电话，客气而礼貌地摇了摇头。却就是那一瞬间的迟疑，电话那头的梁傲晴便听出了端倪。
　　“你还在外面？”梁傲晴尾音挑起，语气却有些低落，不知为何，她的心里就像有一只顽劣的猫咪，在不停地抓挠。“这么晚了……”声音减弱，到最后几乎听不清。
　　“嗯？什么？”江千凝没听清，却听到了那个「还」字。她不知道梁傲晴为何会知道自己在外面的事情。
　　……
　　“江千凝，我想约你。”停顿了几秒，梁傲晴的眼神放空到了很远很远的窗外，动了动嘴唇，还是吐出了这句轻柔的话语。
　　作者有话要说：已替换。
　　感谢霸王票，么么哒！
　　大家不要霸王我嘛！我在努力码字更新o（￣ヘ￣o＃）求花花！！
　　感谢夜歌君的长评，明天还有更新！

——第三十八章——
　　那种感觉很奇怪，江千凝形容不出来。她只是感到耳朵在发热，心头在发胀。
　　轻而易举地就被梁傲晴幽幽的话语给打动地说不出拒绝的话来。
　　说来，她绝不是一个心软的人，败在她冷言拒绝中的追求者不在少数。
　　可是，她竟然对电话那头带着一丝小期待，又带着一丝小哀怨的梁傲晴说不出一个「不」字来。
　　“好，好吧。哪里见面？”江千凝鬼使神差地答应了下来，刹那间就看到顾清宇疑惑不解的眼神。自己也想不明白。
　　“你家楼下。我现在过去。”梁傲晴得到江千凝肯定的答复之后迅速地报出了地点，生怕江千凝一个不小心就反悔了。
　　放下了电话的江千凝才发现自己为了梁傲晴又打破了多少曾经的惯例。
　　本能地看了一下手表，纤细手腕上的表面上赫然显现着象征很迟的时间。
　　脑海中掠过梁傲晴那张明媚又美得让人不忍直视的容颜，一时之间竟莫名地不好意思起来。
　　“你还有局？”顾清宇皱起眉头，出声问道。他记得江千凝大学的时候从来都是没有夜生活的。看来，这些年，的确改变了不少。
　　“恩。那我先走了。你好好休息。”江千凝嘴角有些僵硬地回答道，连笑容都有点勉强。
　　不晓得怎么说，心头想起梁傲晴之后总会浮现的那一股暖流让她觉得很别扭。
　　顾清宇和顾清舒也没有留她，礼貌地送江千凝下了楼。看着她上了车，在视线中越来越小。顾清宇的拳头才渐渐握了起来。
　　时光好像在江千凝的身上停滞住了。她仍然是女神的模样，像是开在水里的碧莲，像是独自孤傲的蔷薇，还是那样无法可远观而不可亵玩，还是那样随便站在哪里都能轻而易举地夺走所有人的目光。
　　只可惜，现在的顾清宇，好像没有那个分量站在她的身侧。
　　这一点，让顾清宇感到了莫大的难过和沮丧。几年的牢狱生活，改变了他的很多可笑幼稚的想法，也改变了他的人际圈，人生观。不过顾清宇并不后悔，出现这一个大大的污点。
　　古话总是有理的，塞翁失马焉知非福。
　　只不过江千凝倒是心中存着愧疚的，看着后视镜里渐行渐远的顾清宇，她在脑中过了一遍。
　　如果可以的话，安排顾清宇在伊夫林中就职不是问题。顾家兄妹都不是凡夫俗子，江千凝对顾清宇的能力还是很清楚的。
　　所以她不担心顾清宇无法胜任，倒是担心伊夫林这座庙容不下顾清宇这个大神。
　　边想着他的工作岗位，车子便飞也似的冲出了车库，往回家的方向开去。
　　一进小区就看到了一个穿得很休闲的女人扯着卫衣帽子的两根线踢着小石子的女人在自家的那栋楼下晃荡。
　　还有谁这么晚了还非要约自己，大概也只有梁傲晴这么无理取闹了。
　　江千凝叹了口气，车子刹在了梁傲晴的旁边的车位里，拉起了手刹，拿起包包下了车。梁傲晴已经认出了自己车，迎了上来。
　　江千凝定睛一看才发现，梁傲晴难得穿得如此随意。嫩黄色的卫衣上还印着可爱的海绵宝宝，摘下帽子的梁傲晴没有将头发扎起来。
　　微微蜷曲的长发挂在胸前，明艳皓然的脸上在月光下闪动着令人心醉的气息。
　　还有一丝不易察觉的欣喜，很难让人对这样的女人生起气来。
　　江千凝有那么一瞬间的懊恼。懊恼梁傲晴就是仗着自己有令人心疼的本事才一次次地让自己打破心里的原则和界限。
　　“你去哪儿了呀？”梁傲晴吸了吸鼻子，在外面待久了还真有点冷。
　　她看着江千凝一如既往慵懒却不失高贵的从车上下来，八公分的高跟鞋衬得这个女人在暗夜里异常有魅力。
　　只不过想到她和那个杀千刀的男人，梁傲晴还是忍不住脱口而出问道。语气里是浓浓的酸意。
　　“有事出去了。”江千凝没有必要连出行都和梁傲晴报备，但却敏锐地看到了梁傲晴那缩起的肩膀和微微发红的鼻子。
　　心中一凛，叹了一口气，登着高跟鞋走到车后座，打开车门拿出了一条长长的披肩，环上了梁傲晴的肩头。
　　“这么晚找我有事吗？”江千凝淡淡地问道。
　　却不知就这么一个小小举动，梁傲晴的笑容差点咧到脑后根去。
　　抱着江千凝披上来的披肩，梁傲晴觉得温暖极了，看着依旧面无表情的江千凝，心里痒痒的，真想现在就扑上去抱住这个女人狠狠地咬一口。
　　“哦，就是，就是有东西要给你。”被江千凝一问，梁傲晴这才想起自己要做的事情。
　　她的手伸入口袋中，掏出了一个轻巧的木盒子，看得出来，木盒子的设计非常精致，就连上面的雕花都繁复地看得人眼花缭乱。
　　“这是……”
　　“送你的东西。”梁傲晴笑着说道。
　　“为什么送我啊？”
　　梁傲晴明着暗着送了自己不少东西，江千凝都是知道的。她拒绝过，但梁傲晴这个人的性子她也明白，要是自己不收，她也会变着法子让自己收下。
　　只不过这一次梁傲晴特地来找自己，木盒子就如此精致，聪明的江千凝一眼就看得出来这次的东西和以往梁傲晴的小礼物不一样。
　　“问这么多干嘛。送礼物还要理由吗？看到适合你就送给你咯。”梁傲晴不屑地说道。
　　不过对于她来说，送什么给江千凝都是虚的，能用钱买到的东西有什么大不了。
　　她可以把自己的心都掏出来给这个女人，只是她不知道而已。
　　“无功不受禄。”江千凝看了一眼笑得十分灿烂的梁傲晴说道。
　　这样的笑容即便是在夜里都有一丝温暖的气息，让人很难克制住不沉沦进去。
　　如果换做是任何一个男人，看到这样风华绝代又青春洋溢的笑容，还不立刻拜倒在她的石榴裙下。
　　只可惜……
　　“你收下就是了。”梁傲晴见江千凝没有反应，拉过江千凝的手就将小小的木盒子放入了她的手里。
　　“不行，这里面是什么？”江千凝手掌心里突然一暖，然后就被硬塞入了这个东西。立马条件反射地开始推拒，重新放入梁傲晴的手里。
　　“你收下不就知道了。”
　　“梁傲晴，你不说我不收！你找我就这个事情？”
　　“喂，你很固执诶！收下就是了啊！”
　　“不行！”
　　“啪！”
　　两人推搡之间，一个没接稳，盒子在两人手指的缝隙间跌落了下去，摔在了水泥地上，发出了闷闷的声音。
　　上面的锁被摔开了，木盒子被打开了一个口子，里面的东西若隐若现地也不知道摔坏了没有。
　　“不好意思啊。”江千凝神色一惊，急忙蹲子，捡了起来，这才看见里面的东西。
　　原来是一个小巧却不失精致的玉佩。上面的纹路有些复杂，一时之间没有看出端倪，但是就凭那细腻的刻划和玉佩的通透，还有梁傲晴的重视程度，江千凝就知道这个玉佩肯定不简单。
　　梁傲晴眼神一紧，看着江千凝端详着手中的玉佩，然后又递回到了她的手中。
　　那一瞬间，她的心头划过一丝刀割般的疼痛。她不知道江千凝在别扭什么，以至于这样了还是要拒绝。
　　“太贵重了我不能收。”
　　江千凝更坚定了自己的想法。梁傲晴本就送过自己很多大小玩意儿，但那些都无伤大雅，对于梁傲晴来说也是举手的事情，但这个玉佩恐怕不一样，那缺口的处理，和顺着纹路的雕刻，江千凝多少也懂一些品鉴知识，第一眼就知不是凡品，怎么可以没有理由就收下。
　　“江千凝！”梁傲晴气呼呼地吼了一声名字，硬是把玉佩再一次塞进了江千凝的手里。
　　“我让你收你就收，我不喜欢你面对我的时候用这种我们很不熟的样子！你不知道，这样我有多难过！”
　　梁傲晴被贵重两个字刺激到了。有什么东西比真心贵重？江千凝推诿的不是别的，就是自己的真心！
　　……
　　梁傲晴吼完，江千凝愣住了。
　　夜风吹起两人的丝发，就像是纠缠在夜里的细丝。冷冷的拂过脸庞，身体却是滚烫的。
　　不知道为何，那玉佩像是有了灵性似的，让江千凝感到一阵阵地发烫。
　　她在理解梁傲晴说的话，脑子却像是生锈了一样，怎么也理解不出个所以然啦。
　　不熟？难过？梁傲晴到底是想说什么？
　　江千凝生起了一丝愠怒。每次梁傲晴都是这样，第一次亲吻的时候她没有说清，第二次也没有说清，就连现在强硬地非要自己收下礼物也不清不楚。
　　她讨厌这种感觉，就像是蒙在轻纱背后的皮影戏，看得明明真切，却又那么不真实。
　　“我有说错吗？你可不可以不要这么任性？”
　　江千凝也不明白自己和比自己小几岁的梁傲晴在怄气什么。
　　听不惯她的话语，心底也还有一丝莫名的烦躁。她握着玉佩没有动作，眉眼间却渐渐开始皱起，那原本慵懒高贵的面容显然不像来时那样淡定了。
　　很少有人能够让她的心绪如此起伏，而梁傲晴总是轻而易举地就能做到。
　　梁傲晴对上江千凝微愠的双眸，那深邃如宇宙般的眸光像是利剑通过视线穿透梁傲晴的心底，扎在心上竟然让她开始疼痛起来。
　　江千凝，你总是知道怎么出口伤我！
　　“你没说错。”梁傲晴幽幽地说道，哀怨的语气听起来比那夜晚的凉风还要让人心冷。“只是我会难过。”
　　作者有话要说：已替换。
　　感谢霸王票，么么哒！
　　儿童节快乐端午节快乐！
　　昨天食言了！对不起！！鞠躬……有点私事所以没更新！

——第三十九章——
　　像是被人击中了软肋，梁傲晴幽幽的话语竟让江千凝有那么一刻的腿软和心疼。
　　心头泛着漫天的酸意，楚楚可怜的大眼睛从下至上看着自己，江千凝几乎不能确定自己是否还能如往常一样回绝梁傲晴回绝地那么干脆利落。
　　当然，她所想的，根本从未做到过。
　　江千凝的动摇都被梁傲晴看在眼里。她不是傻子，她也被无数人表白过，江千凝的反应一定是对自己有什么才会如此若远若近，忽冷忽热。
　　可越是这样，梁傲晴便越是不知所措，她手里握着玉佩，眉头却轻轻皱了起来。
　　“江千凝，接受我的好意有这么难吗？”
　　梁傲晴靠近江千凝，江千凝下意识地退了一步。可梁傲晴还在逼近。
　　后面已是车门，江千凝退无可退，她不明白，曾经雷厉风行，说一不二的自己怎么也会被梁傲晴如此肆意地侵入而提不起抵抗的力气。
　　“我没有别的所图啊！你知道的，我知道你都知道的……”
　　梁傲晴靠近江千凝的耳畔，那温热的气息绕过耳廓，钻入耳朵。
　　就像是羽毛搔着心尖，一点点挑起那从未拨动过的心弦，弹奏着一曲暧昧旖旎的小调。
　　“梁傲晴，你……别说了。”
　　江千凝愣住了，就是因为知道却不敢承认，明白而无法自赎，所以江千凝在下意识地逃避。难道梁傲晴不懂吗？
　　“为什么不说！”梁傲晴伸出手擒住了江千凝精致的下巴，往前一顶，江千凝的后背贴上了车门。
　　面前是火热的身躯，后背是冰冷的车门。江千凝像是同时被火热与冰冷拷问着，那张精致地如同完美的雕塑一般的容颜悄然崩塌了一角。
　　也不知为何，每当梁傲晴的气息穿过自己设下的界限时，所有的物理规则就失效了。
　　她的心就像是掉入了滚烫的开水之中，竟会又疼又热涨着。
　　梁傲晴的动作让江千凝吃了一惊，可肌肤的敏感却比之意识还要迅猛。
　　那微凉的指尖抵住下巴时，江千凝竟有些挣脱不开梁傲晴愈发缩小的包围圈。
　　“江千凝，我以为你不是胆小鬼。”
　　梁傲晴盯着江千凝条件反射般别开的双眼，手指一用力，就迫使江千凝重新对上自己的双眸。
　　那双明显想要侵犯的双眸就像是朝阳，一点都不回避浓烈的情感，直接射入江千凝逃避又有些生气的眼眸之中。
　　微浅的瞳孔在路灯下泛着暖色调的光芒，眉眼间竟渗出了一丝单薄的细汗。
　　江千凝还没来得及细细品味梁傲晴的话语，梁傲晴的双臂已经夹了过来，将她巧妙地圈在了和汽车的怀抱之中。
　　江千凝从未知晓，被人圈住是这样的感觉。仿佛被梁傲晴整个人给包围住了一样。
　　手脚竟也开始无所适从起来。想要推开，却使不上力，可不推开，这样的姿势是多么让人气血不定。
　　梁傲晴紧迫地注视着江千凝的每一个表情。江千凝的哑口无言，她的慌乱神情，她的每一个小小的眼神停驻都让梁傲晴甘之如饴。
　　如果可以放过她放过自己，早就不存在现在这般情况了，就是因为此生已无法放下，才会一步步地希望能够靠近江千凝的生命。
　　“梁傲晴，够了！”
　　梁傲晴越来越近，那好看到让女人都嫉妒的容颜在瞳孔中不断地放大，放大到快要失焦，放大到下一秒，梁傲晴就要贴上自己。
　　江千凝忍不住了，她咬着牙齿，连同筋骨一起轻颤着，低声吼道。
　　“什么够了？”
　　梁傲晴停住了靠近的脸蛋，却也没有离去。身体更嚣张地贴上，就像是在挑衅江千凝的挣扎，将她锁在了自己和车子中间，任由江千凝睁大了眼睛也不动摇。
　　她不想逼江千凝，可是，所有的行为却又控制不住地在颠覆她的理智。
　　江千凝一定不知道，当她看到那个男人对江千凝的亲密，她嫉妒地快要疯了。
　　“梁傲晴，你！”
　　“你知道的对不对？从一开始你就知道了，只是，你不想要说明。为什么呢？”
　　梁傲晴不顾江千凝开始逃避闪躲的眼神，直勾勾地拉扯着她的视线说道。
　　她的每一个字句都带着强烈的情绪。原来，在江千凝的身上，会有如此浓郁的占有欲。“你知道我喜……”
　　“梁傲晴，别说了……我求你。”
　　眼看着梁傲晴就要把那句话说出来，江千凝才惊觉自己有多么地害怕。
　　她没有做好准备，她生怕自己的人生就这样翻天覆地，她习惯了什么事情都独自担当，习惯了用进退得当，礼貌得体的话语伪装真实的自己。
　　更何况，梁傲晴是梁宏远的女儿，她们之间，最好是老死不相往来。
　　可现在……
　　那些不该发生的吻，不该有的亲近，从梁傲晴进入伊夫林开始，江千凝对未来的掌控就在发生着天摇地动的变化，这让她感到恐惧，无边无际的恐惧。
　　或许正是因为明白梁傲晴会带来的改变，心底才会如此剧烈地排斥吧。
　　那一瞬间江千凝竟然想到了自己的母亲和父亲，想到了很多和梁傲晴完全没有关系的事情，莫名其妙的苦楚漫上心头，就连鼻子也开始酸涩起来。眼睛一疼，竟然克制不住，蒙上了一层雾气。
　　突然软弱下来的江千凝让梁傲晴不解却又心疼。她夹紧了手臂，看着怀里的佳人飘逸开去的目光里闪动着晶莹的泪滴，她不明白，只是想要示爱，为什么像是在逼迫江千凝做什么罪大恶极的事情一样。
　　“江千凝，江千凝……”
　　梁傲晴轻声唤着她的名字，看着她几年了都不曾如此软弱的表情，温热的气息喷涂在江千凝的脸上。
　　行为先于意识，或许是人类本能的反应。梁傲晴看着江千凝像是不知疼一样地咬着自己的下唇，心里软成了一滩春水。
　　别咬了。我心疼……
　　梁傲晴皱着眉头，定睛在那擦着成熟唇彩的唇畔上，几乎用了此生最大的温柔贴了上去。
　　她知道，自己永远无法抗拒江千凝的气息，就像是向日葵无法抗拒阳光，鱼儿无法抗拒海洋，鸟儿无法抗拒天空一样，那种需要来自心底，来自最原始最纯粹的爱意。
　　她不想这样的江千凝被别人看去，她想拥着这样的江千凝入怀，她想要独占这样的江千凝所有的爱和在乎。
　　江千凝一定不知道，她就是自己欲/望的出口。
　　梁傲晴丰腴的双唇磨蹭着江千凝的红唇，轻柔地一遍遍碾过，嗅着江千凝独特的温润气息，用舌尖放松着她的紧张和慌乱情绪。
　　感受着江千凝小鹿般的战栗，却不小心舔到了一丝湿润的苦涩味道。
　　那是眼泪吗？
　　梁傲晴心疼地几乎快要死掉。她能做什么？她只能本能用身体安抚着江千凝的情绪，温暖她的心房。
　　江千凝的手下意识地抵上江千凝的肩膀，却痛恨自己使不上力气。
　　心里的矛盾天人交战，可偏偏梁傲晴的味道却让人讨厌不起来，更确切的说，还带着一丝期待和迷乱前的欣喜。
　　那是柔软地如同棉花糖般的触感，那是甜蜜地如同蜂蜜一样的味道，那是温暖地如同午后阳光般的气息，江千凝知道梁傲晴就是这样会让人为之燃烧的人。可是她为什么要来招惹自己？
　　她没有看起来那么坚强，她生怕自己会陷在梁傲晴的游戏里。
　　为什么偏偏是梁傲晴，为什么梁傲晴又是个女人。她都知道，她什么都知道，就是因为知道却逃不开梁傲晴的靠近，才让眼泪抑制不住地从眼眶里夺眶而出，划过脸庞，落入梁傲晴的口中。
　　江千凝的抵抗没有放上半分的力气，梁傲晴轻而易举地就顶开了她的牙关，舌头灵蛇一般地钻入她的口腔，掠夺着她熟悉的迷恋的味道。
　　梁傲晴握上搭在她肩膀上江千凝的手，江千凝想要逃开，却在下一秒就被梁傲晴十指扣住，反手按在了车背上。冰冷的触感从手背上袭来，掌心却温柔又炙热。
　　梁傲晴舔舐着江千凝刚才咬过的地方，用舌尖摩挲着那让人心疼的牙印。
　　左手不知何时，穿过她的腰际，将她整个人更贴近到了自己的身前。
　　压在车门之上，将江千凝所有会让人难受的话都吞入了腹中。
　　梁傲晴狂狷地侵略着江千凝的一点一滴，卷起那躲闪的舌头，从轻轻地追逐到重重地吸吮，她甚至拉扯着江千凝害羞的香舌送入自己的口中，画着圆圈，让她来品尝属于自己的美丽。
　　江千凝的意识在逐渐地抽空，就像是肺里的氧气。梁傲晴的热情就像是来自地狱的烈火，每到一处都能将理智焚为灰烬。
　　她知道自己拒绝不了，却没有想到就连推开都没有力气。双腿泛着软，胸口里像是有什么东西马上就要一跃而出。
　　偏偏这样，江千凝还生出了一丝不够的感觉，到底是什么不够？
　　梁傲晴迫使江千凝回应自己，路灯下两人迷乱的神情若是有人看见定会气血不定。
　　江千凝并不刻意的挣扎就像是催/情剂，双峰顶着梁傲晴的身体。
　　而车窗上因为温热而蒙上了一层薄薄的雾气，轻蹭着，梁傲晴觉得自己的身体都快被擦出火花来。
　　原本只是想要安慰，却变成了火热的深吻。原本只是想要惩罚江千凝的逃避，却又忍不住成为了逼迫她的坏人。
　　可是梁傲晴却觉得心里那层难过渐渐褪去，取而代之的是江千凝温柔而小心翼翼的回应带来的欣喜。
　　作者有话要说：已替换。
　　感谢霸王票，么么哒！
　　粽子节快乐么么哒！乃们今天吃过粽子了咩？mua!（⚹╯3╰）
　　话说女王还要纠结一下，╮（╯_╰）╭我也没办法，谁让她老是推而不倒呢？
　　但是真的快了，离梁傲晴童鞋拿下女王的时间越来越近了（⚹￣︶￣）y；
　　请给我撒花花哦！爱你们！

——第四十章——
　　那是狂风暴雨，是暗夜里滔天的欲浪。江千凝就像是飘摇在大海中的孤舟，只能依附在梁傲晴的身上，浑身的力气连同胸口的氧气一起被抽干了。
　　心底的⚹不是没有，而是藏得太深，被理智压得太低，才会在任何时候都表现得拒绝一切寻欢作乐。
　　她没有拒绝梁傲晴，或者说她的拒绝在梁傲晴听来根本就没有道理。
　　梁傲晴的唇一如既往地火热，撩拨地江千凝气喘吁吁，身体却告诉她，这样子很高兴。
　　可是，为什么面对梁傲晴的时候会有所不同呢？
　　突然江千凝的舌头一阵钝痛，牙齿摩挲过的感觉冲上脑门，让她不禁皱起了好看的眉头。
　　“江千凝，你在走神？”
　　梁傲晴对于江千凝是敏感的，敏感到只要她有一丝一毫的不对劲，梁傲晴都能察觉到。
　　她退出香舌，看着嘴角晶莹的银丝和已经被地泛着红肿的嘴唇有些不高兴。
　　江千凝到底在想什么，明明是全身心投入的时候，她怎么可以走神。
　　“我……”江千凝刚想回答「没有」，可偏偏这个答案又不适合地很。
　　看着路灯下梁傲晴的红晕和撅起的嘴巴，明艳动人，就像是破开泥土的枝丫，渴望着露水渴望着太阳，渴望着一切生理上的需求。
　　那模样，竟有一种漩涡般的拉扯力，将江千凝的意识都吞噬了个干净。
　　“没有，我们继续。”
　　梁傲晴被江千凝像个少女一样的害羞撩拨地心里发痒，恨不得一口将她吞入腹中。
　　见她没有反应，便凑上前，用鼻子顶住她的鼻子，暧昧地说道。
　　语气里的迷情，连梁傲晴自己都不知道有多么地让人荡漾。
　　江千凝的手还被梁傲晴握在掌心，扭捏的身体不像是推拒更像是在擦枪走火地勾引。
　　她动了动，发现梁傲晴的双峰就顶着自己，一股热流从小腹不动声色地钻了上来，早已有些迷乱的梁傲晴还甚至发出了一丝不轻不重的。这一下，吓得江千凝不敢动了。
　　她红着脸，想别开，却又被梁傲晴吸引。「不要」两个字听起来，就像是在邀请。
　　夜总是过分美丽。江千凝感觉自己的眼睛已经无法清除地对焦。
　　因为莫名的眼泪让世界蒙上了一层薄薄的纱，她只能看到一些忽暗忽明的色块，感受到梁傲晴如同暗夜里的妖精一样贴上来的炽热气息。
　　“梁傲晴，不要这样！”江千凝抵住她的肩膀，这一次梁傲晴的唇偏离了一个角度，落在了她的唇角上。湿湿的，热热的，一靠近就激起了一阵耐人寻味的电流。
　　染上情/欲粉色的江千凝看起来就像是熟透了的苹果，光洁诱人却不让梁傲晴一口吃掉。
　　她皱起眉头，就像是一个得不到奖励的孩子一样，不解地看着还在挣扎的江千凝。
　　“为什么？”
　　“梁傲晴，我收下你的礼物。但是，但是……”
　　破碎的呼吸和极不规律的心跳让江千凝红着一张脸第一次连话都说不清。
　　她想起了一些事情，小时候零零散散从父亲口中得知的事情，原本早已忘记，可偏偏吻自己的就是梁傲晴。
　　所以，那些事情就像是绳索一样，悄然地勒紧了江千凝的心脏，让她瞳孔里露出了一丝恐惧。
　　而更可怕的是，江千凝知道自己的心竟然已经开始接受梁傲晴与其他人相比，是不同的。
　　“江千凝，你为什么要害怕？”
　　梁傲晴掰正她的脸蛋，迫使她看向自己。不得不说，梁傲晴心疼了。
　　因为她看着江千凝逃不过她眼睛的害怕神情。她有这么可怕吗？自己只是爱她而已。为什么会让江千凝如此惊慌失措。
　　“我只是很喜欢……”
　　“不要说！求你，梁傲晴，你不要说！”
　　江千凝像是被火苗烫到一样，捂住了梁傲晴的嘴巴，将所有的声音都盖在了手掌之中。
　　她不是不想听，是不敢听。她早就知道答案，可那又怎样，这个问题和答案对她来说是从地狱伸出来的鬼爪。
　　“为什么？！”梁傲晴一下子甩开江千凝的手，声音从指缝中溢出，提高的尾音听起来有些激动。“你到底在怕……”
　　“我说了，不要吵了！让我静一静！”
　　江千凝一把推开了倾在自己身上的梁傲晴，也不知哪里来的力气。
　　突然拉开的距离让江千凝竟感觉到了一丝凉意。好像只要梁傲晴不说破，两个人就有机会回头一样。
　　江千凝恨不得现在面前就有个坑，能把自己整个都埋进去。
　　“好。我不逼你。但是我也不会放弃。”
　　梁傲晴苦涩地笑了，嘴角那抹弧度就像是瓷器上的一丝裂痕。
　　明明是笑，却让人想要哭泣。虽然她不解，但是让江千凝接手自己确实需要更耐心的等待。每当这个时候，梁傲晴都会恨自己，为什么这么心急。
　　人，大概都是一夕之间长大的。在回国之前，梁傲晴从不觉得爱情远时会让人心神不宁，而近时会让人伤痕累累。
　　但她不怕，爱上江千凝不是早就预料到这样的结果吗？
　　梁傲晴勉强地扯出更灿烂的笑容，嘴边的液体都还在提醒着她们刚刚⚹般的激情。可下一秒，就是冷水灭顶。
　　那个笑容一锤砸入江千凝的心里。女人的神经总是纤细的，她敏锐地察觉到梁傲晴的委曲求全，那种感觉难受极了，心脏就像是麻花一样被拧到了一起。
　　转身和推开梁傲晴对她来说，越来越艰辛，几乎每一次都比上一次要多花上一分力气。
　　江千凝定睛看了一眼，不再逗留，像是一个打了败仗的逃兵，转过身，攥紧着手里的玉佩，迈着凌乱的步伐闪入了大厦里。只留下一个背影给一个人孤零零站着的梁傲晴。
　　其实这样也不错是不是？送个礼物还能吻上一会儿，不要太贪心！
　　梁傲晴呆呆地站在路灯下面，看着早已空无一人的漆黑夜景。
　　忽然笑着拍了拍手，瘪了瘪嘴，无所谓地自言自语道。可只要再多一份心，就能看到她嘴角那抹不开的苦涩和寂寞。
　　楼上的灯光亮起，梁傲晴看着窗户上模糊的身影，继而低下头荡着脚步，踢着小石头，慢慢地走出了小区。
　　却不知道，有一双眼睛一直紧紧地盯着她的小小身影。眼底是化不开的复杂情绪。
　　“同性恋！这是变态，这他妈是变态！”
　　儿时的话语如雷贯耳。小时候的江千凝早就已经习惯江立成喝醉之后的破口大骂和借酒撒气，大小声几乎是每隔两天都会出现的问题。
　　她才八岁的光景，怯生生躲在门后看着每到母亲忌日，江立成就会变本加厉地发作。
　　而这一天也不意外，江立成对着黑白的遗像，手里不知拿着什么东西，用沙哑到就像是轮胎擦着石英的声音大呼小叫。
　　其他她记不清了，这句话却记忆犹新。
　　江千凝低头看了一眼手里那枚小巧又精致的玉佩，痛苦地闭上了眼睛。
　　她知道，在外面她有多光鲜亮丽，回到家里就有多破坏颓唐。
　　那些不忍直视的过往和记忆，就像是不会好的伤疤每次以为痊愈了，都会不经意地发现，它还在流脓发聩。
　　“佑怡，明天你回来了吧？替我安排顾清宇这个人入职，对，直接由你去和人事部说。然后……明后两天，我要去看我爸。”
　　挂掉电话，江千凝将玉佩重新放回了盒子里，然后打开了电视旁边的柜子，搬了一张凳子，将它放到了最上层的格子里。
　　其实严佑怡的伤早就好得差不多了。但是既然江千凝给了长足的假期，她也希望自己能够好好休息一下。
　　但结果却事与愿违。从一开始，严佑怡就知道，只要和许优璇搭上边，自己就不得安生。
　　这次受伤之后，许优璇倒是比起从前要小心一些。但严佑怡还是一如往常，并没有给许优璇多好的脸色看。
　　但奇怪的是，她们竟然能够相安无事地在一起生活这么久。
　　早上许优璇的小弟会准时准点地送来早餐，中午，严佑怡有兴趣有体力的时候会做一餐中饭，但基本上许优璇都是不在的。
　　而最让人奇怪的是许优璇竟然每天晚上都回家吃饭，即便是吃严佑怡中午剩下的饭菜，许优璇也没有多说一句让严佑怡难堪的话。
　　每当夜深人静，严佑怡累得话都不想说，只能抱着的许优璇时，心里都滋生出一种特殊而复杂的情意，和过去不同，似乎带上了温度。
　　严佑怡接了江千凝电话之后，便开始安排起来。对于江千凝来说，江立成是她唯一又爱又恨的亲人。
　　而江立成疗养身体的地方也只有她这个心腹秘书知道而已。
　　严佑怡看了看日历，果然快要到江千凝的妈妈陆子伊的忌日了，怪不得，江千凝会抽出时间来去疗养院看江立成。
　　只是她没有想到，有些事情总是会那么凑巧。
　　zzz……
　　就放在自己旁边的手机震动了起来，许优璇就在洗手间里洗澡。严佑怡只是不小心瞟了一眼，却看到了很奇怪的短信。
　　“12点，仓麻巷。95t，pop的89年人头马特别有劲。人头马没意思，不如喝斯托波娃伏特加。周日晚上九点美丽新世界见。”
　　严佑怡完全没明白这条短信的一丝，连联系人那一栏都是陌生的号码。
　　看起来就像是神经病发出来的短信。严佑怡也没有过多地注意，重新将精力放回到了工作上面。
　　作者有话要说：已替换。
　　感谢霸王票，么么哒！
　　话说我在日更诶！乃们都不撒个花表示表示咩！哈哈哈；
　　15号要去工作了，好桑心╮（╯_╰）╭

——第四十一章——
　　防盗章节。6点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

——第四十二章——
　　许优璇的手颓然地落在床的两边，手上那看似不太重要的伤口慢慢地渗出了一行血迹，顺着手指的方向，在指尖凝姐成滴，落在雪白的大理石地板上。
　　不过许优璇却觉得没那么痛，即便是腿上，背上的伤都没有严佑怡的话带来的感觉那么痛。
　　她闭着眼睛，轻轻地抽动起来，每一下都牵扯着筋骨和伤口。
　　眼泪慢慢地从眼角渗透出来，却让人不知道那是因为伤痛还是因为心痛。
　　或许，她最不该做的事情的就是让严佑怡看到自己这样。她明明就痛恨自己，从未⚹⚹过自己，又怎么会对伤痕累累的自己存在心疼和难过呢？
　　许优璇狠狠地咬着牙齿，几乎要把牙龈都咬碎了。可她不可否认，那天晚上几乎要死的状况下，如果不是脑海里突然出现了严佑怡的身影，她大概也没有那么强的意志撑到布凡家里。
　　自己死了，那谁来欺负严佑怡？
　　骄傲的严佑怡，骄傲的自己……呵呵。许优璇的拳头缓缓地松开，掌心是已经凝固的暗红色血迹。
　　严佑怡靠在雪白的门墙上，指甲都快要嵌到手心里，疼痛却比不上她心里的万分之一。
　　许优璇的模样太过于触目惊心，过去的她太无所谓，以至于小小的担心都被她的可恶举动而掩盖。
　　如今，一片狼藉地铺开去，严佑怡就像是突然看到了许优璇的世界里最丑陋的一面，留着黑色脓汁的毒瘤。一时之间，所有回忆都袭上心头，压得她气都喘不过来。
　　但严佑怡却觉得自己跟个精神分裂症患者一样，竟然还是在下一秒决定了请长假，留在家里照顾许优璇。
　　严佑怡的假只有江千凝能批，但她去江立成的疗养院看望她的父亲了。
　　在这个期间，她的手机是不会开机的。所以，她只能晚上等江千凝回来了再与她请假。
　　江千凝开着车，里面装了不少保健品。有时，她觉得自己并不是一个好女儿，相反的是一个自私的人。
　　为了伊夫林，她没有选择待在江立成的身边，还在自己有条件的情况将他送去了疗养院。
　　以至于，时间过去，她每次去疗养院都会觉得愈发愧疚。这次也不例外，江千凝希望自己看到的不是江立成又醉得不省人事的模样。
　　当然，江千凝绝对想不到之后发生的事情。如果不是这个意外，童年的噩梦就会成为心底不被允许抚开的逆鳞。
　　如果不是这个意外，上一辈的故事就会永远以它现在流传的模样继续存在下去。
　　摇下车窗的江千凝看着张言惜一身利落的黑色，站在江立成的身侧。
　　江千凝完全不知道，为什么张言惜会出现在疗养院，而坐在椅子上的父亲还十分难得地镇定自若与她交谈。
　　阳光正好，绿草成荫，和煦的微风轻轻地吹，他们的关系怎么看起来像是老友？
　　江千凝皱着眉头轻微地摇了摇头，重新看向两人，这次她不会觉得自己看错了。
　　因为张言惜和江立成的相处模式非常平和淡然，江千凝很久没有见过江立成那么正常的样子里，以至于现在看到他这般顺利的交谈都会觉得是自己认错了人。
　　江千凝的手摸过一旁的宝宝，闪过一丝犹豫，她究竟要不要现在就过去呢？
　　想了想，江千凝还是拉起了手刹。深吸了一口气，打开了车门走了下去。
　　“这么多年，我看着千凝长大，倒是没想到，你会恨我和子伊到放弃自己女儿的程度。”
　　张言惜的语调稀疏平常，听不出里面的复杂情绪，只是微微下降的音调让人略微听出了一星半点的时过境迁。
　　那张即便保养再好也出现皱纹的脸上闪过一丝不易察觉的无奈。
　　靠近的江千凝怀疑自己没有听清，但是张言惜的声音就像是钳人的大爪，狠狠地咬住了她。
　　还来不及思考的江千凝刚刚才皱起了眉头，江立成便已经发现了她的靠近。两人回头，看向江千凝。
　　但不得不说，姜还是老的辣，不管江千凝是否听清，张言惜都只是微微慌乱了一下，嘴角随即荡起了和梁傲晴极为相似的笑容。
　　江千凝刹那间想起了梁傲晴花样的眉眼，和靠近时那馨香的味道。举手投足都是朝气，迷人的模样。
　　“既然你女儿来了，那我就先走了。”
　　张言惜和江千凝，江立成微微颔首，高跟鞋踩在松软的草地上一深一浅地走出了江千凝的视线范围。
　　不远处的保镖已经准备好，打开了车门，护住了张言惜的头部，让她进入车内。
　　江千凝定睛看着张言惜的背影很久，眉心却越皱越深。如果不是江立成站了起来，一副似乎没有注意到江千凝在旁边的样子，江千凝脑子里竟然闪过一丝令人咋舌的念头。
　　“爸爸……”
　　“来这里有事？”
　　“我来看望你啊！”
　　江立成的声音很冷漠，听起来就像是面对一个不熟悉的陌生人。
　　谁会想得到，他的对面就是他的亲生女儿。江千凝却习惯性地解释了一下。
　　从她懂事起，江立成清醒的时候就是现在这般的模样。若是醉了，那更可怕，大吼大叫，或者摔东西那都是小事情。
　　江千凝自己一个人把车里的保健品搬上了楼，放到了江立成房间里的柜子里。
　　看着不合理地白了全头的江立成，心中却无端想起了张言惜的话。
　　只是没想到你会恨我和子伊恨到放弃自己女儿的程度。
　　她的话到底是什么意思？江千凝左眼的眼皮狂跳着，敏感纤细的神经让她的太阳⚹⚹跳动地十分频繁。
　　她和子伊？子伊是母亲的名字，张言惜和母亲不是情敌的关系吗？为什么听起来，她说母亲的名字还有一丝难耐的温柔？
　　江千凝的样子看起来有些拘谨，平日里的压力让她必须戴上面具做人。
　　在江立成的面前，江千凝还是稍微松懈了一些。房间很大，江千凝坐到了沙发上，想着怎么开启话题，她想要询问父亲和张言惜的事情，但又无法启齿。
　　倒是没想到这次，江立成主动提起了公司的事情。
　　“公司里，忙吗？”江立成似乎也并不习惯这样的对话，中间停顿了一下，才缓缓地问道。粗糙的嗓音听起来就像是磨砂的花岗岩。
　　“还好。”
　　“我听说梁傲晴去伊夫林了？”江立成沉默了几乎有一分钟，那双早已不清亮的眼睛才难得地看向江千凝，浑浊的瞳孔背后是江千凝看不懂的汹涌的骇浪，是江千凝陌生的暗涌。
　　“刚才，张阿姨……你们……”
　　“她来让我拜托你，好好照顾她的女儿。”江立成云淡风轻地说道，一点都看不出他有任何说谎的痕迹。
　　江千凝一愣，满肚子的疑问也被江立成的一句话给打回了肚子里。她甚至不知道，自己的父亲能够如此清晰地和自己交流。
　　“我会的。”
　　“我没说让你照顾她。”
　　江立成背过身去，微微伛偻的背影让人认不出他年轻时玉树临风的模样。
　　看起来就像是一个糟老头，可有谁知道，江立成年轻的时候可是多少少女心中的白马王子，希望他踩着七彩祥云来娶自己。
　　他写得诗被女生奉为经典，就算他和陆子伊成亲之后，都还有女孩为他哭泣。
　　“爸爸？”
　　“千凝，上一辈的事情，你知道的也不少吧？梁傲晴来伊夫林一定是想将你妈妈的心夺走。你很聪明，不用爸爸教你，你应该知道怎么对她。”
　　江立成口气淡的就像是在谈论一件无伤大雅的俗事，可话语的背后却是平静海洋般的恨意。
　　江千凝愣住了，她的心像是被针扎了一下。不可置信地抬头看向江立成。
　　她的父亲不管世事太多年了，以至于，在江千凝的印象里，自己的父亲只会喝酒和发酒疯。
　　醒着的时候在找酒，找到了酒就六亲不认。可现在，他这么认真地吐出逻辑清晰的话，江千凝陌生地就像是在看一个从不认识的人。
　　“你是说……”
　　江千凝不敢相信，张言惜特地来拜托自己的父亲让自己照顾梁傲晴。
　　自己的父亲却让自己那样「照顾」梁傲晴。当然，江千凝也无法否认，自己第一反应是拒绝，是难以置信地逃避。
　　或许，曾经，她还有过一丝不切实际的幻想，那江立成的这番话就是最好的耳光，啪的一声打在她心底最柔软的地方。
　　她似乎听到了自己心，掉在地上清脆的声音。
　　“你不会让爸爸失望的，我知道。”
　　江立成转头，却没有看江千凝。余光扫到江千凝刹那间犹豫为难的模样，却也不在意，走到吧台旁，从上面的柜子里拿出了一瓶威士忌，倒了玻璃杯的四分之一，一口喝掉了那略有些呛人的美酒。过了一会儿，江立成紧皱的眉心才轻轻地舒展开去。
　　喝了这么多年的酒，都还是那么苦。到底什么时候，才能酒解愁肠？
　　“我，我知道了。”
　　江千凝艰难地吐出承诺。她的手竟然不自觉地颤抖起来，还好江立成没有和自己对视。
　　否则，江千凝真的不保证，自己会不会让江立成看出来自己万般不愿意的内心。
　　江立成也不说话，江千凝则是说不出话。只要想到突然被打入地狱的敌对关系，江千凝的脑子里就不断涌现出梁傲晴那令人愉悦的迷人笑容。
　　可笑的是，梁傲晴对自己做了那么多越界的事情之后，自己竟然要对付她。
　　作者有话要说：已替换。
　　我努力码字，求花花！么么哒！

——第四十三章——
　　防盗章节。11点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

——第四十四章——
　　防盗章节。10点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

——第四十五章——
　　江千凝不知道梁傲晴何时摸过了桌子上的木盒子，从里面抽出了玉佩，巧笑着戴到了自己的脖子上。
　　她几乎无法相信梁傲晴这个女人是如何一面攻略着自己，一面又做完了这些事情。
　　“不准开除我！”
　　梁傲晴咬着江千凝的耳朵狠狠地说道，虽然说得极轻，顾清宇是肯定听不清的，但是江千凝却吓出了一身冷汗。
　　偏偏梁傲晴还一个劲地蹭着自己的身体，像是不擦出点火来就不罢休似的。
　　江千凝本能地伸手捂住了梁傲晴的嘴巴，却发现掌心一阵湿热。
　　梁傲晴真的是没节操到了极点，竟然伸出舌头轻舔着江千凝的掌心，那瘙痒酥麻的感觉从最敏感的手掌一溜烟地窜到了心脏，江千凝连话都快要说不清了。
　　梁傲晴，你这个混蛋！
　　“答不答应？”梁傲晴笑得极为恶劣，就像是一个顽劣的孩子讨要着奖赏。
　　江千凝不断地缩脖子还是没有抵过梁傲晴那火焰般的热情，最终只好败下阵来了。横了梁傲晴一眼，无奈地点了点头。
　　直到江千凝如是这般，梁傲晴才得逞般地笑笑，没有再继续在江千凝的身上作恶。
　　江千凝好不容易在顾清宇疑惑的口吻中结束了这通「漫长」的通话，「啪」的一声按掉了上面的免提键，整个人都跟从火里淬过一遍似的，浑身的细胞都在战栗。
　　“梁傲晴！”
　　江千凝板起了脸，实在是讨厌极了梁傲晴这么可恶的媚笑模样，就像是吃定了自己似的，作怪使坏。
　　当然，还有很大一部分讨厌是源自江千凝对自己不坚定的唾弃。
　　明明父亲的话还在耳边，明明梁傲晴是梁宏远的女儿，那样交恶复杂的关系，可自己还是如同面对一个漩涡一样，再做无谓的挣扎。
　　梁傲晴无辜地笑了起来，那张因为欢/⚹⚹而变得更加明艳的脸蛋此刻更是仿若盛开的桃花，粉嫩娇柔，开在她的脸上，也开在江千凝的心上。“谁让你要开除我！”
　　江千凝无语了，老板开除员工，还有员工这样讨要说法？
　　“还有，送人的东西哪有再要回来的道理。不准摘，听到没有？”
　　梁傲晴趴在半仰着的江千凝的身上，根本无视江千凝那犀利的眼神，就像是个有恃无恐的孩子，一只手挑起了玉佩的绳子，霸道地说道。
　　江千凝真是恨透了梁傲晴那张美得过火的脸和不时散发出来令人心疼的气质，也恨透了自己一而再再而三对梁傲晴的纵容和心软。
　　一次次的心理建设都毫无作用，江千凝真是奇怪，自己这么多年练就不动心不动情的本领怎么会在梁傲晴的面前如此没用地土崩瓦解。
　　“好了，我都答应你了，你快起来！”
　　江千凝脸一红，才发现自己和梁傲晴的姿势有多么地暧昧，上半身紧紧的贴在一起，梁傲晴还故意往前挤压，那娇嫩的柔软都被压得变形了。
　　江千凝不得不说，拥有姣好身材的梁傲晴真的有勾引人的本钱。
　　“不要！谁知道你会不会反悔？”梁傲晴可领教过变脸比杂技演员还快的江千凝，她内心小小的不安定让她撅着嘴说道。
　　……
　　“我不会反悔的。”江千凝好似被迫无奈的说道，可眼角却轻轻地上挑了起来。
　　“真的？”梁傲晴看着认真许诺的江千凝，心里像是注入了一道暖流。“江千凝，别骗我，别再让我那么难过了，好不好？”
　　梁傲晴突然眉峰一转，嗤笑的神情变得哀怨起来，真是活脱脱一个楚楚可怜的人儿。
　　江千凝条件反射般地想要一口回绝，却被梁傲晴的神情弄得张了张嘴，拒绝的话也变成空气全都吞入了腹中。
　　江千凝愣住了，心口一窒，有种突然被绳子勒紧了的疼痛，她不自觉地对上梁傲晴委屈的眼睛，这才发现，梁傲晴的难过竟然让自己也有种透不过气来的感受。
　　越是这样，江千凝便越是感觉自己陷入了泥沼之中，那些拉扯着她往下坠的人，父亲，母亲，梁宏远，张言惜……无数的声音喧嚣不止。
　　江千凝的直觉却告诉她，总有一天，她会伤得梁傲晴遍体鳞伤。所以，最好还是……
　　“梁傲晴，我，我不是小姑娘了，我玩不起这种游戏。”江千凝皱起眉头，叹了一口气，无法再去看那双几乎要把人吸进去的双眸。
　　虽然没有推开梁傲晴，但还是别开了脸说道。语气里的无奈和强忍，就是再没心没肺的人也听得出来。
　　她害怕世俗，更害怕梁傲晴那么年轻美丽的人只是一时的兴起。
　　“我不是玩！我是认真的。十年，你觉得我会把这个当做游戏？”梁傲晴不可置信地看着江千凝。
　　她不信江千凝感觉不到自己的真心，可偏偏感觉到了，她怎么还能说出这样的话？
　　江千凝用力地抵住了梁傲晴的身子，牙关咬的更紧了。梁傲晴是美好的，她是天生的公主，是镶嵌在王冠上最耀眼的红宝石。
　　她理所应当被呵护，被与她一样完美的人拥有。十年对于一个人来说意味着什么，江千凝不是不知道，就是太明白了，才会觉得自己不应该蹉跎了梁傲晴的人生。
　　江千凝并不曾预料到，说出这句话的时候，心竟然有一种被撕裂的感觉。
　　“江千凝，我不逼你，可是你也别推开我。我知道你总是让我难过，可我还是喜欢你，喜欢到我自己都没办法控制。你是不能理解这种⚹⚹慕的。真的。”
　　梁傲晴心头很难过，可看到江千凝的难过她又舍不得了。她用脸颊讨好般地蹭了蹭江千凝，轻柔地说道。
　　如果不是江千凝说要辞退自己，她也没有做好现在就告白的决定；
　　如果不是江千凝要把那个玉佩还给自己，她也不曾想过要这么孤注一掷地全盘揭了自己的底牌。
　　“我……”
　　梁傲晴的眼睛不会说谎，江千凝从她的瞳孔里读到了深情和难耐的⚹⚹意。
　　她呆住了。梁傲晴说得对，她确实不能理解这种痴心十年的⚹⚹慕。
　　可是，她能理解理智想要脱身，却愈发纠缠不清的不可控制。
　　就像现在的她一样。
　　“不要怕，我会一直到在你身边的。”梁傲晴喃喃地说道，像是吟唱着一首动听的情歌给不安的江千凝听。重复着，安抚着。
　　眼看着就是漩涡，却已经无法抽身了。
　　“答应我，让我在你身边好不好？”梁傲晴几乎哀求地说道，淡淡的语气里藏着浓浓的深情，简直要把人给融化了。
　　江千凝无助地点了点头，像是一个卸下了盔甲的士兵一样，将脑袋搁在梁傲晴的肩膀上，叹了极轻的一口气。
　　任由梁傲晴将自己抱得紧紧的，隔着衣料，互相传递着彼此之间的温热体温。
　　此刻，她不再是那个理性至上的总裁，也不是商场上望而生畏的对手，她只是一个需要⚹⚹也需要被抚慰的女人而已。
　　但江千凝知道，有些东西再也回不去最初的模样了。
　　梁傲晴，我们这样，到底是对是错？
　　江千凝的眼睛里充满了疑虑。或许真的只有时间，才能给出最合适的答案。
　　那天之后，江千凝再没有提让梁傲晴辞退的事情。答应了梁傲晴的事情，她都一五一十地做到了，带上了小巧的玉佩，未曾离身，只是加长了绳子，藏入了衣服之中。
　　而梁傲晴兴致依旧高涨，每天出入江千凝的办公室，更加频繁和无所顾忌了。
　　但是因为江千凝的犹豫不决，梁傲晴也亲口答应过给她时间考虑，所以她只好忍耐着几乎快要爆棚而出的欲/念，只是乖乖地竭尽所能地对江千凝好，反倒有些不敢放肆了。
　　她没有看到江千凝在她转过身去之后皱起的眉头，也没有看到那站在窗边的背影愈发地孤寂落寞。
　　梁傲晴知道江千凝还在犹豫什么，只是她不知道，顾清宇来了之后，伊夫林乃至江千凝和自己，都会被如此深远地影响到。
　　梁傲晴当然第一眼就认出了顾清宇就是那个和江千凝亲密举止过的男人。
　　而江千凝将顾清宇安排在了一个很高的职位上，这让底下的人颇有微词。
　　梁傲晴对这些并不在乎，她在乎的是顾清宇和江千凝的关系。
　　对于喜欢的人，梁傲晴的雷达异常敏感，情敌见面，分外眼红。
　　只是一眼，梁傲晴就知道顾清宇和自己一样对江千凝充满了企图心。
　　而顾清宇也觉得梁傲晴看自己的眼神怪怪的，只是对一个女人，顾清宇未曾深想。
　　顾清宇的能力江千凝半点都不怀疑，果然没过几周，顾清宇并未生疏反而愈发成熟的人事管理手段让他驯服了暗地里不服的员工。
　　翩翩风度的君子作风，强硬狠准的可怕手段，顾清宇就像是一记强心针，打在了阴柔气息更加盛行的伊夫林里。
　　大家这才发现江千凝的决断是正确的，从天而降的顾清宇非常对得起这个职位和薪水。
　　一年一度的本土化妆品交流会在江千凝所在的城市主办。因为梁宏远暗地里的帮忙和江千凝近几年来厚积薄发储蓄的力量，再加上卢维埃上的打响，伊夫林的品牌开始被业内看好。
　　而在交流会上，伊夫林也作为优秀品牌得到了广大的关注。
　　江千凝虽然不喜欢，但该去参加的晚宴还是一个没有落下。这对她来说更像是任务而不是玩乐。
　　作者有话要说：感谢霸王票，么么哒！
　　我会努力更新滴！o（￣ヘ￣o⚹）【握拳！】
　　下一章有一半副cp，应该哈，我不晓得会不会改着改着没了。

——第四十六章——
　　防盗章节。6点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

——第四十七章——
　　江千凝的声音有些清冷，听起来就像是融入到了夜幕中的皎洁月光冰冷地洒在枝丫上。
　　她看到梁傲晴赌气般地离开，那跟在她身后摔碎的杯子破碎地躺在地上，服务员赶紧上前整理，所有人都看着她，她却还是负气而去。
　　梁傲晴，真是个任性的孩子。
　　江千凝哪知道，梁傲晴已经控制住了大部分的情绪，照顾到了江千凝和宾客的感受才只是难过地逃出了会场。
　　江千凝的手拉过梁傲晴的肩膀，让她背对自己的脸蛋朝自己转了过来。
　　也不知道是怎么了，看到梁傲晴突然出走，江千凝觉得自己的心头空得厉害。
　　明知今天的沙龙对伊夫林未来的发展至关重要，还是找了个借口，跟着梁傲晴的身影走了出去。
　　特别是看到梁傲晴一个人瑟瑟发抖的背影，落寞地就像是被全世界抛弃了似的，江千凝就觉得梁傲晴在自己心里真的和普通人不一样了。
　　“干嘛管我！你不是跳得很开心吗？”
　　梁傲晴嘴一瘪，美得过火的脸上立刻显现出了委屈的神情，好像下一秒就要哭出来似的。
　　可语气还是别扭地让人不禁莞尔。江千凝忽然发现，这样的梁傲晴看起来挺顺眼的，有点可⚹⚹。
　　她不想承认，其实，梁傲晴吃醋的时候自己的心竟然是欢喜的。
　　“是啊，那我不管你了。”江千凝淡淡地说道，手也从梁傲晴的肩膀上滑落下来，一副真的要走的模样。“你想我走？”
　　“对！我想你走！”
　　江千凝瞄了一眼，发现梁傲晴说完，眼角就微微红了起来。
　　她突然觉得梁傲晴真的是个情绪化的女人。那么，为何在公司的业务上委屈自己表现得那么八面玲珑。
　　像是吃准了那不是梁傲晴的真心话，江千凝故作无所谓地转身，意料之中地被梁傲晴的手包绕住了手腕，江千凝的嘴角不自觉地轻轻挑了起来。好像，被一个人那么在乎，感觉起来还不赖。
　　“怎么？不是你让我走的吗？”
　　“江千凝！你讨厌！”
　　梁傲晴看到了江千凝嘴角戏谑的笑意就知道自己被整了。她的眼睛亮了起来，忿忿地扯着她的手来回荡着。
　　江千凝就是吃定了自己，才会这么有这么有恃无恐的表情。
　　真是太讨厌了！不过，江千凝真的没有再动了，反而纵容着梁傲晴拉着，靠近着，这让梁傲晴漂泊不定的心稍稍安稳了一些。
　　“那我走好了。”
　　“不准走！”梁傲晴的力度又放大了一些，很明显，江千凝的一举一动都像是拉扯着梁傲晴心里的丝线，她根本没有办法去表现得毫不在意。
　　“你都不会说点好话哄我一下吗？跟我解释其实你只是因为工作的关系才和顾清宇跳舞，你不会说其实你跳得一点都不开心吗？”
　　梁傲晴心里酸涩极了，就像是没有安全感的小孩，就算是拉着江千凝的手，她还是觉得随时都会被这个女人抛弃。那种感觉真是不好极了。
　　“笨蛋。”江千凝嗤笑地点了点梁傲晴的鼻尖，划过她往下掉的泪珠，用手指接住了。
　　指尖湿滑，烫入了她的心尖。“你都知道，还要我解释。”真是孩子气极了，可是偏生这样，江千凝的心还是柔软了一片，不自觉地想要宠着梁傲晴。
　　因为江千凝发现，她确实更宁愿待在梁傲晴的身边。就算顾清宇的胸膛宽厚，他的舞姿和自己配合地天衣无缝，她还是喜欢梁傲晴那时而温柔时而霸道时而又像现在这样孩子气。
　　女人的温存和馨香第一次让江千凝觉得是让人忍不住去回味的。
　　有了对比，才有那么强烈的认识。
　　江千凝的动作让梁傲晴浑身都起了鸡皮疙瘩。她是那么想现在就狠狠地将江千凝揽入怀里，可是隔着一扇玻璃门，她不能这么做。
　　梁傲晴只能收紧自己的手掌，感受着那跳动的脉搏，清晰地从指尖传递过来。
　　她从来都是自信的，只有在江千凝面前才会惴惴不安。这样的心情让梁傲晴自己都讨厌自己了。
　　患得患失，杯弓蛇影，她觉得再这么下去都要被江千凝给逼疯了。
　　今天这一幕让梁傲晴真的害怕了，江千凝站在顾清宇的身侧是那么般配，虽然她不想认同，可不得不说，金童玉女这个词就是为他们准备的。
　　更何况，晚宴的装束让江千凝将玉佩摘了下来，换了一条精致的宝石项链，这让她的自信心一瞬间瓦解了。
　　其实，江千凝只是找不到般配的男人才保持单身。其实，梁傲晴并没有什么可以自傲的本事。
　　边想着，梁傲晴的眼泪都克制不住地滴落下来了。那张画着淡妆风华绝代的脸上哭得梨花带雨，我见犹怜。
　　双眸里的不安看得人心都疼了。江千凝也不知道梁傲晴这是怎么了，怎么突然就哭成了这样，双肩都在战栗发抖。
　　“别哭了。”江千凝有些慌乱地擦拭着梁傲晴的眼泪，却发现自己包里的纸巾用完了。无措地看着梁傲晴，狭长的凤眼眯了起来。
　　“笨蛋，刚才那些都是配合晚宴的行为，我没有放多少真心。就是一场舞而已，你不要这么在意。”
　　江千凝揉了揉梁傲晴的头，本能地开口解释，心底也微微发胀，虽然她没有答应和梁傲晴在一起，可看到梁傲晴这般失魂落魄的样子，江千凝的不忍又是那么地强烈。
　　这张脸，适合笑，适合天真浪漫，无忧无虑的笑。而不是自己带给她的泪水。
　　江千凝心疼了，第一次宁可自己难过，也不想看到这张美得过火的脸出现难过的神情。
　　江千凝管不了那么多，此刻她只想顺着自己的心。所以，她轻轻地在梁傲晴的唇边啄了一下，又极快地离开了，想要安抚梁傲晴委屈不安的心灵。
　　这个举动，快速地让梁傲晴都没有反应过来。呆呆地立在那里，过了几秒，耳根才感觉到了一丝灼意。
　　“江千凝，我们在一起吧。我等的心都慌了。你不知道我有多害怕，每次看到你和别人站在一起，我就觉得自己窒息了。”梁傲晴带着哭腔还是说出来了。
　　她说过不会逼江千凝的，可是她忍不住，她真的忍不住。矛盾的心理折磨着梁傲晴，两个小人儿天天都在打架。
　　这个时候梁傲晴才知道，自己根本没自己说的那么无私。她还是想要独占江千凝的一切好与不好。
　　……
　　江千凝愣住了，她知道迟早有一天梁傲晴会问出这个问题。
　　只是她下意识地在逃避回应。可是，即便是逃避，江千凝还是忍不住会去眷恋梁傲晴带来的温馨悸动和疼惜。
　　“又想要拒绝我吗？”梁傲晴看到江千凝纠结的表情就知道江千凝一定又难做了。
　　幽幽地飘出一句话，心头却像是灌入了苦水一般，苦涩地让人忍不住弯下腰来。
　　“不是。这个问题，我们，我们……”江千凝的手指抖了一下，卷在梁傲晴的发丝里，像是绕进了什么无解的结里，连退路都找不到了。
　　“算了，我知道了。”梁傲晴摆了摆手。她已经从江千凝的回答里，读出自己想要的答案了。
　　眉眼想要瞬间失去了神采，那原本明媚的容颜里只剩下褪去了所有气力之后的空虚寒冷。她连抬手的力气都没有了。“我没事，我先回去了。”
　　梁傲晴勉强扯出一个笑容，看起来异常心酸。她不知道自己再和江千凝待下去，会说出怎样的话来。
　　从小到大，她很少被拒绝，更何况是这么三番四次的拒绝。
　　梁傲晴的心被拧成了麻花，可她到底是善良的。即便那么疼，她还是无法看到江千凝难做的样子。
　　“要我找人送你吗？”
　　江千凝叹了极轻的一口气。当下的那一刻，除了震惊，她是有冲动答应的。
　　可是，有太多的天堑横亘在两人的中间。她不得不回到理智的世界去思考这个问题。
　　她不想那么快做决定，或者说，她还没有想好真的要和梁傲晴在一起之后，要怎么面对那些现实的问题。
　　她和梁傲晴，都不是孩子了。
　　“不用了，我有开车。”
　　江千凝的不挽留，像是最后一击，击碎了梁傲晴长久以来的心。
　　她连笑都装不出来了。就像是一个落败的逃兵，梁傲晴踉跄地走下台阶，脚步像是灌了铅一样，横冲直撞地跑向自己的车。
　　江千凝看到梁傲晴的身影偏了一下，心头一紧，本能地伸出了右手，却愣愣地停在了半空中。
　　自己又伤到梁傲晴了。江千凝看着那个靓丽年轻的背影摇了摇头，浑身的筋骨混着血肉开始隐隐作痛。
　　她想要追上去，可还是咬了咬牙齿，转过头，扎入到了会场热闹喧嚣的气氛之中。
　　只是，明明是如此热闹的场景，心却觉得那么冷清。
　　梁傲晴其实没用极了，她上了车，却舍不得开。看着江千凝那个清瘦的身影因为把披肩给了自己而站在寒风中瑟瑟的样子，好想跑下来把她抱得紧紧。她知道，最不愿意让江千凝难过的人是自己。
　　可是，江千凝还是回头进去了。梁傲晴的心也冻结成冰了。
　　那一刻，梁傲晴是那么讨厌自己⚹⚹人的是江千凝，如果不是她，就算是任何一个人，恐怕都不会让自己这么受伤。
　　梁傲晴胡乱地擦了擦眼泪，一踩油门，往市中心开去。这一刻，她不想去思考江千凝，也不想去思考自己十年来的感情，她只想要买醉，忘记全世界。
　　作者有话要说：感谢霸王票，么么哒！
　　嘿嘿，买醉。
　　评好少，伐开心，要包包。

——第四十八章——
　　梁傲晴虽然长得十分祸水，但到底不是混吧的人，对于买醉，唯一能想到的就是打电话给庄梓云这个浮夸又骚包的女人。
　　梁傲晴留学的这段时间里和庄梓云的联系少了，但这不代表梁傲晴不了解她。
　　像她这样能不负责任就不负责任的花蝴蝶，半夜买醉找她绝对没错。
　　庄梓云是梁傲晴的同班同学，家底自然也是深厚万分。更可贵的是，她是唯一知道梁傲晴当年暗恋江千凝事情的人，虽然梁傲晴是不小心被发现的。所以，一个电话，庄梓云就有数了。
　　真是重色轻友！回来这么久也不联系自己，受挫了才想到自己，真是有同性没人性！
　　不过，不得不说，是梁傲晴打开了庄梓云新世界的大门。否则，她还不知道，原来女人也可以女人在一起。
　　miles里人头攒动，清一色的姑娘。梁傲晴进去的时候就发现不对劲了，好多人盯着她看，还露出了猎人看到猎物般的表情。
　　庄梓云拉着她的手大摇大摆地进去，还跟几个人示意了一下，看起来是常客。
　　“你带我来这是什么地方啊？”梁傲晴眉头锁了起来，跟着庄梓云坐在了角落里的一个位置上。连同服务生都是帅气打扮的小姑娘。
　　庄梓云一进来酒吧，眼角就亮了起来。她本就长得极美，比起梁傲晴亮闪闪的大眼睛来，还多了一丝妩媚，挑起来的眼角像是无时无刻在放电。
　　为了在梁傲晴这个大美女面前不失色，更是隆重地打扮了一番，现在看起来要是不勾引个什么人，还真是白瞎了她的狐狸精气质。
　　话说回来，当年读书的时候，梁傲晴和庄梓云两人可没少被人背地里说闲话。
　　只是碍于梁氏和庄式可怖的家底没有说出来罢了。庄梓云和梁傲晴不同，她大小就喜欢折腾，比梁傲晴的鬼点子多了去了。
　　在她的认知里，自己家有钱长得又美，要是安分守己地过日子，那可真是暴殄天物了。
　　“看看这里多少美女，何必死在一棵歪脖子树上呢！”庄梓云指了指不远处一个长得不错的姑娘说道：“真没想到，你居然这么痴情，这么多年过去了，还喜欢那个江千凝，请问您能喜欢个凡间的姑娘不？”
　　庄梓云可理解不了梁傲晴的执着，她一点多不喜欢江千凝，每天带着厚厚的面具，没有一天是真实的。
　　她不累，自己看着都累。逍遥自在不好吗？
　　她每天可是过得开心极了。她多少知道梁傲晴突然变得努力上进，是因为江千凝的关系。
　　但没想到的是，她回来之后重遇了江千凝，竟然陷得更深了。
　　两大美女一坐下来，不一会儿，就有人过来请喝酒。不过梁傲晴是真的心情不好，没好脸色地拒绝了几人，庄梓云也只好给那些熟客打了打眼色，让她们消停。
　　眼神在一个调酒师妹妹的身上溜达了一圈，回到了落寞的梁傲晴身上。
　　“怎么啦？喜欢上她不就做好万箭穿心的准备了嘛！”
　　庄梓云环顾了一圈，今天也没有自己的菜，这才意兴阑珊地捏着酒杯，当一回知心姐姐。
　　“梓云，你说我是不是太自信了啊？”
　　梁傲晴看着庄梓云给自己点的酒，尝了尝味道还真不赖，一口闷了之后，突然闪动着迷离的眼神看向庄梓云，有些迷茫地问道。
　　她从没有质疑过什么，可是在江千凝面前，她似乎拳头砸在棉花上一样，有一种被忽视了感觉。
　　梁傲晴在想，自己和那些追江千凝的人其实是一样的，没什么特殊也没什么大不了。
　　“哟，我们梁大小姐看来是真被打击到了啊！”
　　庄梓云看着落败了的公鸡似的梁傲晴，像是第一次认识她。
　　梁傲晴和自己都是顶尖儿上的人，从小多少人供着⚹⚹着疼着，人生中还真没啥挫折波澜，要说挫折，那就是当年两人的成绩差得人神共愤。
　　但庄梓云知道，那是自己和梁傲晴不愿意学，事实也证明确实如此。
　　“她说你什么了让你这么垂头丧气的？”
　　梁傲晴听到庄梓云这么问，一下子想起了刚才离别的一幕，心头跟针扎似的疼，疼得连话都说不出来了，只好往嘴里灌酒。
　　“啧啧，要不姐姐给你找个极品，试一试一夜⚹的味道，搞不好你就对一脸禁欲的那谁失去兴趣转而加入我们享乐一族也说不定啊。”
　　庄梓云看着梁傲晴那美得过火的脸心里可惜，多好的一苗子，自己要是来电，哪还有江千凝什么事儿。
　　不过，庄梓云对梁傲晴就是没那个感觉。
　　庄梓云话刚说完，梁傲晴还没来得嗤之以鼻。突然，酒杯重重地落在她俩的面前，「啪」的一声，吓了两人一跳。
　　“你好，你们点的私奔。”调酒师妹妹看都没看两人，放下就走了。
　　倒是干脆利落地很。这么恶狠狠地对待客人，还真是奇葩。
　　“私奔……她要是跟我私奔就好了。”梁傲晴看着棕红色的液体，摇了摇头，压根儿没把庄梓云的话放在心里。她知道，跟庄梓云谈深情，就跟对牛弹琴没有区别。
　　酒精在口中化开，竟然是火辣辣的开始，甜后带苦的奇怪味道。
　　私奔，江千凝大概连想都不敢想吧！
　　梁傲晴喃喃地和庄梓云说着自己和江千凝的事情。庄梓云则在旁边静静地听着，看着梁傲晴那么难过，庄梓云也不再露出不屑的表情。
　　梁傲晴倒是对调酒师妹妹的手艺很感兴趣，那些美丽的名字加上新奇的味道，让她点了很多杯，换着喝。
　　庄梓云看着梁傲晴的脸颊浮起粉色的颗粒，明艳的脸上多了一丝醉意，笑起来的时候就像是开满了桃花一样，美得让人窒息。
　　江千凝可真不识货，这样的梁傲晴，都能忍住不吃？
　　“仗着自己酒量好也不用这么玩吧。一会儿醉了，我可抬不动！”
　　庄梓云一边腹诽一边拉着梁傲晴的手让她别喝了。可微醺的梁傲晴哪里还听得进去啊！
　　她只是觉得心里头难受地紧，越是喝酒就越是觉得胸口胀得难受。
　　情绪也控制不住了，含糊不清地说着庄梓云听不懂的话，豆大的眼泪从眼眶里落了下来。
　　“她对我一点都不在乎！梓云，如果我不去找她，她就绝对不会来找我。我坚持了那么久，不想放弃，可是我真的看不到一点希望啊！”
　　梁傲晴是越说越苦涩，越说越委屈。眼睛旁边一圈都红了起来，看起来让人心疼极了。
　　庄梓云虽然不理解，但她设身处地地想了想若是换做自己，在没有任何希冀的情况下暗恋了十年，恐怕砍了那人的心都有了。
　　庄梓云拉也拉不住，擦也擦不干，最后只能累得直喘气地坐在梁傲晴的身边，看着她一边掉眼泪一边喝酒，倒是水分平衡了。今天不让梁傲晴喝个尽兴，看来是不会停了。
　　庄梓云也是个护短的人，谁要欺负她朋友，她铁定不干。但想来想去，又不能找人把江千凝给揍了，那样梁傲晴醒来肯定跟自己急。
　　思前想后，庄梓云从梁傲晴的包里抽了手机出来，恶狠狠地想道：要是这样江千凝都不来找梁傲晴，她就死都要把梁傲晴从江千凝这个坑里拖出来。
　　“江小姐，梁傲晴她喝多了，现在在滨江路的miles酒吧里，你要是半个小时不赶过来的话，我可就保不准会对这么可口的小美人做出什么事情来咯！”
　　咯个屁！
　　江千凝听到那人的电话后，感觉掉入了一个大锅里，整个血液都要沸腾了。
　　本来就心神不宁的江千凝本来以为自己可以克服情绪，理智地面对整个晚宴，并且合理地标下1907年的香水，再次让伊夫林成为话题。
　　但她发现自己高估自己了，脑海里一直浮现着梁傲晴那张楚楚可怜，委屈至极的俏脸，那泪水像是烫进心里似的，烧灼着江千凝。
　　她眉间跳个不停，就连后面的拍卖会也神不守舍地很，连顾清宇也看出了江千凝的不对劲。
　　江千凝这才发现，其实自己是在后悔那时放开了梁傲晴的手。
　　接到电话后，江千凝的心像是开了一个缺口，一下子，情绪就拦不住了。
　　她能想象梁傲晴喝了酒之后会有多诱人，那完美的五官晕上红润的色调，有多么让人心动。就是能想象地出来，江千凝才觉得心慌的厉害。
　　江千凝黑着一张脸，拳头也不自觉地握紧了，连解释都没和顾清宇解释，就一头扎进了车里，浑身的细胞都在不规律地颤抖。
　　她第一次发现，自己竟然对梁傲晴出现了那么强烈的占有欲，强烈地连她自己都吓了一跳。
　　那个人到底是谁？她要是动了梁傲晴的话，自己绝对不会放过她！江千凝眯起了眼睛，很久没有出现过的杀气，一闪而过。
　　“小晴晴啊，看来你真的所⚹⚹非人呢！半个小时都过去了，你们家江千凝连个影子都没有。”
　　庄梓云不忘在伤口上撒盐，梁傲晴也不是真的醉的不醒人了，她知道庄梓云拿了自己的手机打电话给江千凝。
　　虽然不该抱有希望，可梁傲晴还是那么想要江千凝出现在酒吧里。这样她就有勇气继续下去了。
　　可是……自己在江千凝的心里真的毫无位置吗？
　　梁傲晴的心绝望地就像是跌入了无底的黑洞中，连一丝光线都捕捉不到了。
　　作者有话要说：感谢霸王票，么么哒！
　　下一章，应不应该让小晴晴被推一下呢？
　　咳咳，是个问题。

——第四十九章——
　　防盗章节。6点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

——第五十章——
　　防盗章节。10点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

磨镜磨镜告诉我gl 第五十一章
　　防盗章节。11点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

磨镜磨镜告诉我gl 第五十二章
　　防盗章节。6点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

磨镜磨镜告诉我gl 第五十三章
　　防盗章节。6点前替换。误买的不要紧，字数比防盗章节多，且不会重复扣费。
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　她回来了，从小被如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。

——第五十四章——
　　人类总会高估对自己的了解。江千凝从未想过梁傲晴这样的女子会让自己食髓知味，欲罢不能。
　　明明是自己的手指填满了她的身体，感到心脏满满的温暖的却是自己。
　　江千凝觉得自己正在被狠狠地需要着，一种她觉得如果此刻离开，梁傲晴就会死去的需要。
　　她的温吞和紧张弄得梁傲晴有些许的不舒服，可却依然温暖地让人想要哭泣。
　　特别是当江千凝用一种极其谨慎如同学术研究一般的表情看着自己的时候，梁傲晴差点笑出声来。
　　撞入心脏的密实感觉很新奇，取代了最初的疼痛之后，酥麻的感觉更甚了。
　　江千凝的左手扶着梁傲晴的脸颊，纤细修长的手指停留在她粉嫩的肌肤上，轻轻地刮擦着，只要梁傲晴一皱眉，她就会在那丰腴晶莹又有些红肿的唇畔落下一吻，生涩而温存。
　　梁傲晴一直都知道，江千凝如果⚹⚹上一个人，那定是极好的恋人，此刻更是被她的细心感动地心头麻麻的。
　　她的眼角多了一抹晶莹的泪滴，却伴随着舒展的眉宇和欢/⚹⚹中绽放的美艳的笑容，也不知梁傲晴这纠结的表情从何而来。
　　江千凝看不懂，怕是自己弄疼了她，便开口问道：“不舒服吗？”
　　“不，不是。”因为骤停，梁傲晴忍不住颤栗了一下，这才咬着通红的下唇摇了摇头，嫩的能掐出水的肌肤下面隐隐地泛着粉红色的颗粒，一副任君采拮的模样着实让人想要疼到骨子里去。
　　江千凝心痒痒地低下头，⚹⚹了梁傲晴那被咬着的地方，用舌尖温柔地安抚着她的情绪，以吻封缄，像极了郑重的誓言。
　　一切都是最初最纯真的本能，她看不得梁傲晴哭，看不得她受委屈一样，就连看到她皱眉，心脏都会划过一丝不适。
　　江千凝真的不知道这是不是⚹⚹情，如果这是⚹⚹情，那⚹⚹情一定是一种把人所有神经都变得敏感的术法，把人的思维变得幼稚的术法，否则怎会天真的希望，若得阿娇，必金屋藏之之中偏激又极端的想法。
　　可偏偏明知如此，江千凝却依然升腾起了想要把此刻的梁傲晴永永远远囚禁在自己眼中，不让任何人占有的念头。
　　这让一向理智而克制的江千凝难得疯狂。她知道，从她压在梁傲晴的身上开始，她过去的人生也已经被颠覆了。
　　第一次的体验笨拙却奇妙，江千凝怕梁傲晴难受一次就偃旗息鼓了。
　　她这么多年可从未想过，自己的第一次与人欢/⚹⚹，竟是破了另一个女人的处。
　　她拿着热毛巾认真地擦拭梁傲晴有些红肿的嫩肉，就连擦拭的时候还娟娟地往外流着晶莹的蜜汁，她并不觉得脏，反倒是可⚹⚹的紧。
　　江千凝从不知道自己也会有下次用唇贴上去试试看这样流氓的想法。
　　床单上暗红色的血迹不大，小小的一块并不如小说中写的那样血流成河，但却依然触目惊心。
　　就在不远的刚才，她让梁傲晴成了自己的女人，一个女人的女人。像是一场惊心动魄的梦，也像是一次奋不顾身的冒险。
　　梁傲晴抱着同样发着烫还没有平静下来的江千凝轻轻地蹭着，并不是情/欲，却有着深深的眷恋。
　　她梦想成真了，远比想象中的要来的措手不及，可和想象中的一样美好幸福。
　　“凝凝，你都不会有需要吗？”梁傲晴不怀好意地问道，晶晶亮的大眼睛染过一层燕粉之后更是出落地美丽动人。
　　“你还有力气吗？”江千凝脸上一热，依然镇定地反问道。
　　她的手敷上梁傲晴的腰，立刻感受到了梁傲晴的颤栗。不过，她不会承认，其实下腹的那种涨热确实有点难受，但男人女人终究不一样，这种难受也并不是无法忍耐。
　　倒是梁傲晴那让人忍不住去疼⚹⚹的神情击中了江千凝微微开启的心房。
　　“讨厌，让你他妈的力气还是有的。”梁傲晴嘴硬地说道，扭动了几下，避开了江千凝故意做坏的手，原本被毛巾擦过的地方又开始热热地泛着虚了。
　　“不如……”梁傲晴也好想看看江千凝融化的样子，那一定比任何场景都要美好，光想想都觉得人生圆满了。
　　“不如什么？赶紧睡觉，明天上不了班，我一样扣你的工资！”
　　江千凝捏了一把梁傲晴的小酥腰，嗔怪地说道。随机扣住了她乱动的手，要知道现在两人都不着片不着片缕，要是任由她乱动，指不定要擦枪走火。
　　江千凝心里的思绪有些深，伸手也捞不着，但很明显，她并没有做好应有的准备。
　　“好啦，我会等凝凝准备好的。等你心甘情愿成为我的。”梁傲晴香了一口，还是很满足得在江千凝的肩膀旁找了一个舒服的位置依偎着闭上了眼睛，喃喃地说道。
　　她就喜欢江千凝这个性子，虽然没有马山得到，可她知道，都已经等了这么多年了，再多等一会儿又有何妨。
　　心甘情愿吗？是像梁傲晴这般的心甘情愿吗？
　　江千凝看着一场欢/⚹⚹之后水灵地让人移不开眼的梁傲晴闭上了眼睛，嘴角是幸福的笑容，像是得了什么大宝贝一样开心地圈着自己，也没有再使坏乱动了。
　　江千凝好奇地看着这张自己似乎开始迷恋的脸，她也想像梁傲晴一样不顾一切，可当疯狂褪去，她却做不到和梁傲晴一样，得偿所愿立刻入睡。
　　她喜欢梁傲晴水晶般剔透的心灵也羡慕这样的人生，可两个人在一起总有一个人需要为未来多想一些。
　　反倒是那些本来撇去不管的情绪又犯上了心头，说不上后悔，但却觉得刚才这个疯狂的自己实在太不像自己。
　　终究还是和梁傲晴有了羁绊，而现在的情况和过去完全不同了。
　　江千凝不可能再推开梁傲晴，也默认了自己和梁傲晴之间情侣的关系，可这关系注定是见不得光的。
　　她也会害怕，害怕自己的第一顿感情摇摇欲坠，根基不稳，更怕世俗和现实会伤了这个怀里可⚹⚹的女人。
　　江千凝叹了一口气，想要变得更强大的愿望更甚了。此时，不仅为了自己，倒也是为了两人刚刚才建立的感情。
　　梁傲晴睡得尤其地好，梦里都还在江千凝亲亲我我，就连曾经做了好多次江千凝狠心离去的背影都不复存在了，全是江千凝迷人的微笑，只对着她一个人的迷人微笑。
　　而江千凝则不然，她看着白色窗帘背后的月光透进来，洒在飘窗上，看着乌黑的房间里反着光的天花板，看着床脚零落挂着的睡袍，看着枕在自己怀里睡相乖巧地惹人疼⚹⚹的梁傲晴，却清醒无比，怎么也睡不着了。
　　作者有话要说：恩，开始更新了。
　　稍微闲了一点，抽出时间码字。
　　感谢依然守护的乃们，么么哒！（づ￣3￣）づ╭
　　感谢不离不弃的霸王票，么么哒！

——第五十五章——
　　第二天清晨，梁傲晴醒来的时候旁边已经没有江千凝的身影了。
　　她摸着蓬松的枕头有些恍惚，如果不是下/身的酸胀感，她还真会误以为昨晚的一场⚹是一个旖旎的梦。
　　宿醉又初尝禁果的梁傲晴揉了揉有些疼痛的脑袋，踢开了被子，喊了几声，发现房子里空空荡荡的，只有自己的回声。
　　衣服被江千凝整整齐齐地放在床头，是一套职业套装，梁傲晴看了一眼就知道是江千凝的风格，成熟大方。
　　梁傲晴不悦地嘟了嘟嘴，喃喃着抱怨了几声江千凝这个没情趣的女人不知道早安吻的重要性，但还是欢乐地从床上爬了起来，细柔的长发垂在胸前，身材曼妙地让人忍不住夸赞这是上帝的杰作。
　　梁傲晴勾了勾嘴角，露出了慵懒的笑容，就像花丛中肆意夺目，无忧无虑的精灵。
　　她就是有那个自信，如果江千凝看到这样的自己，一定会忍不住再次扑倒自己的。
　　“我先去公司了，今天你在家好好休息——凝。”卫生间的镜子上贴了一个小小的便利贴，上面是江千凝娟秀的字迹。果然是个工作狂，一大早就丢下温香软玉，跑去公司了。
　　梁傲晴不知道的是，江千凝昨晚突然的离去，让很多事情偏离了她预先制定的轨道。
　　不管是公事上的还是私事上的，统统都计划赶不上变化。所以，不知道怎么面对醒来的梁傲晴是个原因，公司的业务问题更是一个巨大的原因。
　　江千凝来公司的时间有点早，大厦里零星的只有几个早到的年轻人和安保人员，见到总裁都礼貌地打了招呼。
　　让她没想到的是，顾清宇来的比她还早，更没想到的是顾清宇就等在总裁办公室的门口，手上拿着一个精致的盒子，上面赫然写着clivechristian的字样，很明显，顾清宇拍到了昨晚江千凝原本势在必得的香水。
　　“千凝，你来啦！早上好。”顾清宇那张刚毅的脸上看不出太多的情绪，依然得体而潇洒地笑着。
　　好像昨晚那个打了五六个未接电话和发了许多微信短信的人并不是他一样。
　　江千凝点了点头，自若地回了一句「早上好」刷卡进了办公室。
　　顾清宇随即也跟了进去，将手上clivechristian的香水放在了江千凝的桌子上。
　　他还是在预定的金额内拍下了这款限量版的香水，让伊夫林站在了话题的尖端，同时也让更多的人看到了自己。
　　“坐。”
　　“恩，昨晚拍卖会有惊无险，还是拿下它了。最重要的是，安泰制药集团和两家销售公司会后对我们的产品产生了很大的兴趣，以后有可能原材料可以由他们公司引进，可以保证我们制剂更高的安全性。”
　　“顾，你做的很好！”江千凝看着文件和香水并不吝啬她的表扬，她知道顾清宇绝对是一个得力的助手，就如同最初让他来上班一样，顾清宇的能力绝对不止于此，很难说到底是她帮了顾清宇，还是顾清宇帮了她。
　　“很抱歉，昨天没有打招呼就离开了。”只不过江千凝并不打算和她解释什么。
　　一想到家里那个小妖精，江千凝的嘴角不自觉地上扬了一个好看的角度。
　　这一切都被顾清宇看在眼里，他突然发现，自己错过了太多关于江千凝的岁月，以至于她的变化比想象中的还要大。不过，蛰伏的蝎子从来都不急于一时。
　　“我来也就这件事情。昨晚没事吧？”
　　顾清宇自然而然地提起，坦坦荡荡，眼神也并未闪烁，看起来就像是关心妹妹的大哥哥。
　　“没事，有些重要的私事要处理而已。”江千凝抬头，笑着岔开了话题：“那以后和安泰集团的事务就交由你负责吧，我让秘书安排一下和他们经理的会晤。时间不等人，这个行业可是瞬息万变的。”
　　江千凝本来就意在安泰和乐享两家制药原材料提供商以及三家类似丝芙兰这样的高端大型化妆品销售渠道。
　　主动吸引来的永远要比去强求的来得好，江千凝不想让伊夫林的产品变成没有价值的商品。
　　“好的。”顾清宇利落地站了起来，也不纠缠，点了点头，识相地退出了办公室。
　　江千凝看着关上的门这才定睛在标下来的香水上，精致繁复的维多利亚时期的装饰，带着时光独特的美丽留在木盒之上，隔着空气都能感受到来自那个年代的醉人气息。
　　江千凝伸手摸上了那个盒子，fiowerfairies花之精灵，江千凝第一时间就想到了梁傲晴。
　　江千凝想不出还有谁比梁傲晴还要匹配花之精灵了。那个漂亮灵动，忽而纯真地如同水晶，忽而坏起来让人想要咬一口的梁傲晴，江千凝的笑容不再那么疏离隔阂，反而多了一丝小女人的娇羞。
　　只是，在她想着把香水送给美人的同时，在各个方面都展现蓬勃生机的伊夫林也开始面临很多国内化妆品的既定命运——国外化妆品大品牌的收购计划。
　　就像是2003年国际第一化妆品品牌欧莱雅全资收购国内著名品牌小护士。
　　随后2004年欧莱雅收购羽西，2007年德国的拜耳斯道夫收购丝宝，2008年美国枪手收购了大宝。
　　国内护肤品行业内较成规模的本土品牌相继外嫁，全面沦陷。
　　伊夫林越是蒸蒸日上，就越像是砧板上的肉，几大化妆品外资都对伊夫林虎视眈眈。
　　纯生产型的企业，按订单对外加工出口，处于产业链的下游，利润普遍不高且容易受国外市场的影响。
　　伊夫林本来就是夹缝中生存，此时的江千凝确实考虑过这个问题，但她没有想到的是，这个问题会在不久的将来如此措手不及地就出现在她的面前。
　　“凝凝，你早上走也不跟我说一声，讨厌！”
　　梁傲晴顺利得通过了秘书这一关，进了江千凝的办公室，看到办公桌前正在聚精会神处理公事的江千凝翻动着文件夹，那专注的样子和学生时代她在图书馆自习的样子一样让人痴迷。她撒娇的声音穿过空气，钻入江千凝的耳朵里。
　　彼时觉得太过腻人的呼唤，情人耳里也听出了美妙的乐章。
　　其实，就算她不说话，江千凝不用抬头也知道是她来了。第一次，她觉得一个人的出现，会让心里很充实。
　　江千凝抬头，望向穿着自己套装的梁傲晴，差点笑出声来。
　　虽然她和梁傲晴的年纪身材也不算差得很大，但梁傲晴这打扮收敛了骚包变得成熟起来，倒是有一种小孩偷穿妈妈高跟鞋的感觉。
　　“很奇怪吗？”
　　除了胸部裹地紧了点，其他还好吧。梁傲晴看着江千凝那憋笑的样子低头看了看自己。
　　她喜欢江千凝穿这样的衣服，可不喜欢自己也是如此。不过，那套装上有江千凝的味道，这让梁傲晴甘之如饴。
　　“过来。”江千凝温柔地对着梁傲晴招了招手，朱唇微启，亮色调的唇膏在灯光下显得尤为妩媚。
　　江千凝一旦接受一个人，神情就会变得极为柔和，梁傲晴不习惯地愣了愣，乖乖地走到了她的身边。
　　江千凝转过椅子一个弧度，面对着梁傲晴，突然温和地伸出了双手，将有些吃惊的梁傲晴拉进了怀里，让她坐在了自己的大腿上。
　　作者有话要说：感谢霸王票，么么哒！
　　哪有月更！节日更！少瞧不起人了，哼o（￣ヘ￣o＃）；
　　想要好多好多花，求动力！（づ￣3￣）づ╭-

——第五十六章——
　　江千凝不是容易亲近的人，梁傲晴也做好了从被攻到攻君的漫漫长征路的准备。
　　却没有想到，江千凝会如此温柔地在光天化日之下，耍起了流氓。
　　要说也奇怪，向来中规中矩高贵冷艳的江千凝做起这等事情来，也并不违和，反倒让平日里对江千凝轻浮惯了的梁傲晴局促起来。
　　“昨晚都摸遍了，今天怎么还娇羞了？”
　　江千凝看着傻傻愣愣的梁傲晴好笑，抬起手刮了刮她小巧精致的鼻尖，另一只手环过了梁傲晴纤细的腰肢，停留在昨晚按压住的位置。手指像是有了记忆，隔着意料传递着指尖的温度。
　　梁傲晴跟触电一般浑身一震，吃惊地看着对着自己⚹的江千凝，简直不敢相信自己的眼睛。江千凝攻完之后，入戏的还真够快的啊！
　　“娇羞是情趣好吗？木头！”梁傲晴粉拳打在江千凝的肩膀上，低声嗔了一句。
　　那嫩嫩的双唇泛着晶莹的光泽，竟让向来克制，生性清冷的江千凝也多出了一丝旎想。
　　“早饭吃过了吗？”
　　江千凝也不反驳，对于中肯的批评她一直很能虚心接受。对于恋⚹⚹也是如此，她既然答应了梁傲晴，就会做一个好情人该有的样子。
　　虽然，她从来都不知道这形象应该如何，她只能顺着自己的心，去学着⚹⚹一个人。
　　况且，不晓得为什么，梁傲晴骂她木头的时候，她并不觉得生气，反倒有些受用。所以到目前为止，她并不觉得这一切很难学。
　　资优生就是资优生，谈恋⚹⚹的技能都学得快。
　　“还没。”显然江千凝的温情让梁傲晴很受用，她腻在江千凝的大腿上，双手自然而然地穿过细柔乌黑的发丝环住了她的脖颈，还故意蹭了蹭江千凝的前胸。无害的样子真让人看不出来那使坏的小心思。
　　那高度正巧让江千凝的目光停留在了高高耸起的酥/胸之上，平日里自己穿这套装的时候，总会扣到第二颗扣子，可梁傲晴却只扣到了第三颗。
　　如此近的距离江千凝并不意外地就看到了黑色蕾丝的文胸和那白嫩的细肉。
　　最可怕的是，那胸畔竟然还有几处红红的印记，提醒着江千凝，她对梁傲晴犯下的「暴行」。
　　江千凝不自觉地就想到了昨晚梁傲晴在自己身/下抽动的娇媚模样，顷刻间面红耳赤了起来。
　　大白天的就想着这些，江千凝赶紧箍住了梁傲晴那不安分的⚹⚹。
　　明明是自己拉近两人的距离，却依然败给了骨子里就奔放的梁傲晴。
　　“饿了。”梁傲晴拉长了声音，就连本来完全没想歪的江千凝，也开始琢磨这个饿了到底说的是哪里。
　　“都快中午了还不吃饭，饿了活该！”
　　江千凝镇定地瞪了梁傲晴一眼，耳后的粉色肌肤和游移的模样却出卖了江千凝的佯装。
　　“可我就是饿了嘛。”
　　“那你想吃什么？”江千凝抵不住梁傲晴越来越近的触碰，温热的呼吸都喷吐在了她的脸上，脸上的茸毛都能看的一清二楚。
　　“我要吃……你。”
　　梁傲晴张开了嘴，靠近了江千凝的秀脸，差一点点江千凝就以为学着狮子的梁傲晴要咬上自己的鼻尖了。
　　下意识地闭眼，本以为意料之中的亲密并没有如约而至，再睁开眼，才发现梁傲晴正在用那双无辜的大眼睛灼灼地看着自己，嘴角勾起了一个美极了的弧度。
　　“我虽然不饿，不过有人送上门，那我还是吃一口好了。”江千凝停顿了几秒，这才拨开梁傲晴额间的碎发，在她的脸颊上落下一吻，轻柔的，宠⚹⚹的，还带了一点点的生涩，心里惴惴颤抖着，就像是呵护着世间的珍宝一般，用唇温柔地扫着。
　　梁傲晴的背又绷紧了。只要和江千凝亲近，不管是自己引诱的还是江千凝难得主动的，她都像个情窦初开的姑娘一样，体会着⚹⚹与被⚹⚹带来的悸动。
　　她以为自己已经那么了解江千凝，比了解自己还要了解。可江千凝偏偏又能给梁傲晴无限的小惊喜。
　　她有那么多面，每一面都长成了梁傲晴喜欢的样子。她发现，她的目光愈发摘不下来了。
　　梁傲晴托着江千凝的后脑勺加深了这个吻，从朱唇畔缱绻地摩挲到香舌间灵活地纠缠。
　　不知何时，空气也变得炙热起来，双唇皓齿间湿滑地游弋，缠绵的眷恋，柔软的触碰，仿若放弃了胸腔里的呼吸抵死地将对方⚹⚹到自己的心中。
　　江千凝跟不上梁傲晴的节奏和烈焰般的热情，几乎要溺毙在她的漩涡之中。
　　直到脸色缺氧地潮红，梁傲晴才心满意足地退了下来，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）已经红肿的下唇，勾起了一个妩媚的笑容，像极了赖在唐僧身上磨人的小妖精。
　　不过江千凝可做不到坐怀不乱，面对这样玲珑剔透又深情款款的梁傲晴，早在最开始，她就已经做好了缴械投降的准备。
　　“江千凝，我好喜欢你，怎么办？就是把你吞到我的肚子里也解不了对你的渴望。”
　　梁傲晴皱着眉头委屈地将自己埋进了江千凝的颈窝里，对着那个白白嫩嫩的肉就是一口。
　　怎么会⚹⚹一个人⚹⚹到不知所措的地步，梁傲晴自己也不懂这究竟是为什么。
　　“嘶……”江千凝倒吸了一口冷气，微微吃疼。可梁傲晴不可奈何的表白却让她的心房塌陷了一角，原来听喜欢的人说情话是如此美妙的事情。
　　怪不得，热恋中的情侣都恨不得24小时都待在一起，生性淡泊的江千凝也徒长了这不可思议的念头。
　　“笨蛋。”梁傲晴没有看见江千凝露出的笑容，就像是冰山融化后的雪水湿润了大地，开出了绝美的花朵，再也没有那深深的隔阂，取而代之的是愈发浓郁的宠溺。她摸了摸梁傲晴的头发，安抚着这个别扭得小野兽。
　　江千凝由着梁傲晴在自己身上多赖了一会儿，如果不是梁傲晴的肚子不合时宜地咕咕叫起来的话，两个人都很享受在二人空间里粘着对方的时光。
　　江千凝本来嗤之以鼻的嬉闹也变得有趣了起来。她拉着梁傲晴从位置上站起来，理了理梁傲晴不知何时被蹭开的上衣，看着阳光下灵动又迷人的梁傲晴，江千凝笑了笑，眉眼也舒展开去。梁傲晴确实有这个资本，让所有人都把她捧在手心。
　　“傲晴，送你一个小礼物。”江千凝叫住了打算出去的梁傲晴，顿了顿，把桌子上的盒子推到了梁傲晴的面前。“打开看看。”
　　梁傲晴停住了脚步，欣然地看着桌子上精致的盒子，打开之后发现是一瓶精美的香水。
　　江千凝没有多做解释，她知道对于梁傲晴来说，天下美物她尽可得，只有她喜欢的才是无价之宝。
　　“喜欢吗？”江千凝笑着问道。
　　“好漂亮，我喜欢！”
　　这是江千凝送给梁傲晴的第二份礼物，第一份礼物是她索取来的，严格说来这是第一份江千凝主动送给她的礼物。
　　梁傲晴拿起了香水，只是觉得好看，但并不知道这瓶香水的价格足够买下市区最豪华的一套房子。
　　梁傲晴熟练地试了一下香，那甜甜的味道还真是有些少女。
　　送给自己，似乎太过青春了一点，她不知道在江千凝的心理，自己就是一个活在蜜罐子里的少女。
　　“不过，凝凝你知道吗？”梁傲晴把玩了一会儿，才将香水放回了盒子里，媚笑着靠近江千凝的耳朵喃喃地问道。
　　“嗯？”
　　“我最喜欢的味道啊是任何香料都调不出来的……”梁傲晴神秘地说道。
　　“为什么啊？”
　　“木头，我最喜欢的味道就是你的味道啊！”
　　梁傲晴的窃笑弄得一时之间还不解风情的江千凝的耳根立刻充血了起来，嗔怪地拍了拍不正经的梁傲晴。
　　“别闹了，快去吃饭。”
　　“你陪我嘛！陪我陪我……”
　　“我还有好多事情要做。”
　　“饭总要吃的啊！”
　　……
　　江千凝拗不过梁傲晴魔音般的撒娇，最终还是败给了她。看着堆积如山的公务，江千凝也只能摇摇头，先安抚美人之后再回来加班了。
　　得逞之后的梁傲晴幼稚地比了一个yes，她就喜欢江千凝宠着自己，那种感觉比全世界的宝物都堆在她面前还要满足。
　　只是，江千凝没想到，驱车带着梁傲晴去的一家法国餐厅竟然会这么凑巧地碰到顾清宇顾清舒兄妹。
　　他们竟然也在那里用餐，而且更惊讶的是，向来冷静的顾清宇竟然和顾清舒吵了起来，虽然声音不大，但铁青的脸色一下就让人看出了两人间剑拔弩张的气氛。
　　看到江千凝和梁傲晴落座，顾清宇也愣了一下。江千凝并没有邀请两人共进午餐的准备，而梁傲晴更是不可能有此意。
　　不过看到令她讨厌的两兄妹，梁傲晴的好胃口也因此打了一个对折。
　　“我们就不能换家店吗？凝凝。”
　　梁傲晴憋着嘴问道。哪里都能遇见这个大情敌，真是有够背的，本以为离开了公司就能清净先，没想到天大地大，竟然吃个中饭都能偶遇。
　　要不是他们先落座，梁傲晴真会揣测两兄妹是不是一直在跟踪自己和江千凝。
　　作者有话要说：感谢霸王票，么么哒！
　　心里有个梦想，就要去实现她。哪怕要一辈子去追求，也是值得的。
　　加油↖（^w^）↗
　　双十二，今天你剁手了咩？（づ￣3￣）づ╭

——第五十七章——
　　“吃个饭而已。不必介意。”江千凝也是冰雪聪明的人，梁傲晴那嘴角一耷拉就知道她心里到底在想些什么。
　　不过，梁傲晴在意的反应倒是让人心情莫名地好起来，江千凝觉得看着菜单上本来没啥吸引力的菜肴也有了胃口起来。
　　“多倒胃口。”梁傲晴不想让江千凝觉得自己小气，轻声嘟囔了一句。
　　而且，江千凝这个坏人，居然让自己和顾清宇坐起了两对面。就这么低头不见抬头见的，瘦了怪谁。
　　江千凝心里暗笑，脸上依然不动声色。她喊来了服务员和梁傲晴点了一份情侣套餐，梁傲晴这才雨过天晴。
　　速度奇快的喜怒转换也让江千凝惊奇于梁傲晴瞬息万变的心情。
　　不过还算好哄，早上到现在，江千凝的笑容一直温和得就像是暖到梁傲晴心里去的温泉。
　　“乖，吃个饭没必要为不相干的人倒胃口。”不相干的人？梁傲晴喜欢这个称呼。
　　江千凝这才刚点完顾清宇和顾清舒兄妹就过来打招呼了。顾清舒看到江千凝的对面还坐着梁傲晴，这本来就黑的脸此刻更是铁青地要命。
　　他们大概也是没有料到会在午饭的时候巧遇江千凝和梁傲晴。
　　“千凝，梁小姐。这么巧。”一句话，说的梁傲晴火气又蹭蹭蹭地往上涨。
　　不过她觉得自己不能在情敌面前表现得没修养，只好闷哼了一声，笑着点头之后继续吃饭。
　　“总裁，梁小姐。”顾清舒跟着打了个招呼。
　　“真巧。”江千凝看了一眼梁傲晴，那生怕自己留他们一下来共进午餐的样子就一肚子好笑。
　　算了，就顺着她的意思好了，本来也不喜欢别人打扰的江千凝并没有说出什么「不如一起吃饭」之类的话，这让顾清宇心里不太是滋味。
　　顾清舒见顾清宇打算走，看自己的哥哥那一脸隐忍的模样她的心里就忍不住躁动的情绪。
　　在顾清宇转身之前挑起了话题。“江总，正好有件事儿想问问你。不会耽误你们吃饭。哥哥他不好意思问，我帮他开口。”顾清舒的语气和她的脸色一样冷。
　　“小舒！”顾清宇横了一眼顾清舒，这些年，他怎么会不知道江千凝暗中帮了自己妹妹不少。只不过妹妹从小这个性就强，拦都拦不住。
　　“你说。”江千凝没有抬头。
　　“哥哥说，您答应他会帮他争取到大学的毕业文凭，我就是想问问这件事情的……”
　　当时顾清宇已经递交了毕业论文，按理说是能够拿到毕业文凭的。
　　但是发生了那件事情，学校只是出面做了证，之后顾清宇自身难保也并未有空处理这件琐事。
　　文凭对于自己并不是特别重要，但既然顾清舒提出来了，他也想知道。
　　对喜欢的人，总免不了在意细枝末节。
　　江千凝一愣，显然没有想到平日里虽然脾气不好，但还是中规中矩的顾清舒此刻会在午饭时候问出这种问题还用质问的口气。
　　若不是顾清宇在这里，有些交情，她真是不会给面子。这件事情对顾家是灾难，对自己的心理又何尝不是，这个问题一旦摆上台面，在场的四个人脸色都变得不好看了起来。
　　江千凝语气一凜，虽是顾清舒提的问题，眼神却再也没有落在她的身上过，彻底忽视了她，然后对顾清宇说道：“这件事情我既然答应了，肯定会办到。不过需要很多的跨国联系和手续，并不是那么简单。”
　　“不急，只是随口问问。千凝你不必着急。”
　　“凝凝可不着急，倒是你妹妹替你着急。真着急的话，我可以帮你啊。”梁傲晴语气不善地说道。
　　戳了一口鸡肉慢悠悠地细嚼慢咽了起来。不紧不慢地就像是完全不把这件事情放在眼里。
　　从来不把权钱放在眼里的梁傲晴突然觉得有些人就是黄瓜，欠拍。
　　江千凝的嘴角不自觉地勾了起来，梁傲晴无时无刻地护着自己，着实让她的心里暖暖的。
　　“我妹妹关心则乱，这件事情不急，就不麻烦梁小姐了，多谢。”
　　顾清宇对顾清舒倒是很保护，一句话将顾清舒不识抬举撇的一干二净。
　　也不知是因为挤兑到了自己的妹妹还是梁傲晴对江千凝的亲昵，顾清宇的眉宇间也有一丝郁结。
　　难道真的像妹妹说的那样，江千凝根本就没有把当年的事情当回事儿吗？
　　顾清宇不是小气的人，可是若这样的恩情并不被认可，多少不太舒坦。
　　不过他转念一想，或许江千凝是和梁氏千金有什么私交也不出奇，便拍了拍顾清舒的肩膀识相地离开。
　　末了还给江千凝和梁傲晴一个得体的笑容，要不是梁傲晴喜欢的人就坐在面前，很少有小姑娘能抵挡着住顾清宇这种自然而然因为磨砺而来的成熟气息。
　　“那我们先过去吃饭了。慢用。”
　　“你们也是。”梁傲晴假笑地目送着两兄妹离去，嘴角咧得好大，眼睛却露着老母鸡般护犊的目光，看起来莫名地好笑。
　　她想到江千凝的曾经，想到顾清宇为江千凝所做出的牺牲，内心嘲讽却无法真的嗤之以鼻。
　　要是换做自己，也许也能做到，但那只是也许，而顾清宇是真的做到了。
　　莫名地，梁傲晴就拿自己和顾清宇比较了起来。一比不知道，比了之后，梁傲晴发现自己竟然并没有什么引以为傲的优点。
　　论才气，梁傲晴觉得自己虽然不差，但输在阅历。论手腕，顾清宇总是能拿捏得当，深谙中庸，自己则虽然在国外磨砺过，但到底娇生惯养，最多只是讨喜说道八面玲珑简直差得太远。
　　论钱，她倒是胜了不止一筹，但钱是父母挣的，而且江千凝又不会看重这个，就算胜了也没有什么好骄傲的。
　　论外貌身材，男女不可比，论付出，顾清宇那牺牲就足够感天动地了。
　　越想越绝望，越想越低落。自从喜欢江千凝之后，她愈发没有自信了，恨不得回炉重造，完完全全变成江千凝会喜欢的样子，恨不得为她上刀山下火海。
　　“怎么啦？”江千凝看梁傲晴越来越低的脑袋，就差贴到面前的牛肉粒了。
　　有一勺没一勺地盛着汤汁，到嘴了也是一副食之无味的样子。
　　明显的沮丧让江千凝不得要领。顾清宇都被赶走了，怎么反倒更加没精神了。
　　“是菜不对胃口？”江千凝动作优雅地切了一块自己盘里的鸡肉放到了梁傲晴的碗里，关切地问道。
　　“不是。”梁傲晴摇了摇头，抬头便是江千凝那张秀脸。温暖的举动，如沐春风的语气，可她竟然心酸起来。
　　她讨厌这种感觉，在喜欢的人面前一无是处真的太让人难过了。
　　“那就是因为顾了对吧？别扭什么。你想知道，问我就好了。”江千凝大方地说道。
　　每个人有秘密不错，但顾清宇绝对没有到秘密这个级别，他最多算是自己人生中的意外。江千凝即便是谈恋⚹⚹也是一个不造作的人。
　　梁傲晴下意识地看了一眼不远处一言不发的顾清宇，那张俊俏的脸上多了阅历的痕迹，想装出大度的样子却屡屡失败，只好挫败地看着一脸坦荡的江千凝，撅着嘴说道：“是因为他，也有很多想问的。不知道怎么问起，怕你不喜欢我问。”
　　谁都有过去这句话此时想来异常刺痛。梁傲晴不得不承认，她一点都不希望江千凝有过去，她希望江千凝的过去，现在，未来都是自己。
　　作者有话要说：感谢霸王票，么么哒！
　　求撒花！⚹,°⚹:\（￣￣）/$:⚹°⚹。

——第五十八章——
　　梁傲晴挪了挪身子，又低头扒了几口，看几眼，吃几口。江千凝觉得这样的梁傲晴好像自己小时候邻居家养的萨摩耶，看到自己会呆呆地蹲在原地，用滴溜溜的大眼睛看着自己，期待喂食。每次梁傲晴一抬头，江千凝就夹一块肉放到她的碗里。
　　到最终梁傲晴也没有问出口江千凝和顾清宇有怎样的过去。
　　一来她极度不愿意江千凝回忆起和顾清宇在一起的时光，二来每次想问了，江千凝就用肉堵住了自己，梁傲晴觉得江千凝一定是不想自己提问，边想着边在心里给自己点了个赞。
　　于是这般，一顿饭，梁傲晴吃了一大半，就差捂着肚子出去了。
　　上了江千凝的车，梁傲晴眯起狭长的凤眼看着窗外斑驳又明亮的阳光拍了拍肚子，对江千凝说道：“吃饱了就想睡觉了。”
　　梁傲晴看了一眼江千凝，还特意在那两个字的吐字上加重了语气。
　　“上班睡觉，我还是会照样扣你工资的。”江千凝把钥匙插了进去，目不斜视地说道。完全没有看到梁傲晴黏在自己身上转悠的目光。
　　“我是总裁特助，我和总裁一起——睡觉，谁敢扣我工资！”梁傲晴往江千凝的方向靠近了一些，挨着她的耳朵说道。
　　“我，我又没困，干嘛和你一起睡觉。”江千凝的耳朵顷刻间被梁傲晴的热气包绕住了，湿湿的，挑/逗得茸毛都立了起来。
　　梁傲晴那骚包的味道钻进自己的鼻子里，带着一丝午后的慵懒和惬意。
　　也不知道是不是记忆太过深刻，江千凝不自觉地绷紧了身子，握着钥匙的右手就这么直挺挺地伸着，忘记了转动。
　　“可是，你是我国军人诶，你有义务，陪我睡觉。”梁傲晴的身子越过了中间的扶手，贴上了江千凝的，那两团傲人的胸器着江千凝的手臂，来回地磨蹭。
　　看着江千凝明显变红的耳根可⚹⚹地让人忍不住用舌尖去品尝。
　　梁傲晴见江千凝没啥反应但也没有拒绝，便变本加厉地枕在她的颈窝用鼻尖蹭着天鹅般修长的脖颈，唇畔贴着肌肤糯糯地说道：“凝凝难道不想抱着我睡觉吗？我可是香香软软的呢。”
　　午睡而已，为什么被梁傲晴说得这么色/情？真是不害臊！
　　可偏偏记忆像是长了翅膀，飞到了那天晚上。江千凝觉得脖子痒痒的，仿若电流一直酥麻到了脚心。
　　手臂上的触感太过明显，她有一万句可以让梁傲晴停下来的借口，可一句都想不起来，那种过电中带着舒适的感觉让她有点想要放纵梁傲晴的行为。
　　“你这样，我怎么开车啊？”江千凝僵硬着回话，目光投注在远方，看不到梁傲晴的所作所为，可其他四觉却更加敏锐了起来。
　　江千凝微微皱起了眉头，也不知道是因为羞涩还是因为太过舒服。
　　梁傲晴伸出舌头舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）江千凝的脖颈，上面的小疙瘩磨蹭着舌尖，还有一种独特的芬芳。
　　她觉得比中午的饭菜要好吃，不对，比任何美食都要好吃。
　　“吃完饭就开车，伤胃。不如我们休息一下？”
　　梁傲晴窃笑着说道，她不否认她在带坏江千凝。谁让江千凝总是那么正经。
　　索要一个吻，不过分吧？边想着，梁傲晴就边开始往上移动。
　　⚹⚹着江千凝的脖颈，一吸一松，弹性的肌肤上立刻红了起来。
　　“傲晴，不要那里。”江千凝吓了一跳，梁傲晴这个随时能发/情的混蛋，吸得这么明显，是想公之于众自己出去吃了顿饭，被种了草莓吗？
　　江千凝还没有准备好成为所有人的八卦舆论焦点。
　　梁傲晴笑了起来，笑容灿若艳阳。江千凝的意思是只要不是那里就可以了吗？
　　梁傲晴打算验证一下自己的想法，随即便轻轻开口咬住了江千凝的下巴，江千凝打了一个激灵，满眼是几乎摊在自己身上的梁傲晴和她狡黠又调皮的眼睛。
　　“我不会留下印子。”梁傲晴轻蹙鼻子，放开了牙齿，柔情地说道：“我知道你喜欢。”
　　“你真自信！”江千凝翻了个白眼，见过自恋的，没见过梁傲晴这么自恋的。
　　“才不是。”梁傲晴并没有直接吻下去，反而停了下来。江千凝觉得自己自信的地方恰恰是自己最不自信的地方。
　　“就是因为不自信，才需要一次次地暗示自己你会喜欢的。这么多年，我都绝望很多次了，可是就是没办法彻底放下你。”
　　梁傲晴她觉得江千凝是自己的执念，很奇怪的执念。明明从未在一起过，也经历了岁月这把杀猪刀，可⚹⚹意竟然不减反增。
　　是多亏了江千凝如想象中一样美好呢，还是更应该感谢江千凝出落得比想象更美好了。
　　梁傲晴露出了一个明媚而无奈的笑容，笑容里有一种淡淡的情绪，就像是太过久远的书，里面的纸张都泛黄了。江千凝看不真切，却又迷迷糊糊地跌入她的漩涡之中。
　　梁傲晴坐回了自己的副驾驶，但眼神还是贪婪得停驻在江千凝的身上。
　　她可以是一往无前的勇士，可她也害怕自己能给的太少，不好。
　　江千凝可以喊停，可如果这一切是她主动的话，自己绝对做不到。
　　她笑得眼睛都眯了起来，可偏偏那神情却让江千凝看不得，一看心就像被谁拧紧了一样得疼。
　　江千凝伸手拨了拨梁傲晴右脸颊的碎发，看着那狭长睫毛后面带着水珠的眼睛，阳光洒在她的脸上，映照着姣好的面容，青春而灵动。
　　她忽然懂了什么。于是，仿若治愈般在梁傲晴光洁的额头上印下了一个温柔的吻。
　　⚹⚹怎么可能公平呢？梁傲晴⚹⚹了自己这么多年，即便到现在自己对梁傲晴的确定性都没有到百分百。
　　她无法欺骗自己并去欺骗梁傲晴，可她知道梁傲晴是第一个让自己心疼的人，第一个让自己想要去宠溺的人。
　　“我喜欢。但是，给我点时间好吗？”江千凝抵住梁傲晴的额头问道，轻声的语气温柔且宠溺。
　　梁傲晴的话无疑让她扪心自问了一下。不可否认，她喜欢梁傲晴靠近自己，亲吻自己，甚至和她做一些脸红心跳的事情。再清冷的性子也因为梁傲晴而变得有些许的不同起来。
　　“嗯，那……索要一个吻总可以吧？”梁傲晴听到江千凝说「喜欢」，心情就没那么差了。
　　江千凝听话地贴上了梁傲晴的嘴唇，啾了一下。
　　梁傲晴还没来得及反应，江千凝已经离开了她的唇畔，又正襟危坐在了驾驶座上。
　　她很想吐槽自己要的不是这种蜻蜓点水，但对上江千凝温柔如水的目光，梁傲晴又飘飘然了起来，露出了满足的表情。
　　或许，有情饮水饱不是假的，不是深吻就不是深吻吧，就这么贴一下，梁傲晴觉得自己也已经飞上天去了。
　　江千凝摸了摸梁傲晴的头发，笑着发动了车子，开出了地下车库。
　　她们腻歪的这一幕全被下去开车的顾清舒看在了眼里。最初她极为震惊，但立刻露出了鄙夷的神情。
　　原来这两个女人是同性恋啊！原本对江千凝这个利用自己哥哥的女人的恨意此刻更是加剧了不少。
　　想到在地面上等自己的哥哥还对江千凝情根深种，为了这个女人经历了牢狱之灾，害得自己原本满心希望的新生活变成了泡影，顾清舒就恨得牙痒痒的。她攥紧了拳头，心里划过一丝念头。
　　她并不打算就这样告诉自己的哥哥，有些事情，需要从长计议。

——第五十九章——
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　鹿城国际机场里一如既往地人潮涌动。带着墨镜的潮流男女在免税店里疯狂购物，等待着托运行李带着旅游团帽子的大妈大婶，还有因为飞机误点而等得望穿秋水的亲人朋友们。偌大的机场里空务人员井然有序地进行着各项的工作。
　　要说有什么耀眼的，便是那辆鹿城人都知道牌照的加长型悍马停在等候区里，阳光洒在黑色的漆壳上，连反光都显得奢侈无比。

——第六十章——
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　鹿城国际机场里一如既往地人潮涌动。带着墨镜的潮流男女在免税店里疯狂购物，等待着托运行李带着旅游团帽子的大妈大婶，还有因为飞机误点而等得望穿秋水的亲人朋友们。偌大的机场里空务人员井然有序地进行着各项的工作。
　　要说有什么耀眼的，便是那辆鹿城人都知道牌照的加长型悍马停在等候区里，阳光洒在黑色的漆壳上，连反光都显得奢侈无比。

——第六十一章——
　　江千凝看了一眼认真的梁傲晴感激地点了点头。梁傲晴便牵起江千凝的手放在嘴边吻了吻，讨好地说道：“你不用这样看着我，我愿意帮你和你想帮的所有人。”梁傲晴的情话说的直白，惹红了江千凝的脸蛋，也感动了她的心。
　　原来，被一个人放在心上疼⚹⚹是这样一种甜滋滋的感觉，江千凝发现自己越来越容易动容了。可是……
　　“傲晴，有件事情我想和你商量一下。”江千凝看起来似乎有些疲惫，她轻轻环住了梁傲晴的腰身，眉头轻蹙地说道。
　　下面的话让她有些愧疚，梁傲晴的好让那些话变得更加难以启齿了。
　　“怎么了？”梁傲晴心中一惊，江千凝的眉眼间有她看不清的薄雾，她特别害怕江千凝出现这种神情，总让人吃不准这神情背后的决定。
　　见到江千凝吞吞吐吐，没有出声，梁傲晴就像是等待老师公布成绩的孩子一样，不自觉地站直了身子，眉头都皱了起来。“什么事情，你，你说。”
　　江千凝看到了梁傲晴的紧张，安抚地摸了摸她的后背，这才意外地发现她整个人都僵硬了，很是心疼。
　　这让她有些后悔，现在到底是不是一个适合的时机去谈这个话题。只是，话已经不由自主地说出了口。
　　“其实，你在伊夫林也未必学不到东西，可是我教你的有限。你有想过回你父亲的公司上班吗？”
　　江千凝考虑了很久，还是觉得梁傲晴留在伊夫林并不安全。
　　江立成的话时常回荡在耳边，说没有压力肯定是假的，拖着拖着也是半年光景，江千凝到头来也没想出个所以然来，以至于本就少的探望也愈发缩减了。可是，问题还是没有解决。
　　她是断然做不出伤害梁傲晴的事情来了，可父亲却又不好交代。
　　再加上那听得并不真切的对话，让江千凝午夜梦回的时候总有一丝不好的预感。
　　可梁傲晴一听就委屈了。她只是想和江千凝多待一会儿。江千凝是个不折不扣的工作狂，虽然已经尽量挤时间来陪自己了，可情人怎么会闲腻在一起的时间长呢。她不明白好好地，江千凝为何又提起了这个话题。
　　“你又要赶我走了！我不要！”
　　“不是赶你走，只是觉得那样……你的发展会更好点。”江千凝被梁傲晴瞪了一眼，也心虚了。
　　十指被梁傲晴缠绕着，轻轻摇晃，她知道梁傲晴在撒娇，偏偏自己还就想让梁傲晴耍着无赖。
　　“不能和你一起发展么？还是……其实是讨厌我每天这么黏你了？”梁傲晴说着说着便红了眼睛，指尖也变得冰冷。
　　江千凝一直都是天边的云，梁傲晴觉得自己跑到珠穆朗玛峰上，也只是离天空更近了一些，以为自己触碰到了云。其实，那不过是指尖的水汽产生的错觉罢了。
　　本来也就是商量，江千凝一看梁傲晴一副要哭的样子，此刻更是没了底气。
　　“当然不是，这不是在和你在商量嘛，你不愿意的话，就留在这儿好了。”
　　江千凝感受到梁傲晴冰凉的温度，更是心疼极了，拉近了梁傲晴，妥协道。
　　“为什么突然提起这件事情，是有发生了什么没跟我说对不对？”梁傲晴可不笨，警觉了起来。
　　虽然江千凝立马改口了，可她还是看到了江千凝眼底的犹豫。梁傲晴凝视着她的眼睛问道。
　　“也没什么事情，你不要多想。”江千凝摇了摇头，并没有把江立成的事情说出口。
　　“我没有多想，只是总觉得你心事重重的。怕你需要面对取舍。”
　　梁傲晴并不知道自己一语中的，只是冥冥之中觉得江千凝的那些疑虑和自己有关，哪怕不是现在，也终将会成为以后必定需要面对的问题。
　　“你在害怕？”江千凝没有等梁傲晴回答，她已经读懂了她的心慌，温柔却坚定地解释道：“这条路不好走，可既然和你在一起了，我不会轻易放弃的。”
　　自和梁傲晴在一起之后，她便看不清自己的未来了，可即便在迷雾中前行，她还是愿意牢牢地牵住梁傲晴的手不放开。
　　她希望梁傲晴懂得。
　　江千凝的话像是定心丸一样让梁傲晴乱跳的心脏归了位。她松了一口气，靠在江千凝的肩膀上，磨蹭着喃喃自语：“那就好，就怕你不要我了。”
　　梁傲晴的身子都有些软了，只要江千凝不舍掉自己就好。其他的，无关紧要。
　　江千凝觉得脖子麻麻的，听到梁傲晴哀怨的话，心里刺痛了一下，叹了极轻的一口气。
　　可终究也没有想出什么办法来平衡自己父亲和梁傲晴的双重压力。
　　江千凝觉得现在都说不出口了，以后便更加没办法了。
　　“凝凝，你就那么希望我去吗？”梁傲晴敏感得觉察到了江千凝的叹息声，直觉告诉她江千凝有事情瞒着自己。
　　可是她又舍不得为难江千凝，有时候她觉得哪怕江千凝要的是自己的心，她也会挖出来的。
　　江千凝抱住梁傲晴，没有点头也没有摇头，她看到了梁傲晴满心的眷恋，摸了摸她的头，宠溺地刮了刮梁傲晴的鼻尖笑着说道：“我要说对，你肯定要哭鼻子了。”
　　作为女人，她还是看得出来梁傲晴的委曲求全和口是心非的。
　　梁傲晴笑了，突然觉得江千凝也不是那么地不解风情。最起码此刻她是善解人意的情人。
　　江千凝想让梁傲晴回梁氏企业的计划也暂时搁浅了。但横亘在心里的那根刺还是时不时地戳出一个洞来，密密麻麻的黑色汁液不动声色地流淌在江千凝的心里，她甚至起了不该有的好奇心，想去弄清楚上一辈的恩恩怨怨。
　　不全是为了自己的父亲，别再困在可怕的回忆，也是为了一个干干净净的以后。
　　只不过，她并不知道，时光从不会停下脚步，它赋予了世间所有的美好，除了无情。
　　梁傲晴一半时间回家住，一半时间住在江千凝的家里。梁宏远并不是没有提起过让梁傲晴到自己的公司里上班，接受特殊的培训，以接手整个集团。
　　但梁傲晴不愿意，梁宏远也并不打算强求。梁傲晴和梁宏远撒撒娇，便让他点头答应帮忙打听严佑怡的事情。
　　梁宏远第一个想到的便是薛家，全家都是警察，连独生女都上了这条线，心也是够大的。
　　新北界的百练团并没有隐瞒绑架了严佑怡的事情，薛家随便一打听就打听到了。
　　只不过，他们并不知道严佑怡被关在那里。只说，她是和许优璇相关的人，现在被抓起来当人质了。
　　黑白两道一直都保持着一种平衡，其中也有些约定俗成的规矩。薛家只能得到消息，却没有那个本事将严佑怡弄出来。
　　唯一值得庆幸的是，严佑怡吃好喝好地待着，这让江千凝略放心了一些。
　　不过，审时度势的江千凝知道，自己在这件事情上并没有任何可以救严佑怡的筹码。到最后，还是要看许优璇怎么做。
　　在江千凝知道这则消息的时候，许优璇已经三天没有睡觉了。
　　百练团的二把手放出话来要许优璇把吞下的东西全都吐出来，以后和百练团井水不犯河水，才会放了严佑怡。许优璇拿命拼过来的地盘，怎么甘心就这么拱手让人了。
　　东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武。东边是自己爷爷一手创立的青龙会。
　　西边是一直都很神秘的白虎堂，至于南边是和自己帮会一直关系不错的千娘手下的千山会，而北边和现在所谓的新北界都属于百练团的。
　　许优璇的野心很大，所以打破了维持了二十几年的格局。新北界是最薄弱却也是对于百练团来说最有潜力的地盘，许优璇会不要命地去争夺也是因为这个地方所拥有的未来蓝图。
　　可是，严佑怡……
　　一想到内线跟自己说那个倔强的女人在里面一句话都不说，许优璇的心又跳得不规律极了。
　　这三天里，她想了很多。说实话，许优璇不是没有想过舍车保帅，不是没想过冷酷无情地撇下她不管，可当真这么假设的时候，她的手甚至连杯子都握不稳。
　　她突然觉得严佑怡并不只是自己的习惯而已，而是一个很……很重要，也很不一样的存在。
　　因为在三天里，许优璇唯一没有动过的念头，便是找另一个女人替代严佑怡，哪怕她有着无数让自己抓狂的缺点。
　　许优璇看着自己的父亲，明明才过知天命的年龄，她的父亲头发已经全都白了。父女俩有六分的相似，只是许优璇多了一分女人的味道。
　　“你会来找我，说明她和别人不一样。”许栋青早就知道许优璇和严佑怡的关系，他一点都不在意。只是没想到，从小就感情寡淡的许优璇会动了真情。
　　“是的，爸爸。你说，我该怎么办？”
　　许优璇没有否认，而是看向那个虽然头发花白却依然精神抖擞的男人，脸色有些苍白。
　　“去谈判。”许栋青笑了笑，眼底流转过深邃的波光。自己的女儿依旧稚嫩，或许，是个好时机让她更加成长。“他们甚至都算不上你的对手。”
　　可他们手上，有足够大的筹码。许优璇迟疑了一下，却没有说出口。

——第六十二章——
　　“所有事情都需要取舍，都有它的代价，你很小的时候我就告诉过你，不要妄想不劳而获。”
　　许栋青看了一眼和自己长得极为相像的女儿那苍白的脸色背后暴露出来的焦虑，淡淡地说道：“我们要做的是在取和舍中寻求一个最大的比例。既然你没办法放弃严佑怡，那就看她最终能换取你手上多少筹码。我年纪大了，江湖的事情是管不动了，你自己拿主意吧。”
　　许栋青挥了挥手，并不打算多说什么。他本意并不想让许优璇卷入帮派的斗争之中。
　　可惜妻子死得早，只有她一个女儿。他没有选择，只能把许优璇培养成一头狼，才能在狼群中活下去。
　　许优璇深吸了一口气，走出了许栋青的房间，下了楼，回到了属于她的书房。
　　许栋青的话并不能解开所有的迷惑，但是却让许优璇知道，她只有这一条路可以走了。
　　新北界和严佑怡的事情变成了一场许优璇心里的博弈。
　　许优璇摸着严佑怡给自己织的围巾，苍白的脸色和鲜血般明艳的颜色形成了强烈的对比。
　　英气十足的双眸此刻也显现出了前所未有的疲惫。许优璇突然产生了一种以前从未有过的退隐想法。
　　带着严佑怡，去哪里都好，就是不要在江湖里浮沉。许优璇摇了摇头，想要甩开这恼人的情绪。
　　她就知道⚹⚹会让人懦弱，从小就知道。⚹⚹让伟岸的父亲变得不再英挺，⚹⚹让思绪变得无法理智，⚹⚹让天平开始倾斜。
　　所以，她讨厌去⚹⚹，也讨厌被⚹⚹。可是，如果⚹⚹已经生根发芽了，要怎么办？
　　而严佑怡的被绑说实话让江千凝觉得手忙脚乱了很多。她的忠诚，熟练和严谨让江千凝在很多琐事上省去了不少的麻烦。
　　如今，这些事情密密麻麻地堆在江千凝的办公桌上，不是不能让别人来代劳。
　　只不过江千凝是个很难信任别人又挑剔的人，所以只好亲力亲为。
　　更何况，顾清宇已经开始联系三家公司，为新一季的化妆品做前期准备工作。
　　伊夫林需要在春季大卖之后乘胜追击，才有可能在短时间内打响自己的招牌，在化妆品行业占有一席之地。
　　现在，伊夫林的实力还是太弱了，甚至连梁氏旗下的⚹⚹娜美公司的二级公司一半实力都不到。
　　江千凝看着桌子上堆得乱七八糟的文件，心情也是烦躁异常。
　　如果按照原定的计划的话，她现在已经开始着手买壳上市了。
　　如果一切都顺利进行的话，伊夫林将会在今年成功拿下市场的份额，从而在账面上得到银行的青睐，最终走向上市。
　　可是，当一个人的精力被分散之后，江千凝的计划间接地也被影响到了。
　　她甚至必须亲自和一些小公司联系，以取得各方面的平衡。
　　公司并不是缺了严佑怡不行可是少了左膀右臂，给江千凝带来的不便也显而易见。
　　而最让江千凝头疼的是，法国方面的合作事物也出现了一些小问题。
　　本来可以派严佑怡去协调，暂时也想不出合适的人选来替代。
　　毕竟，其中涉及到的都是商业机密，江千凝这才有些后悔，这些年培养了不少优秀人才，却唯独少了信任的心腹。
　　梁傲晴本来极不愿意离开江千凝，可是江千凝每天都半夜才回家，脸上写满了疲倦，就连到家了有时候还需要在电脑前回邮件。
　　这些工作虽然梁傲晴可以代劳一部分，可更多的需要高级业务能力，这些她暂时还不具备。
　　看着江千凝每天硬撑，黑眼圈浓的连妆都盖不住的样子，梁傲晴心疼极了。“不如我去吧？”
　　刚刚吃完梁傲晴送来的晚餐的江千凝坐在电脑前聚精会神，听到梁傲晴幽幽的话语之后才抬起头来，看向站在自己面前的梁傲晴。
　　江千凝摇了摇头。并没有答应。
　　“让我去吧。你这样没日没夜地工作也并不能一个顶俩。”梁傲晴听江千凝提起过法国的合作项目，这次出的问题主要在合作金额上，她甚至可以替江千凝省了翻译的钱。
　　“听话，好好在这里工作。法国的事情你不用操心。”
　　“我看你是不信任我！”江千凝的头又低下去看文件，梁傲晴只好撅了撅嘴使用激将法。
　　“我没有不信任你。”江千凝见梁傲晴坚持，只好推开了面前的文件，认真地回答道。
　　“法国的谈判需要对公司的底线，业务非常熟悉。这并不容易。”
　　“谁说我不熟悉，你以为你在加班的时候，我都在干嘛！”
　　梁傲晴嗔了江千凝一眼。其实江千凝说的每一句话，她都听在心里了。
　　不就是希望自己能够独当一面么，梁傲晴就像中学时代那样，一面看着江千凝的背影，一面追着她跑。这么多年，她都习惯了把江千凝当做标杆。
　　梁傲晴这么一说江千凝倒是想起来了，原本以为梁傲晴每次和自己一起睡觉是为了陪伴自己，现在仔细想想，梁傲晴躺在床上的时候也总是拿着各种书籍和文件在看。难道一直都在暗自用功吗？
　　江千凝还真没看出来。
　　“那你说说看。”江千凝将信将疑地考了梁傲晴几个问题。
　　没想到她竟然对答如流，而且句句契合公司的实际情况，真是让人刮目相看。
　　“我真是小看你了。”江千凝不得不承认，梁傲晴比自己想象中要来的上进太多。
　　一直以来给她的既定印象让江千凝非常惊讶的同时又有些欣喜。
　　“你小看我的地方还多着呢！比如……”梁傲晴弯下身子，靠近江千凝的耳边说道：“我能让你很性福。”
　　她故意拉长了音调，江千凝就是再反应迟钝也听出来了，不禁脸上一红，拍了梁傲晴的肩膀一下。
　　“胡说！”
　　“我这怎么是胡说了？你说我哪里胡说啦？”
　　梁傲晴荡开了绝美的笑容，一如开得正绚烂的樱花。她看着脸颊有些许潮红的江千凝，瞳孔里折射出一种很是眷恋的目光。
　　她想要得到江千凝都快想疯了。只不过，她每次都安慰自己，已经等了这么久，不在乎多等一些时间。
　　江千凝可不会应和梁傲晴的胡言乱语。也不知是不是这些天梁傲晴听话地没有使坏，每次都乖乖地抱着自己睡觉，江千凝反而因为一句话想到了很多旖旎的画面。
　　“别闹。”
　　“说认真的，我去法国了你会想我吗？”
　　梁傲晴拉开江千凝的手，轻轻地坐在了她的大腿上问道。江千凝即便有疲态，可依然让梁傲晴最喜⚹⚹的那张脸。
　　手指温柔地覆上江千凝的眉间，从眉眼间一寸一寸地滑向温润的嘴唇。
　　好像没有离开，她就已经开始想念了。
　　梁傲晴的动作轻缓，指尖似乎流淌着一种神奇的电流，让江千凝觉得酥麻，酥麻得甚至想要闭上眼睛。“会想你。不过……”
　　“不过什么？”
　　“有空的时候想你，没空的时候就不想你。”江千凝眯着眼睛狡黠地说道。
　　“喂！怎么可以这样！你要无时无刻都在想我，闲的时候要想我，忙的时候也要想我！”
　　梁傲晴恼怒地将粉拳捶在江千凝的身上，可又舍不得用力。最终还是被江千凝握住了手腕。
　　看着眼前美得异常迷人的女人，江千凝觉得其他景致都变得模糊不清了，只有梁傲晴是那么地鲜明，鲜明地就像是一抹亮丽的光芒。
　　她用眼神描摹着梁傲晴，一遍又一遍。她不知道这是不是就是⚹⚹情的力量，怎么看都觉得不够。
　　“我会想你的。照顾好自己好吗？”江千凝眼神黯淡了一下，郑重地说道。
　　很多时候，她会害怕梁傲晴的好。但又像是令人上瘾的罂粟，一口一口吞噬掉所有的理智和克制。
　　江千凝没有等到梁傲晴的回答，因为她第一次主动吻上了梁傲晴的唇，将梁傲晴的声音阻隔在了喉咙之中。
　　她觉得梁傲晴是喜欢自己这样对她的，情人之间还有什么比亲密的接触更让人感觉无间的呢？
　　江千凝没有说谎，她已经开始想念了。所以她显得有些急迫地⚹⚹梁傲晴的舌头，与之追逐打闹。
　　或许是有一段时间没有碰梁傲晴了，那种心底里的欲/念如同出闸的猛兽，嘶吼着冲出胸膛。
　　身体是疲惫的，可精神却意外地想要占有梁傲晴，比任何时刻都想。
　　一半出于感动，一半出于不舍。
　　江千凝往后推开了一些椅子，双手环住了梁傲晴乱动的腰肢。
　　忽然，她双手用了一下力气，站了起来，将梁傲晴顶到了办公桌上。
　　哗啦啦，办公桌上的文件掉落了一地，可惜谁都没有时间管它们了。
　　“江千凝，你好生猛，我们要在办公室来一发吗？”
　　梁傲晴咯咯地笑了起来，嘴角是一个慵懒又妩媚的笑容，看得人心尖儿都在发颤。
　　“难道不是如你所愿？”江千凝耳根一红，自己竟然被梁傲晴带坏成了这样，居然急色到想在办公室要了她。不过，她可不想让梁傲晴占了上风。
　　本以为梁傲晴会否认，结果，梁傲晴完全没有否认，反而笑得更暧昧地点了点头，又直白又露骨地说道：“是的，我很喜欢呢！”

——第六十三章——
　　江千凝封住了梁傲晴那调皮的嘴，心里发酵出了一种无法理解的霸道。
　　江千凝确实是强势的人，却习惯以柔克刚。不曾想，梁傲晴是她难耐的例外，例外到她想要急切地索取，让梁傲晴在自己的热情下绽放。那种冲动，让江千凝变得连自己都觉得自己陌生。
　　江千凝的手灵巧地钻入梁傲晴的套装之中，雪纺的衣料在温热的掌心变成了碍事的阻隔。
　　江千凝按住梁傲晴揉得自己衣衫不整的坏手，敷上她的手背，压在办公桌上。居然情念一动，用牙齿一颗颗扣开了梁傲晴内衬的薄衫。
　　梁傲晴一直以为江千凝在这种事情上不如自己放得开，不如自己执着。
　　所以她并不认为江千凝会真在办公室对自己做什么。可江千凝依然打破了自己对她的既定认识。
　　很明显，江千凝对她做的已经不只是接吻这么简单的事情了。
　　美胸在前，江千凝将自己整个埋了进去。磨蹭着梁傲晴的嫩肉，几乎要擦出火来。
　　梁傲晴的酥/胸被胸罩托出了一个聚拢的胸型，江千凝觉得自己被包绕在一股淡淡的⚹之中。
　　挺立的鼻尖没入缝中，江千凝细致地亲吻着白皙的肌肤，梁傲晴却有些双脚发软。
　　若不是后面有桌子撑着，前面有江千凝护着，她早就瘫软在地上了。
　　“梁傲晴，坐上去。”江千凝抬起头来，看向早已面色潮红双眼迷离的梁傲晴说道。
　　关掉理智的江千凝突然很理解那些醉情酒色的昏君。看着自己心赤裸的人在自己的身下化作春/水实在是太美好的一件事情。
　　梁傲晴听到江千凝略带沙哑的嗓音低低地提出要求，脸上一热，却带着一丝兴奋地乖乖坐到了办公桌上，双脚一离地，梁傲晴就觉得身子骨更软了。
　　江千凝半解开梁傲晴的衣服，指尖一弹，轻松地扣开了胸罩，一对玉兔就这样跳脱到了江千凝的眼前。
　　真是一对尤物，那粉嫩的颜色一圈圈地在灯光下折射出闪烁的光芒，仅仅只是注视，那粉⚹⚹便不自觉地硬/挺起来。
　　也不知道是不是因为将要去离开江千凝，梁傲晴的身体情/动地比以往要更快一些。
　　连视线的描摹都能让她敏感，江千凝心想这梁傲晴的身体也真是太容易撩/拨了。
　　可她就是喜欢看梁傲晴情/动的样子。甚至还想看她更难耐的模样。
　　印象中，梁傲晴可是会叫出声的。江千凝使坏地想着，自己的小腹也变得炙热起来，好像有一股热流往大腿内侧流去。
　　江千凝的手抽过梁傲晴身后的湿巾，迅速地擦了一下，便拉开了梁傲晴的裤链子。
　　让她没想到的是，梁傲晴居然穿了丁字裤。那丝薄的料子和仅为一根线般的设计隐隐约约地透着花园里神秘的风景，江千凝气血竟然止不住地向上翻涌。
　　“你，你怎么穿着这个？”江千凝一面用手指摩挲着那已经有些湿润的出口，一面贴向梁傲晴的耳边惊讶地问道。手指隔着蕾丝，⚹⚹抚地打着圈圈。
　　“还不是怕你没时间，我只好时刻准备着啊！”
　　梁傲晴瞪了江千凝一眼，这些天她冷落了自己那么久。疲惫的样子连求/欢都觉得过意不去。
　　江千凝被梁傲晴放/浪的话弄得赧然不已，哪有女人将渴望如此明目张胆地挂在嘴边。
　　可偏偏一点厌恶的情绪都没有，反而让江千凝的心跳漏了一拍，不得不承认，梁傲晴温热的气息吹在耳边，她都感觉到自己的腿心也有些湿漉漉了。
　　“看来最近是没喂饱你，怨念了？”江千凝指腹停留在梁傲晴那猫咪的树林之外，故意像是一个迷路的猎人，每次触碰到了那颤栗的凸点就不动声色地离开。
　　看似不经意的触碰，每一次都让梁傲晴忍不住都吸一口冷气。
　　“嗯……”梁傲晴本不想这么快投降认输，可江千凝一次次打乱着自己的呼吸和节奏，想要否认的话语到嘴边也只能变成破碎的嘤咛。
　　江千凝的眉眼间有一种强大的气场，舒展开来的眼睛直勾勾地看着不自觉便散发着媚人气息的梁傲晴，她喜欢此时此刻的梁傲晴，放纵着自己的美丽，性感地一塌糊涂。“那就一次喂饱你，连法国的也预先垫付给你。”
　　江千凝说的时候在笑，像是融化的冰滴滴落在心田。她发誓，自己会把持不住，一定是受了梁傲晴的蛊惑。
　　她真的无法想象还有谁能够拒绝此时此刻轻解罗衫半遮半露的梁傲晴。
　　江千凝的手指随着她发狠的话抵入⚹⚹，湿润的肉/壁瞬间吸附上来，梁傲晴的腰肢不安地扭动着，那酥/胸便跟着她的节拍来回地激荡。
　　江千凝一抬头便看到了仰着脖子，不自觉地将身子贴向自己的梁傲晴一脸地难耐。
　　“嗯……唔……”江千凝早已摸透了梁傲晴敏感的地带，梁傲晴知道这是办公室却还是忍不住溢出羞人的呢喃。
　　她的手愈发支撑不住随着江千凝频率在抖动的上半身，要不是江千凝环着自己的腰肢，恐怕早就已经瘫软在办公桌上。
　　⚹⚹/液顺着江千凝的手指流出，流过腿心，流过大腿内侧，滴在布满文件的办公桌上。
　　深褐色的木头纹路托着透明泛白的液体，是那么黏腻又是那么美丽。
　　江千凝并不是和梁傲晴开玩笑，她慢慢地打开着梁傲晴的身体，看着她皱紧的眉头一时松开一时又蹙地更紧。
　　那潮红的脸颊就像是能掐出水来，一对柔软被自己吻出了好几颗小草莓，还有几道⚹⚹过的痕迹。仅仅只是看着梁傲晴，江千凝都觉得呼吸有些困难。
　　两个人的呼吸交叠在一起，浓重又破碎。梁傲晴刚开始还克制着自己的呻/吟。
　　可当江千凝又抵入一只手指快速地抽/插起来之后，梁傲晴便再也忍不住地惊呼起来。
　　湿热的⚹⚹直通心脏，梁傲晴觉得身体已经不再像是自己的了。
　　她完完全全被江千凝的手指所掌控。江千凝叼着梁傲晴的下巴，将胸前的那两团柔软暴露地更加彻底。
　　好像是还不满足梁傲晴的表现，江千凝更是凑了上去，⚹⚹了其中一个，用牙齿磨蹭起来。
　　几处敏感被同时侵犯，梁傲晴的喉咙里发出呜呜的响声，那累积的快/感让她酥麻地连眼睛都湿润了。
　　周遭的一切变得朦胧迷离，她看着江千凝埋在自己的胸前，极尽讨好地取悦自己，她喜⚹⚹了这么多年的女人在为自己疯狂，梁傲晴的身心都被抛到了天上，轻飘飘的，好似下一秒就会开心地晕厥过去。
　　“江千凝，慢，慢一点……啊，啊……”
　　梁傲晴抖得愈发剧烈，就连胸前的玉兔都开始蹦跳起来。可江千凝居然还加快了速度，那摩擦出的快/感快要将梁傲晴逼疯。
　　她无法承受地吼了出来，娇滴滴的声音传入江千凝的耳朵，一如最动听的情歌，让她恨不得此刻便与梁傲晴一起化为灰烬。
　　“别……别，江千凝……啊！”
　　梁傲晴语无伦次地喊着江千凝的名字，她无法让江千凝停下来，身体也不允许。
　　花/径用露水与鲜花迎接着远道而来的贵客，礼尚往来的江千凝也不含糊，甚至还使坏地弯曲了一下手指，按住了那块褶皱的地方。
　　就像是拨开花丛的孩子，将那最美的风景收入眼中。
　　梁傲晴的心脏瞬间漏了一拍，无数的电流游走过全身的每一个细胞，那种战栗几乎难以用言语表达。
　　“舒服吗？”江千凝如愿以偿地收获了梁傲晴媚进骨髓里的模样，那依赖，卷帘又渴望自己的眼神带着情/欲和翻江倒海的⚹⚹/浪，江千凝就这样迷失在了里面，一点都不想出来了。
　　“唔……”
　　梁傲晴皱着眉头，似痛苦似享受，她觉得自己马上就要爆炸了，哪里还有心思去回答江千凝的挑/逗。
　　可偏偏，所有景致都模糊了，唯独江千凝的面容清晰异常。
　　那少见的占有欲和一如既往的宠溺让梁傲晴觉得自己甚至愿意为她去死。
　　身体被抛到制高点的那一刻，梁傲晴的大脑一片空白，就像是一瞬间的曝光，她几乎看不到任何东西。
　　骤然缩紧的全身连同那里也紧紧地汇拢，像是不让江千凝的手指离开一般，咬合住了。
　　蜂拥而至的蜜汁推拒着江千凝，沾满了整个手掌。就连垫在下面的文件都沾湿了，模糊了白纸黑字。
　　梁傲晴觉得那一幕⚹⚹/靡极了。可她却连害羞的力气都没有了，只能依附在江千凝的肩头，不停地喘着粗气，断断续续地叫着江千凝的名字。
　　“还满意吗？小欲/女！”江千凝调笑着说道，却贴心地将像是被抽干了所有力气的梁傲晴抱在怀里，感受着欢⚹⚹过后那如温热的肌肤。
　　梁傲晴对这个称号并不抵触，反而本能地将半/裸的身子贴向江千凝，用那柔软顶住江千凝凌乱的衣服，对着江千凝的脖子呵着热气。
　　玉手贴着江千凝的下腹乘她不注意的时候滑进了不知何时松开的西装裤中。
　　一模，梁傲晴发现江千凝的表现更让自己惊喜了。
　　“傲晴！”江千凝愣神的时候，梁傲晴的手已经贴了上来，本想逃避的江千凝也逃避不了了。那张坏笑的脸上，显然已经得到了她想要的答案。
　　“凝凝，你都不会欲/求不满吗？”梁傲晴笑得人畜无害极了，可话语却是那般地⚹⚹。

——第六十四章——
　　“别，别闹。”
　　江千凝有些气血不定，若说是平日，即便是有些情/动也是好控制的。
　　可现在，达到巅峰之后柔情万种的梁傲晴掌心还是炽热的，整个人又水灵地很，贴上来的瞬间，江千凝就倒吸了一口冷气，赶紧抓住了梁傲晴使坏的手腕。
　　“你放心，我不会在这里要了你的第一次的。”
　　梁傲晴的话让江千凝力道放轻了不少，可偏偏梁傲晴还在坏笑。
　　那嬉笑的模样，一点都看不出来被拒绝之后的失落。依然兴致高涨，面带春/情。说完也不见梁傲晴的手从自己的裤子里抽出来。
　　“那你……”
　　“凝凝，你该不会以为必须要那样深入才能⚹⚹吧？”
　　梁傲晴笑得更放肆了，就像是一卷浓墨的油画，看得江千凝都迷醉在了那浓情蜜意的眼神里。她看着江千凝，恨不得把她纳入到自己的身体里去。
　　江千凝瞬间懂了梁傲晴的意思。她也不是一个一无所知的豆蔻少女，梁傲晴那渴望的眼神是那么赤/裸裸地暴露着她想要占有的欲/念。
　　“你说什么？我，我听不懂。”江千凝脸上烧得更红了，这比明目张胆地求/欢还要让人难为情。梁傲晴竟然想要……
　　“听不懂么？那我用嘴给你解释解释。”
　　梁傲晴识破了江千凝不能再假的借口，一个翻身便从办公桌上下来了，手臂微微用力，将江千凝推倒在了老板椅上。
　　那真皮的沙发瞬间让江千凝陷了进去，她的眼神有些惊讶，更多的确实极度的赧意。
　　她说的话让江千凝的心都快要蹦出来了。
　　梁傲晴像是生怕江千凝再次拒绝一般，极为迅速地扯开了江千凝的西装裤，那纯白的棉质内裤下面湿/湿的，一看就知道江千凝并不是没有感觉。
　　梁傲晴蹲了下去，靠得极近，若不是江千凝的手挡住了，梁傲晴倒真是能闻到那独属于江千凝的气息。
　　“梁傲晴，我……”江千凝觉得身子在发热发软，却无法抵挡梁傲晴的热情。
　　“让我尝尝嘛，我不会弄疼你的。”梁傲晴像个讨要糖果的孩子一样，皱着眉头撒娇着说道。
　　可她要的却是成年人才能给的礼物。
　　江千凝控制不住自己的身体，特别是当梁傲晴下流的话说出口之后，小腹的热流全都涌到了梁傲晴视线停驻的位置。
　　江千凝几乎是条件反射般地捂住了那里。而且，她愈发不能拒绝梁傲晴了，就连她那失落的小眼神都越来越看不得了。
　　梁傲晴看了一眼难耐的江千凝，那张清雅的脸上此刻也染上了绯色。
　　她⚹⚹死了难以攻破的江千凝，⚹⚹她的容颜，⚹⚹她的每一个细节，甚至连她拒绝自己的模样都⚹⚹。这种极致的⚹⚹让她的心跳和呼吸都极不规律极了。
　　看着江千凝手指后面若隐若现的风景，梁傲晴邪魅地低头，不顾江千凝惊讶的表情，⚹⚹了她青葱般的手指。
　　用舌尖轻轻地舔舐起来，模拟着⚹⚹/靡的场面，江千凝几乎难以置信，就像是被火烫着了似的，抽开了自己的手。
　　可保住了手，却失了下面的阵地。
　　梁傲晴如愿以偿地看到了刚刚被遮挡的风景，这一回没有停留，直接将头埋了进去。
　　隔着白色的底裤，舌头贴了上去。梁傲晴打开了江千凝的大腿，凑了上去，想要夹紧的动作让江千凝的大腿内侧都在颤抖。
　　江千凝就这么眼睁睁地看着梁傲晴埋在了自己的身下，下一秒便被湿热的感觉所席卷。
　　陌生了二十几年的快/感袭来的时候，江千凝真的是愣住了。
　　大脑完全空白，只有本能地将手指插入梁傲晴长发之中，像是抓着救命的稻草一样，瞳孔开始失焦。
　　江千凝是想拒绝的，明明脑袋里还一大堆事情没有理清思路，不应该和梁傲晴走到那么深的地步。
　　可一切都无法控制，就像是脱了缰的野马，江千凝已经没办法掌控这个事态了。
　　梁傲晴如她承诺的那样，并没有进入，可她的取悦却比任何时候都要卖力。
　　褪下底裤的时候，江千凝已经完全没了反抗的力气，潮红的脸就像是开在雪地里的腊梅，是那样赏心悦目。
　　酥麻的刺激一⚹地从下/身传递到全身的各处，哪怕是脚趾都在颤栗。
　　身体像是被挤压过的水泵，在蓄势待发些什么。江千凝自认并不是一个容易悸动的人，可偏偏梁傲晴每次用舌头刷过那挺立的耻珠的时候，身体就极为疯狂地在反驳江千凝对自己的认识。
　　江千凝咬着下唇，不让自己的声音飘荡出来，这却惹恼了想要讨好她的梁傲晴。
　　动作愈发猖狂，就想要将花朵吞入腹中一样，过分地蹂/躏着那颤抖的花瓣和深藏在里面的⚹⚹。
　　江千凝终于不可遏制地低呜起来。那声音就像是最动人的催/情剂，在偌大的办公室里显得格外地响亮。
　　一句句都是在鼓励着梁傲晴更过分些。舌尖配合着手指，梁傲晴都快要把江千凝给玩坏了。
　　当从未品尝过的⚹⚹降临的时候，江千凝真的没忍住低泣了起来。
　　浑身的细胞都像是在一瞬间被煮到了沸腾，梁傲晴扶住的腰肢不受控制地开始颤抖起来，粘液从腿心里流出，梁傲晴像是饥渴的野狼，甚至发出了水渍激荡的⚹⚹声。
　　那场面只能瞥到一部分，可想象力却没有止境。江千凝的脑海里不断地浮现出来，一低头便看到了梁傲晴嘴边还挂着晶莹液体，满足地看着自己那娇媚的模样。
　　视觉的刺激太香/艳，活了快三十年的江千凝从没有想过，自己的身体会如此地不像自己。可这种感觉却让人食髓知味，竟然觉得美好地不像话。
　　“凝凝，你好美，连这里都好美。”梁傲晴由衷地说道，甚至还伸出舌头舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴边的液体。明明是赞美的话，可听在江千凝的耳里却流氓地不像样。
　　江千凝别过头，咬着下唇的力度依然没有减弱。不得不承认，梁傲晴真的太奔放了，刚才极尽缠绵带来的快/感还让江千凝反应不过来。
　　但她不知道的是，那羞涩的模样反倒更让梁傲晴心动了。
　　原本跪着的梁傲晴直立起了身子，趴在江千凝的身子上，吻了吻她要了好久的嘴唇。“放松，亲⚹⚹的。要咬，也不是这儿呢！”
　　“傲晴！”江千凝觉得真没有什么东西是梁傲晴的底线。梁傲晴的手还在那个位置，每次下流的挑/逗，江千凝都能感受到自己身上分泌的露水流淌过梁傲晴的掌心。这让梁傲晴得意极了，却让江千凝羞涩极了。
　　“承认吧，我的解释很舒服对不对？”
　　梁傲晴并不停止，她腻在江千凝的身上继续逗弄着。本以为江千凝会义正言辞地否认。
　　可江千凝却什么也没有说，害羞默认的样子，让梁傲晴差点高兴地飞起来。
　　“等我法国回来，一定好好地⚹⚹你。”梁傲晴的音落得很巧妙，江千凝的脸已经红的不能再红了。本能地环住了妖孽般的梁傲晴，任由她倚在自己的身上。
　　“谈好就回来，好好照顾自己。”
　　江千凝撑起了一点身子，从桌子拿过湿巾，拉着梁傲晴坐到了自己的身上，温柔地替她擦拭了一下身子，轻轻地说道。
　　只有她自己知道，浅薄的语言背后有梁傲晴未曾离开就已经开始想念的深情。
　　“嗯！”梁傲晴用力地点了点头，真想时光就停在这一刻，停在江千凝宠溺而温柔的世界里。

——第六十五章——
　　处理完一片狼藉，梁傲晴难得地没有闹腾也没有缠着江千凝下一轮，只是依偎在江千凝的身边，安安静静地似乎特别珍惜面前这个女人情/动之后的模样。
　　而江千凝也没有再加班，卷着梁傲晴散落下来的长发完，绕在手上又松开，有时候会对视上梁傲晴，两人则默契地莞尔一笑。
　　情人间哪怕是一句话不说也是让人觉得幸福的。江千凝终于懂的，为何诗人笔下的⚹⚹情总是粉红色的。
　　可是梁傲晴飞走的时间还是来了。快得让江千凝都觉得这一次的机票效率异常地高。
　　她送梁傲晴上了飞机，叮嘱了一会儿才发现，自己说的全是关于梁傲晴个人的。
　　等到快登机了，才想起来公司的业务。她帮梁傲晴检查了一遍行李，梁傲晴就这么看着江千凝为自己忙前忙后，幸福地让人想哭。
　　所以梁傲晴哭了，当年出国深造都没有哭的梁傲晴在机场里哭得稀里哗啦。
　　就连江千凝都被她哭得鼻酸起来。又不是生离死别，可就是觉得心被挖出来了一样疼。
　　终于梁傲晴上了飞机，去了那个曾经去过很多次的城市，带着江千凝的任务去，心却逗留在了有她的城市里。
　　只不过，梁傲晴没想到的是，这一去，很多事情就像是一个不小心而没有咬合对口的齿轮，后面的所有事情就都错了。
　　在她走后的几天里，伊夫林的论坛伊家人上面几乎炸开了花。
　　谁也不知道网管为什么会放一个陌生的ip进入了公司的内部论坛。
　　一个名为的帖子在一夜之间成为了大家偷偷讨论的焦点。而一张张清晰的照片，就如同病毒一般在公司上下游走传播。
　　那些或依偎，或亲密的照片，每一张都并不精准却又十分暧昧地展现在所有员工的面前。
　　江千凝是收到秘书的加急电话才知道的，当她打开画面的时候，也被面前的照片惊出了一身冷汗。
　　发布照片的人留了一手。你若说是闺蜜倒也说得过去。只不过，那些明显带着⚹⚹意的举动终究还是点燃了所有人心中的八卦之火。
　　江千凝第一时间联系了网管，可网管也查不出来到底是谁进入了公司的内部网络。
　　伪装过的ip显示的是一个大洋彼岸的地址，显然是不可能的。网管能做的也只是和禁止外来人员访问。
　　盛怒之下的江千凝脸色铁青，她生平最讨厌的大概就是事情超过她的掌控。
　　梁傲晴已经是个意外，只是她不晓得是梁傲晴带来的是一个接一个的意外。
　　江千凝有些后悔，自己讲谈恋⚹⚹这件事情想得太过单纯，并没有克制梁傲晴的行为。
　　论坛上的员工都聪明地选择了明哲保身没有留言，有心人则保存下了这一组照片。
　　要想让偌大的公司上下几百号人都守口如瓶，江千凝知道那是不可能的。
　　这件事情就像是一个巨大的炸弹轰炸在了伊夫林每一个人的心上。
　　而更让江千凝担心的是，这个人明显留了一手。而她留着一手的目的，恐怕是为了让自己付出更大的代价。
　　江千凝一个人坐在家里的飘窗上，呆呆地看着窗外漆黑一片的夜景。
　　白日里车水马龙的道路已经变得空旷，而那些依然耸立的高楼大厦上也慢慢熄灭了灯。
　　夜晚，终究还是来了。
　　江千凝回头看了一眼电脑上闪烁的照片，心中第一次如此没有底气。
　　她知道那些举动后面还留着没有发布的事情，甚至有她狠狠占有梁傲晴的场面。江千凝有一种不好的预感，这只是一个开始。
　　她只有等。
　　晚上梁傲晴的电话越洋电话打来时，江千凝已经在心中过了一遍，她理智地没有将这件事情告诉梁傲晴。
　　她需要梁傲晴在法国的问题上取得胜利。当然，江千凝已然了解自己，只要梁傲晴开始躁动不安，她也会忍不住变得感情用事。
　　对于下面的员工来说，这只是一个桃色的绯闻，关于两个金字塔顶端的美女，打破世俗禁忌的故事。
　　他们可以有欣喜若狂的支持派，也可以有激进的反对派。这都无伤大雅。
　　但谣言产生的副作用的程度却取决于相信它的人有怎样的地位。
　　比如顾清宇，比如梁宏远，比如江千凝的父亲——江立成。
　　顾清宇第一时间知道了这件事情。因为顾清舒将图片大大方方地存在了家里的电脑里。
　　嗤之以鼻的目光，让顾清宇即便是想要收起负面的情绪也暂时做不到了。
　　或许，他不得不承认，自己的妒忌心是强大的。他没有想到的是，江千凝身边的人居然是另一个女人。
　　“哥哥，我为你感到不值。”顾清舒了解顾清宇，所以一针见血地戳破了顾清宇内心最柔软的地方。
　　因为江千凝和梁傲晴的关系，顾清宇所做的一切都没有了意义，哪怕曾经可以为江千凝去死，也变得微不足道了起来。
　　他是一只蛰伏的蝎子，看着鲜嫩的猎物，可蛰伏了这么多年，却发现猎物已被人捕走，那高高翘起的尾巴不知道该往哪个方向扎去的痛苦，让顾清宇握着咖啡杯都颤抖了起来。
　　“这并不能代表什么。”
　　“可笑，哥哥，我真不知道你也有掩耳盗铃的时候。果然，⚹⚹情让人盲。”
　　顾清舒「呵呵」地笑了起来，语气里尽是嘲讽，就像是一个巴掌打在了顾清宇的脸上。
　　“好了，我不想再谈论这个话题。”
　　顾清宇打断了顾清舒的话，转头走进了他自己的书房。他承认，顾清舒说的话有些许的道理，但是事情并没有盖棺定论，而最初喜欢江千凝到现在的执念，顾清宇也确实分不清那到底是⚹⚹情还是不甘心了。
　　顾清舒看着他的背影，关掉了电脑页面上的照片，微微笑了起来。笑容里，一半是幸灾乐祸一半是嘲讽。
　　而时机发生地如此恰好，梁傲晴被派去了法国，江千凝百口莫辩。
　　梁傲晴的暂时离开，如同心虚的举动，让江千凝第二天去公司的时候，直面了许多人的目光。
　　江千凝知道，哪怕自己一个闪烁不安的神情或者虚弱的举动都会让其他人认为自己深受其惑。
　　从大厅到自己的办公室只有五分钟的路程，可江千凝却觉得比任何时候都要漫长。终于走近办公室的江千凝脸色也变得疲倦了起来。
　　当平衡被打破，各方之间拉锯的线被扯断，江千凝当然不是不知道顾清宇的能力，也清楚明白地晓得在得到行业认可之后顾清宇还留在伊夫林，是因为自己。
　　如果顾清宇三个月前走，江千凝绝对不会像现在这样焦躁。
　　但目前，顾清宇和三个公司的谈判进行地非常顺利，如果突然离开，江千凝清楚那是怎样可怕的局面。
　　这是一个蝴蝶效应，一旦合作中止，伊夫林前期的投入将全部打水漂，这还不止，一战失败，都不知道要花多长的时间去恢复。这样的耗损，让江千凝心惊胆战。
　　江千凝眉头皱了起来，拿起了桌子上的电话，打了一通电话给仇伟周，准备让他插手调查这件事情。
　　如果查出是谁做的，江千凝发誓，她不会让那个人好过。牵一发而动全身，江千凝明白，如果她和梁傲晴的事情没有一个合理的解释，不仅伊夫林会有危机，就连社会关系上都会有一波大的动荡。
　　但江千凝也发现，在她将心中繁杂的思绪安抚下来的这段时间里，她从没有想过在这场关系里退场。
　　哪怕有过怯懦和后悔，她也没有想过放低梁傲晴。只是，⚹⚹情的喜悦让她太掉以轻心了。

——第六十六章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。

——第六十七章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第六十八章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第六十九章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十一章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十二章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十三章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十四章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十五章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十六章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十七章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十八章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第七十九章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第八十章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第八十一章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第八十二章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第八十三章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第八十四章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第八十五章——
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠⚹⚹中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住⚹⚹妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。
　　这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭。
　　心塞╮（╯_╰）╭更新在上一章。这章是防盗章节，请勿购买，购买了也没关系，会尽快替换，字数会比原来的多。
　　以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭以后每次更文都会甩出下一章防盗章。心塞╮（╯_╰）╭

——第八十六章——
　　严佑怡记得当时的自己宁死不屈的样子就像是即将赴死的烈士一般，还咬破了许优璇的嘴唇，可即便流血了，她还是收获了许优璇迷样的笑容。
　　那种从来不担心得不到的笑容让严佑怡心惊肉跳，以至于现在想起来除了有点可笑以外居然还有一点宿命般的感觉。
　　她……现在还好吧？
　　严佑怡发现自己得空的时候回忆里都是许优璇。她成功地挤入了自己的每一份念想之中，自己那么极力地去排斥她，甚至想要把她从生命里用强硬的方式删除都失败了。
　　在她决定划下那一刀的时候，她就知道最后一道的嘴硬防线也不复存在了。
　　严佑怡爱着许优璇，恶魔般的许优璇。
　　她认了……
　　可她不知道的是，许优璇也爱着自己。其实，说到底，极端的人又何尝不是自卑。
　　另一头的江千凝没有再推开梁傲晴，却因此陷入了一个非常矛盾和折磨的境地里。
　　一面她要面对顾清宇，和他斡旋，一面又要面对梁傲晴委曲求全的眼神和忍不住就倾泻而出的爱意。
　　她知道，顾清宇不好对付，而梁傲晴，她根本就不想对付。
　　很快这样的两难局面就被打破了。因为顾清宇给江千凝一个新的难题——结婚。
　　他们俩都是聪明人，顾清宇明白自己的威慑是一个有时效性的东西。
　　只要安泰制药一旦和伊夫林签下合作合同，他的威胁就变成了一个笑话。
　　江千凝大可翻脸不认人，到时候顾清宇不仅没有筹码，还成为了江千凝心中一个恶心的存在，再无接近的可能。
　　他能想得明白，江千凝自然也想的明白。所以她尽力地拖延着时间，思忖着解决的方法。
　　方法才模糊地有个大概的影子，顾清宇的步步紧逼已经来了。
　　江千凝的拒绝没有说出口，顾清宇已经把利弊都分析地彻彻底底，摊在了她的桌面上。
　　威逼利诱，顾清宇的分寸把握地很好，他既给予了江千凝考虑的空间，又把所有路都给堵死了。他知道，江千凝只有和自己结婚这一条路可以走。
　　到底是经过了漫长的思考，江千凝没有把话说死，清冷的表情更加疏离了，对顾清宇来说就像是越来越远的灯塔，在海雾中模糊不清。
　　她说结婚也不是一时半会儿的事情，加上伊夫林的财产问题，既然顾清宇这么理性地分析利弊，那江千凝也不客气地谈到了这些现实的问题。
　　顾清宇并不是为了伊夫林，他和江千凝都清楚这一点，但江千凝说起财产问题，反倒是让顾清宇觉得这事儿有戏。
　　他大度地给了合理的事情，就那么恰巧地定在了和安泰制药签订合同的前一天。
　　如果江千凝反悔他也有十足的信心，让这一单生意终止。
　　“顾，你觉得我们这样的对话还适合做夫妻吗？”江千凝讪笑道。
　　场景如此可笑，她从没有见过一个男子的求婚，是如此的令人发指。
　　“我觉得适合，你觉得不适合，那我们究竟谁对？”
　　顾清宇也轻笑着说道，那么多年，他做一个绅士一个为了江千凝百般付出都无怨无悔的男人，可是输给梁傲晴一个女人，他不仅不甘心，还有一种被侮辱了的感觉。
　　“婚姻和别的事情不一样，有一个人觉得不合适，那就是不合适了。”
　　江千凝说完这句，也并不在乎顾清宇的回答了。她知道，两人的观点早已南辕北辙，有的只是对现实的争斗，她摆了摆手，不打算在两情相悦上和顾清宇辩论。
　　顾清宇的脸色青了一下，又不知为何，默默地隐忍了下来，走出了江千凝的办公室。
　　办公室又剩下了江千凝一个人，她对顾清宇提出的要求并没有感到非常意外。
　　相反，在她从被威胁最初的不理智中走出来之后，这几乎是她对顾清宇最大可能性的判断。
　　江千凝觉得，那个模糊不清的计划看来是要加速提上日程了。
　　只是暂时，她还不打算让依然情绪不定的梁傲晴知道这个愤懑的消息。
　　江千凝播出了邱伟周的电话，联系上了一直都有来往的摩根士丹利机构的一个团队负责人。
　　梁傲晴从江千凝那里回去后，并没有再被张言惜和梁宏远软禁起来，一切行动都恢复了往常的模样，这让梁傲晴很不解。
　　但她没有勇气也没有那么资本去提问，只好将一切都放进了肚子里。
　　张言惜和梁宏远的隔阂似乎就是从这件事情开始之后出现的。
　　一个萦绕在他们心头那么久那么久的往事终于还是以一种特别的方式重现了出来。历来有商有量的两人也多了一些彼此不知道的心事。
　　张言惜很早就查到了顾清舒，梁宏远则是在梁傲晴的生日宴会之后才认真开始调查起来。
　　但他比张言惜更透彻的是，他查到了顾清宇在狱中的蛛丝马迹。
　　但消息来得非常没有根据性，连来源的那个人都说这个消息找不到任何依据，所以只能当个小道消息，甚至不收费。
　　顾清宇在狱中救过一个人，而那个人是千山会老大千娘的亲哥哥。
　　但后来，千娘的亲哥哥死了，求证的所有人都三缄其口，问不出半点头绪。
　　至于为什么这条消息和顾清宇在狱中的其他事件被洗得一干二净，就更加不得而知了。
　　这只是一个开始，张言惜和其他人也迟早会查到这一层，如同一个毛线球的线头，离被绕得密密麻麻，裹在其中的真相还有十万八千里的距离。
　　梁宏远和张言惜到底浸润了多年。他们知道最好的防守就是进攻。
　　哪怕张言惜知道的没有梁宏远那么多，她的部署却比梁宏远的动作还要快，骨子里依然是那个雷厉风行的女人，即便时间将她磨成了一个贤妻良母，也依然不改当年的决断。
　　可惜的是，当每个人的心中都打着自己的算盘的时候，最初想要保护的那个人便无奈地成为了一颗棋子。
　　而想要赢的棋手是无论如何都保护不了棋子的，除非甘愿认输。
　　梁傲晴确实没有再给江千凝很大的压力，她尽量在江千凝的面前不去在意顾清宇的存在，在电话和微信想起的时候，装作没看见没听见，那样的大度哪怕心如刀割，她也只能默默地忍耐。
　　可江千凝又不是瞎子，梁傲晴那张明艳的脸上越来越布满阴云又岂会看不见。
　　她心疼，她想要抚平梁傲晴皱起的眉间，明明适合笑的女子竟被自己折磨地如此难过，她不忍，可是除了不忍，她又能怎么做。
　　“如果你介意，我可以关机。”江千凝叹了一口气，对别开脸的梁傲晴说道。
　　顾清宇的电话不算多，但总归是有的，她已经不让顾清宇近身了，不可能连电话都不接。可这些理由，在恋人的关系里，都是一把利剑。
　　“你知道我不忍心为难你的。”梁傲晴赌气般地将叉子插/入蛋糕之中，皱起了眉头。
　　这些天，她都快要把眉头给皱破了。江千凝就是有这个本事，让自己心甘情愿地为难自己。
　　“傲晴。”江千凝在桌子底下讨好般地拉了拉梁傲晴的手，细长的手指绕了上去，她不知道该怎么安慰梁傲晴，但她知道，每当自己触碰梁傲晴的时候，梁傲晴总能安静下来，不再像个孩子那样，焦躁不安。“我会努力让事情圆满。”
　　江千凝的话想一剂强心剂，而她的举动更让梁傲晴安心些。
　　她点了点头，看着已然非常憔悴的江千凝心疼不已。要不是那该死的顾清宇，她和江千凝将会是多么快活的一对儿。
　　“有什么我可以帮你的吗？”梁傲晴清澈的双眸闪了闪，她希望替江千凝分担，总是等着被保护的她有一种非常不踏实的感觉。
　　“是有一个很大的忙要你帮，但现在还不是时候。现在最重要的就是替我照顾好你自己。懂吗？”
　　江千凝挑起了嘴角，笑得有些疲惫却依然带着一丝温暖。靠近梁傲晴的身侧，对她温柔地说道。
　　能做的，她都愿意去做，只希望，当一切无能为力的时候，梁傲晴可以不那么受伤。
　　这句话，江千凝没有对梁傲晴说出口，她只是恬淡地微笑着，安抚着，就像往常一样。变数太多，或许，她们也能有个好下场也说不定。
　　你说，是吧？

——第八十七章——
　　仇伟周带回来的消息让江千凝欣慰了一些。摩根士丹利投资部的主管对伊夫林非常感兴趣，虽然外资和顾清宇一样都是虎狼，江千凝不知道自己的策略究竟是对是错，但是这一步不管是她率先迈出，还是等待以后找上门来，伊夫林要想做大终究是会有那么一天的。
　　为了自己和梁傲晴，江千凝也算是给找了一个可以说服自己的理由。
　　原本江千凝是打算亲自去一趟纽约，但顾清宇这边她又不希望他知道任何一点关于自己对于公司未来发展的意图，所以迟迟没有正式做出承诺。
　　可出其不意的是，大摩的主管非常愿意来中国和她商谈。但江千凝转念一想，这些年来，大摩对国内的产业虎视眈眈不是一次两次了，这么感兴趣似乎也不是什么奇怪的事情。
　　非常顺利的是，江千凝发出正式邀请没多久，大摩那边就传来了消息，定的时间也非常迅速，没有让江千凝等很久。
　　这次派来和江千凝见面的是一位姓叶的华裔女子。江千凝最初看到的时候也惊讶了一下。
　　叶子看起来非常年轻，是个混血儿，有着西方深邃的五官和东方灵动的眉眼，十分迷人。
　　中文比江千凝预计的要说的顺溜很多，虽然带了一点外国人的口音，但遣词用句都非常地道，也十分注重礼仪，让江千凝刮目相看。
　　江千凝不知道的是，叶子是梁傲晴在美国时的房东。而叶子却清清楚楚的知道，江千凝这个如雷贯耳的名字，不时会听到梁傲晴提起，那个口中近乎完美的女子。
　　叶子觉得梁傲晴夸张了，单论长相，江千凝称得上是气质美女，优雅大方，可是却没有比梁傲晴那张扬几乎让人窒息的美貌让人来的惊艳。而能力嘛，叶子暂时还看不出来江千凝的能力所在。
　　所以，大概是中国的那句古话情人眼里出西施吧。
　　还有一些话，叶子的内心挣扎了一下，悄悄地按捺了下去。
　　短短的时间里，她对伊夫林做了非常详尽的调查。这是一家前景非常不错的公司，按部就班的发展的话，并不需要借助外资介入。
　　可是江千凝却选择了一步登天却有着后患的方式，叶子从她的谈话和个性判断中，并不能理解江千凝的焦急来自何方。
　　“晚上就让我一尽地主之宜，请叶子小姐品尝一下地道的美食。”
　　江千凝得体地站了起来和叶子握了握手。她和叶子初步谈论了一下公司的一些模糊的方向问题，很多东西不可能急于一时，从叶子的回答来看，大摩对伊夫林依然是很有兴趣的。
　　所以，江千凝也稍稍松了一口气，脸上的笑容也变得轻松些。
　　“真是抱歉，今天我约了朋友，江总的心意我心领了，不如我们改日？”
　　叶子客气地摇了摇头，来中国不仅是为了工作，还有一些其他的原因。
　　她没有和梁傲晴提过自己和伊夫林的关系，但是作为朋友，回国来，梁傲晴招待一下还是非常正常的。
　　江千凝没有挽留，见叶子有约，便也就作罢。只是她奇怪的是，梁傲晴也说自己今晚有事，并不能来家里陪自己吃饭。
　　但江千凝没有将两个人联想在一起，听过也就由着他们去了。
　　叶子再次见到梁傲晴是高兴的。一年多没见了，梁傲晴依然是那么美丽可人，有着阳光一样明媚的笑颜，那双会说话的眼睛比任何深邃的双眸都动人。
　　但她学会了东方人的内敛，只用了灿烂的笑容和温暖的怀抱来迎接梁傲晴。
　　“晴，你瘦了些。”叶子打量了一会儿梁傲晴，对她说道。“回家了怎么反而瘦了呢？”
　　“我减肥呗。”梁傲晴见到叶子也非常开心，笑着嘟囔了一句。她倒是不觉得自己瘦了，不过衣服变得宽松了些是真的。
　　“健康才是最美的，减肥我看就不必了吧。”叶子很自然地夹了一块肉放到了梁傲晴的碗里，看那用筷子的熟练劲儿，一点都不觉得她是混血儿。
　　“你怎么想到回国了？是有工作吗？”
　　梁傲晴没有接叶子的话，总不能说自己在追江千凝的过程中受了些折磨所以才瘦了吧。
　　“是啊，顺便看看你。你知道的，我在国内已经没什么来往的亲人了。”叶子呷了一口果汁，笑着说道。
　　弯弯的眉眼一如一年前梁傲晴在纽约看到的那样，像是浅浅的月亮，让人心情也变得好起来。
　　“忙吗？”
　　“还好，项目挺大的，不是一时半会儿能解决的。这次会在国内留一段时间。”
　　“那我带你到处玩玩吧。你好不容易来一趟，我最近也正好在做无业游民。”梁傲晴想了想，开心地邀请到。
　　江千凝好久都没空理自己了，梁宏远也没有急于一时将自己安排到公司里上班，待在家里看看书也没处去的梁傲晴都快宅的发霉了。
　　“当然好啊。我明后天都有空，大后天总部就会派人过来，接下来应该会忙了。”
　　叶子过了一遍自己行程，其实说不忙也是假的。只不过她是先行军，再过两天，总部的大部队就要来了，那个时候也没有多余的时间找梁傲晴作陪了。
　　“那你想去哪里？这里有白马寺，有……”梁傲晴伸出手指头，开始报起景点来。惹得叶子轻笑起来，急忙打住了梁傲晴的话头。
　　“我又不是来旅游的，你经常跟我提起你的学校，不如带我去逛逛怎么样？”
　　一直听到梁傲晴提起她上学时候的地方，叶子也很是好奇。
　　“我的学校有什么好逛的？”梁傲晴不解地问道。
　　“你经常提起，有很多回忆吧？”
　　“那是因为江千凝。”说到她，梁傲晴的嘴角不易察觉地弯起了一个好看的弧线，“而且学校要逛，一会儿就逛完了。两天，我可以带你去好多地方玩儿。”
　　“那你追到她了吗？”叶子停顿了片刻，放下了筷子，似乎有些认真地问道。
　　自从梁傲晴和自己坦白自己喜欢女人之后，江千凝这个名字出现的频率就蹭蹭蹭地涨了起来。
　　和梁傲晴熟识之后，便晓得梁傲晴并不是什么本性勤勉的人，可是她却是自己见过最用功的中国学生，原因是因为一个喜欢的女人，叶子也对江千凝越来越好奇了。
　　今天一见，叶子觉得江千凝确实很吸引人，但也远不是梁傲晴说的那样完美地连靠近都要屏住呼吸。
　　“追到了。嘿嘿。”
　　梁傲晴竟然看了一眼叶子之后，娇羞地低下了头，窃笑起来。
　　自己追江千凝虽说是十年的梦想，可是真的实现了之后，梁傲晴又有些恍如隔世的感觉。总觉得像是梦一样美好却不真切。
　　江千凝怎么就会爱上自己了呢？真的是太不可置信了！
　　“原来是这样……”梁傲晴娇羞的时候没有看到叶子一闪而过的落寞。“恭喜你啊，终于追到你的女神了。”
　　“谢谢。你不知道我花了多大的力气。我自己都佩服自己。”
　　“我也佩服你。”叶子说的是真心话。她直到现在都无法理解，是什么喜欢的力量可以支撑一个人那么久。
　　她何尝没有谈过恋爱，有些爱过的人连模样都模糊了，有好感，约会，在一起，然后好感淡化，分手。
　　从没有过梁傲晴那样近乎病态的执念。
　　“你佩服我什么呀？哈哈，傻吗？”梁傲晴自嘲了起来，和叶子也算是无话不谈了。
　　或许是话匣子打开了，江千凝的面目便清晰地浮现在了自己的脑海里。
　　又迷人又磨人，梁傲晴的心脏是又酸又甜的。好多不能跟其他人说的话，竟然对着叶子有了交流的⚹。
　　“有这样的坚持不是一般人能做到的。你梦想成真了。”
　　“叶子，有时候我也不知道自己算不算梦想成真了。她答应和我在一起，我很高兴，在一起之后甚至更爱她了。可是……”
　　梁傲晴抓了抓头，不知道该怎么叙述自己的感觉，“可是，总觉得还差点什么。我总是不安。”
　　梁傲晴像个做错了事情的孩子一样，嘟起了嘴，有些伤感。
　　“晴，你为什么会不安？”
　　“梦想成真，可是那是梦啊，总有天要醒的感觉。我很害怕。”
　　“所以你是没有安全感吗？”
　　“大概是吧。”梁傲晴点了点头，江千凝做得很好了，本来自己就没有指望江千凝能是个解风情的情人。
　　可是江千凝做到了，温柔备至，如果不是顾清宇这档子事儿，梁傲晴觉得自己已经是天下最幸福的人儿了。
　　可是，出了顾清宇，可是她却并不觉得意外。似乎潜意识里，总会有这么个人出现的，带走自己的江千凝。
　　那种一直潜在的失去感并没有消失过。就像是暂住，梁傲晴怕江千凝总有一天要离开。
　　这样想很不对是不是？梁傲晴的表情也微微懊恼了起来。
　　“你不信任她还是不信任自己。我不喜欢中国的恋爱模式，总是不沟通。”
　　叶子也谈过东方人，那骨子里的内敛让恋爱关系变得扑朔迷离。
　　“我不敢说。叶子，我真的不敢说。”梁傲晴摇了摇头，苦涩地笑了起来。“我是信任她的，可是……我也说不清楚。”
　　“为什么不敢说呢？”叶子直视着梁傲晴，有些心疼梁傲晴那纠结的小模样。
　　为什么……
　　梁傲晴仰起头，她也想问自己为什么。

——第八十八章——
　　“真不像我当时认识的晴了。^^%搜索@巫神纪+@阅读本书#最新%章节^''”叶子的语气里有一丝不易察觉的不屑。
　　梁傲晴不知道说什么才好，叶子说的没错，她确实不像原本的自己了。
　　她思索着一年来的改变，自然有好有坏，可更多的是，一种深深的迷茫。
　　有时候甚至会出现长时间的空愣，并不明白自己在想些什么，又想要什么。
　　整个人浮在空中，甚至开始怀念自己没追到江千凝之前那个不到南墙心不死的梁傲晴。
　　“叶子，她其实还有一个名义上的男朋友。”梁傲晴的眼睛别了开去，没有直视叶子那双深邃清澈的双眸。“呵呵。”
　　梁傲晴笑了起来，笑容里藏了多少无奈，她自己都说不清楚了。
　　若照原先的性子，她怎么可能接受这样的情况出现。可是她接受了，甚至没有反抗就认同了江千凝给予的这个状态。她对江千凝的爱一直到了让人盲的地步了。
　　“你说什么？”
　　“就是明面上，她有对象，那个对象不是我。虽然她是受人威胁。”梁傲晴叹了极轻的一口气说道。
　　梁傲晴在叶子的脸上看到了显而易见的难以置信。她摇了摇头，又说不下去了。“算了算了，也没什么大不了对不对？”
　　“怎么会没什么大不了。”
　　“因为她是受人胁迫啊。”梁傲晴也不知道是解释给自己听还是解释给叶子听，那双灿眸变得迷离和飘忽起来。自从回国之后，她脸上的忧愁就多了许多。
　　“你该好好和她谈谈。胁迫是一回事，妥协又是另一回事。立场可以改变，原则却不能改变。”叶子严肃地摇了摇头正色道：“我不知道你的女朋友究竟有什么把柄在对方的手里，但是感情本就是不可以被牺牲和商量的东西。那是本心，是原则。”
　　叶子觉得自己确实有些过于义愤填膺了。她这次回国，心里就在想，如果梁傲晴追到了她的女神，过上了她想过的生活，她就把所有的小心思都埋进最深处。
　　但如果她没有……
　　梁傲晴打了一个激灵。叶子的性格总是这样不留情面，就像是面对金融数据一样面对人生。
　　她说的话每个字都扎在梁傲晴的心上。她以为自己已经看开了，其实完全没有。
　　爱着一个人，怎么可能做到不介意她的零零总总。更何况夹着一个第三者。
　　一顿饭吃得索然无味，甚至还有些心疼。她不怪叶子，因为没有她一针见血地戳破内心那个流着脓得伤口，那就将变成更大的隐患。
　　或许，她真的该和江千凝谈一谈这个问题。可是，这一切又怎么开口呢？明明说好的给她时间，给她自由，给她⚹⚹的机会。
　　梁傲晴幽魂一样送叶子回了酒店，叶子也没有责怪梁傲晴的魂不守舍，反而更加坚定了内心的想法。
　　这个美丽动人，又善良可爱的姑娘，是要被好好保护起来才好的啊。
　　送走叶子，梁傲晴便开车去了江千凝的住所。她想江千凝了，很想很想，心里空落落的，就想马上见到江千凝，一秒钟都不想耽搁。
　　虽然她不知道顾清宇威胁江千凝结婚的事情，可她的直觉却是那样不可理喻地准。
　　急促的铃声响起，把江千凝吓了一跳，开了门之后，就被连鞋都没来得及脱的梁傲晴抱了个满怀。
　　“傲晴，怎么啦？”江千凝心里一紧，安抚着梁傲晴的后背，担心地问道。
　　“没事，让我抱抱你。”梁傲晴突然鼻子好酸，强忍着自己的哭意，紧紧地抱着江千凝不动，握起的拳头连指节都泛白了。
　　“发生什么事情了吗？”江千凝清晰地感受到了来自梁傲晴的颤抖，那种心脏相连的感觉让江千凝都开始有些紧张起来。
　　“没什么，凝凝，我就是想抱着你，不放手，怎么也不放手。”
　　梁傲晴还是忍不住，有一颗豆大的眼泪滴在了江千凝的丝质的睡衣上，晕开一个好看的圆形。
　　江千凝叹了一口气，她的第一反应是真诚的，她想要告诉梁傲晴，自己爱她，她也不想放手，她的人生里希望每一步都有梁傲晴的参与。
　　可是她却不敢做出那样的承诺。就像是想要飞的小鸟被捆绑住了双脚，压在心里的大石，让江千凝每一口气都出地异常艰辛。
　　江千凝由着梁傲晴这样抱着自己，轻轻收紧了自己的怀抱，感受着怀里这个可人儿的不安和难过。
　　明明是恋人间甜蜜的拥抱，却让人觉得疼痛，抱得越紧，便越觉得伤感。
　　这样的梁傲晴，让江千凝怎么开口跟她说顾清宇又出了新的阴招。
　　结婚……这两个字都能将梁傲晴打垮吧。
　　“傲晴，我们去沙发上坐会儿吧。你穿着高跟鞋，很累的。”
　　不知道过了多久，怀里的梁傲晴也渐渐放松下来。江千凝靠在梁傲晴的耳边轻声说道。
　　温柔的语调，一如既往地让人迷醉，柔和下来的江千凝就像是清风，又像是迷雾，笼罩地梁傲晴整个人都安静了下来。
　　“嗯。”梁傲晴咬着嘴唇点了点头。
　　江千凝蹲了下身子，帮梁傲晴脱了高跟鞋，体贴地揉了揉她的脚，才拿过拖鞋帮她穿上。
　　看着江千凝为自己做的一切，那么美好那么幸福，梁傲晴的心里却像是裂开了一般，疼得直不起腰来。
　　眼泪终于在不可控制的泪腺中汹涌而出。啪嗒啪嗒地滴在地板上，吓了江千凝一跳。
　　“你到底怎么了？不是和朋友出去吃饭了吗？好端端的，怎么哭了呢？”
　　江千凝急忙拉着梁傲晴到沙发上坐下，抽了几张纸巾，帮她掖去泪水。
　　可哪知道，梁傲晴的眼泪越擦越多，就像是关不上的水龙头一样，哭得梨花带雨，委屈极了。
　　这些天的种种，梁傲晴觉得自己能控制地很好，变成那个江千凝爱的懂事的姑娘。
　　可是原来，那只是伪装的面具。一旦撕开，连着伤口，一起疼得发颤。
　　“凝凝，我就是觉得没有安全感。我很害怕你会丢弃我。如果你不要我了，我不知道该怎么办才好。”梁傲晴带着哭腔，啜泣着说道。
　　江千凝不是没有料到，可当梁傲晴这样说出口的时候，江千凝的心还是被刀尖划开了。
　　像是刹那间被扔进了冰窖里面，所有的细胞都停止了运动。
　　她应该要说我不会不要你的，我永远都会抓住你的。
　　可是……
　　“我也想自己有资格给你承诺。”江千凝手上的动作不停，依然非常温柔地擦拭着梁傲晴的泪水，却不知道自己不知不觉竟然也泪流满面了。
　　梁傲晴的话就像是另一块大石头，在那原本的重压上又加了一道猛力。她的手也不自觉地颤抖了起来。
　　江千凝忽然觉得，自己有一天，贫瘠的一无所有会是她的归宿吧。
　　梁傲晴不语了，承诺对于两个女人之间的爱情，就像是一个笑话一样存在着。
　　法律不承认，社会不承认，家人不承认，绝望如潮水一般涌来。
　　没回国前的梁傲晴从来没有想过，同性间的爱情有那么多那么多的障碍，可回来了，和江千凝在一起了，才发现一切都是自己想得太简单了。
　　这是一个误解的棋局，她要的，连同整个社会都在反对，又怎么怪得了江千凝。
　　“对不起，我不该这么任性的。”梁傲晴看不得江千凝哭，那眼泪每一滴都烫在她的心头，让她难受。
　　她伸手捧起了江千凝的脸颊，垂下了眼帘有些内疚地说道。
　　“别哭了，道歉的人应该是我。”江千凝牵起了梁傲晴的手，将她往洗手间的方向带去。
　　回忆起初见梁傲晴时那个骚包又朝气的模样，江千凝恨不得扇自己两巴掌。
　　她总是优雅大方，得体冷静，可面对梁傲晴的时候却怎么也做不到理智，看到梁傲晴哭，自己也就哭了。
　　江千凝拿过毛巾放进热水里涤荡了一下，沥干，擦了擦梁傲晴红肿的双眼，靠近着说道：“不哭，我们一起努力。如果给不了你安全感，就给你积极的正面能量好不好？”江千凝笑了起来，笑得那么宽容，那么温和。
　　不等梁傲晴回答，江千凝的唇就贴上了梁傲晴的额头，在那里印下了一个滚烫的吻。
　　爱人就有这样的魔力，梁傲晴明明还那么惶惶不可终日的，江千凝就是有本事，让她的心安定下来。
　　所以，这就是积极的正能量吗？或许是吧，江千凝周身一直都有一种让人不会质疑的强大气场，自己应该是可以去信任她。
　　梁傲晴闭上了眼睛，由着江千凝像是对待孩子一样照顾着自己的一点一滴，那让梁傲晴感到幸福，感到幸福的同时，又让她感受到了江千凝的爱。
　　那是梁傲晴最没有自信的地方。

——第八十九章——
　　江千凝抱着哭累了的梁傲晴睡去了。
　　梦里，两个人都去了很远的地方，周围没有认识的人。她们牵着手，很快乐。
　　却走着走着，前面就是悬崖没有路了，回头一看，全是密密麻麻的荆棘，割伤了大腿和手臂，疼得两个人都露出了狰狞的表情。
　　就在前进还是后退的抉择中，江千凝一身冷汗地醒了过来。
　　怀里的宝贝也睡得并不安稳，呻/吟着轻微蠕动着身子。身上黏湿的细汗让江千凝难受极了，她本想动作轻缓地起身，哪知道自己刚刚一个转身，梁傲晴就醒了，像是心有余悸似的抱住了江千凝，一脸警惕地问她要去干嘛。
　　“我只是去个洗手间而已。”江千凝的声音低沉地有些沙哑，喉咙也干得厉害。大约是噩梦做得太过投入，整个人都泛着虚。
　　“嗷呜……”梁傲晴含糊不清地呢喃了一句，这才放心地阖上了眼睛。
　　江千凝却有些清醒了，看着拳头握得有些紧的梁傲晴，眉头紧锁了起来，不忍和心疼中还带了一丝喘不过气的感觉。
　　热水淋过江千凝的头，水珠从白皙的面庞坠下，打湿脖颈，肩膀，越过高耸的胸/部，平坦的小腹，细长的双腿，落在瓷砖上。整个人都像是沸腾了起来。
　　梁傲晴没自信，江千凝何尝不是没有自信。
　　产生那种想要依靠别人的想法是不是特别让人看不起？
　　江千凝的心头颤动着，这些日子以来，她不得不承认，对于这份感情她是想过放弃的。
　　可梁傲晴又像是心里唯一的阳光，她舍不得重新关上自己的心门。刚刚冒尖的嫩草，若不见阳光，是会死绝的。
　　就在江千凝对着热水发呆的时候，一个身影缓缓地走进了浴室。
　　过了一会儿，氤氲着雾气的玻璃门被打开，浑身的梁傲晴走了进来。
　　那曼妙的⚹⚹贴上了江千凝的后背，双手抱过她的小腹，将脑袋枕在了江千凝的肩膀上。
　　热水一下子就打湿了梁傲晴那精致却还带着一丝困意的脸庞。
　　江千凝去洗澡去了好久，梁傲晴就彻底醒过来了。心底又有些自责，换位思考，她也实在不该再给江千凝压力了。
　　“凝凝，其实我哭一哭，第二天就都好了。可你什么都不说，我知道心里比我还要苦。是不是？”
　　梁傲晴的声音在混响极大的洗手间里被放大了几倍，闷闷地垂在江千凝的心上。
　　她已经习惯了和梁傲晴赤/裸相对，可从背后那么密实地被拥抱着，像是拥有了坚强的后盾。梁傲晴的话又如此幽幽，语气里的心疼那么显而易见。
　　“我感觉得出来的。你不说，我也知道。”梁傲晴任性地说道，在江千凝的背上蹭了几下。
　　“傲晴。”江千凝的叹气声被水声盖了过来，可是身体却渐渐放松下来，她必须说，梁傲晴的拥抱让她好眷恋。
　　从没有一个人可以给自己那样不舍的感觉，像是灵魂都被妥善安放了。
　　梁傲晴的手顺着水流，越过小腹和小树林，像是放松一般轻柔着江千凝那神秘的三角地带。
　　江千凝没有阻止，只是身体绷了一下。嘴角轻轻地溢出了一声不响的嘤/咛。
　　梁傲晴从身后顶着江千凝曲线极美的后背，吻着她的脖颈和肩膀，舌尖舔舐着，像是一只慵懒的猫一样，挠着江千凝的心尖。
　　她不急，甚至每个动作都放慢了。这一次，反而没有像以往那样，充满了情/欲。
　　而是一种很温情的方式。
　　“信任我吧。凝凝。”梁傲晴的话低沉地在江千凝的耳边绕。
　　“和我做/爱，和我说心里话。因为……我不是别人啊。”
　　江千凝闭着的双眼睁得硕大。
　　那魔咒一般的呢喃灌入脑海，身体在慢慢地顺着梁傲晴的撩/拨，变得滚烫起来，她不可否认，接纳梁傲晴的进/入是迟早的事情。
　　那一句“我不是别人。”让江千凝的心突然猛地跳了一下。
　　是啊，她不是别人。
　　自己的第一次难道不应该给自己最爱的人吗？难道还要怀疑自己对梁傲晴的感情不是爱情吗？
　　江千凝了解自己，她从来都不是一个容易对别人动心的人，一旦动心就很容易摒弃掉其他一切可能性。
　　爱上梁傲晴是个美丽的意外，可不可否认，这个意外已经变成她爱情里的全部了。
　　心就只有巴掌大，哪怕她和梁傲晴走不到最后，也再也装不下第二个人了。
　　会心疼，会有欲/念，会想要得到得到再得到，会因为哪怕一点点小事情就惶惶不可终日。失去谁都不如失去梁傲晴来的疼痛。
　　“傲晴，我从来都是愿意的。我只是怕而已。”江千凝苦涩地转头，对着埋在自己颈窝里的梁傲晴闭上眼睛说道。
　　“怕什么？”
　　“怕我们走不到最后，怕我们承受不了现实的打击，怕自己根本配不上你的坚持。好多东西，想一想都觉得绝望。”
　　江千凝这一次没有按住梁傲晴不安分的手，反而转过身来抱住了赤/裸湿/透的梁傲晴，像是抱着一棵救命稻草一样，前所未有地紧。
　　或许是清水涤荡了江千凝的内心，或许是梁傲晴的怀抱太温暖，或许她真的需要一个情绪的出口。
　　江千凝第一次那么平静地诉说着内心的恐惧，和她从不被外人所知的脆弱。
　　“你知道你最大的问题在哪里吗？”梁傲晴笑了，那绝代风华的脸在水珠和温暖的柔光反射下变得迷人极了，就像是出水的芙蓉。
　　“哪里？”
　　“你们这样的菁英都太聪明了，聪明到自负以为可以算准命运。每走一步都考虑后面十步会怎么样。可你有想过没有，你是算不准的。你假设过自己的生命里会出现我吗？”梁傲晴在江千凝的耳边轻声说道。
　　柔和却不失俏皮，她看到了江千凝的脆弱，却比看到她的坚强更安心些。
　　那样，她不再是天边的仙女了，而是她的爱人江千凝，有血有肉的江千凝。
　　梁傲晴的话像是一颗小石头丢进了江千凝波澜不惊的心湖里。
　　她习惯了为自己的每一步留后路，为未来做打算。她从没有想过得过且过，走一步算一步的人生。
　　可是，梁傲晴说得对，自己哪里来的自信。
　　一年前的自己，何曾想过会和梁家的千金有这样禁忌又浓烈的爱情。那简直是痴人说梦。可偏偏，命运就让它发生了啊！
　　“你个小滑头，有时候看得到是很透。”江千凝青葱般的手指点了点梁傲晴的头。
　　每个人顿悟的点都不一样。江千凝突然对梁傲晴这个大小姐有些刮目相看。
　　但梁傲晴却觉得这没什么。作为梁宏远的女儿，她从小有那么多叔叔阿姨，哪个不是双商极高，手握重权或者重金。
　　可是机关算尽，又有几个人真的将那辉煌一直保持下去。又有多少人，算来算去，算出一场空。
　　你以为自己知晓了每一步会怎样发生，但其实不过是上帝手中可笑的挣扎。倒不如自在自如地过好每一天。
　　“所以不要小看我，我可以和你共同承担这段感情的一切问题的。”
　　梁傲晴挑起了唇角，在江千凝的脸上轻轻地啃了一口。要是她不乐观，不执拗，或许也就不可能有十年的静默等待了。
　　梁傲晴顺手关了已经开始有些变凉的热水开关。扯过浴巾，开始擦拭起两人的身体。
　　掖干江千凝身上的清水，那柔嫩白皙的⚹⚹变清晰地显现了出来，梁傲晴不自觉地咽了一下口水。
　　每次触碰，她都有一种不可遏制的欲/望，滋生地特别离奇，就像是登徒子。
　　明明，她对谁都不曾产生过这么强烈的占有欲的。
　　房间里，大床上，赤/裸相对的两人相拥着躺在床上，交叠的双腿，摩/擦着彼此柔嫩的细/肉。
　　说毫无欲/念那肯定是假的，但梁傲晴想等江千凝做好准备。
　　做/爱是美好的，是两个人心甘情愿发生的。而不是自己一味地索取。
　　忽然身上一重，黑暗中江千凝压了过来。
　　洗过一次澡，两人都有些清醒。月光洒在窗帘上，微风轻轻吹起，映照地身下的梁傲晴美如皎月。
　　江千凝的心尖都颤抖了起来。梁傲晴那么美好，甚至用完美来形容都不为过，这样的女子倾心了自己，又怎么舍得她受伤害呢？
　　江千凝对梁傲晴的身体已经很熟悉了。
　　温存的吻略过光洁的额头，璨眸，和小巧高挺的鼻梁，停留在朱唇上，舌尖缱绻，绕起一床春/水。
　　江千凝何尝不对梁傲晴的身体充满了欲/望，难以克制，一碰到，就融化了。
　　梁傲晴说得是对的，做/爱是美好的事情。

——第九十章——
　　灵活的双手挑起梁傲晴已经沉睡的欲/望，泛着亮光的瞳孔里容纳下了彼此的整个模样。
　　她的脸色开始红润起来，江千凝是那么纤瘦，平日里总觉得她太瘦了，只有这一刻，压在自己身上的时候才觉得有一份重量。
　　江千凝细细密密的吻游走在梁傲晴的周身，像是触电般从每一个小地方扩散开去，惹得人不安地扭动着腰肢。
　　细碎的呻/吟仿若⚹⚹剂，在卧室里氤氲开去。江千凝觉得梁傲晴一定自己也不知道，此刻的她有多魅惑。
　　“傲晴，你真是太敏感了。”她不得不感叹道。从最初的羞涩到现在的琴瑟和鸣，梁傲晴还是一如既往地动/情。
　　手指所到之处，甚至都还没有开始撩/拨，就已经湿漉漉了起来。
　　那神秘的源头，温润潮湿，像是一个巨大的谜团，每次都让人竭尽全力地想要去寻找那最终的宝藏。
　　江千凝发现自己自从和梁傲晴有了进一步的关系之后，好久都没有留过指甲，涂过指甲油了。
　　不知道是不是所有恋爱中的人都和梁傲晴一样索要无度，但是每次一靠近就忍不住想要更深入的欲/念至今让江千凝难以理解。
　　梁傲晴被逗弄地有些难耐，江千凝的温吞一直都是她的必杀技，有时候甚至都没有进入，梁傲晴就开始颤抖起来。
　　她突然抱着江千凝坐了起来，那私/密的补位一下子就贴合了起来，让江千凝一时没有反应过来。
　　“凝凝，你知不知道有个词叫磨/镜啊？”
　　梁傲晴靠在江千凝的耳边吹气如兰，暗夜里看不清她狡黠的眼神，但那语气里的小心思却是隐藏不住。
　　“什，什么？”
　　“那我给你解释解释。”梁傲晴料到了江千凝的反应，她骨子了的害羞自然是褪不去的。
　　虽然不断解锁了新姿势，可江千凝依然是那个在情爱里不如梁傲晴放得开的女人。
　　“不，不用。”江千凝还没来得及拒绝。梁傲晴已经往前顶了顶，那敏/感的部位不小心就扫了过去，触碰到了一下。
　　过电般的感觉来的突然，饶是有点准备的两个人也忍不住全身紧绷了起来。
　　梁傲晴邪魅一笑，笑得江千凝竟然移不开眼去了。若说初见梁傲晴的时候她还带着学校刚刚毕业的学生气，那现在的梁傲晴真的是长大了。
　　女人的风情已经不知道从何时开始，慢慢地显露出来，褪去了青涩，像是开始成熟的果子一样，娇艳欲滴。
　　肌肤相触，温度变得炽热，江千凝拒绝不了想要求/欢的梁傲晴，她就像是精灵，亦步亦趋地拿下了全部得自己。
　　江千凝被梁傲晴拉开了一个角度，那个私密得的部位触碰上彼此的时候，江千凝真的快要疯了。
　　那种感觉就像是被点燃了的干柴，火烛直烧入心底，迸发出最猛烈的火焰。
　　梁傲晴不知道是天生的好手，还是暗地里学习过什么技能，那嫩肉从大腿一路咬合到⚹⚹。
　　江千凝呜咽着闭上了眼睛，一只手忍不住地盖在了自己的眼睛上，身体却不自觉地跟着梁傲晴律/动起来。
　　新奇的感受，滔天的爱/浪，所有的肌肤都开始颤栗起来，感官细胞像是有了自己的意识，将所有的注意力都凝聚在了一点上。
　　江千凝的意识在逐渐薄弱，身体也变得和平常不一样了起来。
　　“嗯……舒服吗？凝凝。”梁傲晴浓重的鼻息已经遮掩不住，她润湿了江千凝的身子也润湿了她的心，暖流入里，水⚹⚹交融，那是最最靠近的方式，她想要这样对待江千凝，想地快要发疯了。
　　“别说，话。”江千凝不是没有被梁傲晴亲密对待过，可是这般⚹⚹/靡却愉悦的方式却没有过，她沉沦进去了，可残存的一丝禁忌让她不敢去看自己潮红的身体，不敢去听自己早已满溢而出的呻/吟。
　　“嗯……再快一点。”梁傲晴可不管，她就是爱看江千凝承受不住而低泣起来的模样。那是谁也没有见过的江千凝。她有足够的耐心去开发她。
　　爱/液交织，梁傲晴欣喜地发现，向来生性冷淡的江千凝也开始热烈敏感起来，花园里的蜜酿不再吝啬，接纳着梁傲晴，又分享着彼此。
　　这种姿势，让人羞于开眼，却又像是一记重拳，锤开了禁忌之门，让江千凝整个心理防线都崩塌了。
　　“傲晴，慢一点。啊……”
　　江千凝的声音伴随着破碎的呼吸声，可梁傲晴却置若罔闻，反而更加肆意地律动起来，贴合，分离，胶着，再拉出⚹的细丝，江千凝才瞥了一眼，就赧然地受不了。
　　可偏偏梁傲晴还放肆地呻/吟着，魔音入脑，那一眼变成了无尽的想象，那个部位竟然开始颤抖起来。
　　江千凝感觉到了梁傲晴的颤栗，黏腻的感觉变得稀薄，可是温度却愈发炽热，江千凝总觉得还有哪里不够，还有什么空虚没有被填满。
　　因为熟知梁傲晴的身体，她知道，梁傲晴这个敏感的女人，快到了。她按住了梁傲晴还在扭动的腰肢，让她平躺下来。
　　“怎么了？”梁傲晴愣了一下，发现江千凝的身子重新敷了上来，和她平日里略显凉意的体温不同，此刻的江千凝有点火热，像是一团火球。
　　“你忘了啊？”江千凝浅笑着说道：“每次在你快到的时候停下来，下一次就会来得更剧烈，我想看看几次之后，你到底会怎么样。”
　　江千凝又使坏了，看着梁傲晴的眼睛弯弯的，折射着没有掩饰的爱意，迷得梁傲晴差点就要说自己被这样看着就能“……”了。
　　“凝凝，你越来越坏了！”
　　“你才知道吗？”
　　“但是我喜欢。”梁傲晴的眼睛似乎回到了初见时那种纯粹的喜欢，没有一丝杂质，像透明的琉璃，又像是干净的水晶，可以看到心底那个温暖的太阳，生生不息。
　　江千凝不禁感动了，被捕获了。
　　“我爱你 (更多小说加群 712 273271)。傲晴。”她没有移开目光，陶醉在梁傲晴的深情中，手指随着记忆慢慢陷了进去，那水汪汪的深洞已经做好了十足的准备去接纳。
　　江千凝慢慢地抽/插，让梁傲晴适应着节奏，亲吻着她的耳根，耳垂，直到嘴唇，将吻落在每一个她不舍得放过的地方。
　　梁傲晴的身体渐渐平息下来，却进入了下一个阶段的疯狂，她的意识真正开始迷离，像是被江千凝一手握住了心脏，连跳动的节奏都被掌控了，她不能动弹，她只能跟着江千凝走。如果这个时候，江千凝让她死，她大概都是愿意的吧。
　　牡丹花下死，做鬼也风流。古人诚不我欺。
　　江千凝是个说到做到的人，每次梁傲晴快要承受不住了，她又慢慢换了个方式，直到几次之后，梁傲晴终于在江千凝的加速中，冲到了最顶点。
　　那烟花般散落下来的所有知觉，让梁傲晴轻飘飘地就像是到了云端。
　　她的大脑第一次空白如此长的时间，被推上最高悬崖的巨石，轰隆一声落下，溅起了滔天的欲/浪，淹没了梁傲晴的所有知觉。
　　梁傲晴久久不能平息，起伏的美/胸上还挂着点点晶莹的细汗，有很多江千凝种的小草莓，不小心瞥见就想起刚才那近乎疯狂的欢爱，整个人都有一种云里雾里的感觉。
　　反观江千凝也是累得够呛，但梁傲晴却对那白皙泛红的⚹⚹移不开眼。
　　适应了黑夜的双眸凝视着身边的佳人，江千凝更像是一个宝藏。
　　她的肌肤甚至泛着一种光晕，让人着迷。梁傲晴伸手用指尖从肩膀轻轻划下，指尖的触感特别敏锐，她能感受到那温润的肌肤和江千凝尽力克制的颤栗。
　　“我知道你也想要。”梁傲晴的媚眼笑起来之后美艳地让人有些难以消受了，像是终于开放至极的花朵，徒生占有的欲/望。
　　“你还有力气吗？”江千凝不禁好笑梁傲晴的好色，拿手点了点梁傲晴的鼻尖。
　　她可是有些累了，梁傲晴有些索要无度是正常的，可自己怎么也跟着像个疯子似的不撒手，江千凝是没有预料到的。
　　“你说呢？”梁傲晴狡黠一笑，扑在了江千凝的身上，虽然还是喘着粗气，但梁傲晴眼睛里的坚持却没有褪去过。
　　她的凝凝不识与有爱之人做有爱之事是多么幸福的一件事情。
　　她可不想一直做受，想当初，自己也是立下宏图大志，为了攻下江千凝才回国的。
　　这一年多来，反倒被吃干抹净了无数次，梁傲晴觉得可不是自己的初衷。
　　江千凝是真的笑了出来，看着梁傲晴那张逞强也要对自己上下其手的脸，她默许了。
　　梁傲晴就是有这个本事让江千凝怎样都想宠溺着。她甚至都不太理解自己最开始为什么要拒绝了。

——第九十一章——
　　这是防盗章节，请勿购买。但是买了也没事，会替换的，字数比这个多。
　　以后每次替换一章都会扔出下一章的防盗章节。辛苦看文的各位啦。么么哒——
　　入夜了的鹿城像是褪去了学生制服穿上黑丝的姑娘，变得妩媚而奔放。
　　霓虹闪烁，车流疾行，对那些穿着摩登，面露兴奋交头接耳的男人女人们来说，白日里压抑的工作终于结束，而美好的夜生活才刚刚开始。
　　耸立入云端的豪睿酒店极致奢华，几乎囊括了所有你能想象得到的娱乐休闲设施。
　　内敛却雍容的装修，就像上流世界里的绅士一样，站在鹿城的最中心。
　　高达一百多米的三十层公共休闲区有着亚洲最大的高空游泳池。
　　零距离贴缝的设计和透明的薄膜屋顶让人无论何时何地都能享受着如同沐浴在云朵之中的飘逸感。
　　更何况，在豪睿这个纸醉金迷的地方俯瞰整个鹿城，总有一种睥睨天下的快/感。
　　今夜，偌大的游泳池馆却只有一个女人，孤傲地如同小王子星球上那唯一的玫瑰花一般，一个人躺在躺椅上，看着微风波澜的池面，看着浩瀚的星空发呆。当然，能包下豪睿三十层的女人，一只手也数得过来。
　　躺椅上修长裸/露的双腿交叠微曲地搁着，白皙的肌肤上沾着露水，⚹⚹上挂着一条细细的金色脚链，白色的披巾随意地散落在女人的肩膀，腰肢和腿肚上。
　　乌黑的利落长发湿嗒嗒地披在肩上胸前，高叉的泳衣性感而贴身，无不显现着女人婀娜多姿的姣好身材。
　　躺椅一旁铺满玫瑰的桌台上放着一个盛着暗红色葡萄酒的高脚杯，她慵懒地伸手握住了细长的杯颈，在空中轻轻地晃了晃，将迷醉的酒香液体倒入口中，白鹅柔颈轻轻滑动，露珠在皎洁的月光熠熠生辉。那随心的妩媚动作搅得空荡无人的游泳馆蓦地⚹⚹起来。
　　只是这空无一人的地方，就是再美艳再要妖娆的女人，也像是缺了点什么似的，让人感到无比的寂寞。
　　江千凝此刻的心情是有些复杂的，连一贯抚慰心灵的星辰都显得凌乱不堪。
　　酒入腹中，身体这才开始发烫发热。眉头淡淡地蹙起，精致高贵的脸上闪动着一丝犹豫。当然唯一不变的依旧是那粲然眸光中的干练。
　　就在不久前，仇伟周带着一个消息回来。
　　是的，毕业于商业第一学府的梁傲晴要回来了。而且，点名要进入伊夫林集团，也就是江千凝拥有一半股权的世界一流化妆品公司。
　　这个鹿城首富梁宏远的掌上明珠，从小就含着金汤匙出生又遗传了梁宏远和妻子张言惜的优点，出落地娇美水灵。
　　在所有人的宠爱中长大，在她的世界里并没有逆境两个字。
　　可江千凝却不懂，梁氏旗下无数公司，比伊夫林好的多的大有所在，可梁傲晴都不要，指名点姓地要进伊夫林。
　　说来也有挺戏剧化的。
　　伊夫林是梁宏远和初恋女友陆子伊年轻时候一起创办的一家化妆品公司。
　　而公司的名称也是以陆子伊的英文名命名的。但后来两人因为各种原因分道扬镳，梁宏远娶了张言惜，而陆子伊却嫁给了穷小子江立成，生下了独生女江千凝。
　　梁宏远和陆子伊都是商业奇才，伊夫林横空出世，在他们分手前业务水平已是行业领先。
　　本是金童玉女的一对却在订婚前夕分手，一时之间成为轰动。
　　分手后陆子伊不可能放手伊夫林，一来那是她的心血，二来江立成身无分文，两人总不能喝西北风过日子。
　　而梁宏远当时也是赌气，硬也不肯将剩下的股份送给陆子伊。
　　原本商场上倒也无妨，但诞下江千凝之后，陆子伊的身体就出现了问题，以至于健康状况一天不如一天。
　　老实的丈夫虽然有心却没有本事掌管偌大的伊夫林。梁宏远为了避嫌对伊夫林也意料之中地采取消极观望的态度。在这种情况下原本潜力无限的公司一下子一落千丈。
　　这样的情形一直到陆子伊因病去世，江立成受不住爱妻离去而变得郁郁寡欢，醉酒度日后由刚刚大学毕业的江千凝接手才开始慢慢好转起来。她从实习到转正，从最低的职员，销售到现在的总裁。
　　没有人会怀疑这个女人的手腕和本事，几乎是在不可能的逆境中，拯救了奄奄一息的伊夫林。
　　所以即便没有陆子伊的关系，她也会是伊夫林公司中最耀眼的一颗星星，更何况现在的她继承了伊夫林的股份。
　　江千凝的圆滑，优雅却不失铁腕，很少人能将女人的魅力同男人的果断结合在一起，但她却可以如此完美地收放自如。就连梁宏远都为之钦佩，这才是陆子伊的女儿。
　　而江千凝对梁宏远的情感却是复杂而微妙的。怨怼之中带着钦佩，纠葛之中又带着疏远。
　　她很难总觉这种感觉，连梁宏远对她的态度也是能避则避，任她处置伊夫林。
　　只不过，这一次梁傲晴又是为什么这么做呢？
　　饶是聪明如江千凝也想不出这么多个选择中梁傲晴为何要选择伊夫林。
　　难道是为了和自己争伊夫林吗？但这个理由非常站不住脚，没有哪个拥有金山银山的人会去在乎一个小摊小贩。
　　忽然，一个清冷的声音打破了江千凝飘扬的思绪，将她抓回到了凉风习习的三十层高楼。
　　“江总，九点四十分了，十点钟您需要和美国的切尔西公司进行电话会议。梁董发来邀请，希望您参加后天晚上梁傲晴小姐的二十四岁生日宴会。”
　　江千凝的总裁助理严佑怡一丝不苟地说道，严谨的细框眼镜背后是更为谨慎的双眸。说完，将挂在手臂上的加厚浴袍披在了江千凝的身上。
　　仇伟周的消息果然没有错。
　　“我知道了。”江千凝已经过了震惊的时间，她将手伸入严佑怡拉起的袖子里，穿着白色的棉质拖鞋往更衣室走去。
　　转眼间，已是完美到无懈可击的表情。“佑怡，开完会把梁傲晴的人事资料拿给我看看。”
　　她回来了，从小被当成公主养大的梁傲晴要回来了。江千凝几乎可以想象，梁宏远脸上骄傲自豪的神情。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她说起来，自己也有十来年没有再见过她了。
　　江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。
　　如果梁傲晴只是喜欢伊夫林这个品牌，那么江千凝并不反对她进入公司实习。
　　但是如果，她是为了和自己一争高下，那么只能对不起了。
　　虽然，江千凝自信梁傲晴根本不是自己的对手，可不晓得为什么，这心理总有一种不安的预感。
　　严佑怡看着江千凝高贵冷艳的背影，即便是随便披着浴袍都有一种强大的气势，怪不得公司同事们在背后都叫她女王大人。
　　但看过梁傲晴资料并知道一部分上一代事件的严佑怡觉得，事情恐怕不简单。
　　说起来，自己也有十来年没有再见过她了。江千凝不可避免地有些好奇那个连光都会被吸引的女人现在究竟变成了什么样。
　　接过严佑怡递来的毛巾，江千凝轻轻地擦了擦脸，闭上了眼睛。
　　这才发觉自己今日为梁傲晴的事情真是分了太多心神。这是防盗章节，请勿购买。
　　但是买了也没事，会替换的，字数比这个多。以后每次替换一章都会扔出下一章的防盗章节。辛苦看文的各位啦。么么哒——

——第九十二章——
　　这是防盗章节，请勿购买。但是买了也没事，会替换的，字数比这个多。
　　以后每次替换一章都会扔出下一章的防盗章节。辛苦看文的各位啦。么么哒——
　　偷鸡不成蚀把米的梁傲晴心不甘情不愿地待在江千凝的办公室里听蔡辽成战战兢兢地分析了一遍伊夫林的销售情况。
　　那个女人波澜不惊地就像是根本没有人在说话一样，该干嘛干嘛，办事效率一点都没有降低，除了期间偶尔会提一些小问题，梁傲晴差点以为江千凝能选择性耳聋。
　　为此，梁傲晴好几天晚上都能梦到那成串的数据，实在是留下了非常可怕的阴影。
　　从那天起，关于梁傲晴的疯传就没有停过。包括时装秀一样的打扮和第一天就想给总裁一个下马威反被羞辱也传到了江千凝的耳朵里。对于她的评价，男人和女人总是有着极端相反的意见。
　　梁傲晴从小异性缘就极好，而同性缘很差。对于公司里女人善妒的目光和男人贪色的精光，她都习以为常，不为所动，甚至连解释都不屑于解释。
　　依旧锲而不舍，继续穿得花枝招展，有问题就直奔江千凝的办公室，死皮赖脸地就像是没有脸皮一样。
　　公司内部的伊家人论坛里点击率最高的就是关于梁傲晴每天不重样的打扮，还有关于她的花边新闻。
　　所有人统一匿名，但楼却建的极高，就跟追韩剧一样。江千凝曾经偶尔上去瞄了一眼，被火爆而近乎人肉的帖子内容给震惊了。
　　当然，江千凝还是一如既往地礼貌而抽离。她有时候会为梁傲晴的衣着而感到惊艳，更多的时候是惊讶。
　　精致的妆容让作为女人的江千凝都不得不赞叹年轻的好。虽然并不乐意，但江千凝还是自然而然地开始会关注梁傲晴每天穿什么来上班。
　　梁傲晴有时候穿得很美艳很妖孽，但太过老成和曝露了。微露的⚹⚹/沟让那些男的恨不得埋到里面去。
　　江千凝并不喜欢这种暴露的着装。对于来说，倒是阳光明丽的裙子更适合梁傲晴的年纪些。
　　只是她不明白，梁傲晴每日这般在自己面前献媚是为哪样？
　　是个男人倒也能归结于美人计，可自己是个女的，江千凝便更加琢磨不透梁傲晴的想法了。
　　难不成还是想用美貌来挑衅自己？
　　因为梁傲晴的经常出现，江千凝的工作时间过得更快了。有时候一晃便是一个早上，委婉的逐客令梁傲晴根本充耳不闻，若不是清楚明白地告诉她一会儿有事，这女人就有本事用各种借口赖在办公室里。
　　时间过得很快，一周后，今年开年第一件大事伊夫林春季的特卖会马上就要鹿城黄金广场a座一楼的大堂开展起来了。
　　原本梁傲晴作为销售部的新进人员，这种特卖会是必须参加的。
　　从最基本的需求和察言观色入手。总而言之，是吃力不讨好的活儿。
　　一般有些资历的员工都会尽量避免参与其中。但江千凝还是给了梁傲晴选择的机会。
　　“江总，特卖会我是要亲自上吗？”梁傲晴听完江千凝的话之后有些发愣，该不会进入伊夫林的都要当商场售货员吧？
　　“对，如果你愿意的话。”
　　江千凝并没有抬头，继续看着手中的文件，纤细的手指轻轻一拨，将一张薄薄的a4纸翻了过去。
　　其实她并不想回答这些问题，梁傲晴的顶头上司不是自己，越级对于江千凝来说非常不妥。
　　但这些天来，梁傲晴经常出入总裁办公室，她的主管甚至都习惯性地将对于她的安排上报上来。毕竟，谁也无法忽视梁傲晴和这个公司千丝万缕的关系。
　　“我愿意。”
　　梁傲晴的回答让江千凝有些意外，微抬下颌，这才对上梁傲晴水灵中带着媚然的大眼睛，汪汪的就像是养了一池的春/水。
　　梁傲晴并没有真的做过这样的工作，而准备的时间又非常短暂，这让她感到了压力。
　　因为她并不想让江千凝觉得自己只是一个富二代，一个花瓶。
　　皱着眉头，轻咬嘴唇的梁傲晴柔柔弱弱的，没了小公主的半分傲气，看起来让人下意识地觉得心软。
　　注视着梁傲晴的江千凝推了推桌子上摆着的各类化妆品的样品，对她说道：“有困难？你试试向我推销这些产品。”
　　梁傲晴眉心微紧，伸手拿过了一支唇膏，看向江千凝等待的眼睛，露出了标准的笑容。
　　“这是我们公司新出的唇膏，是今年最流行的。不如……”
　　“太生硬了。客人对这种强硬推销的套路非常反感，换一个。”
　　江千凝食指扣动了一下桌面，发出闷闷的声响，打断了梁傲晴接下去说的话。
　　“小姐，您气质真好，我们这儿正好有一款唇膏适合你。”
　　“并不是所有人都习惯于被陌生人称赞。再换一个。”
　　江千凝再一次摇了摇头，看着拿着唇膏微微发愣的梁傲晴说道。
　　这个销售放在过去二十年前那个并不开放的中国，听到赞美声当然会让女人心花怒放。
　　可是现在，这往往意味着虚伪的骗术。如果梁傲晴这么说，即便有价格优势的特卖会也不一定会让她完成份额。
　　梁傲晴又换了一种，可依旧被江千凝否定了。
　　江千凝的表情很淡然，可一而再再而三被打断的梁傲晴却很受打击。
　　她看了一眼手上的唇膏，再转回到江千凝那张显现着高贵和不凡气质的容颜上，突然伸手抽过了桌子上的纸巾，擦拭了一下自己的嘴唇。
　　“看着我。”
　　江千凝下意识地被梁傲晴忽然低沉磁性了一些的嗓音吸引了过去。
　　也不知这句话的魅力怎么如此之大，偌大的总裁办公室竟像是被换了一种气氛。
　　梁傲晴两只手指捏住唇膏的末端，轻轻地旋出本季最为流行的娇艳的橘红色。
　　另外一只手不动声色地撑在了江千凝面前的办公桌上。她的眼神就像是猎人看着猎物一样，紧紧地锁住江千凝的视线，清澈的褐色瞳孔里清晰地倒映着江千凝的倩影。
　　橘红色的唇膏被梁傲晴柔媚地涂抹在自己的双唇上，随即十分妖娆地抿了一抿。
　　那抹并不容易驾驭的艳丽颜色就像是画龙点睛的最后一笔，让梁傲晴整个人都显得更为风华绝代了些。
　　“你……”
　　江千凝甚至不知道什么时候梁傲晴的上半身竟然隔着办公桌靠得自己这么近了。
　　虽然当她发现的时候，自己居然也本能地屏住了呼吸。美人当前，江千凝不想承认，但刚才那个举动若放在任何一个男子面前，恐怕都要缴械投降不可。
　　“美吗？”梁傲晴笑了，嘴角完美的弧度挑起一种异常迷离的情绪，唇纹若隐若现，她看着江千凝，像是要把她融化在自己的双眸中一样，连问题都让人不好意思回答。
　　“这和销售有什么……”江千凝想到自己心中的答案，脸色一热，大约是梁傲晴这个妖精离自己离得太近了才让心有那么片刻失常了。
　　“别这么扫兴，回答我，我美吗？”
　　这一次换梁傲晴打断江千凝的话了。她细葱般的食指点在自己那丰腴媚人的双唇上，明艳的容颜离得更近了。
　　江千凝甚至能够看到那如蝶翼般扑闪的长睫毛，细柔密长，微微蜷曲，将那双杏目勾勒地愈发诱人。
　　江千凝像是被定身了一般，犹豫了一下，终于点了点头。
　　“我希望……”梁傲晴的眼神从上至下，扫过白皙的额间，粲然的双眸，挺立小巧的鼻梁，最终停留在了江千凝的嘴唇上。这样的打量无端地让江千凝打心眼里发毛。
　　“你希望什么？”江千凝觉得自己不是那么轻易可以被影响的人，可这一次却无法忽视梁傲晴所说的话和所做的动作。
　　睁大了眼睛的江千凝，目光里面有不解，也有闪烁，不同于以往所见的任何一次，却又带着同样令梁傲晴心狂跳的悸动。
　　她的脸慢慢凑近，心脏前所未有地开始剧烈地搏动。在江千凝几乎讶异无比的眸光中，梁傲晴伸出手指轻轻挑起了她精致的下巴，将那最美最动人的一面尽数收入了自己的眼底。
　　这是防盗章节，请勿购买。但是买了也没事，会替换的，字数比这个多。
　　以后每次替换一章都会扔出下一章的防盗章节。辛苦看文的各位啦。么么哒——

——第九十三章——
　　这是防盗章节，请勿购买。但是买了也没事，会替换的，字数比这个多。
　　以后每次替换一章都会扔出下一章的防盗章节。辛苦看文的各位啦。么么哒——
　　偷鸡不成蚀把米的梁傲晴心不甘情不愿地待在江千凝的办公室里听蔡辽成战战兢兢地分析了一遍伊夫林的销售情况。
　　那个女人波澜不惊地就像是根本没有人在说话一样，该干嘛干嘛，办事效率一点都没有降低，除了期间偶尔会提一些小问题，梁傲晴差点以为江千凝能选择性耳聋。
　　为此，梁傲晴好几天晚上都能梦到那成串的数据，实在是留下了非常可怕的阴影。
　　从那天起，关于梁傲晴的疯传就没有停过。包括时装秀一样的打扮和第一天就想给总裁一个下马威反被羞辱也传到了江千凝的耳朵里。对于她的评价，男人和女人总是有着极端相反的意见。
　　梁傲晴从小异性缘就极好，而同性缘很差。对于公司里女人善妒的目光和男人贪色的精光，她都习以为常，不为所动，甚至连解释都不屑于解释。
　　依旧锲而不舍，继续穿得花枝招展，有问题就直奔江千凝的办公室，死皮赖脸地就像是没有脸皮一样。
　　公司内部的伊家人论坛里点击率最高的就是关于梁傲晴每天不重样的打扮，还有关于她的花边新闻。
　　所有人统一匿名，但楼却建的极高，就跟追韩剧一样。江千凝曾经偶尔上去瞄了一眼，被火爆而近乎人肉的帖子内容给震惊了。
　　当然，江千凝还是一如既往地礼貌而抽离。她有时候会为梁傲晴的衣着而感到惊艳，更多的时候是惊讶。
　　精致的妆容让作为女人的江千凝都不得不赞叹年轻的好。虽然并不乐意，但江千凝还是自然而然地开始会关注梁傲晴每天穿什么来上班。
　　梁傲晴有时候穿得很美艳很妖孽，但太过老成和曝露了。微露的⚹⚹/沟让那些男的恨不得埋到里面去。
　　江千凝并不喜欢这种暴露的着装。对于来说，倒是阳光明丽的裙子更适合梁傲晴的年纪些。
　　只是她不明白，梁傲晴每日这般在自己面前献媚是为哪样？
　　是个男人倒也能归结于美人计，可自己是个女的，江千凝便更加琢磨不透梁傲晴的想法了。
　　难不成还是想用美貌来挑衅自己？
　　因为梁傲晴的经常出现，江千凝的工作时间过得更快了。有时候一晃便是一个早上，委婉的逐客令梁傲晴根本充耳不闻，若不是清楚明白地告诉她一会儿有事，这女人就有本事用各种借口赖在办公室里。
　　时间过得很快，一周后，今年开年第一件大事伊夫林春季的特卖会马上就要鹿城黄金广场a座一楼的大堂开展起来了。
　　原本梁傲晴作为销售部的新进人员，这种特卖会是必须参加的。
　　从最基本的需求和察言观色入手。总而言之，是吃力不讨好的活儿。
　　一般有些资历的员工都会尽量避免参与其中。但江千凝还是给了梁傲晴选择的机会。
　　“江总，特卖会我是要亲自上吗？”梁傲晴听完江千凝的话之后有些发愣，该不会进入伊夫林的都要当商场售货员吧？
　　“对，如果你愿意的话。”
　　江千凝并没有抬头，继续看着手中的文件，纤细的手指轻轻一拨，将一张薄薄的a4纸翻了过去。
　　其实她并不想回答这些问题，梁傲晴的顶头上司不是自己，越级对于江千凝来说非常不妥。
　　但这些天来，梁傲晴经常出入总裁办公室，她的主管甚至都习惯性地将对于她的安排上报上来。毕竟，谁也无法忽视梁傲晴和这个公司千丝万缕的关系。
　　“我愿意。”
　　梁傲晴的回答让江千凝有些意外，微抬下颌，这才对上梁傲晴水灵中带着媚然的大眼睛，汪汪的就像是养了一池的春/水。
　　梁傲晴并没有真的做过这样的工作，而准备的时间又非常短暂，这让她感到了压力。
　　因为她并不想让江千凝觉得自己只是一个富二代，一个花瓶。
　　皱着眉头，轻咬嘴唇的梁傲晴柔柔弱弱的，没了小公主的半分傲气，看起来让人下意识地觉得心软。
　　注视着梁傲晴的江千凝推了推桌子上摆着的各类化妆品的样品，对她说道：“有困难？你试试向我推销这些产品。”
　　梁傲晴眉心微紧，伸手拿过了一支唇膏，看向江千凝等待的眼睛，露出了标准的笑容。
　　“这是我们公司新出的唇膏，是今年最流行的。不如……”
　　“太生硬了。客人对这种强硬推销的套路非常反感，换一个。”
　　江千凝食指扣动了一下桌面，发出闷闷的声响，打断了梁傲晴接下去说的话。
　　“小姐，您气质真好，我们这儿正好有一款唇膏适合你。”
　　“并不是所有人都习惯于被陌生人称赞。再换一个。”
　　江千凝再一次摇了摇头，看着拿着唇膏微微发愣的梁傲晴说道。
　　这个销售放在过去二十年前那个并不开放的中国，听到赞美声当然会让女人心花怒放。
　　可是现在，这往往意味着虚伪的骗术。如果梁傲晴这么说，即便有价格优势的特卖会也不一定会让她完成份额。
　　梁傲晴又换了一种，可依旧被江千凝否定了。
　　江千凝的表情很淡然，可一而再再而三被打断的梁傲晴却很受打击。
　　她看了一眼手上的唇膏，再转回到江千凝那张显现着高贵和不凡气质的容颜上，突然伸手抽过了桌子上的纸巾，擦拭了一下自己的嘴唇。
　　“看着我。”
　　江千凝下意识地被梁傲晴忽然低沉磁性了一些的嗓音吸引了过去。
　　也不知这句话的魅力怎么如此之大，偌大的总裁办公室竟像是被换了一种气氛。
　　梁傲晴两只手指捏住唇膏的末端，轻轻地旋出本季最为流行的娇艳的橘红色。
　　另外一只手不动声色地撑在了江千凝面前的办公桌上。她的眼神就像是猎人看着猎物一样，紧紧地锁住江千凝的视线，清澈的褐色瞳孔里清晰地倒映着江千凝的倩影。
　　橘红色的唇膏被梁傲晴柔媚地涂抹在自己的双唇上，随即十分妖娆地抿了一抿。
　　那抹并不容易驾驭的艳丽颜色就像是画龙点睛的最后一笔，让梁傲晴整个人都显得更为风华绝代了些。
　　“你……”
　　江千凝甚至不知道什么时候梁傲晴的上半身竟然隔着办公桌靠得自己这么近了。
　　虽然当她发现的时候，自己居然也本能地屏住了呼吸。美人当前，江千凝不想承认，但刚才那个举动若放在任何一个男子面前，恐怕都要缴械投降不可。
　　“美吗？”梁傲晴笑了，嘴角完美的弧度挑起一种异常迷离的情绪，唇纹若隐若现，她看着江千凝，像是要把她融化在自己的双眸中一样，连问题都让人不好意思回答。
　　“这和销售有什么……”江千凝想到自己心中的答案，脸色一热，大约是梁傲晴这个妖精离自己离得太近了才让心有那么片刻失常了。
　　“别这么扫兴，回答我，我美吗？”
　　这一次换梁傲晴打断江千凝的话了。她细葱般的食指点在自己那丰腴媚人的双唇上，明艳的容颜离得更近了。
　　江千凝甚至能够看到那如蝶翼般扑闪的长睫毛，细柔密长，微微蜷曲，将那双杏目勾勒地愈发诱人。
　　江千凝像是被定身了一般，犹豫了一下，终于点了点头。
　　“我希望……”梁傲晴的眼神从上至下，扫过白皙的额间，粲然的双眸，挺立小巧的鼻梁，最终停留在了江千凝的嘴唇上。这样的打量无端地让江千凝打心眼里发毛。
　　“你希望什么？”江千凝觉得自己不是那么轻易可以被影响的人，可这一次却无法忽视梁傲晴所说的话和所做的动作。
　　睁大了眼睛的江千凝，目光里面有不解，也有闪烁，不同于以往所见的任何一次，却又带着同样令梁傲晴心狂跳的悸动。
　　她的脸慢慢凑近，心脏前所未有地开始剧烈地搏动。在江千凝几乎讶异无比的眸光中，梁傲晴伸出手指轻轻挑起了她精致的下巴，将那最美最动人的一面尽数收入了自己的眼底。
　　这是防盗章节，请勿购买。但是买了也没事，会替换的，字数比这个多。
　　以后每次替换一章都会扔出下一章的防盗章节。辛苦看文的各位啦。么么哒——

——第九十四章——
　　这是防盗章节，请勿购买。但是买了也没事，会替换的，字数比这个多。
　　以后每次替换一章都会扔出下一章的防盗章节。辛苦看文的各位啦。么么哒——
　　偷鸡不成蚀把米的梁傲晴心不甘情不愿地待在江千凝的办公室里听蔡辽成战战兢兢地分析了一遍伊夫林的销售情况。
　　那个女人波澜不惊地就像是根本没有人在说话一样，该干嘛干嘛，办事效率一点都没有降低，除了期间偶尔会提一些小问题，梁傲晴差点以为江千凝能选择性耳聋。
　　为此，梁傲晴好几天晚上都能梦到那成串的数据，实在是留下了非常可怕的阴影。
　　从那天起，关于梁傲晴的疯传就没有停过。包括时装秀一样的打扮和第一天就想给总裁一个下马威反被羞辱也传到了江千凝的耳朵里。对于她的评价，男人和女人总是有着极端相反的意见。
　　梁傲晴从小异性缘就极好，而同性缘很差。对于公司里女人善妒的目光和男人贪色的精光，她都习以为常，不为所动，甚至连解释都不屑于解释。
　　依旧锲而不舍，继续穿得花枝招展，有问题就直奔江千凝的办公室，死皮赖脸地就像是没有脸皮一样。
　　公司内部的伊家人论坛里点击率最高的就是关于梁傲晴每天不重样的打扮，还有关于她的花边新闻。
　　所有人统一匿名，但楼却建的极高，就跟追韩剧一样。江千凝曾经偶尔上去瞄了一眼，被火爆而近乎人肉的帖子内容给震惊了。
　　当然，江千凝还是一如既往地礼貌而抽离。她有时候会为梁傲晴的衣着而感到惊艳，更多的时候是惊讶。
　　精致的妆容让作为女人的江千凝都不得不赞叹年轻的好。虽然并不乐意，但江千凝还是自然而然地开始会关注梁傲晴每天穿什么来上班。
　　梁傲晴有时候穿得很美艳很妖孽，但太过老成和曝露了。微露的⚹⚹/沟让那些男的恨不得埋到里面去。
　　江千凝并不喜欢这种暴露的着装。对于来说，倒是阳光明丽的裙子更适合梁傲晴的年纪些。
　　只是她不明白，梁傲晴每日这般在自己面前献媚是为哪样？
　　是个男人倒也能归结于美人计，可自己是个女的，江千凝便更加琢磨不透梁傲晴的想法了。
　　难不成还是想用美貌来挑衅自己？
　　因为梁傲晴的经常出现，江千凝的工作时间过得更快了。有时候一晃便是一个早上，委婉的逐客令梁傲晴根本充耳不闻，若不是清楚明白地告诉她一会儿有事，这女人就有本事用各种借口赖在办公室里。
　　时间过得很快，一周后，今年开年第一件大事伊夫林春季的特卖会马上就要鹿城黄金广场a座一楼的大堂开展起来了。
　　原本梁傲晴作为销售部的新进人员，这种特卖会是必须参加的。
　　从最基本的需求和察言观色入手。总而言之，是吃力不讨好的活儿。
　　一般有些资历的员工都会尽量避免参与其中。但江千凝还是给了梁傲晴选择的机会。
　　“江总，特卖会我是要亲自上吗？”梁傲晴听完江千凝的话之后有些发愣，该不会进入伊夫林的都要当商场售货员吧？
　　“对，如果你愿意的话。”
　　江千凝并没有抬头，继续看着手中的文件，纤细的手指轻轻一拨，将一张薄薄的a4纸翻了过去。
　　其实她并不想回答这些问题，梁傲晴的顶头上司不是自己，越级对于江千凝来说非常不妥。
　　但这些天来，梁傲晴经常出入总裁办公室，她的主管甚至都习惯性地将对于她的安排上报上来。毕竟，谁也无法忽视梁傲晴和这个公司千丝万缕的关系。
　　“我愿意。”
　　梁傲晴的回答让江千凝有些意外，微抬下颌，这才对上梁傲晴水灵中带着媚然的大眼睛，汪汪的就像是养了一池的春/水。
　　梁傲晴并没有真的做过这样的工作，而准备的时间又非常短暂，这让她感到了压力。
　　因为她并不想让江千凝觉得自己只是一个富二代，一个花瓶。
　　皱着眉头，轻咬嘴唇的梁傲晴柔柔弱弱的，没了小公主的半分傲气，看起来让人下意识地觉得心软。
　　注视着梁傲晴的江千凝推了推桌子上摆着的各类化妆品的样品，对她说道：“有困难？你试试向我推销这些产品。”
　　梁傲晴眉心微紧，伸手拿过了一支唇膏，看向江千凝等待的眼睛，露出了标准的笑容。
　　“这是我们公司新出的唇膏，是今年最流行的。不如……”
　　“太生硬了。客人对这种强硬推销的套路非常反感，换一个。”
　　江千凝食指扣动了一下桌面，发出闷闷的声响，打断了梁傲晴接下去说的话。
　　“小姐，您气质真好，我们这儿正好有一款唇膏适合你。”
　　“并不是所有人都习惯于被陌生人称赞。再换一个。”
　　江千凝再一次摇了摇头，看着拿着唇膏微微发愣的梁傲晴说道。
　　这个销售放在过去二十年前那个并不开放的中国，听到赞美声当然会让女人心花怒放。
　　可是现在，这往往意味着虚伪的骗术。如果梁傲晴这么说，即便有价格优势的特卖会也不一定会让她完成份额。
　　梁傲晴又换了一种，可依旧被江千凝否定了。
　　江千凝的表情很淡然，可一而再再而三被打断的梁傲晴却很受打击。
　　她看了一眼手上的唇膏，再转回到江千凝那张显现着高贵和不凡气质的容颜上，突然伸手抽过了桌子上的纸巾，擦拭了一下自己的嘴唇。
　　“看着我。”
　　江千凝下意识地被梁傲晴忽然低沉磁性了一些的嗓音吸引了过去。
　　也不知这句话的魅力怎么如此之大，偌大的总裁办公室竟像是被换了一种气氛。
　　梁傲晴两只手指捏住唇膏的末端，轻轻地旋出本季最为流行的娇艳的橘红色。
　　另外一只手不动声色地撑在了江千凝面前的办公桌上。她的眼神就像是猎人看着猎物一样，紧紧地锁住江千凝的视线，清澈的褐色瞳孔里清晰地倒映着江千凝的倩影。
　　橘红色的唇膏被梁傲晴柔媚地涂抹在自己的双唇上，随即十分妖娆地抿了一抿。
　　那抹并不容易驾驭的艳丽颜色就像是画龙点睛的最后一笔，让梁傲晴整个人都显得更为风华绝代了些。
　　“你……”
　　江千凝甚至不知道什么时候梁傲晴的上半身竟然隔着办公桌靠得自己这么近了。
　　虽然当她发现的时候，自己居然也本能地屏住了呼吸。美人当前，江千凝不想承认，但刚才那个举动若放在任何一个男子面前，恐怕都要缴械投降不可。
　　“美吗？”梁傲晴笑了，嘴角完美的弧度挑起一种异常迷离的情绪，唇纹若隐若现，她看着江千凝，像是要把她融化在自己的双眸中一样，连问题都让人不好意思回答。
　　“这和销售有什么……”江千凝想到自己心中的答案，脸色一热，大约是梁傲晴这个妖精离自己离得太近了才让心有那么片刻失常了。
　　“别这么扫兴，回答我，我美吗？”
　　这一次换梁傲晴打断江千凝的话了。她细葱般的食指点在自己那丰腴媚人的双唇上，明艳的容颜离得更近了。
　　江千凝甚至能够看到那如蝶翼般扑闪的长睫毛，细柔密长，微微蜷曲，将那双杏目勾勒地愈发诱人。
　　江千凝像是被定身了一般，犹豫了一下，终于点了点头。
　　“我希望……”梁傲晴的眼神从上至下，扫过白皙的额间，粲然的双眸，挺立小巧的鼻梁，最终停留在了江千凝的嘴唇上。这样的打量无端地让江千凝打心眼里发毛。
　　“你希望什么？”江千凝觉得自己不是那么轻易可以被影响的人，可这一次却无法忽视梁傲晴所说的话和所做的动作。
　　睁大了眼睛的江千凝，目光里面有不解，也有闪烁，不同于以往所见的任何一次，却又带着同样令梁傲晴心狂跳的悸动。
　　她的脸慢慢凑近，心脏前所未有地开始剧烈地搏动。在江千凝几乎讶异无比的眸光中，梁傲晴伸出手指轻轻挑起了她精致的下巴，将那最美最动人的一面尽数收入了自己的眼底。
　　这是防盗章节，请勿购买。但是买了也没事，会替换的，字数比这个多。
　　以后每次替换一章都会扔出下一章的防盗章节。辛苦看文的各位啦。么么哒——

——第九十五章——
　　偷鸡不成蚀把米的梁傲晴心不甘情不愿地待在江千凝的办公室里听蔡辽成战战兢兢地分析了一遍伊夫林的销售情况。
　　那个女人波澜不惊地就像是根本没有人在说话一样，该干嘛干嘛，办事效率一点都没有降低，除了期间偶尔会提一些小问题，梁傲晴差点以为江千凝能选择性耳聋。
　　为此，梁傲晴好几天晚上都能梦到那成串的数据，实在是留下了非常可怕的阴影。
　　从那天起，关于梁傲晴的疯传就没有停过。包括时装秀一样的打扮和第一天就想给总裁一个下马威反被羞辱也传到了江千凝的耳朵里。对于她的评价，男人和女人总是有着极端相反的意见。
　　梁傲晴从小异性缘就极好，而同性缘很差。对于公司里女人善妒的目光和男人贪色的精光，她都习以为常，不为所动，甚至连解释都不屑于解释。
　　依旧锲而不舍，继续穿得花枝招展，有问题就直奔江千凝的办公室，死皮赖脸地就像是没有脸皮一样。
　　公司内部的伊家人论坛里点击率最高的就是关于梁傲晴每天不重样的打扮，还有关于她的花边新闻。
　　所有人统一匿名，但楼却建的极高，就跟追韩剧一样。江千凝曾经偶尔上去瞄了一眼，被火爆而近乎人肉的帖子内容给震惊了。
　　当然，江千凝还是一如既往地礼貌而抽离。她有时候会为梁傲晴的衣着而感到惊艳，更多的时候是惊讶。
　　精致的妆容让作为女人的江千凝都不得不赞叹年轻的好。虽然并不乐意，但江千凝还是自然而然地开始会关注梁傲晴每天穿什么来上班。
　　梁傲晴有时候穿得很美艳很妖孽，但太过老成和曝露了。微露的⚹⚹/沟让那些男的恨不得埋到里面去。
　　江千凝并不喜欢这种暴露的着装。对于来说，倒是阳光明丽的裙子更适合梁傲晴的年纪些。
　　只是她不明白，梁傲晴每日这般在自己面前献媚是为哪样？
　　是个男人倒也能归结于美人计，可自己是个女的，江千凝便更加琢磨不透梁傲晴的想法了。
　　难不成还是想用美貌来挑衅自己？
　　因为梁傲晴的经常出现，江千凝的工作时间过得更快了。有时候一晃便是一个早上，委婉的逐客令梁傲晴根本充耳不闻，若不是清楚明白地告诉她一会儿有事，这女人就有本事用各种借口赖在办公室里。
　　时间过得很快，一周后，今年开年第一件大事伊夫林春季的特卖会马上就要鹿城黄金广场a座一楼的大堂开展起来了。
　　原本梁傲晴作为销售部的新进人员，这种特卖会是必须参加的。
　　从最基本的需求和察言观色入手。总而言之，是吃力不讨好的活儿。
　　一般有些资历的员工都会尽量避免参与其中。但江千凝还是给了梁傲晴选择的机会。
　　“江总，特卖会我是要亲自上吗？”梁傲晴听完江千凝的话之后有些发愣，该不会进入伊夫林的都要当商场售货员吧？
　　“对，如果你愿意的话。”
　　江千凝并没有抬头，继续看着手中的文件，纤细的手指轻轻一拨，将一张薄薄的a4纸翻了过去。
　　其实她并不想回答这些问题，梁傲晴的顶头上司不是自己，越级对于江千凝来说非常不妥。
　　但这些天来，梁傲晴经常出入总裁办公室，她的主管甚至都习惯性地将对于她的安排上报上来。毕竟，谁也无法忽视梁傲晴和这个公司千丝万缕的关系。
　　“我愿意。”
　　梁傲晴的回答让江千凝有些意外，微抬下颌，这才对上梁傲晴水灵中带着媚然的大眼睛，汪汪的就像是养了一池的春/水。
　　梁傲晴并没有真的做过这样的工作，而准备的时间又非常短暂，这让她感到了压力。
　　因为她并不想让江千凝觉得自己只是一个富二代，一个花瓶。
　　皱着眉头，轻咬嘴唇的梁傲晴柔柔弱弱的，没了小公主的半分傲气，看起来让人下意识地觉得心软。
　　注视着梁傲晴的江千凝推了推桌子上摆着的各类化妆品的样品，对她说道：“有困难？你试试向我推销这些产品。”
　　梁傲晴眉心微紧，伸手拿过了一支唇膏，看向江千凝等待的眼睛，露出了标准的笑容。
　　“这是我们公司新出的唇膏，是今年最流行的。不如……”
　　“太生硬了。客人对这种强硬推销的套路非常反感，换一个。”
　　江千凝食指扣动了一下桌面，发出闷闷的声响，打断了梁傲晴接下去说的话。
　　“小姐，您气质真好，我们这儿正好有一款唇膏适合你。”
　　“并不是所有人都习惯于被陌生人称赞。再换一个。”
　　江千凝再一次摇了摇头，看着拿着唇膏微微发愣的梁傲晴说道。
　　这个销售放在过去二十年前那个并不开放的中国，听到赞美声当然会让女人心花怒放。
　　可是现在，这往往意味着虚伪的骗术。如果梁傲晴这么说，即便有价格优势的特卖会也不一定会让她完成份额。
　　梁傲晴又换了一种，可依旧被江千凝否定了。
　　江千凝的表情很淡然，可一而再再而三被打断的梁傲晴却很受打击。
　　她看了一眼手上的唇膏，再转回到江千凝那张显现着高贵和不凡气质的容颜上，突然伸手抽过了桌子上的纸巾，擦拭了一下自己的嘴唇。
　　“看着我。”
　　江千凝下意识地被梁傲晴忽然低沉磁性了一些的嗓音吸引了过去。
　　也不知这句话的魅力怎么如此之大，偌大的总裁办公室竟像是被换了一种气氛。
　　梁傲晴两只手指捏住唇膏的末端，轻轻地旋出本季最为流行的娇艳的橘红色。
　　另外一只手不动声色地撑在了江千凝面前的办公桌上。她的眼神就像是猎人看着猎物一样，紧紧地锁住江千凝的视线，清澈的褐色瞳孔里清晰地倒映着江千凝的倩影。
　　橘红色的唇膏被梁傲晴柔媚地涂抹在自己的双唇上，随即十分妖娆地抿了一抿。
　　那抹并不容易驾驭的艳丽颜色就像是画龙点睛的最后一笔，让梁傲晴整个人都显得更为风华绝代了些。
　　“你……”
　　江千凝甚至不知道什么时候梁傲晴的上半身竟然隔着办公桌靠得自己这么近了。
　　虽然当她发现的时候，自己居然也本能地屏住了呼吸。美人当前，江千凝不想承认，但刚才那个举动若放在任何一个男子面前，恐怕都要缴械投降不可。
　　“美吗？”梁傲晴笑了，嘴角完美的弧度挑起一种异常迷离的情绪，唇纹若隐若现，她看着江千凝，像是要把她融化在自己的双眸中一样，连问题都让人不好意思回答。
　　“这和销售有什么……”江千凝想到自己心中的答案，脸色一热，大约是梁傲晴这个妖精离自己离得太近了才让心有那么片刻失常了。
　　“别这么扫兴，回答我，我美吗？”
　　这一次换梁傲晴打断江千凝的话了。她细葱般的食指点在自己那丰腴媚人的双唇上，明艳的容颜离得更近了。
　　江千凝甚至能够看到那如蝶翼般扑闪的长睫毛，细柔密长，微微蜷曲，将那双杏目勾勒地愈发诱人。
　　江千凝像是被定身了一般，犹豫了一下，终于点了点头。
　　“我希望……”梁傲晴的眼神从上至下，扫过白皙的额间，粲然的双眸，挺立小巧的鼻梁，最终停留在了江千凝的嘴唇上。这样的打量无端地让江千凝打心眼里发毛。
　　“你希望什么？”江千凝觉得自己不是那么轻易可以被影响的人，可这一次却无法忽视梁傲晴所说的话和所做的动作。
　　睁大了眼睛的江千凝，目光里面有不解，也有闪烁，不同于以往所见的任何一次，却又带着同样令梁傲晴心狂跳的悸动。
　　她的脸慢慢凑近，心脏前所未有地开始剧烈地搏动。在江千凝几乎讶异无比的眸光中，梁傲晴伸出手指轻轻挑起了她精致的下巴，将那最美最动人的一面尽数收入了自己的眼底。
　　“你希望什么？”江千凝觉得自己不是那么轻易可以被影响的人，可这一次却无法忽视梁傲晴所说的话和所做的动作。
　　睁大了眼睛的江千凝，目光里面有不解，也有闪烁，不同于以往所见的任何一次，却又带着同样令梁傲晴心狂跳的悸动。
　　睁大了眼睛的江千凝，目光里面有不解，也有闪烁，不同于以往所见的任何一次，却又带着同样令梁傲晴心狂跳的悸动。

——第九十六章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第九十七章——
　　江千凝收回了自己的步伐，还好这一切梁傲晴并没有看到，否则在身体受到伤害的同时，江千凝的熟视无睹更会增添心灵上的打击。
　　梁傲晴对着那双夫妻的背影恶狠狠地啐了一口，可骂能解恨却解不了这腰上钻心的疼。
　　她走到角落里待了一会儿，看着同事们来回奔波，倒是比自己效率高太多了，可是即便是如此，一个早上下来，离考核的目标还是差了很远的距离。
　　她忽然想起了自己在美国时每天都能遇到的街头卖艺者和自己上课时教授所说的话。机会是留给冒险家的urous才是最伟大的品质。
　　难道不能更大胆一些吗？
　　江千凝并没有一直注意梁傲晴，她更多的是在默默地评估着特卖会的情况。
　　等她重新注意到她的时候，全场的目光都聚焦到了她的身上。
　　会场的音乐停了，闹哄哄的人声依旧鼎沸，可话筒里传出来的声音却让大家的注意力都被吸引了过去。
　　江千凝和其他部门的主管们都惊呆了，梁傲晴竟然不知道从哪里找来了控制会场音响的无线话筒，拿着它一脸自信地站在会场的中央。
　　她疯了吗？
　　微高的声调从音响里传出，江千凝竟然不由自主地捏了一把冷汗。
　　“今天是国际知名化妆品牌伊夫林的春季特卖会，很荣幸能够在这里和大家分享一些关于化妆方面的心得。
　　大家是不是觉得不是国际知名品牌就无法比肩他们的品质，是不是觉得卖的便宜了就质量差呢？
　　如果您有这样的担心，伊夫林可以从最本质的地方回答你们的疑惑，不做一点虚假的承诺。”
　　“当然，作为伊夫林的员工，我自然应该首当其冲，欢迎各位现场监督我现在所做的实验，相信你们不会对伊夫林感到失望的。”
　　梁傲晴神采飞扬地讲解着她背了很久的化妆品护肤品原理，跳跃的眉角兴奋地上扬，美丽而绝尘的容颜本就是一种极为有利的杀手锏。很多人都停下了脚步，人群也渐渐向中心聚拢。
　　制服衬梁傲晴身材修长而匀称，出众的容貌和本身就高傲的气质让人并不能想象她竟然只是一个小小的推销员。
　　梁傲晴手上的化妆品就像是普通的衣服穿着超模身上一样多了一份高贵的气质。
　　不仅如此，她娓娓道来的话虽然并不如其他推销员讲得流利甚至专业却让人更加信任。
　　没有在企划案中任何举动其实都是一种冒险的行为，一旦失败，几乎是不可挽回的损失。
　　“总裁，这……”蔡辽成脸色僵硬地看着静观梁傲晴的江千凝，摸了摸自己的额头，都冒出冷汗来了。梁傲晴这个祖宗，要是砸了，自己的饭碗可就不保了。
　　江千凝注视着不远处快要被人群挡住视线的梁傲晴，忽然觉得自己愈发摸不透这个女人了。
　　但不可否认的是，刚才那一瞬间的自信让江千凝对她多了一份别样的欣赏。
　　当年横空出世的自己，也是如此初生牛犊不怕虎，大无畏地开始了自己的职场生涯。
　　“随她去。”江千凝吸了一口气，看着人群将梁傲晴淹没，眼神变得更加深邃了些。
　　身份决定立场，江千凝不是没有想过用这种形式，但她依然选择了她有把握的方式。
　　被人群包围的梁傲晴卖力地宣传着伊夫林的新春产品，却总觉得哪里有一束熟悉的目光在看着自己。
　　是她吗？梁傲晴扫过层层叠叠的人海，紧挨着的男人女人，却始终没有看到她想要看到的人。
　　唯一可见的是蔡辽成那个大腹便便的大叔，除此之外再无他人。
　　梁傲晴失望地垂下眼帘，只好认为是自己相思过度的错觉，重新投入到了销售之中。
　　却不知道，不远处的江千凝自己都不能理解自己地躲了一躲，才会没有被她东张西望的视线看到。
　　自己这是怎么了？
　　江千凝轻易地挪开了步子，却找不到自己这样做的原因。梁傲晴眼底的失落是那样显而易见，所有毫不相干的事情莫名其妙地像是被一根看不见的细线捆绑在了一起。
　　无疑，梁傲晴的赌注下对了，因为伊夫林本身的特殊关系，人们更希望看到一个透明的宣传。
　　她美艳却不失清纯，风采照人却不低俗，就像是天生的贵族，无形中让大家相信了这个品牌。
　　开始有人为伊夫林发声，开始有人围着导购和销售人员询问价格和功效。
　　顾清舒看着笑靥如花，人潮拥挤之中被团团包围的梁傲晴眯起了狭长的眼睛，也不知她在想些什么。
　　“顾姐，怎么了？”穆紫梦看到顾清舒眼神飘摇在发呆，而旁边的顾客显然有些不能恼怒了，便急忙推了推她的胳膊提醒道。
　　“没事。”顾清舒摇了摇头，重新绽放开了笑容，一如往常。
　　江千凝又站了一会儿，似乎很是放心地离开了会场，临走的时候看了一眼还在包围圈中的梁傲晴，定定地注视了十几秒之后才叹了极轻的一口气，拿起手机打了一个电话给严佑怡。
　　电话那头的严佑怡明显愣了一下，这才答应了下来。
　　“蔡经理，这里就先交给你了。”江千凝将会场交代给了蔡辽成，转身走出了会场。
　　宝石蓝的高跟鞋踩在大理石的地面上，泛起高贵的亮色，灿若莲花的步子上是剪裁合身的职业西装，曼妙纤细的腰身将她的背影衬得颇为优雅。女子生若如此，也怨不得他人会责怪上帝的不公平。
　　蔡辽成到底还是有几把刷子，江千凝离开之后，他迅速地重新编排了分组，最大程度地迎合梁傲晴的销售手段，几个优秀的销售人员轮番上阵，每隔四十分钟便重新对伊夫林的新春产品进行宣传。
　　梁傲晴真的是嗓子也哑了，更别说隐隐作痛的腰了，整个人差点被散架了。
　　但好在销售的情况非常乐观，本打算一个周期卖完的产品，有一半找到了买家，如果按照这个速度，不出两天，伊夫林的所有特卖产品都能够顺利地推销出去。
　　好不容易熬到五点半的下班时间，梁傲晴扶着腰本想一屁股坐在台阶上休息一会儿。
　　哪晓得自己一弯腰，「咯嘣」一声，腰间竟然发出了清脆的骨骼摩擦声，刺痛的感觉就像电流一样袭上了梁傲晴的脑中。
　　完了！这腰是要断了吧？
　　呲牙咧嘴的梁傲晴扶着角落里的墙壁缓慢地坐下，这剧痛简直比咬到舌头还恶心。
　　“傲晴，你怎么啦？”穆紫梦和另外两个同样累瘫了的同事看到梁傲晴狰狞的表情，吓了一跳，急忙走了过去问道。
　　“先前撞到腰了，没事。”
　　“啊？严重吗？”
　　“还好！”
　　“走了，你们走吗？”顾清舒看了一眼坐在地上的梁傲晴，装作没看见似的问了一句，穆紫梦的脸上立刻闪现出了犹豫的神情。
　　虽然是个人都会嫉妒梁傲晴，特别是今天的特卖会，让人不嫉妒都难。但是，就这样把她扔在这里于情于理都说不过去吧。
　　“这……”
　　“你们走吧，我没事，一会儿会有人来接我的。”梁傲晴硬是挤出个笑容摇了摇头说道。
　　对于顾清舒也不知哪里得罪了，反正从一进公司开始就看自己不顺眼，只不过梁傲晴的自尊让她既不把她当回事，更不可能请求她什么了。
　　“真的吗？”
　　“傲晴，要不要我们帮你打电话？”
　　“真没事，我就休息一下，你们跟着公司的车回去吧。”梁傲晴摆了摆手，露出了笑容。
　　几个同事为难地点了点头，心想着以梁傲晴的身份地位放她一个人应该也没什么大碍，这才和她打了声招呼之后，和后勤组的人一起走出了会场。
　　梁傲晴歪着嘴伸手从包里拿出了手机，刚想打给郑叔，却发现手机竟然不知不觉间没电了。
　　这下可惨了，自己要再站起来可不是那么容易的事情了，而且就这人情冷暖，问路人借手机还不被当成高级骗子。
　　梁傲晴傻眼了，皱着眉头尝试着挪了挪自己的腰，那痛简直让人透心凉，心飞扬。
　　“还起得来吗？”
　　就在梁傲晴快要绝望，打算向路人甲寻求叫救护车协助的时候，一个好听的声音从她的头上方，温柔地传来。
　　一如寒冬腊月，白洁厚雪中的那堆炭火一样，从冰冷的空气中一直温暖到了梁傲晴的心里。

——第九十八章——
　　梁傲晴并不知道自己给自己打气之后睡得天昏地暗，结果却弄得江千凝好端端地失眠了。
　　就是天上下刀子都会继续冷静地干好每一件事情的江千凝居然因为梁傲晴一句小小的玩笑话而感到手足无措。
　　她自己也相当不能理解自己。
　　只是玩笑，为什么心绪会波动地这么厉害，甚至脸颊上的皮肤下还隐隐地燃烧着火苗。
　　真是活见鬼了！只谈过一场不温不火的恋爱的江千凝并不认为自己是个情感白痴。但很显然，她在这方面高估自己了。
　　一直到下飞机，顶着黑眼圈的江千凝听着梁傲晴那均匀绵长的呼吸声气得差点想把这个罪魁祸首从飞机上扔下去。
　　她们下了飞机走出机场之后就随着当地的地陪先回酒店休息，晚上卢维埃展览会主办方会有人招待两人。对于法国都来过好多回的两人并没有太大的不适应。
　　法国的城市还是如江千凝曾经见识过的那样，到处弥漫着带着中世纪的味道。
　　道路不算宽广但却很有韵味，对于城市规划偶有涉猎的江千凝，特别钟爱巴黎这种放射型的城市设计。
　　绝对的中轴线，比例协调的广场，每次游历，江千凝都能感受到当年法兰西帝国的伟岸。
　　梁傲晴可管不了这么多，对于巴黎，她的印象就只有购物，香水和好色的男人。
　　从那句玩笑之后，无论梁傲晴怎么找话题，江千凝都能用一句话给终结了。
　　也不知道她在别扭什么，到最后，梁傲晴也只能举双手投降。
　　江千凝总是把梁傲晴往纯洁的方向去想以至于她根本没有料到这个女人的企图心，所以在最开始订房间饿时候，她就要了一个标间。
　　两个女人，应该没必要分房睡。这个决定乐得自然是梁傲晴，要不然她还想借口赖在江千凝的房间里呢。
　　两个人放好行李，没过一会儿卢维埃的主办方就派了人过来和江千凝接洽。
　　那是一个高大魁梧的法国男人，五官非常立体，眼睛亮闪闪的，笑起来会露出洁白的牙齿，算是令人赏心悦目的帅哥。
　　弗兰克两人交流了一下之后的行程，一路上为她们开门，护送，倒是颇显绅士风度。
　　但梁傲晴总觉得他的眼神老在江千凝的身上提溜。也不知道是自己太疑神疑鬼了还是弗兰克本身就对江千凝有好感。反正，梁傲晴对他没什么好印象。
　　梁傲晴跟来法国的目的就是为了和江千凝多待会儿，对于洽谈的业务半点也不感兴趣。
　　而且有江千凝亲自坐镇，其实根本就不需要自己。所以，她意兴阑珊地坐在江千凝的旁边看着她明明累得要死却还神采飞扬地和那些人讨论关于伊夫林化妆品展销的情况。
　　好不容易结束了一个晚上无聊的商业洽谈，梁傲晴拉着江千凝刚想走。
　　弗兰克走了过来，高大的身子挡住了两人的去路，害得走得急了的梁傲晴差点撞到他的大胸脯上去。
　　“美丽的江小姐，梁小姐。不知道有没有机会约两位美女喝一杯呢？”
　　弗兰克的身边还站着一位俊朗的男子，是卢维埃展览会主办方的行政经理。
　　从两人一进来就盯着梁傲晴看，那眼神就跟狼看到肉似的，梁傲晴打心眼儿里想吐。
　　弗兰克的邀请江千凝是没有兴趣的，更何况自己确实很累，长途飞机上没有休息好，且出门在外更不想多生事端。
　　刚想开口回绝，却听到梁傲晴清亮的声音响起：“好啊，这么好的提议我们是不会拒绝的，去哪里？”
　　江千凝嗔怪地看了梁傲晴一眼，这个擅作主张的女人，难道不知道询问一下自己意见吗？
　　梁傲晴看着两个法国男人那兴奋的样子，嘴上不说，心里却讨厌地紧。
　　只不过，她想带江千凝出去走走，如果不是他们相邀，以江千凝的性子肯定又是回房间对着没生气的数据和文件，多没意思。
　　至于两个大色狼到时候找个机会把他们摆脱了就好了。弗兰克和瑞德非常高兴，特别是瑞德，那上挑的眼睛一直向梁傲晴发出⚹的信号。
　　“那我们九点在酒店楼下见。我带你们去见识一下法国的夜生活，两位美丽的小姐。”瑞德高兴地说道。
　　连江千凝这样迟钝的人都看得出来他眼里好色的精光，那种扒皮般注视着梁傲晴的视线让江千凝不由自主地皱起了眉头。
　　“梁傲晴，为什么要答应他们呢？我很累也并不想去。”两人回到酒店楼下，江千凝的脸色就不好看了。
　　她忍了一路，才回来质问梁傲晴。她确实不好意思回绝法国主办方的邀请，可是这是私生活，她更不想梁傲晴这样随意地过界。
　　“去一下也没什么不好啊！法国可是烂漫之都，艳遇之城啊！”梁傲晴轻轻隐藏了自己语气里另一方面的向往。
　　可刚刚挽上江千凝的手臂一下子就被挡掉了。
　　江千凝快步拉开了两个人的距离。她着实讨厌这样有恃无恐的梁傲晴。
　　那张让人无法生气的脸和永远让人生气的行为话语，江千凝甚至不知道为什么自己会对梁傲晴这么矛盾。
　　或许，要等到很久很久以后江千凝才会发现，其实那只是一种保护自己不要受伤的本能而已。
　　“怎么啦？生气了？”梁傲晴并不傻，对于江千凝的一举一动她总是敏感地不像话。
　　所以，江千凝一甩手，她就知道这女人肯定又闷骚地生气了。几步跟了上去，梁傲晴拉住江千凝问道。
　　“没有。”江千凝别扭又冷淡地回复。
　　“你是不是生气了啊？”
　　“都说了没有。”
　　“没有你干嘛不理我，干嘛走得这么快？”
　　江千凝无语回答，她都已经在控制自己的情绪了，梁傲晴居然还不依不饶起来。
　　问了好几句，江千凝都一副爱理不理的模样。那好看的容颜又一次将梁傲晴拒之于千里之外，一下子引爆了在飞机上就开始委屈的。
　　“江千凝！你干嘛不把话说清楚！生气就生气，你别扭什么啊！”
　　「砰」的一声关上门，梁傲晴的脸色也激动起来。江千凝总是这样不温不火，可偏偏这种不温不火比生气还要让梁傲晴难受。
　　她就是看不得江千凝这样冷漠地将自己和全世界隔离开的模样。
　　江千凝听到声响，诧异地回头，看向脸都有点发红的梁傲晴。
　　还真是贼喊捉贼了，怎么看起来，她比自己的火气还要大。
　　“梁傲晴，你不要不讲理！”
　　“我怎么不讲理了？”
　　“梁傲晴，你真是不可理喻。”
　　“我哪里不可理喻了，就是邀请你去酒吧。我自己答应了，你就生气了，生气了还冷暴力。你难道不知道冷暴力更伤人吗？”
　　“我不想和你争辩。我累了。”
　　江千凝倒不是说不过梁傲晴，只是她的人生里从来都没和人吵架过。
　　有时候太理智了，就容易将所有的问题都摆到理性的层面上去解决。
　　而对于梁傲晴来说，江千凝越是理智越是忍让，她就越有一种无处发泄的无名火。
　　“江千凝，你是不是觉得摆出这种不屑就能解决所有问题了吗？你生气为什么不说出来，你可以表达啊，还是你根本就怕去夜店，你根本就是一个胆小鬼！”
　　梁傲晴气得语无伦次。她甚至不知道在说些什么，只是江千凝总是像对待一个路人一样对待自己，这种挫败感让暗恋了那么多年的梁傲晴绝望中又不甘心绝望。
　　胆小鬼？
　　江千凝瞳孔一紧，对上梁傲晴焦急的目光，那双粲然的双眸中写满了懊恼和一种莫名其妙的无奈，江千凝看不懂，可她听懂了。
　　“对！你就是胆小鬼！你连生气都不敢！”
　　梁傲晴被江千凝犀利的目光盯得有点心虚了，可偏偏嘴上还不认输，像是在给自己打气一般，硬是扭着头重复了一遍。
　　江千凝眯起了狭长的凤眼，看着梁傲晴那令人恼怒又倔强的模样，心里不晓得为什么难得出现了一种咽不下这口气的冲动。
　　梁傲晴这个女人大概天生就能惹怒自己。怎么会有人连生气都不敢，江千凝不承认自己被梁傲晴不经意间说中了。更不想承认就是这句话让她真的有点生气起来。
　　江千凝并不知道，自己这难于上青天的一冲动，彻底让梁傲晴傻了眼。

——第九十九章——
　　梁傲晴并不知道自己给自己打气之后睡得天昏地暗，结果却弄得江千凝好端端地失眠了。
　　就是天上下刀子都会继续冷静地干好每一件事情的江千凝居然因为梁傲晴一句小小的玩笑话而感到手足无措。
　　她自己也相当不能理解自己。
　　只是玩笑，为什么心绪会波动地这么厉害，甚至脸颊上的皮肤下还隐隐地燃烧着火苗。
　　真是活见鬼了！只谈过一场不温不火的恋爱的江千凝并不认为自己是个情感白痴。但很显然，她在这方面高估自己了。
　　一直到下飞机，顶着黑眼圈的江千凝听着梁傲晴那均匀绵长的呼吸声气得差点想把这个罪魁祸首从飞机上扔下去。
　　她们下了飞机走出机场之后就随着当地的地陪先回酒店休息，晚上卢维埃展览会主办方会有人招待两人。对于法国都来过好多回的两人并没有太大的不适应。
　　法国的城市还是如江千凝曾经见识过的那样，到处弥漫着带着中世纪的味道。
　　道路不算宽广但却很有韵味，对于城市规划偶有涉猎的江千凝，特别钟爱巴黎这种放射型的城市设计。
　　绝对的中轴线，比例协调的广场，每次游历，江千凝都能感受到当年法兰西帝国的伟岸。
　　梁傲晴可管不了这么多，对于巴黎，她的印象就只有购物，香水和好色的男人。
　　从那句玩笑之后，无论梁傲晴怎么找话题，江千凝都能用一句话给终结了。
　　也不知道她在别扭什么，到最后，梁傲晴也只能举双手投降。
　　江千凝总是把梁傲晴往纯洁的方向去想以至于她根本没有料到这个女人的企图心，所以在最开始订房间饿时候，她就要了一个标间。
　　两个女人，应该没必要分房睡。这个决定乐得自然是梁傲晴，要不然她还想借口赖在江千凝的房间里呢。
　　两个人放好行李，没过一会儿卢维埃的主办方就派了人过来和江千凝接洽。
　　那是一个高大魁梧的法国男人，五官非常立体，眼睛亮闪闪的，笑起来会露出洁白的牙齿，算是令人赏心悦目的帅哥。
　　弗兰克两人交流了一下之后的行程，一路上为她们开门，护送，倒是颇显绅士风度。
　　但梁傲晴总觉得他的眼神老在江千凝的身上提溜。也不知道是自己太疑神疑鬼了还是弗兰克本身就对江千凝有好感。反正，梁傲晴对他没什么好印象。
　　梁傲晴跟来法国的目的就是为了和江千凝多待会儿，对于洽谈的业务半点也不感兴趣。
　　而且有江千凝亲自坐镇，其实根本就不需要自己。所以，她意兴阑珊地坐在江千凝的旁边看着她明明累得要死却还神采飞扬地和那些人讨论关于伊夫林化妆品展销的情况。
　　好不容易结束了一个晚上无聊的商业洽谈，梁傲晴拉着江千凝刚想走。
　　弗兰克走了过来，高大的身子挡住了两人的去路，害得走得急了的梁傲晴差点撞到他的大胸脯上去。
　　“美丽的江小姐，梁小姐。不知道有没有机会约两位美女喝一杯呢？”
　　弗兰克的身边还站着一位俊朗的男子，是卢维埃展览会主办方的行政经理。
　　从两人一进来就盯着梁傲晴看，那眼神就跟狼看到肉似的，梁傲晴打心眼儿里想吐。
　　弗兰克的邀请江千凝是没有兴趣的，更何况自己确实很累，长途飞机上没有休息好，且出门在外更不想多生事端。
　　刚想开口回绝，却听到梁傲晴清亮的声音响起：“好啊，这么好的提议我们是不会拒绝的，去哪里？”
　　江千凝嗔怪地看了梁傲晴一眼，这个擅作主张的女人，难道不知道询问一下自己意见吗？
　　梁傲晴看着两个法国男人那兴奋的样子，嘴上不说，心里却讨厌地紧。
　　只不过，她想带江千凝出去走走，如果不是他们相邀，以江千凝的性子肯定又是回房间对着没生气的数据和文件，多没意思。
　　至于两个大色狼到时候找个机会把他们摆脱了就好了。弗兰克和瑞德非常高兴，特别是瑞德，那上挑的眼睛一直向梁傲晴发出⚹的信号。
　　“那我们九点在酒店楼下见。我带你们去见识一下法国的夜生活，两位美丽的小姐。”瑞德高兴地说道。
　　连江千凝这样迟钝的人都看得出来他眼里好色的精光，那种扒皮般注视着梁傲晴的视线让江千凝不由自主地皱起了眉头。
　　“梁傲晴，为什么要答应他们呢？我很累也并不想去。”两人回到酒店楼下，江千凝的脸色就不好看了。
　　她忍了一路，才回来质问梁傲晴。她确实不好意思回绝法国主办方的邀请，可是这是私生活，她更不想梁傲晴这样随意地过界。
　　“去一下也没什么不好啊！法国可是烂漫之都，艳遇之城啊！”梁傲晴轻轻隐藏了自己语气里另一方面的向往。
　　可刚刚挽上江千凝的手臂一下子就被挡掉了。
　　江千凝快步拉开了两个人的距离。她着实讨厌这样有恃无恐的梁傲晴。
　　那张让人无法生气的脸和永远让人生气的行为话语，江千凝甚至不知道为什么自己会对梁傲晴这么矛盾。
　　或许，要等到很久很久以后江千凝才会发现，其实那只是一种保护自己不要受伤的本能而已。
　　“怎么啦？生气了？”梁傲晴并不傻，对于江千凝的一举一动她总是敏感地不像话。
　　所以，江千凝一甩手，她就知道这女人肯定又闷骚地生气了。几步跟了上去，梁傲晴拉住江千凝问道。
　　“没有。”江千凝别扭又冷淡地回复。
　　“你是不是生气了啊？”
　　“都说了没有。”
　　“没有你干嘛不理我，干嘛走得这么快？”
　　江千凝无语回答，她都已经在控制自己的情绪了，梁傲晴居然还不依不饶起来。
　　问了好几句，江千凝都一副爱理不理的模样。那好看的容颜又一次将梁傲晴拒之于千里之外，一下子引爆了在飞机上就开始委屈的。
　　“江千凝！你干嘛不把话说清楚！生气就生气，你别扭什么啊！”
　　「砰」的一声关上门，梁傲晴的脸色也激动起来。江千凝总是这样不温不火，可偏偏这种不温不火比生气还要让梁傲晴难受。
　　她就是看不得江千凝这样冷漠地将自己和全世界隔离开的模样。
　　江千凝听到声响，诧异地回头，看向脸都有点发红的梁傲晴。
　　还真是贼喊捉贼了，怎么看起来，她比自己的火气还要大。
　　“梁傲晴，你不要不讲理！”
　　“我怎么不讲理了？”
　　“梁傲晴，你真是不可理喻。”
　　“我哪里不可理喻了，就是邀请你去酒吧。我自己答应了，你就生气了，生气了还冷暴力。你难道不知道冷暴力更伤人吗？”
　　“我不想和你争辩。我累了。”
　　江千凝倒不是说不过梁傲晴，只是她的人生里从来都没和人吵架过。
　　有时候太理智了，就容易将所有的问题都摆到理性的层面上去解决。
　　而对于梁傲晴来说，江千凝越是理智越是忍让，她就越有一种无处发泄的无名火。
　　“江千凝，你是不是觉得摆出这种不屑就能解决所有问题了吗？你生气为什么不说出来，你可以表达啊，还是你根本就怕去夜店，你根本就是一个胆小鬼！”
　　梁傲晴气得语无伦次。她甚至不知道在说些什么，只是江千凝总是像对待一个路人一样对待自己，这种挫败感让暗恋了那么多年的梁傲晴绝望中又不甘心绝望。
　　胆小鬼？
　　江千凝瞳孔一紧，对上梁傲晴焦急的目光，那双粲然的双眸中写满了懊恼和一种莫名其妙的无奈，江千凝看不懂，可她听懂了。
　　“对！你就是胆小鬼！你连生气都不敢！”
　　梁傲晴被江千凝犀利的目光盯得有点心虚了，可偏偏嘴上还不认输，像是在给自己打气一般，硬是扭着头重复了一遍。
　　江千凝眯起了狭长的凤眼，看着梁傲晴那令人恼怒又倔强的模样，心里不晓得为什么难得出现了一种咽不下这口气的冲动。
　　梁傲晴这个女人大概天生就能惹怒自己。怎么会有人连生气都不敢，江千凝不承认自己被梁傲晴不经意间说中了。更不想承认就是这句话让她真的有点生气起来。
　　江千凝并不知道，自己这难于上青天的一冲动，彻底让梁傲晴傻了眼。

——第一百章——
　　梁傲晴并不知道自己给自己打气之后睡得天昏地暗，结果却弄得江千凝好端端地失眠了。
　　就是天上下刀子都会继续冷静地干好每一件事情的江千凝居然因为梁傲晴一句小小的玩笑话而感到手足无措。
　　她自己也相当不能理解自己。
　　只是玩笑，为什么心绪会波动地这么厉害，甚至脸颊上的皮肤下还隐隐地燃烧着火苗。
　　真是活见鬼了！只谈过一场不温不火的恋爱的江千凝并不认为自己是个情感白痴。但很显然，她在这方面高估自己了。
　　一直到下飞机，顶着黑眼圈的江千凝听着梁傲晴那均匀绵长的呼吸声气得差点想把这个罪魁祸首从飞机上扔下去。
　　她们下了飞机走出机场之后就随着当地的地陪先回酒店休息，晚上卢维埃展览会主办方会有人招待两人。对于法国都来过好多回的两人并没有太大的不适应。
　　法国的城市还是如江千凝曾经见识过的那样，到处弥漫着带着中世纪的味道。
　　道路不算宽广但却很有韵味，对于城市规划偶有涉猎的江千凝，特别钟爱巴黎这种放射型的城市设计。
　　绝对的中轴线，比例协调的广场，每次游历，江千凝都能感受到当年法兰西帝国的伟岸。
　　梁傲晴可管不了这么多，对于巴黎，她的印象就只有购物，香水和好色的男人。
　　从那句玩笑之后，无论梁傲晴怎么找话题，江千凝都能用一句话给终结了。
　　也不知道她在别扭什么，到最后，梁傲晴也只能举双手投降。
　　江千凝总是把梁傲晴往纯洁的方向去想以至于她根本没有料到这个女人的企图心，所以在最开始订房间饿时候，她就要了一个标间。
　　两个女人，应该没必要分房睡。这个决定乐得自然是梁傲晴，要不然她还想借口赖在江千凝的房间里呢。
　　两个人放好行李，没过一会儿卢维埃的主办方就派了人过来和江千凝接洽。
　　那是一个高大魁梧的法国男人，五官非常立体，眼睛亮闪闪的，笑起来会露出洁白的牙齿，算是令人赏心悦目的帅哥。
　　弗兰克两人交流了一下之后的行程，一路上为她们开门，护送，倒是颇显绅士风度。
　　但梁傲晴总觉得他的眼神老在江千凝的身上提溜。也不知道是自己太疑神疑鬼了还是弗兰克本身就对江千凝有好感。反正，梁傲晴对他没什么好印象。
　　梁傲晴跟来法国的目的就是为了和江千凝多待会儿，对于洽谈的业务半点也不感兴趣。
　　而且有江千凝亲自坐镇，其实根本就不需要自己。所以，她意兴阑珊地坐在江千凝的旁边看着她明明累得要死却还神采飞扬地和那些人讨论关于伊夫林化妆品展销的情况。
　　好不容易结束了一个晚上无聊的商业洽谈，梁傲晴拉着江千凝刚想走。
　　弗兰克走了过来，高大的身子挡住了两人的去路，害得走得急了的梁傲晴差点撞到他的大胸脯上去。
　　“美丽的江小姐，梁小姐。不知道有没有机会约两位美女喝一杯呢？”
　　弗兰克的身边还站着一位俊朗的男子，是卢维埃展览会主办方的行政经理。
　　从两人一进来就盯着梁傲晴看，那眼神就跟狼看到肉似的，梁傲晴打心眼儿里想吐。
　　弗兰克的邀请江千凝是没有兴趣的，更何况自己确实很累，长途飞机上没有休息好，且出门在外更不想多生事端。
　　刚想开口回绝，却听到梁傲晴清亮的声音响起：“好啊，这么好的提议我们是不会拒绝的，去哪里？”
　　江千凝嗔怪地看了梁傲晴一眼，这个擅作主张的女人，难道不知道询问一下自己意见吗？
　　梁傲晴看着两个法国男人那兴奋的样子，嘴上不说，心里却讨厌地紧。
　　只不过，她想带江千凝出去走走，如果不是他们相邀，以江千凝的性子肯定又是回房间对着没生气的数据和文件，多没意思。
　　至于两个大色狼到时候找个机会把他们摆脱了就好了。弗兰克和瑞德非常高兴，特别是瑞德，那上挑的眼睛一直向梁傲晴发出⚹的信号。
　　“那我们九点在酒店楼下见。我带你们去见识一下法国的夜生活，两位美丽的小姐。”瑞德高兴地说道。
　　连江千凝这样迟钝的人都看得出来他眼里好色的精光，那种扒皮般注视着梁傲晴的视线让江千凝不由自主地皱起了眉头。
　　“梁傲晴，为什么要答应他们呢？我很累也并不想去。”两人回到酒店楼下，江千凝的脸色就不好看了。
　　她忍了一路，才回来质问梁傲晴。她确实不好意思回绝法国主办方的邀请，可是这是私生活，她更不想梁傲晴这样随意地过界。
　　“去一下也没什么不好啊！法国可是烂漫之都，艳遇之城啊！”梁傲晴轻轻隐藏了自己语气里另一方面的向往。
　　可刚刚挽上江千凝的手臂一下子就被挡掉了。
　　江千凝快步拉开了两个人的距离。她着实讨厌这样有恃无恐的梁傲晴。
　　那张让人无法生气的脸和永远让人生气的行为话语，江千凝甚至不知道为什么自己会对梁傲晴这么矛盾。
　　或许，要等到很久很久以后江千凝才会发现，其实那只是一种保护自己不要受伤的本能而已。
　　“怎么啦？生气了？”梁傲晴并不傻，对于江千凝的一举一动她总是敏感地不像话。
　　所以，江千凝一甩手，她就知道这女人肯定又闷骚地生气了。几步跟了上去，梁傲晴拉住江千凝问道。
　　“没有。”江千凝别扭又冷淡地回复。
　　“你是不是生气了啊？”
　　“都说了没有。”
　　“没有你干嘛不理我，干嘛走得这么快？”
　　江千凝无语回答，她都已经在控制自己的情绪了，梁傲晴居然还不依不饶起来。
　　问了好几句，江千凝都一副爱理不理的模样。那好看的容颜又一次将梁傲晴拒之于千里之外，一下子引爆了在飞机上就开始委屈的。
　　“江千凝！你干嘛不把话说清楚！生气就生气，你别扭什么啊！”
　　「砰」的一声关上门，梁傲晴的脸色也激动起来。江千凝总是这样不温不火，可偏偏这种不温不火比生气还要让梁傲晴难受。
　　她就是看不得江千凝这样冷漠地将自己和全世界隔离开的模样。
　　江千凝听到声响，诧异地回头，看向脸都有点发红的梁傲晴。
　　还真是贼喊捉贼了，怎么看起来，她比自己的火气还要大。
　　“梁傲晴，你不要不讲理！”
　　“我怎么不讲理了？”
　　“梁傲晴，你真是不可理喻。”
　　“我哪里不可理喻了，就是邀请你去酒吧。我自己答应了，你就生气了，生气了还冷暴力。你难道不知道冷暴力更伤人吗？”
　　“我不想和你争辩。我累了。”
　　江千凝倒不是说不过梁傲晴，只是她的人生里从来都没和人吵架过。
　　有时候太理智了，就容易将所有的问题都摆到理性的层面上去解决。
　　而对于梁傲晴来说，江千凝越是理智越是忍让，她就越有一种无处发泄的无名火。
　　“江千凝，你是不是觉得摆出这种不屑就能解决所有问题了吗？你生气为什么不说出来，你可以表达啊，还是你根本就怕去夜店，你根本就是一个胆小鬼！”
　　梁傲晴气得语无伦次。她甚至不知道在说些什么，只是江千凝总是像对待一个路人一样对待自己，这种挫败感让暗恋了那么多年的梁傲晴绝望中又不甘心绝望。
　　胆小鬼？
　　江千凝瞳孔一紧，对上梁傲晴焦急的目光，那双粲然的双眸中写满了懊恼和一种莫名其妙的无奈，江千凝看不懂，可她听懂了。
　　“对！你就是胆小鬼！你连生气都不敢！”
　　梁傲晴被江千凝犀利的目光盯得有点心虚了，可偏偏嘴上还不认输，像是在给自己打气一般，硬是扭着头重复了一遍。
　　江千凝眯起了狭长的凤眼，看着梁傲晴那令人恼怒又倔强的模样，心里不晓得为什么难得出现了一种咽不下这口气的冲动。
　　梁傲晴这个女人大概天生就能惹怒自己。怎么会有人连生气都不敢，江千凝不承认自己被梁傲晴不经意间说中了。更不想承认就是这句话让她真的有点生气起来。
　　江千凝并不知道，自己这难于上青天的一冲动，彻底让梁傲晴傻了眼。

——第一百零一章——
　　梁傲晴并不知道自己给自己打气之后睡得天昏地暗，结果却弄得江千凝好端端地失眠了。
　　就是天上下刀子都会继续冷静地干好每一件事情的江千凝居然因为梁傲晴一句小小的玩笑话而感到手足无措。
　　她自己也相当不能理解自己。
　　只是玩笑，为什么心绪会波动地这么厉害，甚至脸颊上的皮肤下还隐隐地燃烧着火苗。
　　真是活见鬼了！只谈过一场不温不火的恋爱的江千凝并不认为自己是个情感白痴。但很显然，她在这方面高估自己了。
　　一直到下飞机，顶着黑眼圈的江千凝听着梁傲晴那均匀绵长的呼吸声气得差点想把这个罪魁祸首从飞机上扔下去。
　　她们下了飞机走出机场之后就随着当地的地陪先回酒店休息，晚上卢维埃展览会主办方会有人招待两人。对于法国都来过好多回的两人并没有太大的不适应。
　　法国的城市还是如江千凝曾经见识过的那样，到处弥漫着带着中世纪的味道。
　　道路不算宽广但却很有韵味，对于城市规划偶有涉猎的江千凝，特别钟爱巴黎这种放射型的城市设计。
　　绝对的中轴线，比例协调的广场，每次游历，江千凝都能感受到当年法兰西帝国的伟岸。
　　梁傲晴可管不了这么多，对于巴黎，她的印象就只有购物，香水和好色的男人。
　　从那句玩笑之后，无论梁傲晴怎么找话题，江千凝都能用一句话给终结了。
　　也不知道她在别扭什么，到最后，梁傲晴也只能举双手投降。
　　江千凝总是把梁傲晴往纯洁的方向去想以至于她根本没有料到这个女人的企图心，所以在最开始订房间饿时候，她就要了一个标间。
　　两个女人，应该没必要分房睡。这个决定乐得自然是梁傲晴，要不然她还想借口赖在江千凝的房间里呢。
　　两个人放好行李，没过一会儿卢维埃的主办方就派了人过来和江千凝接洽。
　　那是一个高大魁梧的法国男人，五官非常立体，眼睛亮闪闪的，笑起来会露出洁白的牙齿，算是令人赏心悦目的帅哥。
　　弗兰克两人交流了一下之后的行程，一路上为她们开门，护送，倒是颇显绅士风度。
　　但梁傲晴总觉得他的眼神老在江千凝的身上提溜。也不知道是自己太疑神疑鬼了还是弗兰克本身就对江千凝有好感。反正，梁傲晴对他没什么好印象。
　　梁傲晴跟来法国的目的就是为了和江千凝多待会儿，对于洽谈的业务半点也不感兴趣。
　　而且有江千凝亲自坐镇，其实根本就不需要自己。所以，她意兴阑珊地坐在江千凝的旁边看着她明明累得要死却还神采飞扬地和那些人讨论关于伊夫林化妆品展销的情况。
　　好不容易结束了一个晚上无聊的商业洽谈，梁傲晴拉着江千凝刚想走。
　　弗兰克走了过来，高大的身子挡住了两人的去路，害得走得急了的梁傲晴差点撞到他的大胸脯上去。
　　“美丽的江小姐，梁小姐。不知道有没有机会约两位美女喝一杯呢？”
　　弗兰克的身边还站着一位俊朗的男子，是卢维埃展览会主办方的行政经理。
　　从两人一进来就盯着梁傲晴看，那眼神就跟狼看到肉似的，梁傲晴打心眼儿里想吐。
　　弗兰克的邀请江千凝是没有兴趣的，更何况自己确实很累，长途飞机上没有休息好，且出门在外更不想多生事端。
　　刚想开口回绝，却听到梁傲晴清亮的声音响起：“好啊，这么好的提议我们是不会拒绝的，去哪里？”
　　江千凝嗔怪地看了梁傲晴一眼，这个擅作主张的女人，难道不知道询问一下自己意见吗？
　　梁傲晴看着两个法国男人那兴奋的样子，嘴上不说，心里却讨厌地紧。
　　只不过，她想带江千凝出去走走，如果不是他们相邀，以江千凝的性子肯定又是回房间对着没生气的数据和文件，多没意思。
　　至于两个大色狼到时候找个机会把他们摆脱了就好了。弗兰克和瑞德非常高兴，特别是瑞德，那上挑的眼睛一直向梁傲晴发出⚹的信号。
　　“那我们九点在酒店楼下见。我带你们去见识一下法国的夜生活，两位美丽的小姐。”瑞德高兴地说道。
　　连江千凝这样迟钝的人都看得出来他眼里好色的精光，那种扒皮般注视着梁傲晴的视线让江千凝不由自主地皱起了眉头。
　　“梁傲晴，为什么要答应他们呢？我很累也并不想去。”两人回到酒店楼下，江千凝的脸色就不好看了。
　　她忍了一路，才回来质问梁傲晴。她确实不好意思回绝法国主办方的邀请，可是这是私生活，她更不想梁傲晴这样随意地过界。
　　“去一下也没什么不好啊！法国可是烂漫之都，艳遇之城啊！”梁傲晴轻轻隐藏了自己语气里另一方面的向往。
　　可刚刚挽上江千凝的手臂一下子就被挡掉了。
　　江千凝快步拉开了两个人的距离。她着实讨厌这样有恃无恐的梁傲晴。
　　那张让人无法生气的脸和永远让人生气的行为话语，江千凝甚至不知道为什么自己会对梁傲晴这么矛盾。
　　或许，要等到很久很久以后江千凝才会发现，其实那只是一种保护自己不要受伤的本能而已。
　　“怎么啦？生气了？”梁傲晴并不傻，对于江千凝的一举一动她总是敏感地不像话。
　　所以，江千凝一甩手，她就知道这女人肯定又闷骚地生气了。几步跟了上去，梁傲晴拉住江千凝问道。
　　“没有。”江千凝别扭又冷淡地回复。
　　“你是不是生气了啊？”
　　“都说了没有。”
　　“没有你干嘛不理我，干嘛走得这么快？”
　　江千凝无语回答，她都已经在控制自己的情绪了，梁傲晴居然还不依不饶起来。
　　问了好几句，江千凝都一副爱理不理的模样。那好看的容颜又一次将梁傲晴拒之于千里之外，一下子引爆了在飞机上就开始委屈的。
　　“江千凝！你干嘛不把话说清楚！生气就生气，你别扭什么啊！”
　　「砰」的一声关上门，梁傲晴的脸色也激动起来。江千凝总是这样不温不火，可偏偏这种不温不火比生气还要让梁傲晴难受。
　　她就是看不得江千凝这样冷漠地将自己和全世界隔离开的模样。
　　江千凝听到声响，诧异地回头，看向脸都有点发红的梁傲晴。
　　还真是贼喊捉贼了，怎么看起来，她比自己的火气还要大。
　　“梁傲晴，你不要不讲理！”
　　“我怎么不讲理了？”
　　“梁傲晴，你真是不可理喻。”
　　“我哪里不可理喻了，就是邀请你去酒吧。我自己答应了，你就生气了，生气了还冷暴力。你难道不知道冷暴力更伤人吗？”
　　“我不想和你争辩。我累了。”
　　江千凝倒不是说不过梁傲晴，只是她的人生里从来都没和人吵架过。
　　有时候太理智了，就容易将所有的问题都摆到理性的层面上去解决。
　　而对于梁傲晴来说，江千凝越是理智越是忍让，她就越有一种无处发泄的无名火。
　　“江千凝，你是不是觉得摆出这种不屑就能解决所有问题了吗？你生气为什么不说出来，你可以表达啊，还是你根本就怕去夜店，你根本就是一个胆小鬼！”
　　梁傲晴气得语无伦次。她甚至不知道在说些什么，只是江千凝总是像对待一个路人一样对待自己，这种挫败感让暗恋了那么多年的梁傲晴绝望中又不甘心绝望。
　　胆小鬼？
　　江千凝瞳孔一紧，对上梁傲晴焦急的目光，那双粲然的双眸中写满了懊恼和一种莫名其妙的无奈，江千凝看不懂，可她听懂了。
　　“对！你就是胆小鬼！你连生气都不敢！”
　　梁傲晴被江千凝犀利的目光盯得有点心虚了，可偏偏嘴上还不认输，像是在给自己打气一般，硬是扭着头重复了一遍。
　　江千凝眯起了狭长的凤眼，看着梁傲晴那令人恼怒又倔强的模样，心里不晓得为什么难得出现了一种咽不下这口气的冲动。
　　梁傲晴这个女人大概天生就能惹怒自己。怎么会有人连生气都不敢，江千凝不承认自己被梁傲晴不经意间说中了。更不想承认就是这句话让她真的有点生气起来。
　　江千凝并不知道，自己这难于上青天的一冲动，彻底让梁傲晴傻了眼。

——第一百零二章——
　　梁傲晴并不知道自己给自己打气之后睡得天昏地暗，结果却弄得江千凝好端端地失眠了。
　　就是天上下刀子都会继续冷静地干好每一件事情的江千凝居然因为梁傲晴一句小小的玩笑话而感到手足无措。
　　她自己也相当不能理解自己。
　　只是玩笑，为什么心绪会波动地这么厉害，甚至脸颊上的皮肤下还隐隐地燃烧着火苗。
　　真是活见鬼了！只谈过一场不温不火的恋爱的江千凝并不认为自己是个情感白痴。但很显然，她在这方面高估自己了。
　　一直到下飞机，顶着黑眼圈的江千凝听着梁傲晴那均匀绵长的呼吸声气得差点想把这个罪魁祸首从飞机上扔下去。
　　她们下了飞机走出机场之后就随着当地的地陪先回酒店休息，晚上卢维埃展览会主办方会有人招待两人。对于法国都来过好多回的两人并没有太大的不适应。
　　法国的城市还是如江千凝曾经见识过的那样，到处弥漫着带着中世纪的味道。
　　道路不算宽广但却很有韵味，对于城市规划偶有涉猎的江千凝，特别钟爱巴黎这种放射型的城市设计。
　　绝对的中轴线，比例协调的广场，每次游历，江千凝都能感受到当年法兰西帝国的伟岸。
　　梁傲晴可管不了这么多，对于巴黎，她的印象就只有购物，香水和好色的男人。
　　从那句玩笑之后，无论梁傲晴怎么找话题，江千凝都能用一句话给终结了。
　　也不知道她在别扭什么，到最后，梁傲晴也只能举双手投降。
　　江千凝总是把梁傲晴往纯洁的方向去想以至于她根本没有料到这个女人的企图心，所以在最开始订房间饿时候，她就要了一个标间。
　　两个女人，应该没必要分房睡。这个决定乐得自然是梁傲晴，要不然她还想借口赖在江千凝的房间里呢。
　　两个人放好行李，没过一会儿卢维埃的主办方就派了人过来和江千凝接洽。
　　那是一个高大魁梧的法国男人，五官非常立体，眼睛亮闪闪的，笑起来会露出洁白的牙齿，算是令人赏心悦目的帅哥。
　　弗兰克两人交流了一下之后的行程，一路上为她们开门，护送，倒是颇显绅士风度。
　　但梁傲晴总觉得他的眼神老在江千凝的身上提溜。也不知道是自己太疑神疑鬼了还是弗兰克本身就对江千凝有好感。反正，梁傲晴对他没什么好印象。
　　梁傲晴跟来法国的目的就是为了和江千凝多待会儿，对于洽谈的业务半点也不感兴趣。
　　而且有江千凝亲自坐镇，其实根本就不需要自己。所以，她意兴阑珊地坐在江千凝的旁边看着她明明累得要死却还神采飞扬地和那些人讨论关于伊夫林化妆品展销的情况。
　　好不容易结束了一个晚上无聊的商业洽谈，梁傲晴拉着江千凝刚想走。
　　弗兰克走了过来，高大的身子挡住了两人的去路，害得走得急了的梁傲晴差点撞到他的大胸脯上去。
　　“美丽的江小姐，梁小姐。不知道有没有机会约两位美女喝一杯呢？”
　　弗兰克的身边还站着一位俊朗的男子，是卢维埃展览会主办方的行政经理。
　　从两人一进来就盯着梁傲晴看，那眼神就跟狼看到肉似的，梁傲晴打心眼儿里想吐。
　　弗兰克的邀请江千凝是没有兴趣的，更何况自己确实很累，长途飞机上没有休息好，且出门在外更不想多生事端。
　　刚想开口回绝，却听到梁傲晴清亮的声音响起：“好啊，这么好的提议我们是不会拒绝的，去哪里？”
　　江千凝嗔怪地看了梁傲晴一眼，这个擅作主张的女人，难道不知道询问一下自己意见吗？
　　梁傲晴看着两个法国男人那兴奋的样子，嘴上不说，心里却讨厌地紧。
　　只不过，她想带江千凝出去走走，如果不是他们相邀，以江千凝的性子肯定又是回房间对着没生气的数据和文件，多没意思。
　　至于两个大色狼到时候找个机会把他们摆脱了就好了。弗兰克和瑞德非常高兴，特别是瑞德，那上挑的眼睛一直向梁傲晴发出⚹的信号。
　　“那我们九点在酒店楼下见。我带你们去见识一下法国的夜生活，两位美丽的小姐。”瑞德高兴地说道。
　　连江千凝这样迟钝的人都看得出来他眼里好色的精光，那种扒皮般注视着梁傲晴的视线让江千凝不由自主地皱起了眉头。
　　“梁傲晴，为什么要答应他们呢？我很累也并不想去。”两人回到酒店楼下，江千凝的脸色就不好看了。
　　她忍了一路，才回来质问梁傲晴。她确实不好意思回绝法国主办方的邀请，可是这是私生活，她更不想梁傲晴这样随意地过界。
　　“去一下也没什么不好啊！法国可是烂漫之都，艳遇之城啊！”梁傲晴轻轻隐藏了自己语气里另一方面的向往。
　　可刚刚挽上江千凝的手臂一下子就被挡掉了。
　　江千凝快步拉开了两个人的距离。她着实讨厌这样有恃无恐的梁傲晴。
　　那张让人无法生气的脸和永远让人生气的行为话语，江千凝甚至不知道为什么自己会对梁傲晴这么矛盾。
　　或许，要等到很久很久以后江千凝才会发现，其实那只是一种保护自己不要受伤的本能而已。
　　“怎么啦？生气了？”梁傲晴并不傻，对于江千凝的一举一动她总是敏感地不像话。
　　所以，江千凝一甩手，她就知道这女人肯定又闷骚地生气了。几步跟了上去，梁傲晴拉住江千凝问道。
　　“没有。”江千凝别扭又冷淡地回复。
　　“你是不是生气了啊？”
　　“都说了没有。”
　　“没有你干嘛不理我，干嘛走得这么快？”
　　江千凝无语回答，她都已经在控制自己的情绪了，梁傲晴居然还不依不饶起来。
　　问了好几句，江千凝都一副爱理不理的模样。那好看的容颜又一次将梁傲晴拒之于千里之外，一下子引爆了在飞机上就开始委屈的。
　　“江千凝！你干嘛不把话说清楚！生气就生气，你别扭什么啊！”
　　「砰」的一声关上门，梁傲晴的脸色也激动起来。江千凝总是这样不温不火，可偏偏这种不温不火比生气还要让梁傲晴难受。
　　她就是看不得江千凝这样冷漠地将自己和全世界隔离开的模样。
　　江千凝听到声响，诧异地回头，看向脸都有点发红的梁傲晴。
　　还真是贼喊捉贼了，怎么看起来，她比自己的火气还要大。
　　“梁傲晴，你不要不讲理！”
　　“我怎么不讲理了？”
　　“梁傲晴，你真是不可理喻。”
　　“我哪里不可理喻了，就是邀请你去酒吧。我自己答应了，你就生气了，生气了还冷暴力。你难道不知道冷暴力更伤人吗？”
　　“我不想和你争辩。我累了。”
　　江千凝倒不是说不过梁傲晴，只是她的人生里从来都没和人吵架过。
　　有时候太理智了，就容易将所有的问题都摆到理性的层面上去解决。
　　而对于梁傲晴来说，江千凝越是理智越是忍让，她就越有一种无处发泄的无名火。
　　“江千凝，你是不是觉得摆出这种不屑就能解决所有问题了吗？你生气为什么不说出来，你可以表达啊，还是你根本就怕去夜店，你根本就是一个胆小鬼！”
　　梁傲晴气得语无伦次。她甚至不知道在说些什么，只是江千凝总是像对待一个路人一样对待自己，这种挫败感让暗恋了那么多年的梁傲晴绝望中又不甘心绝望。
　　胆小鬼？
　　江千凝瞳孔一紧，对上梁傲晴焦急的目光，那双粲然的双眸中写满了懊恼和一种莫名其妙的无奈，江千凝看不懂，可她听懂了。
　　“对！你就是胆小鬼！你连生气都不敢！”
　　梁傲晴被江千凝犀利的目光盯得有点心虚了，可偏偏嘴上还不认输，像是在给自己打气一般，硬是扭着头重复了一遍。
　　江千凝眯起了狭长的凤眼，看着梁傲晴那令人恼怒又倔强的模样，心里不晓得为什么难得出现了一种咽不下这口气的冲动。
　　梁傲晴这个女人大概天生就能惹怒自己。怎么会有人连生气都不敢，江千凝不承认自己被梁傲晴不经意间说中了。更不想承认就是这句话让她真的有点生气起来。
　　江千凝并不知道，自己这难于上青天的一冲动，彻底让梁傲晴傻了眼。
　　江千凝并不知道，自己这难于上青天的一冲动，彻底让梁傲晴傻了眼。

——第一百零三章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百零四章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百零五章——
　　可是，刘楚珊打心底里不太想要走这一步棋。虽说她和叶子在接下这笔单子之后，就没有任何成为朋友的可能性了。但是，刘楚珊总觉得自己并不想被这样的女人看不上。
　　不过，刘楚珊随即便觉得是自己想多了。在国内好好的，来了毛里求斯心里都被这里的海水给涤荡干净了。
　　本来就是沼泽里长出来的花，想要什么洁白无瑕啊！刘楚珊在心里讽刺自己。
　　回了房间，发现叶子真的已经睡熟了。那张写下了白天里利落的面容此刻更加美艳动人，还有份没有的柔软。
　　刘楚珊见过很多美人，自己就是其中之一，可是美得这么过火，同时带有东方和西方魅力的女人绝对少见。
　　不得不说，叶子是极品。
　　刘楚珊用冷水洗了洗脸，让自己不要多想了。镜子里的自己看起来依然无害，可是刘楚珊知道，自己给这些人带来的都是比蛇蝎还要致命的一击。
　　刘楚珊拿了热毛巾将出了一些汗的叶子擦了一遍身子，这下更是让她震惊了。
　　上帝这是不公平，给了叶子那么好的脸蛋，居然还赐给她毫无瑕疵的身材，连那里都是细细的茸毛，让人想要去逗弄。
　　叶子在睡梦中被刘楚珊摆弄着，她并不是睡死过去了，但是下意识地知道刘楚珊在给自己擦身子，但她没有反抗。也不知道是为什么，她并没有觉得刘楚珊是带着恶意的。
　　但偏偏，她就是估计错了。刘楚珊带着最大的恶意在做准备。
　　刘楚珊洗了个澡，出来的时候叶子又撑不住睡了过去。已经被扒光的叶子赤/裸/裸地躺在被子里，那迷人的⚹⚹刘楚珊已经看过一遍了。
　　虽然惊艳，但她到底不是禽兽，要说直接升起非要不可的欲/念，也是没有那么饥渴，更何况洗了个澡，只有一点点的⚹⚹也灭的差不多了。
　　或许，刘楚珊下意识里并不想动叶子。特别是用这样的心态和方式。
　　刘楚珊把自己也脱光了。躺进了被子里，将叶子的手圈在了自己的腰间，在自己的手臂和大腿内侧吸出了几个红印子。
　　要说那特别精致的手指就停留在刘楚珊的腰肢，要说毫无反应自然也是假的，但是刘楚珊更多的还是在思考着接下来的棋要怎么走才能走得漂亮。
　　久久无法入睡的刘楚珊就这样躺着看着雪白的天花板，偶尔看看睡的很香的叶子，那张侧脸每次看每次都让刘楚珊都觉得好看出一个新高度。
　　这样的女人，应该不会有人不喜欢吧？
　　刘楚珊觉得自己好笑，竟然开始关心起一个刚刚认识的女人，真像那些神经敏感的一夜情女性。玩过了，还去多虑两人的关系。
　　叶子对于自己来说，也不过是一个必须牺牲掉的白棋而已。
　　刘楚珊也没有多想，以她的性格，自不会给自己添多少堵。
　　本就艰难的日子，她宁愿自己随着自己的心恣意而为，也不想被道德绑架了。
　　叶子如果现在睁开眼睛，看到刘楚珊的双眸的话，就会知道自己错的有多离谱。
　　刘楚珊哪里有半点和梁傲晴相像。刘楚珊是丛林里长大的小野兽，是丛林生存法则锻炼出来的美人儿，没有人比她更知道如何攻击猎物最脆弱的位置。
　　后来，刘楚珊也迷迷糊糊地睡着了，但她一贯浅眠，只要叶子一动，她就醒了。
　　果不其然，早上的时候，叶子醒了。发现自己和刘楚珊赤/裸地躺在一张床上，盖着一床被子，而自己的手还好死不死地放在刘楚珊的腰间，面面相觑的时候，叶子是真的震惊到了。她第一反应就是她们昨晚发生了什么。
　　掀开被子的叶子发现自己和刘楚珊的下身也是光溜溜的。太可怕了，这是要出事的节奏啊！
　　可是宿醉之后的头疼让叶子完全想不起来到底发生了什么，她只是模糊地自己喝了最后一杯酒之后，就有些醉了，然后刘楚珊带自己来了她的房间，似乎还脱了自己的衣服，帮自己擦了一下身体。
　　天呐，擦了下身体之后呢？叶子死活想不起来，可是擦身体就是脱光了，脱光了该不会真的发生什么了吧？
　　叶子觉得自己下/身并没有很大的感觉，按道理来说，自己不会睡死到有人上了自己都没知觉。
　　所以，两人只是友好地一起裸/睡吗？叶子又觉得这个假设太诡异了。
　　就在她打算逃开的时候，刘楚珊「适时」地醒了，睡眼惺忪地看着叶子，竟然还有一点小女人的羞涩，那张本就娇嫩嫩的脸上此刻更是水灵地让人觉得移不开眼。
　　看上去就像是开了/苞的花蕾，低下的小脸散发着旖旎粉红的因子，直觉告诉叶子，两人不可能什么都没发生。
　　“你醒啦？”刘楚珊见叶子没有反应，便不好意思地出声问道。
　　嗓音居然还颤抖了一下，怎么看怎么像是有过一夜激情的床伴的反应。
　　“咳，我醒了。我们……”叶子看刘楚珊用楚楚动人的眼睛看着自己，自己也未着片缕，也起不来床，只好拉着被子有些难为情地说道：“对不起，我有点记不起昨天晚上，我们……”
　　“讨厌。”刘楚珊突然粉拳砸了一下叶子，手臂内侧的小草莓露了出来。
　　阳光照在刘楚珊白皙的肌肤上，让那个红印子显得更加明显了。
　　这不明显是吻痕吗？
　　叶子眼睛睁得硕大。简直不敢相信，自己对刘楚珊这样的小妹妹下了毒手，这可怎么是好。叶子真的是后悔陪着刘楚珊来什么酒吧了。
　　“我是自愿的。虽然你喊得不是我的名字。”刘楚珊似乎有点伤心，有点落寞，眼帘缓缓地垂了下来，说话声音也越来越轻了，听起来哀怨极了。
　　“姐姐，你不会不理我了吧？”刘楚珊说着说着，好像要哭起来。
　　“我们真的？”叶子还是不敢相信，她并没有这样的印象。
　　“我不敢对姐姐做什么，毕竟你喝得很醉。但是我帮你擦身体的时候，你突然把我扑倒了，还喊着别人的名字。我想你是把我当她了。然后，然后你就把我……”
　　刘楚珊没有说下去，可那模样，叶子是不怀疑自己兽性大发，把刘楚珊给办了。
　　就是任何人都不会怀疑这样楚楚可怜，看起来毫无反抗能力和心机的刘楚珊会用损害自己名誉的事情来欺骗自己。
　　叶子本来对刘楚珊的防备心就不重，再看她快要哭出来的样子，心中一下子不忍了起来。她从没有一夜/情过，这下也不知道该给什么反应了。
　　“别哭别哭。”身体先于意识，叶子伸出了手摸了摸刘楚珊的头，心中也有些愧意。
　　一定是把刘楚珊当成梁傲晴，但刘楚珊又说她是自愿的。那她……叶子不想接下来想，摸完头之后又觉得自己好像逾矩了，尴尬地收了回来。
　　“我们还可以做朋友吧？”刘楚珊带着哭腔地问道，看着叶子的目光带着怯怯的期待，看得人期待极了。
　　本来就是自己喝多误事，叶子一面责怪自己，却一面不忍心拒绝刘楚珊，便摇了摇头说：“不会的。只是这件事情……”
　　“我们都是成年人，我，我知道的。我不怪，你。”刘楚珊断句断得很吃力，显然有些难过。才刚刚见面，叶子差点要以为刘楚珊对自己情根深种了。
　　刘楚珊也不想把戏演过了，便露出了一个苦笑之后，拿起了床上的一条浴巾，披在了自己的身上，留给叶子一个性感又落寞的背影。
　　刘楚珊一转身，叶子就捂住了自己的脸。她还没有犯过这样的原则性错误。
　　要说叶子骨子里还是一个受父亲影响的有些保守的女人，她并不喜欢随随便便的性/关系，可是和刘楚珊，精神上，叶子到不是说排斥，而是觉得自己不应该极了。
　　叶子迅速地洗漱过后，便和刘楚珊道别了，在刘楚珊的要求下，叶子留了一个电话号码给刘楚珊，保持联系。当然，叶子觉得自己不会主动联系刘楚珊了。
　　刘楚珊看着叶子的背影，露出了一个得逞的笑容，她并不在意叶子逃避的态度。
　　谁都没办法马上就接受一夜/情的对象，但是她在叶子的身上打开了一个缺口，这个缺口至关重要。以叶子的修养，是不会拒绝自己和她联系的。
　　那么，只要她回国，自己就有理由接近她了。刘楚珊对自己的魅力还是很自信的。
　　只是，不得不说，刚刚叶子吃惊的反应还真是有些好笑。哪还有什么御姐的范儿啊，完全是落荒而逃。
　　但再怎么逃，刘楚珊看上的猎物，可从来没有逃脱过的事情发生。
　　叶子回到房间，整个人都是乱糟糟的。倒不是身边没有玩一夜/情的人，但是毕竟不是同路人，叶子也从没想过自己会有这样的经历。
　　看着茶几上的电话号码，刘楚珊那张娇嫩水润的脸庞就显现出来。
　　和梁傲晴、江千凝告别的一顿饭依然在酒店的餐厅，很多同事也在这里用餐，用完餐便要飞回美国了。然后下一个月再来交流后续的合作和收购事务。
　　可偏偏吃饭的时候，叶子又看到了刘楚珊的身影，一个人坐在床边的位置上，呆呆地看着窗外戳着面前的牛排发呆，完全没有发现自己，嘴角下垂地都像是倒挂的月亮了。叶子很尴尬，只好低头装作吃饭的样子。
　　“叶子，你怎么了？是不舍得我们吗？”
　　梁傲晴看到叶子吃饭的时候一直低着头，一副心事重重的样子便出声问道。
　　叶子无奈地笑笑摇了摇头，总不能告诉她们，自己的一夜/情对象就在不远的地方吧。

——第一百零六章——
　　当叶子发现刘楚珊也看过来的时候，她就不敢再往她的方向看过去了。
　　因为余光就能发现，刘楚珊的目光一直停驻自己的身上，不是很炽热，但却暖暖的，绵长的像她这个人一样，渗透进来。
　　“叶子，你的脸色真的很不好啊！”梁傲晴到底是和叶子很熟识，江千凝也发现了，叶子的表情根本不是吃醋或是不舍，而是一种焦虑中带着茫然。
　　也或许是面对着梁傲晴和江千凝，叶子本来就复杂的心情，更加复杂地隐藏不住了。
　　“没事，我有点不舒服。”
　　“没事吧？该不会生病了吧？”
　　“没事，可能是太累了。我就不和你们一起去机场了。我们下一个月再见。”
　　叶子拿餐巾擦了擦嘴，露出了一个勉强的微笑，又一次落荒而逃了。
　　本就是陌生人，突然先有了更深的关系，叶子不喜欢这样掌控不了的节奏。
　　刘楚珊看着叶子拿起包快速走出了餐厅，本来节拍均匀，锋利精神的步伐也有些凌乱。
　　刘楚珊习惯性地玩了玩自己的耳环。这样的女人，收服起来应该不是问题吧。叶子越是不自在，她便越有自信。
　　要是习惯了一夜/情的女人，她还真不知道要怎么招架呢！
　　江千凝和梁傲晴短暂的度假终于也结束了。两人从毛里求斯回到家里，虽然想念海边的清风和无人认识的痛快，但家毕竟更舒适自在些。
　　“凝凝，你的那个面瘫跟班后来就没有再来上过班吗？”梁傲晴倒是突然想起了严佑怡来。
　　她早就能够在江千凝的办公室里随意进出了，但后来顾清宇很插一脚她又不能随便去了。
　　现在她倒是希望严佑怡是在的，好歹能够帮江千凝挡一挡那个可恶的男人。
　　“她这周就要来上班了。我也不想逼她，毕竟这么大的事儿，也不知道心里缓过来没有。”江千凝淡淡地说道。
　　她和严佑怡早就是革命友谊了，公司那会儿比现在可让人担心多了，但严佑怡也是该干嘛干嘛，说起来也算是伊夫林的元老。
　　“她看起来冷淡，但越是这样的人，心里的执念就越深吧。”
　　梁傲晴难得担心了起来，到底是玲珑心的女人，直觉是那样的准确。
　　梁傲晴拉过江千凝坐在自己的大腿上，把玩着她的手指。她的凝凝也是这样，看起来冷冰冰，拒人于千里之外，可是她知道江千凝也像个平凡的女人一样，需要呵护，内心火热。
　　“凝凝，我们要好好的。知道吗？”
　　“嗯。我答应你。”江千凝环住梁傲晴的脖颈，深深吸了一口气，她知道梁傲晴说的话后面藏着怎样的心思，那心思让她感到心疼。
　　两人秘密的度假想要瞒顾清宇是不可能的。顾清宇再好的脾气也是个有嫉妒心的男人，梁傲晴是怎样的存在，江千凝和他都心知肚明。
　　哪怕答应了自己的求婚，江千凝依然不在顾清宇的掌控之中。
　　无论顾清宇如何冷嘲热讽，江千凝什么反应都没有给。伸手不打笑脸人，江千凝不发火，顾清宇就像是拳头砸在了棉花上一样。
　　越得不到，顾清宇的执念便愈发深重起来，他自己都分不清，到底是爱多一些还是不甘心多一些。
　　一旦踏上这条船，好像已经没有机会回头了。
　　执着白子的江千凝和执着黑子的顾清宇，一场异常残酷的厮杀才刚刚开始。或许只有分出个胜负，顾清宇才会甘心吧。
　　严佑怡确实没有食言，在这周开始的时候就回公司报道了。
　　看着黑金色，送入云端的高楼大厦，严佑怡突然觉得恍如隔世。
　　一切都没有变化，公司门口的咖啡店依然早上排着长长的队伍，穿着正装的男男女女从咖啡店里端过咖啡，然后快步走入大厦之中，妆容精致，笑容标志。
　　严佑怡觉得自己从前也是他们其中之一。可现在，她的手腕上多了一条伤疤，心呢？心大概不是伤疤，而是死了吧。
　　严佑怡连苦笑都笑不出来，她将每次都会送给收废品的老伯的报纸同样塞到了老伯的时候，和来来回回认识她又惊讶又惊喜的同事打了个招呼，面无表情地上了江千凝的楼层。
　　“你回来啦。欢迎回来。”江千凝站了起来给了严佑怡一个拥抱。
　　江千凝不知道，其实梁傲晴也改变了不少她的习惯。若是放在从前，江千凝即便有这样浓烈的情绪也不会表现出来。
　　“谢谢江总。”严佑怡被江千凝抱了一下，心中也微微感到暖意。
　　她走到自己的办公桌前，绿萝的水可能是同事帮忙换的，她走的时候还只有一个小小的芽，现在已经发出了好几片大叶子。其他东西，她走的时候什么样，现在还是什么样。
　　这个世界，还是有个地方，留着自己的习惯的吧。严佑怡的感激来得莫名其妙。看向江千凝的时候，发现她已经投入到了工作中去了。
　　严佑怡用带着伤疤的手抚摸着冰冷磨砂的文件夹，桌面上有一只很傻的陶瓷猫。严佑怡拿了过来看了一眼，塞进了第一格抽屉中。
　　那是许优璇送的，她也有一只。她问过许优璇，这只猫叫什么，许优璇说，这只猫叫璇璇。
　　当时严佑怡还嫌弃许优璇矫情，不告诉就不告诉，居然还叫自己的名字。现在一切都疯狂地可笑。
　　渗入生活每一点每一滴的习惯总是特别不经意。严佑怡自我暗示这是正常的，再过段时间就好了。
　　其实她会这么早就来上班，也是不希望自己在家里胡思乱想。
　　“佑怡，你帮我做一下这一期的展销分析的ppt，明天下午就要。”
　　江千凝抬头便看到了严佑怡发呆的神色，那是她从未见过的茫然，以前严佑怡只是不苟言笑，特别严谨，现在倒像是无所求了，变得空空荡荡了。
　　严佑怡听到了，看到江千凝的眼神，她懂了。感激地笑笑，打开了电脑，熟悉的界面出现了。
　　桌面上分类地非常清楚，各个文件夹都按照时间从缓到急进行了排序。
　　她一直拿容错率为零来要求自己。人生最大的错误，大概就是遇见许优璇吧。
　　严佑怡点鼠标的手指有些颤抖，文件夹的时间停留在她离开的那个日期。
　　强迫自己进入状态的严佑怡，翻开了堆在她旁边桌子上的文件。
　　一个个熟悉的数字跳入她的脑海之中。可不远处却总是站着一个人。
　　那个人有漫画般干净的面容，却又世上最邪魅最好看的笑容，就这么站在脑海的角落里。
　　可能，这也会成为习惯吧。就让脑海里的许优璇看着自己脑海中的数据变成文字，看着自己孤独的在世间游走，没有爱也没有恨。
　　严佑怡的效率和准确率并没有因为她请假而有所变化，她依然是江千凝的左膀右臂，所做的分析深得江千凝之心。
　　可江千凝知道，严佑怡更像一台精密的仪器了，那样正经没有波澜的面容，江千凝竟开始担心起来。
　　一个人若是真无欲无求了，要么是得道了，要么就是心死了。
　　严佑怡回来之后，便没有给自己太多的休息时间，她需要以最快的速度跟上伊夫林发展的速度。
　　江千凝也没有管严佑怡疯狂的加班，也如实地告诉了她自己、梁傲晴和顾清宇之间的事情，虽然没有事无巨细，但聪明如严佑怡，一下子就明白了其中的利害关系，无论于公于私，严佑怡都更卖力了。
　　江千凝上班的时候，严佑怡已经在了，江千凝下班，严佑怡还没有走。
　　总裁办公室的灯总是亮着的，要不是严佑怡每天的服装不一样，江千凝还真以为严佑怡是睡在自己办公室了。
　　严佑怡目不斜视，不关心周遭的一切，不关心谁在面前洒了咖啡，不关心谁插了自己的队，就像是一个精美的齿轮，每一下都扣在她该在的位置上。
　　抽离了灵魂之后，严佑怡反而觉得轻松了，她甚至不知道痛是什么东西。
　　到点了吃饭，到点了睡觉，也不像过去一样，夜夜做梦了，或许死了也是这种感觉，一切都和自己无关了。
　　但她不知道，有人一直在不远的地方，默默地注视着她。
　　目光冷中带着隐藏极深的炽热，曾经为了引起所有人注意的骚包跑车换成了很普通的轿车，曾经恨不得所有人都知道严佑怡归谁所有的嚣张举动被隐藏了起来。
　　老伯的废品都被她用超过市价两倍的价格买走了，每一杯咖啡都只放了一半的糖，每个店员看到是严佑怡，就会给她拿上专门为她准备的咖啡。
　　可是这还有意义吗？
　　严佑怡大概已经并不在意咖啡到底苦还是甜，这只是她生活中的一部分而已。
　　不做这件事情，似乎一天就不完整了，为了完整和和谐，严佑怡按照过去的生活模式生活。
　　许优璇有事务的时候就去忙，不忙的时候便驱车到严佑怡工作和住的地方，一看就是一个下午或者一个晚上。
　　她也不知道自己在想些什么，回忆早在严佑怡被绑架的时候都想了一万遍了。
　　她只是觉得靠近严佑怡的地方特别安心，睡在车上都比在家里要睡得安心些。
　　“严小姐，你最近有没有觉得有人跟踪你？”
　　严佑怡依然什么都没有发现，对外界的迟钝一如往常，可楼道里的老伯却不这么认为，那辆黑色的尼桑已经连续一个月每个星期都停在这里了。

——第一百零七章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百零八章——
　　严佑怡看着许优璇的车跟了上来，后视镜上可以看到一个车头。
　　车上的风铃是许优璇挂上的，也是她唯一说过的情话。她说，这声音听起来和自己说话一样，让人心情都变好了。
　　江千凝是那个拉她一把的人，严佑怡的心里虽然忐忑，却安定了不少。
　　或许，真的是不破不立吧。如果许优璇愿意回头，哪怕是回到最初的状态，严佑怡想，她也是可以接受的。因为她就想做个懦弱的人，不再想那么痛苦地坚强着了。
　　车子慢慢停在了固定停车位上。后面的尼桑离得不近，也渐渐停了下来。
　　然后大灯熄灭，和夜色那么巧妙地融为了一体。严佑怡看不清里面的人是怎样的表情，又是在做什么。她就这么愣愣地坐在车上，看着风铃发呆。
　　如果风铃能够传话，她真希望清脆的撞击声能够告诉许优璇。自己输了，承认了，她爱她。
　　严佑怡沉默了很久，思考了良多。脸上的表情也渐渐浓烈起来，或许这是她情绪最重的一刻了。
　　严佑怡打开了车门，深吸了一口气，将高跟鞋踩在了柏油路上。一直视尼桑车，她就看到了许优璇的面容。
　　再漆黑的夜，再隐蔽的气息，她都能一瞬间捕获属于许优璇的。
　　严佑怡的步子迈得很坚定，锋利的后跟砸在路上，发出闷闷的响声，如同雨后的响雷打在许优璇的心上。
　　她是发现自己了吗？愈发走近的人影，竟让许优璇呆愣在了那里，像是灌了铅一样，连手都抬不起来。
　　严佑怡打开了尼桑的车门，入目便是许优璇的侧脸，走得如此之近严佑怡才发现，这些天里许优璇真是瘦了不少，像极了古堡里的吸血鬼，连眼睛都布满了血丝。
　　干嘛要活得不好，干嘛要跟着自己，严佑怡此刻真是恨透了这般的许优璇。
　　“你在这里做什么？”严佑怡尽量让自己的声音显得不那么颤抖，可说出来的时候，却已没有了最初的冷酷无情，反倒像是担心的疑问。
　　“路过。”许优璇的音调没有起伏，下了车，在严佑怡的身上打量了一番，睁眼说着瞎话。
　　可笑的是，谁都在关注自己是否得体，都没有发现彼此那近乎失态般的颤抖。
　　“许优璇，你说谎的技巧越来越高超了。”严佑怡假装讥笑道。
　　“难道你以为我特地来看你的吗？”许优璇的嘴角挂着玩世不恭的弧度，可心却愈发冰冷。
　　她爱的人就站在自己的面前，依然美得像当年那个自己忍不住想要圈养起来的少女，可是她却说不出一句动听的情话来让这个记忆里的人扑入自己的怀抱。
　　“不是吗？”严佑怡挑眉，或许是想要殊死一搏，她反而比许优璇要放得开了。“我观察了你好几天，别说你好几天都是路过。”
　　……
　　许优璇语塞了，路灯把她的脸色照得格外昏黄迟滞，良久的尴尬沉默在两人之间蔓延开。
　　许优璇看着严佑怡的面容皱起了眉头。那张淡然邪魅的脸上看不出什么浓重的情绪，让人猜不透。
　　若是放在从前，就算是被戳穿了，许优璇也是一副宇宙真理的样子，她不曾认输过，甚至都不曾语塞过。
　　可现在反常的举动却让严佑怡愣住了，做好了反击的准备反倒显得多余了。
　　“不说话是代表怎样？”严佑怡假装随意地提问，拨了拨自己的碎发，看向别处。她宁愿两人吵架也好过现在不是滋味的感觉，让人不安。
　　“没什么。我走了。”许优璇想了半天，张了张嘴巴，却吐不出半个字来。
　　“许优璇，你想来就来，想走就走吗？”
　　严佑怡气急了，她什么都不说清楚，又要走。第一次主动拉住了许优璇的手臂，止住了她要离开的脚步。“你要去哪里？”
　　去哪里？
　　许优璇的眉头越皱越紧了，严佑怡脸上的急切是过去没有的，许优璇如此聪明又何尝感觉不出来严佑怡对自己的情感早已不是当初那个逼迫和被逼迫的状态了。
　　张妈也曾直言过，就是因为明明白白摊在桌面上，她才觉得自己配不上了。
　　本就配不上爱，本就只是想用捆绑，何必发展成爱。
　　她马上就要动身去越南了。许优璇的心揪在了一起，不想起还好，一想到自己接下来的行程，所有的思绪都如同被按在了冰水里，连思考都那样痛苦。
　　“我回家。”
　　“许优璇！”
　　“不准走！”严佑怡不放手，她要许优璇说清楚。就在此刻。
　　手指能够感受到许优璇身体的僵硬，冷风吹起肌肤上的鸡皮疙瘩，却吹不散心里的疑问和难过。
　　严佑怡低头了，她这辈子第一次低头。“不准走……跟我说清楚。”声音愈发轻了，染上了一丝哭腔。
　　她和许优璇总是和自尊做着斗争。从中学时代一直到现在，如果自己可以抛掉自尊呢？许优璇还要不要自己。
　　许优璇有些后悔了，她不该看严佑怡的眼睛的，一看心一下子就软了。
　　本就是心头最珍贵的一颗宝石，严佑怡一痛，许优璇就跟着难受起来。
　　“你要说，说什么？”
　　“如果我说我们在一起吧？你……”严佑怡咬着牙齿，像是思忖了很久之后说道：“你会同意吗？”
　　“什么？”
　　“我说，我不想分开，一点都不想分开。”严佑怡的眼泪如同珍珠一般从她的脸上滴落下来，无声地渗入土层。
　　她很少哭，家里条件最差的时候她也没有哭过，但这几天动不动就像被戳中了泪点一样，止不住地掉眼泪。
　　有些话，她准备了很久，可真当她面对许优璇的时候，却弱了。
　　准备的话忘得一干二净，不仅如此，本不想丢掉的自尊也被自己踩在了地上。
　　“严佑怡，你知道自己在说什么吗？”许优璇的瞳孔骤然紧缩。
　　“你不是欠我吗？还我你的下半辈子。”严佑怡迎风笑了起来，笑得很落寞很委屈，完全不像她平日里雷厉风行，正经到甚至有些无趣的模样，带着深深的哀求，任何熟识的人看到她都会觉得惊讶吧。
　　下半辈子。好可笑的词，许优璇甚至都不知道自己有没有下半辈子。
　　“严佑怡，我欠你的有很多方式还，我……”许优璇又一次语塞了，天知道，有多艰难，她才能推开严佑怡的手，那就像是从心里剜一块肉下来。
　　“如果我非要这种方式不可呢？”严佑怡不死心地看着许优璇，她再也不掩饰自己的期待和难过，漫天大雪般的覆盖在许优璇的心上。
　　严佑怡的倔强，她的美丽，她的严谨，她的一切都正好是许优璇爱的模样。不爱的时候可以随意，爱的时候却生起了保护她的心思。
　　如果她答应了，然后转身便丢失了誓言，那真是天下最可笑的笑话了。
　　许优璇笑了起来，笑容里隐藏着极深极深的讽刺，讽刺命运捉弄下的自己。“别了，我还不起。别对我抱有希望了。”
　　许优璇的手覆在严佑怡的手背上，然后一格一格地往下推，终于看着她握紧的手，慢慢松开。
　　如同松开捆绑在一起的两人，红线被自己扯断，真是痛得让人笑出声音来。
　　许优璇呼吸里都带着冰渣，可她却笑得很欢，笑着笑着，竟然眼角都湿了。
　　严佑怡的面容也随着那笑容一格格变冷，釜底抽薪的时候那火焰是不是自己现下的感觉。亲眼看着自己慢慢死去。
　　“你说的是认真的？”
　　“认真的。我不会再来找你了。”许优璇点了点头，她都能听到自己脖颈转动时发出的咔嚓咔嚓声。
　　她再也不想看到严佑怡的眼泪了，自己给她的永远只有眼泪，既然如此，就让别人给她笑容吧。
　　严佑怡哭着扯开了一个笑容，笑得特别美丽，如同最后绽放的荆棘花，竟有火的感觉，让许优璇看懂了，心也碎了。她终于也做了一件好事，让严佑怡死心了。
　　许优璇开车走了，“我不会再来找你。”成为了她们之间说过的最后一句话，严佑怡转身，幽魂般地步入了高耸的公寓楼，就像是走进一座坟墓一样，面无表情。
　　泪水被冷风吹干在脸上变成了泪痕，如同风化在岩石上的玫瑰花，什么都不剩下了，只有干涸的心田，再也不会有生命力了。
　　老伯也确实再也没有看到过哪辆车再跟着严佑怡，对于严佑怡的担心也渐渐被日复一日一样的工作和日常所代替。
　　严佑怡也没有告诉江千凝到底结果怎么样，因为第二天之后的她恢复到了和过去一模一样的状态。
　　除了没有人不打招呼地出现，严佑怡像是忘掉了发生的事情，从回忆里抽出了许优璇，把自己的灵魂分成了两半，一半属于自己，一半属于死去的过去。
　　许优璇去越南的事情，严佑怡并不知道。如果她知道的话，她拼尽全力，大概也是不会让许优璇去冒这个险的。
　　江千凝和梁傲晴在国内处理完两个子公司的事情后，便开始着手对大摩的子公司进行收购。
　　同时，和安泰制药的合作也在如火如荼地进行着。顾清宇也并没有什么变化，如同水底下暗涌的波涛，谁也不知道什么时候会掀起海啸。

——第一百零九章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十一章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十二章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十三章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十四章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十五章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十六章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十七章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十八章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百一十九章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。urcf

120.第一百二十章
　　“一起洗澡吧。”说不上来是害羞的红还是渴求的红，严佑怡的脸颊也闪现着可疑的红晕。
　　她坐在许优璇的身上，虽然不是第一次从这个角度看许优璇，但心情却是完全不同的。
　　“严佑怡。”许优璇的目光恢复了几分清明，看着严佑怡的眼神变得复杂。
　　千言万语哽在喉咙，不知道如何开口。她有万般疑问，又不敢听到答案。
　　从来敢作敢当，任性放肆的许优璇也有了这副举棋不定的模样。
　　“起来。”严佑怡拉了一把躺在地上的许优璇，没有接她的话茬。抱着她滚烫的⚹⚹闪进了逼仄的洗手间。
　　许优璇被按坐在浴缸边缘上，严佑怡的吻如期而至，她可没有打算就这样轻易地放过许优璇。
　　一个向来对房事克制的人，一旦打破了心理的那道防线，压抑已久的洪水猛兽就如同倒灌的江水一样，飞扑而来。
　　只不过严佑怡到底没有这么热衷过，所以接吻虽然熟练，却不知道该怎么做才让许优璇更舒服些。本就急切，所以真要做的时候，倒是有些手忙脚乱了。
　　水声在小小的浴室里被放大，浴缸里的水渐渐满了起来。
　　严佑怡的手伸到了许优璇的后背，解开了她胸前的束缚。“你从来都不纠结的。”
　　严佑怡一只手撑在浴缸上，一只手抚摸着许优璇的玉兔。在她的耳边轻柔而幽怨地说道。
　　严佑怡的声音低沉，性感，许优璇整个气血都涌了上来。她知道，从来都知道严佑怡会是个好情人，但她曾经以为自己一辈子都无法打开她那一面了。
　　所以，她害怕过严佑怡喜欢上别人，所以用禁锢的方法把她牢牢的锁在自己身边。
　　而现在，严佑怡心甘情愿了，许优璇却觉得想哭。
　　严佑怡游蛇一般的舌头在许优璇的耳廓游走。虽然明显感觉她有些紧张，却也是竭力撩/拨。
　　许优璇的身体渐渐软了下去，严佑怡便趁着她变得放松的片刻，撤下了她的底裤，拥着她躺进浴池之中。
　　如同躺进了泪水之中，许优璇整个人都被浸了进去。她的心在挣扎，可灵魂却情愿溺毙在这一池柔情之中。
　　她知道，严佑怡其实和自己一样倔强，她要做的事情，也是非做不可。
　　如果这么想，会不会让自己的负罪感变得少一点。
　　许优璇的眼眸停留在严佑怡的伤疤上，其实自己身上的伤疤大大小小也是琳琅满目，但严佑怡手腕上的却如此刺眼。
　　就如同精美瓷器上的一道泪痕，这是许优璇有生以来唯一后悔和后怕的一件事情。
　　许优璇握住了严佑怡的手腕，放缓了自己的力道，仔细地端详起来。
　　她不知道为什么要这样折磨自己，可是她没有办法当做没有发生过。
　　眼泪从她的眼角缓缓地滑落。这是严佑怡为数极少地看到许优璇哭。她拼了命地忍耐，却还是忍不住。
　　她的颤抖通过身体传递到了严佑怡的身上，让她觉得心疼。彼此是彼此钻心的存在。
　　“不疼了。”严佑怡看不得许优璇恨不得杀了自己的神情，她终于明白，许优璇不是不爱，是爱得不得法，爱得变成了偏执。她淡淡地说道，没有撒谎。
　　许优璇看了严佑怡许久，久到像是过了一个世纪一般，这才仿佛恳求一般，低低地说道：“让我抱抱你。”
　　许优璇的眼泪如同断线了的珍珠一样从她的眼里渗出，落入水中。
　　她再也忍不住了，狠狠地抱住了严佑怡，把自己埋在她的脖颈旁。
　　那种密实的触感才能让她安心，只有这样的靠近，才能缓解她每一秒都觉得自己要失去的痛苦。
　　她不是神，一个凡人。放在心里的事情，每一件都如同秤砣，她觉得自己人生的天平马上就要失去平衡了。而严佑怡就是那最大的砝码。
　　可是她什么也不能说，不能示弱，不能难过，是手下心里的战神，是严佑怡应该有的依靠。
　　许优璇也想有个肩膀，能让自己发泄。可是一步错，步步错，她不知道怎么让严佑怡爱上自己，便在年轻无知的时候用了最错的方式。
　　当她知道这是错误的时候，已经来不及了。她开始害怕这种方式无法继续，她情愿一错到底，也无法承受失去的风险。
　　直到，严佑怡的手上出现那道伤疤，她知道，自己必须走了，必须消失在严佑怡的世界里，才是对她最好的选择。
　　多少年的心酸，多少年不得法的爱意，全都变成了汹涌的泪水。
　　严佑怡感受到了许优璇几乎没有控制的力度，勒得骨骼都生疼了，可她却笑了，笑中含着一种恍如隔世的眼泪。
　　严佑怡轻吻着许优璇的脸颊，缓解着她的难过和躁动。当她真正开始考虑许优璇的感受的时候，才知道她到底承受了多少这个年纪本不应该承受的东西。原来，为一个人心疼，是这样的感觉，新奇又陌生。
　　靠在严佑怡身上的许优璇不知道过了多久，才渐渐平静下来。
　　或许，每个人都需要一个情感出口，当所有脆弱都暴露了出来之后，许优璇反而轻松了一些，那些阴霾在心里的难过也如同乌云一般，被驱散了些许。
　　“优璇，我们认真在一起吧。”严佑怡抽过纸巾，擦了擦她的泪水，轻声问道，神情依然坚定。
　　严佑怡的本性仍然没有变，她还是那个很坚毅很果敢的女人。
　　如果这个世界上有一个人值得她放下尊严，那这个人或许就是许优璇了吧。
　　“我是个没有以后的人。”许优璇强迫自己说出这样的话。
　　她又何尝不感动，她恨不得把自己所拥有的所有美好都奉到严佑怡的面前。
　　“我不会在你身上要求天长地久。”严佑怡苦涩地笑笑，她当然知道。
　　从许优璇的嘴里说出来，那该是对自己多大的狠心才能做到。
　　“能为我留下就为我留下，能为我平安，就为我平安。这样，会不会好一点？”严佑怡的语气有些希冀，但又真实地让人觉得可爱。
　　上苍似乎终于眷顾到她了，在那纵横交错的戈壁上落下滋润的雨水，不再让她干涸地如同没有生命的沙漠。
　　严佑怡的话，点燃了她心里马上就要熄灭的火种，又如同汪洋中的一口清泉，许优璇觉得如果严佑怡是骗自己的话，她一定会死去的。
　　许优璇看着一脸认真的严佑怡，忽然大笑了起来。
　　“你笑什么？”严佑怡不解。
　　“笑你能不能留得住我！”许优璇邪魅的眼角一挑，笑得暧昧又霸道极了。
　　熟悉的感觉袭来，严佑怡已经被压在了浴缸边上，许优璇整个人都伏了上来。
　　“许优璇！”严佑怡见许优璇箍住了自己的手，下半身又被许优璇的腿给桎梏住了，竟然动弹不得，不禁娇嗔了一句。
　　“本事不到，可不能怨我。”许优璇笑得有些猖狂，但眉眼间的阴郁却渐渐消散了。这么多天里，许优璇真的没有这么舒心地笑过。
　　她一直都不知道自己该为什么而奋斗，甚至有过轻生的念头。
　　迷茫的人生，让她选择了远走越南，或许那样，自己还会好过一些。哪怕危险，也在所不惜。
　　但上天终于没有让自己走到那一步。严佑怡是那么了解自己，知道，如果心里有她，为了她，赴汤蹈火都不是不可能。
　　许优璇看着身下在挣扎的严佑怡，看得仔细极了。“如果我同意的话，你就再也没有机会逃跑了。你决定好了吗？”
　　许优璇的话，带着她一贯的霸道，就连提问也像极了质询。
　　“我是璇老大的女人。”严佑怡挺立起来，幽幽地在许优璇的耳边说道。
　　难得的情话听来如此让人心花怒放，许优璇的心都醉了，百炼钢也绕成了绕指柔。
　　我们重新开始吧。
　　两人同时在心里说道。
　　许优璇再也没有顾虑，倾身吻住了那红唇，将这么多年放在心里的爱意一股脑儿地释放了出来。疯狂的爱意如同龙卷风，席卷过严佑怡的所有知觉。
　　许优璇本就对严佑怡了如指掌，这一下，更是挣脱了束缚。
　　片刻，便让严佑怡⚹⚹起来。热吻所至，舌尖交缠，严佑怡连躲都没有地方去躲。
　　口中的唾液交换，挑/逗，⚹⚹，像是要把肺里的最后一口空气耗尽一般，狠狠地占/有着彼此。
　　许优璇的手渐渐放开了严佑怡的手，然后从后颈托住了严佑怡的后脑勺，严佑怡则也在水中抱住了她纤细的腰身，承接着她柔软的身段。
　　热吻变得温情，绵长，无声地述说着这么多年错过的表达。
　　许优璇也慢慢开始抚摸着严佑怡的身体，越过精致的锁骨，停留在那耸起的雪峰之上。
　　严佑怡的身体一直让她食髓知味，现下更是无法按捺下⚹⚹。
　　本就温热的水，变成了滔天的欲/海，刺激地许优璇不禁深吸了一口气埋头钻入了水中，轻轻地啃噬起那敏感的小樱桃。
　　“嗯……”严佑怡情不自禁地往后仰，露出了雪白的脖颈，一颗颗晶莹的露珠在昏黄的灯光下显得尤为明亮，照得两人的⚹⚹迷人极了。
　　严佑怡的身体放开了，便开始真正地感受到欢爱的美好了。
　　她能发现自己的身体在许优璇的触摸下变得不像自己，那种掌控带来的快/感，几乎让人崩溃。

121.第一百二十一章
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百二十二章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她reads;。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯reads;。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百二十三章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百二十四章——
　　吸取了上次恐怖的经历，萧寒也不敢选什么情调小酒吧了。
　　找了一个人声鼎沸，就在大马路旁边的酒吧。萧寒和洛雨纷的运气还算不错，挨上了一个好位置，窗边就能看到霓虹闪烁的小岛屿和平静的江面。
　　外面灯红酒绿，里面音乐迭起。洛雨纷也有些被感染了，身子轻轻摆动起来。
　　萧寒驾轻就熟地点了两杯鸡尾酒。也不知道是灯光的原因还是洛雨纷不常来，她的脸颊竟有些绯红，看起来如同雪地里的梅花，十分赏心悦目。
　　“不习惯？”萧寒见洛雨纷又像是回到了有点青涩的模样，便开口问道。
　　倒也神奇，她从没有见过，专注时充满自信和成熟，平日里又害羞地近乎可爱的女人。
　　自认为驾驭各种情绪相当得心应手的萧寒也觉得新奇极了。
　　“我不常来酒吧。”
　　“我也不常来，我更喜欢轻摇吧。但是那里偏了点，我有点害怕。”萧寒直说了原由，倒也合情合理。
　　酒吧里毕竟鱼龙混杂，像萧寒和洛雨纷这样的大美女一坐下，就吸引了不少男子的目光，其中打量和试探的不在少数。
　　“你能习惯这些人的目光？”洛雨纷很是敏感，看到周遭那些投射过来的眼神，不禁皱起眉头不自在地说道。
　　萧寒勾起了唇角，似乎并不意外洛雨纷会有这样的反应，她的眼神勾/人极了，若不是自己的朋友，洛雨纷还真以为萧寒和那些男子的想法相类似。
　　“怎么不习惯，他们这些癞也就只能看着天鹅流流口水了。这点权利还是可以留给他们的。”萧寒相当自信，当然，她也有自信的资本。
　　她呷了一口鸡尾酒，前味辛辣，回味甘甜的味道在她的舌尖绽放。
　　看着昏暗灯光下的洛雨纷露出了不解的眼神，便笑得更加放肆了。
　　狭长若柳梢的眉眼舒展开来，似乎更加妩媚了，举手投足之间，都有一种让人窒息的诱/惑力。
　　“纷纷，你是拒绝交友的人吗？我怎么觉得你没有什么朋友呢？”几口下肚，萧寒也有了胆子提问。
　　“性格不讨好吧。”洛雨纷不在意地笑笑，速度适中地喝着鸡尾酒。
　　若不是仔细观察还真发现不了，她喝酒的姿态比起萧寒还要熟门熟路。
　　“胡说。我就觉得你很好。”萧寒轻蹙黛眉，盯着洛雨纷否认道。
　　也不知道为什么，萧寒的目光里竟然那么认真。洛雨纷的心抖了一下，随即便觉得自己还没喝多少，居然有了醉意。
　　“我小时候人缘就不怎么好。我看你，应该是万人迷吧？”洛雨纷失笑着说道。
　　她还真不是个什么讨喜的孩子。时常喜欢一个人发呆，后来因为长得好看，同性缘自然而然就差了。
　　再加上对男人的反感，洛雨纷的异性缘也停留在只打招呼，不靠近的份上。不知怎的，竟成了孤家寡人。
　　“万人迷倒不至于，很受欢迎是真的。”萧寒青葱般修长的手指点在木质的桌子上，随着音乐的节拍打着拍子。
　　“他们一定不知道你有多好。”萧寒像是喃喃自语又像是说给洛雨纷，其实她自己也没想到，脱口如此竟是这句话。
　　说完才发现，自己护犊子一般的话语似乎有些让人误会的地方。
　　萧寒猛地抬头，看向面带桃花的洛雨纷，喉头一紧，竟觉得十分干涩。
　　洛雨纷真的长得很精致，是那种五官分开组合都好看的女子。
　　要不是这样的相貌，她也不至于在初见的时候，对她如此印象深刻。
　　但是洛雨纷的气质太干净了，且还留着点文艺气息，对于那些如狼似虎的男人来说，会暗送秋波才是本事。
　　“你是不是从来没有勾/引过别人啊？”
　　“我为什么要勾/引啊？”洛雨纷十分不解。
　　“你以为呢，猎物都是自己乖乖送上门的吗？”
　　萧寒觉得洛雨纷的回答很好笑，从小到大，中学时代总归会暗恋过什么人吧。
　　虽然说不上勾/引，但吸引注意力或暗暗地表现也不少见。
　　她可没想到，自己就是那个乖乖送上门的猎物。
　　“该不会，你从来没有喜欢过别人吧？”
　　“当然有过。”洛雨纷见萧寒一脸坏坏的笑意便辩解道。她确实对一个人有过不一样的想法，但是换来的却是深深的伤害。
　　“谁啊？”
　　“问这么清楚干嘛！”
　　“说说看嘛！你们在一起了吗？后来怎么分开了啊？”
　　萧寒其实看过洛雨纷的资料，当然晓得她没有过恋爱的经历，但是她却说有过喜欢的人，萧寒的好奇心便被提了起来。
　　“真是八卦！我们没有在一起，你的问题是我有没有过喜欢的人啊！”洛雨纷拿手指弹了一下萧寒放在桌子上的手背。
　　“他要是知道你现在这么美，一定会后悔的。”萧寒认真地说道，还用眼神打量了一圈洛雨纷的脸蛋。
　　愈发觉得洛雨纷一定是前世做了什么善事，今生才会出落地如此精致。
　　弯月般的眉，含着露水的温柔双眸，笔挺的鼻梁和微翘的朱唇，酒吧里的氛围还为她染上了一层柔媚的气息，真是让人食指大动。
　　“你又瞎说。”洛雨纷被萧寒看得有些不好意思了。那直勾勾的目光也是毫无掩饰，不知道为什么，那目光似乎透过了眼眸，直穿入心脏，带来了一丝酥麻。
　　一时紧张的洛雨纷尴尬地拿起了酒杯，挡住了萧寒的眼神，将酒杯中的酒饮入了腹中。
　　火辣辣的，还真有点像萧寒的目光。
　　“我干嘛瞎说啊！你不信，可以试试，随便往谁身上抛个媚眼，绝对能把他给迷得神魂颠倒。不会的话我教你。”
　　“不，不用。”
　　“试试怕什么？”萧寒自如地拉起了洛雨纷的手，一脸认真地说道。
　　指节分明的触感传入洛雨纷的脑海，这才发现自己的手被包在了萧寒的掌心。她愣了一下，脸颊竟有些火急火燎的。
　　看来，这酒的劲道还是挺足的。
　　萧寒拉得洛雨纷离自己近了些，掀了掀自己的眼皮，蝶翼般的睫毛便扑闪了起来。
　　本来就是含/春的桃花眼，刻意用一个微妙的角度看向洛雨纷的时候，她的心里竟然起了小小的波澜。
　　洛雨纷不好意思地转过了头，却被萧寒用手箍住了下巴，硬生生地挑了回来。
　　“干嘛不看我。”萧寒似乎有些恼怒，眉头也紧了起来，却没发现，洛雨纷的耳根红了一下，看起来倒是有点像被煮熟了。
　　“你离得太近了。”洛雨纷气息不定地说道。她向来和人保持友好的君子距离，自从认识了萧寒之后一次次被打破这个距离界限，现在更是能看清她脸上的小小茸毛，这距离，连说话，都能感受到喷吐在自己脸上的酒气。
　　“这样就算近啊？”萧寒嗤笑了起来，突然玩心大起。洛雨纷那尴尬的模样，真是可爱极了。
　　于是，一伸手，托住了洛雨纷的后脑勺，把额头抵了上去，眨巴起了自己的大眼睛，“那这样呢？”
　　萧寒本就魅惑如魑魅，此刻更是天时地利人和，借着酒吧暧昧的氛围，将身上所有的娇柔因子都释放了出来，清澈乌黑的眼眸里清晰地倒映着洛雨纷自己的身影，她像是被定住了一样，竟全身都无法动弹了。
　　鼻尖与鼻尖的距离只有那么小小的几公分，甚至目光都无法准确地对焦了。
　　不好意思直视的洛雨纷只好视线下移，可一下移便看到了那娇艳欲滴像是吸了血一样的红唇，丰满匀称，微微翘起，像是在邀请谁来品尝其中的甘甜。
　　萧寒看到了洛雨纷不安的眼神，更是心中愉悦。伸出了湿润的舌头，舔了一下自己的上唇，然后用牙齿咬住了下唇。
　　这一切完全都是本能驱使的行为，萧寒根本不知道，这是在玩火。
　　洛雨纷的喉头滑动了一下，不自觉地咽了一下口水。她第一次觉得喜欢的嘴唇如此诱人可口，让人想要舔干她嘴角的酒精，还有便是想让萧寒别咬了，那牙齿抵住的位置泛着红色，竟像是咬到了心里一样，有些生疼。
　　洛雨纷屏住了呼吸，一动也不敢动。萧寒看了半天，发现洛雨纷如同石雕一样呆住了还以为自己如此没有魅力，心里不禁十分失落，然后不得不放开了早已僵硬的洛雨纷。
　　却不知道，洛雨纷的心里像是打翻了的墨水一样，染黑了一池的清水。
　　“学会了吗？”萧寒低垂着眉眼，果然掩饰不住失落。
　　洛雨纷机械地点了点头，这才吸进了一大口气。刚刚的一切，她都没能顺利地呼吸。
　　要怪只能怪萧寒这个女人太厉害了，连同为女人的自己，都为之心脏发麻。
　　洛雨纷尴尬地捋了捋脸颊旁边的碎发，坐回了自己的位置。
　　像是要打破这个僵局似的，竟然将手放在了桌子上，然后支起了自己的下巴，一个完美的曲线让萧寒心跳暂停了一下。
　　“这么无聊，我就试试看好了。”洛雨纷没有看着萧寒说话，反倒是看向了不远处的一桌小青年。
　　眼波流转，本来就是无双的美人，此刻更是故意放出了暧昧的信号。那边的男人一看向这里便被洛雨纷给吸引住了。
　　别说是男人，洛雨纷那颔首低眉，然后再微笑抬眼，一系列的动作仿若一曲妙章，连自诩魅惑的萧寒也大为惊艳。
　　可这样的洛雨纷却不是看着自己的，不知怎么，萧寒竟有些莫名的吃味。

——第一百二十五章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百二十六章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百二十七章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百二十八章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百二十九章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百三十章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百三十一章——
　　严佑怡听话地转了过来，轻轻地揽住了许优璇的肩头，那完美的弧线如同新月伊始，勾到人的心里去了。
　　“医生说，只要不要太剧烈就都没有问题。”严佑怡有些难以置信这是从自己嘴里说出的话。
　　她的脸微微红着，哪还有曾经冷若冰霜的样子。那娇羞的模样让人心里痒痒的，想挠却挠不到。
　　许优璇终于笑了起来，那笑容如同火焰融化了冰雪。她往前蹭了蹭，停在严佑怡嘴唇不远的地方，眼眸似乎有些失焦了，朦胧之中，她感觉到了严佑怡潮水般的爱意，朦胧之中看到了严佑怡眼角的晶莹。
　　她们认真在一起的时间真的太短暂了。短暂到，许优璇觉得自己前面十几年都不知道在干些什么。
　　许优璇的唇轻轻含了上去，蹂/躏那丰满的唇畔，撕/咬，拉/扯，惹得那本来血色较浅的嘴唇变得红肿，如同娇嫩的花朵，绽放出惹人采摘的诱惑模样来。
　　许优璇长驱直/入，直捣花/心，她几乎不能停下任何脚步来吸/吮严佑怡的一点一滴。
　　许优璇甚至夹了夹那已然变深变硬的红豆，拉扯着不放手。
　　严佑怡浑身的汗毛都立了起来，她怎么也想不到许优璇居然会做出这么流氓的事情来。
　　可是，身体的敏/感被她占有着，温热的皮肤相触，严佑怡本就许久未被折腾的身体此刻瞬间飞上了天。
　　许优璇火热的手掌贴了上来，游走在严佑怡的每一寸肌肤，将她所有的克制都化为了灰烟。
　　舔/湿了肉体上的那两团软/肉。严佑怡发现自己一点力气都使不上来，整个脑袋都变得空白无边，如同离那耀眼的光芒太过接近了，只剩下盲目的苍白。
　　因为怀孕而微微变大的胸部显得尤为挺/立，许优璇的舌头卷起那诱人的小点，不停地把/玩。许优璇就像一个孩子，吸/吮着严佑怡的胸/部。
　　“许优璇！嗯……”严佑怡羞涩地低吼了一声。怪不得人都说女子欢/爱时候的声音让人上瘾，许优璇真的愿意听严佑怡喊自己的名字喊上一千遍一万遍。
　　“这么久没做了，都不想念吗？”许优璇抬头，露出了笑意。
　　她的大腿还在严佑怡的神秘地带轻轻地磨/蹭，不知何时褪去了严佑怡的底裤，里面空荡荡的，让人好想侵犯。
　　“我……”
　　四唇相接，严佑怡抵着许优璇的下巴把她拉了过来，只好用这种方法来堵住那张不饶人的嘴。
　　大概是真的即将别离，严佑怡也着实放开了很多内心的矜持，一想到许优璇明天就要赶赴越南。身体的密码就迅速地被破解，整个人都热了起来。
　　许优璇的手顺着完美的弧线滑入严佑怡的私/处，轻轻地摩挲，不一会儿就感觉到了慑人的湿意。
　　严佑怡身上的味道实在太让她想念了，如果不是因为她怀有身孕，她绝对控制不住想要把严佑怡吃干抹净的念头。
　　“嗯……唔……”舌尖挑逗着严佑怡的敏感点，⚹⚹，弹拨，拉扯，啃噬，许优璇的身体都颤抖了起来，听着严佑怡隐忍的呻/吟从唇舌间溢出，许优璇的气血就全部涌上了大脑。
　　许优璇的动作有些霸道，力道却控制地很好，不让严佑怡用力和劳累，可严佑怡却觉得身体更加兴奋了。
　　许优璇撑起了身子，不敢压在严佑怡的身上，一只腿挤入了严佑怡的双腿之间，中指顶住了那早已跃跃欲试的樱桃小点。
　　感受着严佑怡为此而战栗的⚹⚹，“我会想你，还有你的味道。”
　　许优璇微微抬头，从下至上，邪魅地看着严佑怡。入眼便是严佑怡情/动至极，娇艳欲滴的模样。
　　她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）自己的唇角，那里还挂着⚹⚹/靡而令人遐想的爱/液。
　　明知道严佑怡无力反抗，许优璇还是在她的耳边说些让人受不了的话。
　　严佑怡横了她一眼，却涨红了脸，只发出哼哼哈哈的嘤/咛声。
　　她忽然觉得自己在许优璇的面前，像是变成了一个荡/妇，忍不住便和她无法无天地纵欢起来。
　　可这种饮鸩止渴的欢/爱只是一口，就无法逃脱。而现在的严佑怡确实将整杯喝下，或许一辈子都没办法再离开许优璇了吧。
　　许优璇低下头，将自己的脑袋埋了进去。她从来都喜欢这般对严佑怡，也知道这样的时候严佑怡最无法消受，总能给自己最大的反应。
　　当舌尖碰触那里的时候，严佑怡煽情地抓住了雪白的床单。
　　不知道是不是真的太久没有欢/爱了，下/身的敏感地连她自己都没有料到，蜜/汁汹涌而泛滥，许优璇还故意发出了令人羞/耻的声音。
　　严佑怡伸手想捂住自己的眼睛，却又被许优璇一把撑开，只好就这样被视觉刺激着，然后弓起身子，一不小心，又被许优璇霸道地品尝起来。
　　许优璇热烈地⚹⚹着那里，真的就像是一个吸奶的孩子一样，爱不释手地玩弄，手还不安分地搭在严佑怡的胸上，夹着樱桃肆意地玩耍。
　　因为怀孕的缘故，严佑怡的腰肢更加柔软有力了，所以许优璇从上至下的抚摸让她一遍遍地产生触电般的羞/耻感。这种感觉来得剧烈，以至于严佑怡连话都说不清楚。
　　许优璇没有深入，要顾全肚子里的宝宝，可在外面的攻击却让人难以自持。
　　严佑怡实在撑不住许优璇如此疯狂的厮磨，她觉得再这么⚹⚹摩挲下去，那颗小红豆就要充血爆炸了。
　　“嗯……小璇，轻点，要坏的……”严佑怡不禁惊呼出声。
　　可身体却像一个气球一样，快/感在迅速地膨胀，浑身酥麻地都快要崩溃了。
　　可许优璇哪听得进这些，听到严佑怡那黏腻浓重的呼喊之后，就更加卖力地挑/逗起来。
　　情/欲之中，她愈发地感觉到自己满溢的爱意和想要探索的冲动。
　　不知是否是错觉，怀孕之后，严佑怡的身材更加丰满，更加让人食髓知味了。
　　许优璇双手固定住严佑怡不安的腹部，舌头像是有了自己的灵魂一样，在严佑怡那⚹⚹/口轻轻地进出，搜刮着肉/壁，吸食着花蜜。
　　“这样可以吗？”那微腥微咸的味道是那么熟悉又是那么令人想念。
　　源源不断的蜜汁，让她都来不及吸完，流到了床单上，沾湿了椅子和自己的头发。
　　“嗯……嗯……”严佑怡只能无力地点头，她的回答不像是回答，倒是像极了催/欢的乐章，许优璇发现自己也已经湿的不行了。
　　“嗯！”严佑怡不知道自己的身体已经动/情至此，被箍住的下半身不停地扭动，似痛苦似享受，许优璇的舌尖服务实在是太⚹了。她已经克制不住发出了令自己都觉得羞耻的呻/吟。
　　严佑怡闭上眼睛，感受着淋漓尽致的爱意，舌尖抽/送时的灵活和温柔，她从不知道自己对许优璇的渴望会体现地这么明显。就是这样的举动已经马上就要⚹⚹了。
　　“啊！”
　　许优璇徒然加快了撩/拨，舌头的速度不停地加快，像是要把那里擦出火来。
　　可就是这种微妙的含阴之事，将严佑怡送上了最高的顶峰。
　　如果无数朵烟花一起爆炸，那种绚烂的近乎末日的美丽，在严佑怡的脑海中绽放。
　　许优璇手背擦去了汹涌而至的潮水，吻住了喘着粗气的严佑怡。
　　许优璇的嘴里还有自己的味道，严佑怡的耳根都火热地烧了起来。
　　许优璇的吻还是那样霸道，却多了一份贴心的温柔。她不再不管不顾地要自己溺死在这欢爱之中，那种宠溺和心疼让严佑怡恨不得就这样任性地将许优璇留下。
　　“我可以要你吗？”严佑怡潮红着一张脸，将手放在了许优璇的下/身。却被许优璇格挡了开去。
　　她当然想要地厉害，每当严佑怡取悦自己的时候，许优璇就觉得自己是世上最幸福的人。
　　可是刚刚已经听到了严佑怡的⚹⚹之声，怀孕之后，严佑怡总是特别容易累。
　　她不想严佑怡如此辛苦。哪怕自己的身体要熬一会儿，但也不是忍受不了。
　　“等我回来，好好补偿你。”许优璇轻吻着严佑怡的额头，眉眼，鼻梁和红唇，舔舐着她情/动和不舍的眼泪，然后抱着她丝绸般的身体笃定地说道：“睡吧，佑怡。我很快就回来了。”
　　是说给严佑怡听的誓言也是说给自己听的鼓励。
　　或许许优璇和严佑怡都知道，越南之行肯定不像许优璇说的那般简单。
　　可是她们宁愿去相信故事会顺利地发展，这种近乎无耻的自我安慰是每一对深爱彼此的情侣都会选择的方式。
　　严佑怡没有勉强，只是一点点勾勒着许优璇的眉目，然后看着她的下巴和脖颈，将自己的唇贴了上去。嗅着许优璇身上的味道，她觉得安心又不安。
　　安心的是许优璇一旦为自己绽放便是彻底地绽放。她不同于任何有所保留的人，开在悬崖的她，展露的永远是最直接最绚丽的美艳。
　　不安的却是，许优璇就是这般危险的人，再往前一步就是深渊，谁又知道，下一步是否就是无法挽回的一步呢？
　　严佑怡的嗜睡让她渐渐迷失在了许优璇的怀抱之中。漫长的夜也变得不那么漫长了，或许只有当快要失去的时候，才会害怕将来的日子里没有许优璇的出席。
　　“一定要平安回来。”严佑怡说得极轻极轻，但许优璇听到了。她拢紧了怀抱，将自己埋入了严佑怡的秀发之中。

——第一百三十二章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百三十三章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她reads;。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯reads;。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

——第一百三十四章——
　　第二天在江千凝一意孤行下，她还是拖着疲惫的身躯出院了。
　　梁傲晴气得差点要摔杯子，可是她知道，如果江千凝在这个时候倒下了，不仅伊夫林会出现问题，连同她和江千凝未来的关系都会出现极大的变数。
　　江千凝虽然也是强弩之末，硬撑着。可是那口气让她不允许自己在最后关头放弃。
　　梁傲晴又何尝不知。可是不知胜过知晓，就是因为知晓，便像是千重大山压在她的心上一般，连呼吸都觉得带着冰渣一般疼。
　　梁傲晴夜不能寐，甚至偶尔会梦到一些可怕的画面。江千凝生病时憔悴的模样如同刻画在她心上的一道诅咒，让她日日都为之惶恐不安，这不安中还带了一丝自责。
　　江千凝的脸色每天都很难看，透着一丝病态。梁傲晴的所有火气都隐隐地积聚在心中，就像是一团不会熄灭的火焰，烤着折磨着梁傲晴。
　　“梁小姐，又来送饭吗？”江千凝还在开会，梁傲晴便坐在会议室门口的休息室里等江千凝。
　　听到了一个熟悉却讨厌的低沉声音，梁傲晴立刻防备地抬起了头。
　　“怎么？顾经理都不用进去开会啊！”
　　梁傲晴嗤之以鼻，江千凝对顾清宇的戒心已经到了很高的地步，以至于很多公司机要的会议，她都没有让顾清宇参与进来。
　　可是，谁又知道，短短的一年时间里，顾清宇的爪牙已经深入到了伊夫林的内部。
　　“我并不负责公司这一块业务。”顾清宇并不动怒，反而文质彬彬地说道reads;。
　　他的底线比起梁傲晴来说，可谓是低上太多了，三言两语也激怒不了他。
　　顾清宇不动声色，站在一旁好整以暇地看着梁傲晴。梁傲晴不想与之搭话，却又觉得如坐针毡。
　　一想到认购案面临那么多大大小小的问题，始作俑者，罪魁祸首就站在自己的面前，梁傲晴的城府就让她沉不住气，一肚子的火。
　　“顾经理这么清闲，也等人？”梁傲晴故意瞥了一眼手上的饭盒，提示着顾清宇，江千凝一会儿要和自己共进晚餐。
　　“也不全是。”顾清宇笑笑，心中却也确实有不快。江千凝就快成为自己妻子了，却始终和梁傲晴纠缠不清，那天晚上的画面应犹在眼，梁傲晴虽然幼稚，可也偏偏戳到了心中的痛处。“梁小姐也等不了几次了。”
　　“你什么意思？”梁傲晴下意识地紧了紧手中的饭盒，璨眸一瞪，直视着顾清宇那张内敛刚毅的面容。
　　“梁小姐这么紧张做什么？”顾清宇似乎在说「刚才那句只是玩笑话」一般地轻笑了起来，反问道。
　　“我并没有紧张，不过是听不懂顾经理的话里有话。”
　　“这样……那我和你解释解释。”
　　“我听着。”梁傲晴咬紧了牙关，全身的细胞都戒备起来。
　　“再过一个多月，我们就要结婚了。到时候也不劳梁小姐费心了。我会照顾好千凝的衣食住行的。”
　　顾清宇说这话的时候表情并无很大的波动，似乎是他认定中的事实。
　　哪怕在内心极深极深的地方，那拨地而起的高楼大厦的地基已经出现了不可弥补的裂缝。
　　梁傲晴噎住了，她万般想要反驳，可是却什么都不能说。她不能说「你这个癞想吃天鹅肉」也不能说“凝凝早就想好万全之策了，嫁给你，别做梦了！”
　　她所有反驳的话都憋在了胸口，像是一团不透气的棉花死死地捂住了企图汹涌而出的怨气，梁傲晴的脸都涨红了，却没有说出半个字来。
　　顾清宇的胸有成竹更像是一记闪电，哪怕只是在遥远的天边，吓唬她一下，她也心中一凛。
　　“梁小姐，看来里面的会议还要很久。那我就先走了。”顾清宇见梁傲晴一脸怒意也并不打算放过，反而在转身的时候，又对梁傲晴补了一句。“不过，梁小姐。你知道我和你最大的不同在哪里吗？”
　　梁傲晴眯起了狭长的凤眼，死死地盯着顾清宇的嘴唇，吐出那句让她终生难忘的话。
　　“我能接受江千凝的心里伊夫林重过我，你却不能接受自己轻于一个公司。这就是我们最大的差别。”
　　顾清宇把自己的姿态摆的很低。实质上却像是握住了江千凝的软肋。他是低了姿态，却一次次地咬住了江千凝的死⚹⚹。
　　梁傲晴的脑海里似有一把利刃划开了那片浓雾，把那团浓雾背后的真相，赤/裸裸地摆到了梁傲晴的面前。那是她一直在逃避的事情。
　　是啊，在江千凝的心里，到底是伊夫林重要还是自己重要？
　　这是一个现在无法被论证的命题。江千凝一直想要兼得，这谁都一样。
　　可是若真到了无法兼得的地步，江千凝会做什么样的选择。
　　她突然秒懂了顾清宇的自信从何而来，因为只要他对伊夫林的致命影响力还在，江千凝就不会拒绝他的任何威胁内容。
　　就像现在千般万般不乐意的婚姻，江千凝还是暂时妥协了。
　　这是多么可怕的一个存在，梁傲晴不愿意去想，却在越来越临近的日子里愈发焦虑。
　　梁傲晴的手都变得冰凉。顾清宇的话一如既往地一针见血，如同他的每个公司意见一样，不得不说，在某些方面，他对事物本质的眼光强于很多自欺欺人的人，就比如自己。
　　他认清了这个事实，并不与之计较，这样的心态，梁傲晴自诩自己是做不到的。
　　顾清宇的身影早已消失在休息室里，可他的话却应犹在耳reads;。像是丢进心湖里的石子，激荡起了无数涟漪。
　　就在她心中乱成一片的时候，江千凝的会终于开好了。江千凝拖着病躯从会议室里出来，一眼就看到坐在位置上，背对着自己的梁傲晴。
　　“等很久了吗？”江千凝勉强露出一个笑容，刚刚会议里提到的问题和暂定的时间节点已经让她没有任何力气再做多余的寒暄了。她扫了一眼梁傲晴甚至没有发现她眼底的惊慌。
　　“还，还好。”梁傲晴站了起来。
　　“你忘记拿包了。”江千凝见梁傲晴走过来，却只死死地捂住饭盒，便无奈又好笑地说道。
　　“哦哦。”梁傲晴转身拿了椅子上的包，转身的时候发现拿着一堆文件的江千凝已经出了休息室。
　　看着江千凝干练却又单薄的背影，梁傲晴的心里竟有一种说不出的难过。
　　一顿饭梁傲晴吃得心不在焉，江千凝也吃得心不在焉。一个想着顾清宇的话，一个想着公司里的事。竟都没有注意到彼此眼底的不安和挣扎。
　　顾清宇的战书下的漂亮，梁傲晴却接得憋屈。那是一种不受掌控的感觉，她只能把所有的希望都寄托在江千凝的身上。
　　可她现在却又是这般让人心态的模样。梁傲晴看了一眼江千凝，也是芒刺在心。
　　江千凝并不知道向来内敛的顾清宇也有受不了刺激脱口而出的时候，也不知道梁傲晴心中始终有个心结无法解开，她的脑中只是担心着叶子那边迟迟没有下来的通知。
　　这几天摩根士丹利更是放缓了所有的脚步，其中的原由让江千凝觉得不安。
　　当然，这个不祥的预感确实不只是预感。
　　刘楚珊的出现，让整个局面出现了很大的变数。谁也不知道，叶子来国内之后，竟然有个国内的朋友，而这个朋友还和叶子经常同进同出。
　　刘楚珊加快了自己攻略叶子的速度，那天音乐会之后，她便拉着叶子去了动物园，周末又约她一起爬山。
　　刘楚珊觉得自己的职业道德真的是愈发好了，竟然一点都不觉得这些任务是负累。
　　工作千篇一律，叶子也干过不少认购，梁傲晴的神龙见首不见尾，让她也确实内心寂寞。
　　刘楚珊就在这个时候出现，眉眼间又总是让人忍不住怜惜，越走越近也是人之常情。
　　叶子发现，私下里的刘楚珊还是很乖巧安静的，不像是梁傲晴那般喜欢围绕着有说不完的新鲜事。
　　可奇怪的是，沉默的时候叶子并不觉得尴尬。就像那天在山顶过夜，刘楚珊说，她总是喜欢来这里看星星，一个没有生命的星球，多么孤单却又多么纯粹啊。
　　叶子喜欢她灵魂里的恬淡，更喜欢听她说些不着边际的话。
　　她的中文不好，可却意外地听得懂刘楚珊那看似快乐的外表下，落寞孤寂的内心。
　　那些话和她的年纪还有气质好生违和，让人无端会生出呵护的心来。
　　有时候，叶子会有冲动捂捂刘楚珊的心，告诉她，孤独也不尽然。
　　她不就陪在身边嘛。可是话到嘴边，又觉得自己可笑极了。
　　一个华裔，不日就要回去美国，有什么资格说这样暧昧不清的话。
　　刘楚珊看着叶子眼睛的时候总是特别专注，如同她看星星时候的模样，比演奏的时候都要专注。
　　她总是怯生生地站在叶子的心门外，伸着手，想要敲门却又不敢。
　　那羞涩不安的模样，每一点都如同压在叶子心中的鸿毛，一天天地加重。
　　当叶子站在游轮地栏杆旁，看着一望无际黑色的大海，海风吹起两人的头发，海浪声一波接着一波的时候，说出那句「姐姐，我好像真的喜欢上你了」的时候，叶子觉得一颗心都停止了心跳。

——第一百三十五章——
　　叶子仿佛听到了远在英国的汽笛声，从心底里升腾起来。刘楚珊的面容是认真的，看着自己的眼睛是期待的，期待中还带着一丝无奈。
　　叶子看不懂那无奈的含义，可是她除了捏着那细跟的高脚杯，竟然说不出一句话。
　　似乎不是那么意外，似乎水到渠成。可是，到底哪里不对，叶子却始终说不出来。
　　难道是对梁傲晴旧情未了吗？叶子归咎来归咎去，也就只能扪心自问。
　　刘楚珊本以为胸有成竹，本以为不过是每一次任务中的雷同戏码，可是当叶子沉默思考的时候，她居然意外地紧张了。
　　好想回到了最年少无知却也最快乐的少年时代，对着心仪的人说声那句难以说出口的喜欢。
　　她迫不及待地想知道叶子的决定，哪怕是拒绝，也想叶子快给个答案，让自己死得痛快些。
　　这些不寻常的情绪，让刘楚珊突然心里一惊，可是木已成舟，话已出口。
　　她如同漂浮在大海上的唯一一叶扁舟，除了朝着灯塔的方向航行，竟然没有任何其他的办法了。
　　刘楚珊的眉心轻蹙，咬住了自己的下唇，从下至上，隔着蝶翼般的睫毛看向叶子。天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。
　　叶子难以抗拒来自古老东方，带着水一般韵味的女子，哪怕她心中仍然被拨不开的迷雾笼罩，但当下的叶子却是悸动异常的。
　　她似乎看到了一个等待爱情的女子站在船头，大胆又娇羞，期待又害怕，像诗句，像丹青。
　　叶子似乎在很小的时候想象过父亲给她读的中文诗句中描写的女子模样，只是太过久远以为早就不记得，但叶子却觉得，如果那样的女子现在还有，那一定是刘楚珊这样的。
　　灵动又恬静，偶尔让人惊艳，别有一番滋味在心头。
　　“我，对你做过那样的事。”叶子有些愧疚，她不晓得自己为何介意，但总觉得这件事情在她的心头是个结，所有尴尬和不安的源头reads;。
　　“我是……喜欢的。”刘楚珊的脸别开了一个角度，嘴里却说着和举动相反的情话，仿佛一记重拳，敲在了叶子的心上。
　　她，竟然是喜欢的。
　　叶子的脸忍不住绯红起来，在昏暗的游轮灯光下显得尤为可口。
　　刘楚珊抬头，看向久久没有反应的叶子，向前走了一步。下唇都被咬红了，“你会不会觉得我太不矜持了？”
　　刘楚珊有点害怕，叶子毕竟有一半中国的血统，这些天的相处，她并不觉得叶子非常开放。
　　这样的自己该不会让她生厌了吧？
　　“你很特别。”叶子终于觉得自己的中文匮乏了。她当然不会觉得刘楚珊不够矜持。相反，她甚至有些欣喜刘楚珊的主动。
　　人总是自私的，叶子不否认，这段时间里，刘楚珊让她极快地从梁傲晴和江千凝在一起的事实中恢复了过来。
　　刘楚珊不太理解叶子这句话背后的意思，这究竟是介意还是不介意呢？可是事情到这个份上，她已经骑虎难下了。
　　“其实……”刘楚珊欲言又止。
　　“嗯？”
　　“我总是想要吻你。”刘楚珊像是鼓起了全身所有的勇气，终于将那句话说出了口。
　　她的话充满暧昧的意味，可是从她的口中说出却没有半点情/色的感觉，反而像是一个单纯的少女。
　　“我，可以吗？”
　　刘楚珊向前走了一步，她快要被叶子的温吞逼疯了。要知道，过去的任何一个客户对象，她都那么自信，而他们也总是第一时间就投降，没有人像叶子一样，眼底看得到零星的希望，可却总没有直接的讯号。
　　难道，是自己估计错误了吗？从来没有怀疑过自己的刘楚珊，第一次觉得，挫败又难过，那难过竟然隐隐有超越所有情绪的倾向。
　　叶子的眼眸变得深邃，褐色中带点蓝色的瞳孔紧缩起来，伸手挡住了刘楚珊的靠近，酒杯被安置在了一旁，她看着刘楚珊，并不游移。嘴角忽然拉开了一个好看的弧度。
　　被格挡开的刘楚珊心中闷闷地受了一剑，叶子的举动无疑是压死骆驼的最后一根稻草。
　　她再怎么主动也不过是个女生，刘楚珊低下了头，不敢去看叶子。
　　心中泛滥的难过，如同倒灌下来的倾盆大雨，打湿了她的所有心事。
　　不仅仅是因为完不成任务的担心，那滔天般的失落竟然让她一时之间没有想起来这件事情没有完成的后果。
　　叶子见刘楚珊失望地颔首，阴影下的睫毛扑闪扑闪的，嘴角勾得更加动人了。
　　她突然知道刘楚珊为什么吸引自己了，她可以对她所喜欢的人或事物说出口，表达自己的想法却又不让人觉得唐突。
　　介于过于奔放的美式文化和过于婉转的东方文化之间，让人如履春风。
　　叶子伸手握住了刘楚珊捏在高脚杯的手指，刘楚珊猛然抬头，看向似笑非笑的叶子，心跳漏了一拍。
　　“你……”
　　“让你主动那么多次，真不好意思。”叶子的语气依然匀速温柔，和她一贯的大气优雅相仿。
　　只是，握着的手轻轻抖动着，让刘楚珊知道，她也并不是毫无紧张之情。
　　刘楚珊愣住了，叶子的道歉认真严肃地近乎可爱。这样的话，是不是意味着还有希望？
　　叶子迈进了一步，高挑的身形让她可以令刘楚珊不自觉地仰头看向自己，她的手将刘楚珊端着杯子的手轻轻地移开一段距离，就这样拉近了两人之间的距离。
　　叶子似乎有一种奇特的能力，两人之间形成的空间似乎停滞住了，时光的流转凝滞在了两人的包围之中，叶子的五官那样美丽迷人，充满异域的风情，而眼神中又偏偏带了东方的婉约reads;。
　　她缓缓地低下头，靠得近些，更近些。
　　“其实，我也总想吻你。”
　　叶子的话说的很轻，似乎一瞬间就被海风吹散在空气之中。
　　尾音不知道是否听得清了，因为她终于不负众望地⚹⚹了刘楚珊娇艳欲滴的红唇，将那最后的那个「你」字泯灭在了两人无间的距离之中。
　　叶子感受到了刘楚珊的嘴唇在轻轻地颤动，如同金龟子扑闪的翅膀，唇畔还有美酒的芬芳，但她知道，这都比不上如此靠近的距离嗅到的独属于刘楚珊的气息。
　　柔嫩和柔嫩相合，刘楚珊完全不敢动了。她不是没有吻过的人，可是当叶子贴上来的时候，她竟然发愣了，整个人像是被按了暂停的开关一般，连背脊都流过一道电流，脑海间轰然炸开了花。
　　不是拒绝自己了吗？怎么会吻上来呢？
　　刘楚珊的大脑短时间里失去了思考的能力。同样的又何止是她。
　　叶子更是被身体所带起的感知所震撼。刘楚珊的嘴唇是那样柔软，细腻。
　　感觉像是一碰就会碎的玻璃，她想要蹂/躏却又不敢用力。只好顺着自己的心，轻轻地厮磨。
　　她忍不住伸出舌头，勾勒着刘楚珊的唇线，不知不觉间，她将刘楚珊轻轻压在了栏杆上面。
　　海风轻抚着两人的脸颊，吹起纠缠在一起的长发。咸涩的味道带着大海的波澜壮阔让刘楚珊和叶子的内心就像是打开了一道光亮的大门。
　　远处的灯塔在闪着希望的光芒。
　　叶子的舌头温柔地舔舐着刘楚珊的嘴唇，微翘，湿软，如同布丁，美好地比最醇香的酒都醉人。叶子觉得自己一颗心都放软了。
　　刘楚珊承接着叶子的吻，然后慢慢开启了自己的牙关，像是不小心地将叶子的舌尖放了进来。
　　一吻开始，情感便再也停不下来了。
　　本就是日夜在心头烦扰的欲/望，此刻有了名正言顺侵/犯的理由。叶子和刘楚珊都微微地无措了起来。
　　舌尖挺/入刘楚珊的池水之中，搅起一波春/水。鼻息轻轻若幽兰，唇齿相依疑似梦。
　　当舌尖与舌尖触碰的那一瞬间，叶子似乎回到了最初那个向往爱情的少女时代，那种为之脉动，无法忘怀的酥麻又出现了。
　　她不再等待，仿佛知道了某个深处的答案，将缱绻缠绵的吻变得热烈起来，卷起刘楚珊的小丁香，狠狠地⚹⚹了起来。
　　刘楚珊没有料到叶子的热情，那如同狂风暴雨般的吻让她窒息，让她连分心的想法都不被允许。她的身体竟然热热的，连胸口都空虚起来。
　　刘楚珊的手被搁在栏杆上，酒水早已一点点地倾倒下来，落在海水之中。
　　叶子轻柔地托起刘楚珊的后脑勺，让她更加舒服地承接自己的香吻，刘楚珊的身后是冰冷的栏杆和轰轰作响的潮水，可是她却不觉得害怕，滚烫如火焰的叶子正拥着她，那样的温暖，如同太阳，将心中多年以来的阴霾渐渐驱散开去了。
　　她的吻是清新的，不同于男人的吻让人厌烦那渣人的胡须和浓重的男性荷尔蒙味道。
　　叶子有点霸道却又绅士，总是进退得当，又让人心生更靠近的旖念。刘楚珊甚至想要含回去。事实上，她确实那么做了。
　　当叶子的舌尖要退出的时候，刘楚珊意外地锁住了她的丁香，放在自己的嘴里，温存地来回摩挲，不舍得她就这样离去。
　　刘楚珊忽然觉得，那句话不是假的，她真的喜欢上叶子了。

——第一百三十六章——
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她reads;。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯reads;。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

134.第一百1三十四章
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

136.第一百1三十六章
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。

137.第一百三十七章
　　梁宏远为梁傲晴举办盛大的生日宴会倒并不是想要炫耀自己的财资。
　　而是希望借由这个机会，正式梁傲晴出场社会拉开一个完美的开幕。
　　当然，宠爱自然是最大的一个原因。但除此之外，一贯不太喜欢应酬的梁傲晴这一次并没有拒绝，反而有些异于往常的兴奋。
　　就拿她试礼服的认真劲儿来说吧，梁宏远和张言惜很少见过梁傲晴对自己的形象这么在乎过。
　　在他们的眼里自己的女儿本就出众，天生的衣架子，什么衣服穿在梁傲晴的身上都能穿出她自己独特的味道来。
　　可这一次，梁傲晴几乎挑遍了所有的衣服，仍然诸多不满。
　　直到晚宴的最后一刻，她才穿上打着飞的从巴黎专程运过来的手工打造今年最新款的亮米色晚礼服坐下认真化妆。
　　梁宏远邀请的皆是鹿城有头有脸的人物，无论是谁，都将这场宴会作为一个秀场，甚至比秀场更残酷些。
　　若是谁不得体了，从明儿起就会成为上流社会的谈资。外面的人鼓足了劲儿想进来，里面的也不轻松。
　　名媛绅士争奇斗艳，各种奢华耀眼的服装，装饰，包包仿佛各个都是自发光体一样夺人眼球。
　　江千凝来的并不算最早，但也不是最晚，她总是做的最得当的。
　　高贵的长裙晚礼服衬托着她姣好的身材，那双修长白皙的腿撑起了整个人的优雅气质。
　　她那迷人的脸上带着一贯的慵懒和淡淡的妖娆，让人移不开眼又不敢深看下去。
　　只要她一出现，就会看到那些名媛们眼中的嫉妒和绅士们眸光中的爱慕。
　　江千凝就像是一抹最独特的色彩，你可以不喜欢她，却永远没办法忽视她。只不过，今晚的主角并不是她。
　　当然，梁傲晴的挑剔证明了她的眼光。她的出现几乎是一瞬间让所有人的眼睛为之一亮。
　　早闻梁家的千金出落地如同明星一样，却不知，当她出现的那一刻起，便将整个大厅变成了她一个人的舞台。
　　楼梯上，梁傲晴踩着优雅的步伐，高跟鞋让她整个人显得更为挺拔，修长。
　　带着青春洋溢，风华绝代的笑容，精致的清淡妆容恰到好处地将梁傲晴精致的脸蛋展露了出来。
　　就这样，她一步步挽着梁宏远走下来，环顾了一圈，不消片刻就看到了人群之中蓦地扎眼的江千凝。
　　不曾遗忘的容颜，比之过去更添了一分岁月的韵味，接近三十岁的女人，就像是成熟了的苹果，看了总让人忍不住想要咬上一口。
　　正巧，江千凝的目光也随着大众的方向被瞩目的梁傲晴吸引了过来。
　　梁傲晴看着江千凝露出了一个最明艳的笑容，灿烂地就像是开在山间的繁花，目睹这个笑容的人都下意识地屏住了呼吸。
　　只有江千凝丝毫没有反应。四目相接，礼节性的打量，点头微笑，炉火纯青的完美表情下，梁傲晴感觉不出江千凝目光里的温度。
　　原以为会很复杂的眼神，却出乎意料地就像是面对一个陌生人一样，就连停顿和转移目光都表现地得体优雅。
　　还不死心的梁傲晴继续盯着江千凝的时候，她已经悠然地示意，将目光转向了正在说话的梁宏远。
　　凭什么又是她先移开目光！
　　梁傲晴微微皱眉，心口却像是被什么东西堵住了一样，硬生生地将这不快咽回了肚子。
　　她做的很好，就是因为做的太好，让梁傲晴觉得自己和那些她礼貌寒暄的男男女女一样，没有任何的不同。
　　而这一切，不远处的江千凝自然无处知晓。她只是一如既往地不喜欢梁傲晴也并不讨厌她，如果不是梁宏远的关系，总的说来，她对梁傲晴并不上心。
　　现在不一样了，主动进入伊夫林的梁傲晴似乎又让整个平衡显得不太一样了。
　　只是，江千凝的理智真的很强大，在对梁傲晴的意图不了解的情况下，她并不想武断地给她下定义。
　　江千凝的脸上挂着令人舒适的微笑，一只纤纤玉手搭在另一只端着香槟的手腕上，得体地措辞，和周遭的男女保持着适当的距离，一切都在她的中庸之道中不偏不倚。
　　就在江千凝熟练地应付着这一切的时候，面前的人纷纷举起了酒杯，朝着她身后的人致意，然后知趣地退开一个合适的距离。
　　严佑怡先于江千凝回头，轻轻用手肘提醒了一下江千凝，她本能地转身，这才发现，梁傲晴挽着梁宏远的手臂挪着步子朝自己走来。
　　也不知道是不是江千凝想多了，一直在两人身边的张言惜并没有跟来。
　　越是靠近，江千凝便越是能感觉到梁傲晴身上散发出来的朝气与明艳。
　　重复的贺词听得人生腻，可从江千凝的嘴里说出「令千金真漂亮」的时候，梁傲晴却突然感觉到了一点自豪，哪怕她的语气里听不出半点真心。
　　“姐姐才是我心中最漂亮的女人。”梁傲晴说的不假，甚至还有些热烈，但这种语气却让江千凝觉得异常轻佻。
　　若是个男子倒也正常，但从梁傲晴的嘴里吐出来，总觉得怪异。
　　“小江啊，以后要拜托你多多照顾傲晴，让她这个学院派多涨点实践知识。”
　　“哪里，从令千金的简历上就可以看出是不可多得的人才。”
　　凑近了，梁傲晴便看得更清楚了。江千凝竟然比自己想象中还要好看，梁傲晴扑闪的大眼睛微微上扬，灵动地靠前对着江千凝露出一个十足祸水笑容，差点闪瞎了她的眼睛。
　　“姐姐，我敬你一杯。”
　　“对，是该敬你江姐姐一杯。”
　　梁傲晴闪过一丝不易察觉的狡黠。“干杯！”
　　装着黄色液体的酒杯伸到了江千凝的面前，玻璃相撞的清脆声音响起。
　　一句姐姐，一个俏丽的笑容，和同醉人的香槟，尽数被江千凝纳入腹中，看不出半点微澜。
　　真是嚣张又聪明的人儿！
　　江千凝的心中对梁傲晴的印象谈不上差但也绝对不会好。但与此同时，却因为一个称呼而不再小看她。
　　江千凝更加确定了梁傲晴来伊夫林不会是单纯为了实习那么简单。
　　又大致闲聊了一会儿，作为主角的梁傲晴便被梁宏远拉着游走在各色上流社会的人物之中。
　　但奇怪的是，江千凝有那么一瞬间感觉到了梁傲晴的不情愿，可是这不是她自己弄得生日派对吗？
　　更奇怪的是江千凝总觉得梁傲晴在看着自己，可当她回头看去时，又只能看到梁傲晴光洁靓丽的背影。难道背上灼热的目光是自己的错觉？
　　真是见鬼了！
　　江千凝为自己无端发作的神经质而感到无语，便走到不为人注意的角落，挑了一个甜而不腻的opera，用精致的小勺挖了一块，送入嘴中，看着花蝴蝶般在大厅中转悠，带着令人无法拒绝的微笑的梁傲晴，对身边颇为清冷的严佑怡说道：“她不简单是不是？”
　　“能做到这样已经不容易了。”最起码严佑怡没看出梁傲晴有半点虚伪客套的感觉，其实这说来容易，但在上流社会这个大染缸里却并不简单。
　　“你说她是为什么选择伊夫林呢？”
　　“抱歉总裁，我不知道。”
　　江千凝被严佑怡认真的回答逗笑了，她只是随口问问。严佑怡这个女人极其克制，那张清冷的脸上写满了严谨。
　　江千凝甚至怀疑过她是否听得懂玩笑。当然，总裁助理这种繁复而对忠诚度需求极高的工作非她莫属。
　　被一群人包围住的梁傲晴快要气得吐血，本来安排这个宴会就是想等不及想看看江千凝现在变得什么样。
　　结果话还没说上几句，就被拖入这些虚伪的交涉之中，陪着笑脸的梁傲晴心里的白眼都快白到冥王星上去了。
　　千篇一律的赞颂让梁傲晴很无趣，时不时地回头看向微醺之后颇为妩媚的江千凝，却发现她在和那个万年冰块窃窃私语，就像曾经看过的照片里一样，总是形影不离，让人看了生气。
　　混蛋！真不知道，那个冰块有什么好的，江千凝总对她特别亲。
　　要知道只有这么短短的几分钟相处，梁傲晴觉得自己还不如再等两天去公司报道呢！
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
　　宴会一直弄到很晚，江千凝和严佑怡看了看场子里的人，便打算提早离场了。
　　其实梁傲晴一直注意着江千凝，看到她高贵婉约的背影正在和服务生说话的时候，察觉到了她的意图，便倏地紧张起来。
　　那可不行，今天还没聊上天呢！
　　梁傲晴撩起裙边，也顾不上正在为自己介绍的父亲和对面笑得十分猥琐的大叔，大步地朝江千凝走去。
