神谴之恩（GL）
作者：羽非醉
晋江VIP2015-08-12完结08-13+番外
当前被收藏数：525 文章积分：10,217,316 
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2443934
文案
一次偶然的意外，让希腊神话中的大妖魔美杜莎，从陷于无尽黑暗的沉睡当中觉醒过来，并且神魂附身到一个死去的普通人类女孩陈小珊身上。
美杜莎仰天大笑：“哈哈哈哈――我，就是名为美杜莎的神o！众生啊，臣服在我的脚下颤抖吧！众神啊，因我的归来而颤栗吧！啊哈哈哈……”
夏夕薇：“美杜莎，你数学作业写完了没有？”
美杜莎：“呃……”
内容标签：奇幻魔幻 甜文 传奇 现代架空
搜索关键字：主角：陈小珊（美杜莎），夏夕薇 ┃ 配角：丝西娜，尤瑞艾莉，哈迪斯，夜倚栏 ┃ 其它：希腊神话，都市奇幻，现代奇幻
文章类型： 原创-百合-近代现代-奇幻 
作品风格：正剧 
所属系列： 诸君，我喜欢神 
文章进度：已完成 

☆、第1章 一颗头

满天星辰镶嵌在恬静而又神秘的夜穹，如钩的弯月散发着温柔的光辉，静谧地俯视着世间万物。
    涌上淡黄色沙滩的深蓝色浪涛，一波又一波重复着大海动人的音乐，沿岸建筑霓虹闪烁的辉煌光芒，将天空都染得幻彩斑斓起来。
    盛夏雨后的海风，比平常时更多了一份湿润的凉意，举世盛名的三亚景区的某处海滩上，一群年轻的学生正在举行深夜烧烤派对。
    晚上十一点多，景区海滩上虽然依旧灯火辉煌，但其他地方也只能看到零星的出来赏夜景的游客，只有这群年轻的学生们，依旧聚在一起仿佛不知疲倦的狂欢。
    这群正值青春年华的男孩女孩，都是南城枫林高中的学生，他们在暑假结伴前来三亚旅游，此时他们正尽情的享受着假期旅行的最后一场派对。
    铿锵激昂的流行音乐盖过了不远处的阵阵涛声，六名学生在小帐篷支起的烧烤摊前席地而坐，喝着啤酒饮料有说有笑，另外还有四人在不远处玩着沙滩排球。
    “喂，啤酒好像没了啊，谁去再买点过来啊？”一名明显有些喝多了的胖男生，通红着脸摇晃着手里的啤酒罐说道。
    另一名黑瘦的男生打了个饱嗝后说：“这家摊子好像也没存货了啊，这么晚到哪里去买啊！”
    “嗳？你们还没喝够吗？真是有精神呢，话说真的已经很晚了，要不我们回去吧？明天还要坐飞机回家呢。”只穿着比基尼的女生慵懒的伸了个懒腰。
    “别这么扫兴嘛，就是因为明天就要回家了，才要趁最后的机会好好玩嘛，你真不行啊，你看那边几个还在打排球呢。”
    “他们还真是有精力啊……算了，反正也是为了睡懒觉特意定的下午的航班对不对？哈哈哈！”
    “是啊是啊，所以说没关系的嘛！~”
    一群学生又笑闹起来，不过就在他们兴致正高的时候，海滩上突然间起了一阵诡异的大风。
    “哎呀！糟糕了――”正在玩排球的四名学生那里，传来一声惊呼，此时正好有一名男生将球打得很高，此时在风力的作用下，排球被吹向远处。
    那名男生尴尬的摸了摸脑袋：“这可不是我的错哦，不过这风起的可真奇怪啊……”
    “切，别管什么风不风啦，不是你的错也要你去捡哦！”另一名一起玩的女生催促道。
    “好啦好啦，马上就去。”男生叹了口气，跑向了远处的海滩。
    夏日的天气有时说变就变，转眼间，又是几阵海风呼啸而过。
    海夜渐凉，星光不再璀璨，似有乌云遮蔽了夜空，不知何时，已然不见月亮的容颜，只剩下几点星辰依旧在黑暗的夜幕上执着的闪烁。
    男生捡起排球之后，却并没有马上回来，而是停留在原地，似乎在向更远处张望着什么。
    “喂――你在干什么啊？快点回来啊！”他的同学呼唤道。
    捡球的男生回头对同学们喊道：“你们快点过来看啊！那边的沙滩上好像埋了一个人哎！”
    原来那名男生捡到球后，便眼尖的发现，离他不远处的沙滩上有一个人，似乎被埋在了沙子下面，只露出杂乱头发披散的头部，看那长长的头发，似乎是个女人。
    这种沙滩游戏是大家经常玩的，被埋的人如果不被别人把覆盖在身上的沙子弄掉的话，自己是很难出来的。
    男生因为感觉那人这么晚了还在这里，而且她的所在离大海很近，几乎就处在海浪的边缘，似乎有些危险，就询问了几声，不过她并没任何回答。
    男生的同学们听到他的喊叫都是面面相觑，只听男生继续喊道：“是真的！她一动不动的好像没反应啊？你们快过来看看啊！”
    学生们相互看了看，打排球的另外三人朝他走去，有名女生说道：“什么人啊？如果是骗人的话打你哦！”
    在吃烧烤的学生们，似乎感觉有热闹看，有名好事的男生也当先跟了上去。
    有一人出头，其他人见状也纷纷跟了上去，于是众人都跑向了捡球男生的所在。
    “嗳？？这里真的有个人啊！”众人来到捡球的男生附近后，发现他并没说谎，真的有个“人”被埋在沙滩上……
    只见“她”只露出了头部在沙滩上，黑色的长发似乎扎了非常多的发辫，一条条的散乱在沙地上。
    “嗨，你怎么了啊？”
    “是不是被同伴丢在这里出不来了？”
    “能听到我们说话吗？”
    “难道是恶作剧？”
    众学生一开始并没有靠太近，此时夜色深沉了起来，远处景区建筑的灯光又照不到这里，所以他们都看不太清楚那个“人”的情形。
    在呼唤了几声始终没有应答后，终于有个胆大的男生，走到了那个“人”的身边。
    那名男生蹲下来，推了推那个“人”的脑袋。
    “喂，你……”
    但是，那名男生的动作突然僵住，接着他缓缓站了起来，颤抖着往后退了几步，手指着那个“人”的头，不停的发抖……
    “啊……呃……啊……”那名男生似乎受到了极大的刺激，根本说不上话来，面部的表情突然间变得极度恐怖扭曲。
    “怎么了啊？”其他人好奇的围了上来，然后所有人都倒抽了一口凉气，有几名女生更是发出了刺耳的尖叫！
    然而在几声尖叫过后，场面却又突然寂静下来。
    浪声阵阵，海浪无止尽的重复着单奏的节拍，一阵诡异的夜风在虚空中呼啸出令人颤栗的声响，乌云露出一丝间隙，月光悄然洒落，落在了“她”的脸上。
    “她”有着震人心魄的美丽容颜，那仿佛上天精过精心测算而雕琢出来的五官精致无比，美丽的让人窒息。
    然而，“她”的脸色却惨白无比，双眸紧紧闭着，没有血色的双唇微微张开。
    最重要的是，“她”，根本不是一个“人”！
    因为在刚刚那名男生的拨动，“她”的头颅诡异的歪向一边，此时众人借着月色，终于能够看清，在“她”的脖子下面……根本没有任何东西！
    只不过是正好有一块鼓起的沙包，在这颗人头的下面，而让众人以为这是一个被埋着的人而已。
    夜风呼啸的愈发锐利激烈，仿佛凶恶的厉鬼在嚎叫，海浪声更是急促起来。
    一阵大浪打上沙滩，将鼓起的沙包冲散，更加在众学生心里证实了，有一个活生生断掉的人头，正在他们的面前！
    海浪将头颅卷起，在沙地上滚了两下，众学生还未从惊恐的情绪中平服过来，又发现了一件更恐怖的事！
    这……这颗人头，她头上长着的，那些一条一条长长的东西，哪里是发辫，那根本就是一条条蛇！
    长满一条条小蛇的女人头颅，被海浪冲的在沙地上滚了两下之后，滚到了一个男生的脚边。
    “啊啊啊啊！――妈呀！不要啊！救命啊！！！……”
    男生被吓的惨绝人寰的惊叫起来，一屁股坐在沙地上，拼命的挣扎般的向后退去，在他的脚不小心的踢到那颗人头一下之后，更像是如碰到了硫酸一般，惨叫着一个翻滚，用尽全身所有力气站起来，拼命的跑离了这里。
    其他人也因为他的举动从震惊中醒转了过来，一个个尖叫着，向海滩外跑去。
    在混乱中，有一名站在最后的身材娇小的女生，似乎还没有来得及意识到发生了什么事，就被一名身材健壮的男生撞了一下，然后一只脚踩到了沙滩上的一只贝壳……顿时吃痛跌倒了下来。
    赫赫雷鸣响彻天地，黑云翻涌如怒，令人惊惧的雷声在滚滚乌云间回响。
    雷电之光照亮了女人头颅惨白的脸，还有那跪坐在沙地上，娇小女生迷茫无助的神情。
    ……

☆、第2章 意外有点羞涩呢

陈小珊本来是不想来参加这什么见鬼的沙滩深夜烧烤派对的。
    包括这次的三亚旅行，也是在老爸一脸严肃的教训下：“不要再宅在家里了，假期旅行不是很好嘛？跟同学们一起出去见见阳光吧！”于是硬着头皮才来的。
    见见阳光是什么鬼啊！阳光跟我何亲何故有什么好见的啊！马上就要开学了不怕被晒黑了嘛？！！
    不过陈爸爸实在是无法忍受自己女儿在家里宅了一整个暑假都没有出过门，在陈爸爸苦口婆心七嘴八舌外加撒娇卖萌的劝导下，本来已经拒绝过班长例行邀请的陈小珊，还是厚着脸皮的又打电话给班长大人，说自己改了主意，准备参加这次同班同学们举行的假期旅游。
    嘛，班长大人本来对于自己的回绝，丝毫不意外的就挂了电话，但是当她又说想来的时候，倒是非常惊奇呢！
    其他同学都是父母不放心，死皮赖脸才求来的机会，貌似只有她是被老爸逼着来的……
    人啊，真的都是逼出来的！
    于是，暑假的倒数第二个星期，就从在家里宅，变成了坐飞机飞到三亚的酒店里来宅！~~
    而今天，则是因为太晚了酒店客房服务都没有送餐了，睡了一整天陈小珊，饿得实在不行，出来觅食的时候，被一个好事的男同学，没事找事做硬拉过来参加这什么见鬼的烧烤派对。
    “我跟你不熟啊！为什么非要拉我过来啊！我知道你喝多了不过为毛要来纠缠我啊！快点让我回去下副本啊！”
    整场派对，陈小珊心里都在不停的咆哮，并且盼望着早点结束。
    而那个硬拉自己过来的男同学，喝得更高了之后，竟然通红着脸对她表白了！
    “陈……陈……陈什么来着的？哦对不起想起来了，陈珊珊！其实我带你过来，是因为我刚刚对你一见钟情了，请做我的女朋友吧！”
    虽然被表白不是第一次，但这绝对是让陈小珊最五雷轰顶的一次。
    当时她的脑海里只剩下四个字在不停回响：“卧槽泥马”！
    “你跟我同班一整个高一，到现在才对我一见钟情还真是令人感动，另外我叫陈小珊不叫陈珊珊，所以对于你的心意我十分感动，不过不好意思必须要拒绝你！”
    陈小珊发誓这绝对是她人生第一次体验到十动然拒是多么令人感动的故事。
    所以说她跟所谓的同龄人一直合不来，不是没有理由的，她实在是跟这群整天爱闹腾的富二代官二代，有着世界观价值观人生观上的根本差距……
    想着这些有的没的，忍受着烦躁的电子音乐，唯一值得欣慰的是这家被同学们包场的烧烤摊的烤肉还算好吃，不过陈小珊还是一直在伺机找机会遁回宾馆。
    就在她使出十动然拒、好人卡、其实我搞姬等等杀手锏，终于摆脱了蛇精病男同学的纠缠之后，准备回去欢乐的下副本之时，却听到同学们说，似乎发现了什么人躺在沙滩上。
    人家高兴躺沙滩上晒月亮，关你们屁事啊！
    本来看到同学们都跑去凑热闹了，陈小珊甚是欣慰的准备不引人注目的偷偷溜走。
    不过刚走了十几步，却发现手机忘在了烧烤摊上。
    可是回去找了找却没有发现。
    难道是被人拿错了吗？陈小珊看着远处同学们的身影，有点烦躁的追了上去。
    就在她刚刚跑到同学们身边的时候，却发现现场气氛十分的诡异死寂，还没等她开口询问，就听到有同学突然发出尖叫，然后场面一下子混乱起来。
    混乱之中，她被一名男同学撞了一下身子，一个踉跄，脚踩到一枚坚硬锐利的贝壳，一下子吃痛，跪跌在沙滩上。
    “嘶――好痛啊！”陈小珊摸了一下脚底，一阵温热，一看果然脚底被刺破流血了。
    不过这点小伤现在似乎不是重点。
    陈小珊茫然的回头，看了一眼一个个头也不回仓惶逃跑的同学们，然后将视线转到了眼前的沙滩上。
    海浪仍在不知疲倦的冲刷着淡黄色的沙滩，天穹上又是一声巨响，炽白的雷光照亮天地，绝美女子的容颜上，沾着点点海水，尽管惨白到毫无血色，却又无比楚楚动人。
    那不是有着任何国家特点的容貌，不绝对偏向东方人或者西方人，只是无比绝伦的精致美丽。
    “好漂亮啊……”
    这是陈小珊唯一的想法。
    然而在一瞬间的惊艳之后……
    “这是……人……人头？？蛇？！！”
    陈小珊感觉心跳骤然漏了一拍，然后心脏陡然剧烈地跳动起来。
    因为在那雷光闪过的一瞬，她分明看到了那颗人头……动，动了？
    “她”的鼻翼似乎抽了抽，嘴巴也开阖了几下，头上仿佛头发的一条条小蛇，也有几条游移了起来。
    “妈妈呀什么鬼！”
    然而还没有等陈小珊有所反应，平地骤然起了一阵旋风，尘沙飞扬，眯了陈小珊的眼。
    当她在剧烈的旋风中勉强睁开眼睛，便发现那颗人头……竟然漂浮在天空中？
    “她”离地似乎有一米左右，头颅形成了一个小型龙卷风，不过似乎并非是风力将头颅吹了起来，反而好像是头颅本身在散发某种奇特的气场，造成了现场的飓风。
    “她”的眼睛并没有睁开，不过好像是在“看”着陈小珊。
    毫无血色的双唇微微开阖，一声仿佛悲鸣低泣的声音从那只剩下半截的喉咙里传了出来。
    “！#￥%……”
    那是陈小珊从没有听过的语言，但却能让人感觉到其独有的古老磅礴的气息，而且，虽然陈小珊从来没有听过，却好像有什么独特的意识波动传到了她的脑海里。
    “她”在说：“血……血液……”
    陈小珊看了一眼自己的脚，脚下的沙地已经被流出了的鲜血染红。
    这个小伤……好像并非不是重点啊！！
    本能的意识到遭遇了前所未有的危机，陈小珊挣扎着想要站起来离开这里，然而，当她身体刚刚一动，却突然感受到，心口传来的剧烈疼痛。
    那仿佛被人紧紧捏住心脏般的痛苦，让陈小珊险些晕厥过去，她的脸色骤然变得如同白纸一般，并且隐隐透着一丝不详的青紫色。
    “骗人的吧……为什么偏偏是现在……”
    陈小珊有先天性心脏病。
    此时，因为接连的惊吓、震惊、恐惧，她的心跳一直在不停的加快，再加上失血和伤口的疼痛，终于导致病发了。
    陈小珊身子一软，彻底瘫倒在了沙滩上。
    她的呼吸变得越来越急促，然而却是呼气多，进气少的状态，意识也开始变得模糊起来，但是心脏每跳动一下，都是无比剧烈的痛楚，让她反而不能就此陷入昏迷。
    在被痛苦折磨的朦朦胧胧中，陈小珊感觉到自己受伤的腿似乎被一股无形的力量抬了起来。
    然后……脚心好像有点……湿润的感觉？
    好像有什么东西滑滑的，在触碰自己的脚尖？
    陈小珊眨了眨眼睛，晗起下颌朝自己的脚尖看去――
    那个容颜美丽的蛇发头颅，不知什么时候靠在了她的脚底板上，嘴巴……似乎正在舔舐她脚心的伤口。
    “我居然被人……不是，被一颗头，还是一颗长得好漂亮的头……舔/脚了啊？！！”
    虽然处于濒临死亡的生命危机当中，但还是感觉意外的有点……羞涩啊喂！
    而且感觉好像意外的还不错呢……
    这种时候还羞涩你妹啊！不错你妹啊！
    慢慢的，陈小珊意识到，那颗头不只是在舔自己的脚，她能够感觉到，整个腿渐渐传来麻木的感觉，那颗头，正在从伤口里吸她的血。
    你他/妈不是一颗头嘛？为毛要吸血啊？你吸到哪里去啊？脑袋里嘛？不对，现在这不是重点……
    陈小珊翻了个白眼，接着感受到脚底的感觉好像消失了，然后拖着她腿的无形力量也消弭而去，于是她的腿轰的一声砸在了沙地上。
    嘛，虽然是沙地不怎么疼，不过被人吃完了就扔掉，感觉还真是不怎么好。
    这种时候这不是重点啊你妹啊！
    只见悬浮在半空中的头颅，在吸食了血液之后，那美丽精致的面容上，浮现出了一条条血色魔纹。
    “她”的满头蛇发在虚空中狂乱舞动，一条条小蛇吞吐着猩红的蛇信，无数颗蛇眼闪烁着黑红色的光芒，让整颗头颅都包裹在血红色的光芒中。
    “呃啊――”
    一声凄厉无比的尖叫，从“她”的嘴中传出，刺耳的尖叫绵延不断，直至盖过了天穹上的雷声，不知何时，在这片沙滩上方，乌云已经聚集的厚重无比，一道道闪电在雷云中撕裂交错，炽白、淡紫的雷光照亮了天空。
    有雷电劈落到海面上，在轰鸣声中炸起巨浪翻腾，更有雷电劈落到附近海岸的建筑区，造成了大范围的停电。
    整个天地间，仿佛只剩下闪电、狂风、巨浪在肆虐。
    然而奇异的是，无论雷云如何涌动，厚重的云层间却始终有着一丝缝隙，透过那丝缝隙，能够望见，皎洁的一轮弯月高挂星空，如幻的月光洒落下来，落在了面目痛苦恐怖的蛇发头颅之上。
    仿佛有一股奇异的力量，勾动了天地，让一束明媚月光穿越千丈云层万丈高空，始终照耀在那颗头颅之上，执着而又温柔的渐渐抚平了“她”扭曲的面庞。
    “她”的嘴角也露出一丝微笑，脸上的神情仿佛受到莫大感动一般的宁静欣慰。
    渐渐，那些恐怖丑陋的魔纹化成一缕缕奇异的血丝，从“她”的脸上抽离而去，消散在虚空当中。
    而“她”缓缓睁开了眼睛。
    赤金色的瞳仁当中，仿佛有黄金般的液体流动，如同蛇一般竖立的黑色瞳孔，像是无止境的黑暗深峡。
    虽然这不是一双人类的眼睛，但这双眸子幻妙绝伦的美丽，让人一注视就会被它们奇特的魅力深深迷醉，无法自拔。
    此时，从“她”的双眼当中，留下两行血泪，她注视着雷云缝隙后的明月、星辰，不知在喃喃自语着什么。
    紧接着，从她的双眼、嘴巴、鼻孔、耳朵里，渐渐透出洁白的清光……
    ……

☆、第3章 不好意思打扰一下

此间发生的一切俱都超出了常理，无比玄幻奇异。
    然而这一切都不关陈小珊什么屁事。
    陈小珊觉得自己还可以再抢救一下！
    眼看那颗恐怖的蛇发头颅似乎已经放过了自己，陈小珊赶紧哆嗦着双手，向着自己外套的口袋里摸索而去。
    因为患有先天性心脏病，陈小珊一直随身携带着心脏病患者的保命神药――“速！效！救！心！丸！”
    不过这不摸不知道，一摸吓一跳，陈小珊发现……
    她本来是过来找手机的，不过――
    我的手机不是一直他/妈/的拿在手里嘛？
    怎么会这样……这一定是哪里出错了？！我的设定明明不是天然呆啊！啊！！！
    不对，现在这不是重点！
    陈小珊扔掉那该死的手机，终于从衣服口袋里找到了速效救心丸。
    看现在的疼痛程度，没有小时候病发最严重那次厉害，腿部失血好像也不是太多，嗯！我还是有救的！
    只要吃下保命神药，美好的人生在等着我！
    大难不死必有后福，提亚马特黄金圣剑，一定也在今晚的副本里等着我！
    陈小珊激动的打开瓶盖，当那股独特的药香散发出来的时候，陈小珊不禁精神一振，感觉自己离生还又近了一步！
    我华夏神药万岁！
    玉皇大帝王母娘娘如来佛祖耶稣基督圣母玛利亚，谢谢你们保佑我，哈哈哈哈哈……
    但是，当陈小珊把速效救心丸的瓶口凑到嘴边，准备一口气把瓶中的药全部吞下去的时候……
    “刷――”的一声，一道巨大的海浪突然袭来。
    “咳咳咳……噗……”当陈小珊吐掉满口的海水后，欲哭无泪的发现――药，被海水冲走了……
    当时陈小珊的心里只剩下四个字在不停回响――“卧槽尼玛”！！！
    为什么要有但是啊卧槽！
    难道天要亡我嘛？？我一个年芳十七的未成年纯情小女生，长这么大从来没做过坏事啊卧槽！
    也不是从来没有……难道偷老爸的钱去买游戏装备也算坏事嘛卧槽？！我爹都没有怪我啊卧槽！
    老天爷一定不是因为这个要我死吧！如果是的话去你妹的啊哈利路亚！
    老爸你让你女儿来三亚见阳光，阳光没有见到多少，见到鬼啦！
    女儿要死啦！没有给你送终真是不孝啊！当然我知道这一切不怪你……不过女儿要是做鬼了一定会去找你的啊！
    还有那个拉我来这场该死派对的家伙，我在这生命的最后弥留之际，忠诚的祝愿你生儿子没屁/眼儿啊！
    提亚马特黄金圣剑，可惜我到最后都没有见到你长什么样……
    魔法少女奈叶第四季我都还没有看完啊！奈叶菲特薇薇安希望你们一家三口永远幸福啊……
    电脑里的同人本子和小电影，老爸不准去偷看啊！我怕你变歪啊！
    不知道十七岁的处女如果穿越了，能不能成为大贤者啊？！就算不是大贤者，贤者我也可以接受啊！
    ……
    陈小珊的呼吸越来越微弱，心口的疼痛不知不觉间，似乎也消失了，但是她清晰的感受到自己的生命在流逝。
    意识越来越迷糊了，双眼已经看不见东西，不过陈小珊的思想活动还是挺丰富的……
    我特么都要挂了吐吐槽还不行么？？你管我啊！！
    混乱的思想被突然袭来的黑暗打断，仿佛只是一瞬，又像千万年那般久远，陈小珊感觉自己的身体突然轻了起来。
    并没有睁开眼睛的感觉，黑暗就消失了，仿佛什么都没有发生过一样。
    不过陈小珊却发现……自己好像飘在天上？
    向下“看”去，她看到了自己的身体。
    不，现在应该说是尸体了。
    娇小的女孩蜷缩在沙滩上，浑身被海水打湿，齐肩的短发杂乱的散落在沙滩上，原本还算漂亮的脸现在一片青紫，双眼和嘴巴都张的老大……
    好吧，我的死相还真是不好看。
    ……
    等等，原来我真的死了啊卧槽！
    陈小珊失落的为客死他乡的自己默哀了一会儿。
    现在的她变成了一个拳头大小的小光团，这便是人死后的灵魂状态，当然她现在看不到自己的样子。
    陈小珊感觉不到自己的手脚，不过试了试，好像意识可以移动，但是离开身体不了太远的样子。
    所以说现在就是等黑白无常来收我了嘛？
    倍感无聊的陈小珊将“视线”投向了弄死自己的罪魁祸首。
    其实说是“她”弄死自己的也不准确，严格来说，她应该是被……吓死和倒霉死的？
    去你妹的啊！
    陈小珊看到，那颗悬浮在半空中的蛇发头颅，眼耳口鼻均透露出神圣洁白的清光，但是满头的小蛇那无数双蛇眼，却都是闪烁着诡异的血红光芒。
    真是恐怖……尽管是灵魂状态，陈小珊还是感觉一阵颤栗。
    天穹上的电闪雷鸣似乎渐渐平静了下来，远处，景区建筑里的人们，似乎因为突如其来的风暴和大范围停电陷入混乱，好像暂时没有太多人注意到这里。
    而在此间，从虚空、大海、地面当中，似乎有一道道无形的力量在汇聚向那颗蛇发头颅，乌云渐散，愈发璀璨的月光和星光照耀在“她”美丽的面容上，奇异的一切，仿佛古老的神话传说。
    隐隐约约，陈小珊似乎能够感受到，那颗蛇发头颅传来的种种情绪波动。
    被囚禁了无数日月的终于重见天日的欣喜激动，在黑暗中寂寞了无尽时光终究获得新生的感动喜悦。
    不知道为什么，陈小珊似乎也被这样纯净的情绪所感染，竟然出奇的，有些为她所高兴起来。
    时间似乎并没有过太久，神圣洁白的光芒，在盛到极致之后，将那整颗头颅都包裹，然后骤然间爆发开来！
    光芒消散后，一道浑身赤果、背生双翼、长发披散、手持长剑与圆盾的光质化女子身影在蛇发头颅前显现。
    她大概只有手掌般大小，容颜与蛇发头颅的面貌相同，但头发不再是一条条小蛇，而是如同海藻般舞动着的长发，并且有了身体，身材比例近乎完美，背后的双翼轻轻煽动，仿佛神话中的精灵一般。
    光质化的身体是近乎白色半透明的状态，身上没有穿衣服，一手持着华丽的长剑，另一手持着小巧的圆盾，剑与盾同样是光质化的状态。
    她睁开双眼，凌厉的眼神仿佛射出两道犀利的电光，她的嘴角露出一丝微笑，然后却又骤起眉头起来。
    “嘶嘶嘶――”只见在那光质化身影显现之后，那颗蛇发头颅上的一条一条小蛇，俱都狂乱的舞动起来，然后所有小蛇的蛇眼都射出一道血红色的光束。
    一道道血红光束仿佛有意识一般，甚至在虚空中会自主转换方向，所有光束汇聚在一点，渐渐形成了一个半个手掌大小，神秘且复杂的三芒星魔法阵。
    魔法阵完成之后，焕发着血红光芒，向着她的光化身体袭去。
    “哼！”她冷哼一声，手中长剑划过一道漂亮的轨迹，将魔法阵砍飞，然后与魔法阵在空中缠斗起来。
    没有任何声音，但洁白光芒与血红光芒的每一次碰撞，都会迸射出灿烂的光辉，空间仿佛都因她们的战斗而在颤动。
    陈小珊第一次目睹这样的战斗，一时间看得神驰目眩，而凭她纵横各大游戏格斗界多年的目光来看……那个果体长翅膀的大美女，剑技的使用正随着战斗越来越流畅，然而魔法阵似乎只会无脑的撞击而已。
    此消彼长之下，大美女战胜魔法阵应该只是时间问题。
    事实也的确如此，在她的攻击下，三芒星魔法阵不消片刻就残损了好几块。
    然而异变陡生，在她一剑再次将魔法阵斩飞后，魔法阵突然间诡异的颤动起来，然后魔法阵周围的虚空一阵模糊，魔法阵赫然消失在虚空中。
    紧接着魔法阵突然出现在她的背后，毫无防备的她一下子被魔法阵狠狠砸中！
    “呃啊――”她发出一声惨叫，只见魔法阵在触碰到她的身体之后，顿时解散开来，化成了一道道血红丝线，无孔不入的钻进了她光质化的身体里。
    片刻之后，所有血丝凝聚到她的心脏部位，在心脏处化成了一个黑红色的微型魔法阵，大概只有指甲盖大小，深深的烙印在她的身体里，散发着淡渺但又极度不详的黑红色微光。
    她手捂着胸口，脸上浮现出痛苦的神色，过了好一会儿，才渐渐舒缓开来。
    只听她长舒了一口气，喃喃自语道：“切――主神级的诅咒，果然没这么简单破除嘛？”
    然后低头看了看身体里的微型魔法阵，脸上又浮现出骄傲的神色：“不过，凭我现在的实力，如果寻找到我原来的神体，这种程度的诅咒，彻底破除根本不算什么！”
    继而她无比兴奋的转身，张开双手，面朝大海，仰望星空，无比畅怀的大笑：“哈哈哈哈哈――我，美杜莎，终于回到这个世界了！哈哈哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”
    “那个……不好意思打扰一下……”一道弱弱的声音，打断了美杜莎越来越猖狂的笑声。

☆、第4章 吓死的

美杜莎回过头，打量了一眼漂浮在半空中的陈小珊的灵魂，拍了拍翅膀飞到陈小珊的灵魂前方，昂着她美丽的头颅，如同威严的女王般说道：“逝去的凡人，呼唤我有何事？”
    其实陈小珊叫她好像也没什么特别要紧的事。
    不过……你特么把我吓死了你造嘛？难道一点表示就没有嘛？？
    这样的话陈小珊当然……是不敢说出来的，陈小珊讪笑了两声，搭话道：“那个……您是……美杜莎是吗？”
    也许是同为灵魂体的原因，尽管美杜莎说的是一种十分古老玄奥的语言，但因为发出的是精神波动，所以她说的话陈小珊都能听懂，而她刚才耳尖的听到，眼前的女子，自称为“美杜莎”！
    美杜莎？那个希腊神话传说中的蛇妖美杜莎？那个拥有几乎无敌的技能――瞪谁谁怀孕，啊不对，瞪谁谁石化的美杜莎？
    美杜莎这个名字对于陈小珊来说绝对不陌生，因为她实在是太出名了！
    她的故事在各种游戏小说动漫中被用到烂，从游戏小白到全服大神，从异世穿越者到普通高中生，无数风流人物英雄俊杰曾今死在她的一双石化魔眼之下。
    那可是连吾王都坑过的人物！
    如果你没听说过美杜莎的名字，你都不好意思说你是个小学生！
    要是眼前的女子真的是那位神话中的大妖美杜莎的话，陈小珊感觉自己真是遇到不得了的事情了！
    虽然因此死掉好像有点太悲催……
    咦？突然想起来不久之前打某个游戏的时候，有个副本就叫美杜莎宫殿，因为会爆出不错的装备，陈小珊曾经连续刷了一个多星期，虐翻美杜莎全家不知道多少次。
    难不成是因此遭报应了……
    这种事……当然不可能吧？哈哈哈哈……
    不过还是奉劝那些喜欢刷路西法宙斯奥汀的家伙，还是小心一点儿比较好。
    等等！现在这个好像不是重点！
    美杜莎的话也证实了陈小珊的猜想：“不错，我乃海神福尔库斯与海仙女刻托之女，奥林匹斯神域神女美杜莎！”
    陈小珊对于美杜莎自称“神女”有点奇怪，不过她回想了一下，正统希腊神话当中，美杜莎好像一开始并不是蛇妖，她的确是那海神福……福……呃，福什么什么的女儿，后来好像因为什么事情被智慧女神雅典娜诅咒，从而头发变成蛇，看到她双眼的人都会被石化，久而久之也就被人们称之为蛇妖。
    或许在她内心当中还是自认为是神女吧？而且看她的样子――那妖娆的身材，完美的容颜，配上飘摇的长发和背后的羽翼，仿佛降临人间的天使。
    如果不是现在这种光质化半透明的身体，而是真正的血肉之身，那会是怎样一种动人心魄的美丽啊……
    难道这才是美杜莎变成蛇妖之前真正的样子吗？不过刚刚听到她说还没有完全打破诅咒，那么为什么会以原本的神女模样显现呢？难道跟自己一样，现在其实是魂体状态嘛？
    算了，反正我都死了，这些事情怎么样都好啦……
    美杜莎的接下来的话语，打断了陈小珊片刻的出神：“先前，似乎是你的血液，激发了我那被诅咒之身的封印，使我得以觉醒过来，并脱离诅咒之身重新回到这个世界，对此，凡人呵，我对你致以最诚挚的感谢！”
    话落，美杜莎朝陈小珊做了一个优雅的礼节。
    陈小珊愣了一下，赶紧说道：“啊哈？啊哈哈……没事没事，大神您太客气了，呵呵呵……”
    不管你到底是蛇妖还是神女还是什么鬼，总之看起来就非常牛/逼的样子，我一个小小的凡人还是看清时势恭敬一点儿吧，不然要是不小心惹到她，一剑劈过来让我灰飞烟灭连鬼都做不成，那不是真的悲剧到罄竹难书了……
    美杜莎点了点头，然后看了看地面上陈小珊的尸体，皱眉思索着说：“当时我虽然只是凭借本能在行动，但是我记得应该没有汲取你太多的血液呢，为何你会因此而死呢？就算是凡人的身体，也不应该如此孱弱吧？”
    “呃――其实我天生身体不太好，刚刚一不小心惊吓过度心脏病发了，所以就死掉了哎！”
    美杜莎闻言十分自责的说：“原来是这样，把你吓死了真是对不起！”
    陈小珊：“……”
    感觉到美杜莎真是在真心道歉，陈小珊抱着试试看的心态说：“大丈夫，萌大乃！大神您不用过意不去，不过大神您这么厉害，有没有什么办法把我再抢救一下啊？”
    美杜莎摇了摇头遗憾的说道：“凡人死不能复生，此乃世界规律，即便我乃全盛状态，也不能令你复活，所以，请节哀顺变！”
    陈小珊：“……嗯，我刚刚已经为自己默哀过了。”
    美杜莎：“不过为了报答你的恩情，你要是有何遗愿，我美杜莎一定尽力为你实现！”
    陈小珊想了想，遗愿其实有很多，但好像能拜托美杜莎的并不多。
    总不能让人家堂堂神女，曾让无数英雄人物闻风丧胆的一代大妖美杜莎，去帮自己下副本打一把提亚马特黄金圣剑出来，或者把魔法少女奈叶的全篇漫画烧给自己吧？
    拜托美杜莎去砍了今晚把我拉出来参加这该死派对的那狗/日/的兔崽子？
    ……呃，还是算了吧？老子还是孔子曾经曰过，君子要以德报怨来着！
    “那能不能麻烦你，去帮我打断我同班同学王天明两条腿？”
    草，老娘是女子不是君子，我特么都要去见阎王爷了，去你妹的以德报怨啊！去你妹的子曰啊！
    美杜莎很认真严肃的点头答应了下来：“喔，只是这样就可以了嘛？还有吗？”
    还有吗？陈小珊很认真的想了想，突然间灵光一现：“大神大神，人死之后，灵魂最后到底会怎么样呢？”
    美杜莎回答道：“对于信仰我奥林匹斯众神的凡人来说，死后灵魂会由引导之神赫尔墨斯的神力，引导其穿越厄瑞波斯，到达哈迪斯制下的冥府，在历经痛苦之河的洗礼与冥界判官的审判之后，无罪之人将由冥界冥使引领去到爱丽舍乐园，之后灵魂可以选择生活在乐园当中享应得的福，或者穿越乐园中的重生门，重新转世为人。”
    陈小珊心想，看来希腊那边儿对待死鬼也跟我们这儿的天庭没什么两样吗？所以按照通常情况发展，我等下应该就是由黑白无常过来带到地府，拜见阎罗王和判官之后，过奈何桥喝孟婆汤然后再投胎？
    不过有点不同的是希腊那边居然还能选择到那什么乐园里享福，福利还真是好啊！
    我们这儿听说还要下十八层地狱，哪怕说过谎都要拔舌头……
    陈小珊想起十八层地狱的种种酷刑不禁一阵寒，赶紧对美杜莎说出了自己刚刚灵光一现的想法。
    “如果可以的话……我想灵！魂！穿！越！就是灵魂保存着这一世的记忆，重生到另一个世界，将人生重新来过！不知道大神您能帮我做到吗？”

☆、第5章 应该是成功了吧？

听到陈小珊的想法后，美杜莎有些惊讶的说：“唔，你这还真是很奇特的愿望呢……让我想想，呵呵，如果是其他神灵或许都很难做到，但是你遇到的是我，却是有可能为你实现，因为我在那不知岁月的无尽黑暗当中，领悟到了时空魔法的禁忌奥秘！”
    “那就拜托您帮我实现这个愿望吧！”陈小珊闻言高兴的都快哭出来了，虽然现在是灵魂不可能有眼泪就是了。
    美杜莎：“可以，不过这种禁忌魔法我也从来没有使用过，如果失败了就是灵魂彻底灰飞烟灭的下场，你可要想好了？”
    陈小珊：“呃……那成功的概率究竟有多大？”
    美杜莎：“不知道！”
    原来您不知道啊……
    美杜莎耸了耸肩：“我说过，从未使用过，当然不知道了。”
    好像又再一次感觉到来自世界的恶意啊……不对这一定是错觉！
    再出什么幺蛾子老娘我特么的自己去灰飞烟灭！
    陈小珊并没思考多久，就下定了决心：“我决定试一试！不管成功还是失败，我都不会怪大神您的！”
    她想的很清楚，如果按照正常情况发展的话，她接下来不过是喝掉孟婆汤后忘记这一生，然后重新投胎而已。
    转世为人的，也是一个新的人，而不再是自己。
    不过如果美杜莎真的能帮自己穿越的话，让自己带着记忆重生……
    我靠！传说中的穿越人士啊！带着成年人的记忆重生，真正的人生赢家啊！美妙的未来在等着我啊！
    就算是灰飞烟灭，都是值得去冒险的啊！
    美杜莎点点头：“那好吧，我会尽力帮你做到的，我会用时空魔法将你的灵魂送往哈迪斯的冥府，并且对你的灵魂施加精神魔法，使你将来在穿越爱丽舍乐园重生门的时候，不会被抹去这一世的记忆。尽管你似乎并不是信仰奥林匹斯众神的子民，但哈迪斯与我是旧友，我会给你一份魔法印记证明身份，这点小忙他一定会帮的。”
    陈小珊激动的说：“好啊好啊！真是太感谢你了大神！我爱你啊！”
    美杜莎笑了笑，随后语气一转：“其实，我也有一件事想征求你的同意。”
    陈小珊：“啊？”
    美杜莎指了指陈小珊的尸体：“我现在跟你一样是魂体的状态，所以我想借用你的这具身体，作为我神魂的寄居体，并且借用你的身份，进入人类世界，探察神战之后到底发生了什么，以及奥林匹斯众神的动向。”
    陈小珊有些惊讶：“也就是说……大神你，会变成我，是吗？”
    美杜莎：“可以这么说，不过只是暂时的，如果我寻找到了自己原来的神体，就会离开你的身体，让你的身体入土为安。”
    其实美杜莎根本没有必要征求自己的同意吧，而且美杜莎大可以不管陈小珊，直接一剑砍了她的灵魂，再强占了她的身体岂不是最简单快速的做法？
    不过她不仅愿意帮陈小珊完成异想天开的愿望，还在借用身体身份的事情上征求陈小珊的同意。
    陈小珊都有些感动了：“这点小事当然可以了，大神您意外的是个好人啊……与传说中完全不一样啊……这么多年神话传说里的形象真是委屈您了！”
    美杜莎有些羞涩的掩嘴一笑：“是这样吗？”
    大神这掩嘴一笑的姿势真的好优雅美丽，陈小珊都看呆了~~
    “那我们赶快开始吧，时间不多了。”美杜莎挥了挥手，掉落在海滩上的那颗蛇发头颅飞了过来。
    看着自己原本肉身的头颅，美杜莎叹了一口：“就用这被诅咒之身当中，所剩下的最后一点神力，为你构建时空的魔法阵吧。”
    美杜莎的口中吟颂出古老玄奥的咒语，那些繁复深奥的字节被她吟颂出来，却仿佛像是精灵在歌唱。
    随着她的吟颂，美杜莎的那颗头颅渐渐焕发出洁白的光芒，一道道仿佛水流般的洁白光流从氤氲的光芒中流淌出来。
    美杜莎神魂体的双手在虚空中划动出玄妙的轨迹，那一道道洁白光流仿佛有生命般，随着她的指引汇聚在一起。
    一个由光流构成、极其复杂的魔法阵渐渐成形，整体是一个圆形当中包含了十二个三芒星的复杂几何图形，数十道古老的魔法符文依照独特规律的轨迹，在复杂的法阵线条之间流转。
    终于，魔法阵完成后，整个法阵光芒大盛。
    似有某种神秘莫测的声音在法阵当中回响，恍若打开了某道不可见的大门。
    而美杜莎的头颅也仿佛耗尽了最后一丝力量，原本惨白的脸色变成彻底的死灰，不过那满头蛇发倒是不知何时，变成了正常的头发，只不过没有了任何光泽生机，如同枯草一般。
    美杜莎神魂体的光芒好像也变得黯淡了一些，似乎消耗了不少精神力。
    接着美杜莎又对陈小珊的灵魂吟颂咒语，施加了一个能让她在转世时保留这一世记忆的精神魔法，和一个证明身份的魔法印信。
    在这一切完成之后，美杜莎对陈小珊说：“对了，我还不知道你的名字是什么？”
    陈小珊：“我叫陈小珊！”
    美杜莎：“陈小珊，在你见到冥王哈迪斯之后，请你帮我转告他这些话：我的朋友哈迪斯，有机会会亲自去冥界探望你的，另外帮我告诉雅典娜，我回来了，这一世，我绝不会再受她任何欺骗，不会再落入她的任何圈套！”
    陈小珊郑重的答应了下来：“好的我记住了！”
    美杜莎与雅典娜之间好像有不少恩怨的样子，不过陈小珊看美杜莎提起雅典娜时，那难以掩饰的深深怨念，也就很知趣的没有多问。
    陈小珊沉吟了下，对美杜莎说：“那个，大神，也希望你在用我的身体和身份进入人类社会的时候，能够善待我爸爸……还有妈妈，当你找到自己的神体后，就坦白告诉他们，我已经去另一个世界生活好了！我不希望他们伤心。”
    美杜莎答应了下来：“这当然可以。”
    两人又交谈了一小会儿，互相交代了不少问题，美杜莎便说道：
    “那么，准备好了吗？”
    “好了！大神请你开始吧！”
    美杜莎一挥手，陈小珊的灵魂向着虚空中的魔法阵飞了过去。
    临别之际，陈小珊竟也感觉有些伤感，她最后对美杜莎喊道：“大神！谢谢你！尽管认识的时间并不长，但我感觉你是个好人呀！希望你能尽快找到自己的神体，并且破除身上的诅咒，然后要永远幸福地生活下去啊！”
    美杜莎展颜一笑：“也希望你在重生之后，能够永远幸福。”
    “嗯，再见！”
    “再见！”
    道别之后，美杜莎打了个漂亮的响指，魔法阵上的纹络、符文，开始急速运转起来，整个魔法阵开始焕发起耀眼的光辉。
    然而法阵当中的陈小珊灵魂，好像突然想起了什么，对着美杜莎大喊道：“大神！！我还有最后一个请求啊！电脑，请你一定一定要帮我把我电脑的e盘――格！式！化！呀！！！……”
    “轰――”的一声，魔法阵爆发开来变成一片耀眼的光团，继而骤然收敛成一个小光点，虚空一阵波动，光点在眨眼之间便消失在神秘的波动当中。
    美杜莎歪了歪头，自语道：“看这样子……应该是成功了吧？不过格式化，那是什么意思？”

☆、第6章 夜色绮丽，海色如歌

“算了，以后再慢慢查吧……”美杜莎耸了耸肩，转身看向了地面上陈小珊的尸体。
    希望这孩子身体受创不是很严重，不然神魂附身之后，光是修复身体，就要费很大一番功夫呢。
    美杜莎这样想着，飞向了陈小珊的尸体，悬停在她的头部上方，默念了几句咒语之后，一下子朝陈小珊的脑门扑去，光芒一闪，钻进了她的脑袋里。
    诡异的沉寂了十几秒之后。
    陈小珊的身体先是手指动了动，然后浑身剧烈而又诡异的抽搐起来，紧接着她的身体猛的一下坐了起来。
    她大口大口的呼吸着空气，双眼中好像因为剧烈的痛苦不停的留出泪水。
    “呃――啊――呀――”陈小珊面目扭曲的抱紧了自己的头，不停地摇晃着脑袋惨叫。
    “啊啊啊！……”终于，仿佛一声宣泄似的大喊之后，陈小珊又轰的一声躺在了沙滩上。
    她双眼无神的看着群星闪烁的静谧夜空，双唇动了动，仿佛在无意识的自语：“这个孩子……乱七八糟的记忆……好庞杂啊……”
    然后眼睛一闭，脚一蹬，昏了过去。
    ……
    滚滚雷云早已散去，遥远而又浩大的夜穹上繁星满缀，与星河相连的大海在星月的光辉下粼粼闪烁，夜色绮丽，海色如歌。
    突如其来的平静，仿佛从未发生过刚刚的一切，然而海滩上，陷入昏迷的陈小珊和落在她身旁的美杜莎头颅，却证明着先前的所有事情都是真实的。
    远处的人类建筑区里，似乎已经修复了因为先前的雷击而造成的停电，无数霓虹灯光复又灿烂辉煌的流转起来。
    醉人的夜色下，海滩上行来一道轻盈曼妙的身影。
    她穿着洁白的吊带裙，黑色的长发自然的披散在背后，洁白无暇的肌肤在月光下仿佛会焕发微光，虽然脸上仍有一丝少女的稚气，但那清秀可人的容颜，透着一份东方女孩独有的温婉气质。
    她在陈小珊的身前停下，海风吹拂着她的白裙与黑发，肤色胜雪，眉目如画，如同生于九天仙阙上的仙子。
    夏夕薇拨了拨被海风吹乱的头发，低头看着陷入昏迷的陈小珊，沉默了片刻后，嘴角露出了一丝意味难明的笑容。
    为什么要笑？因为她实在是不知道该说什么好了！
    她的同学陈小珊死了，灵魂被一个希腊神话中的大妖美杜莎送去穿越，而美杜莎的神魂进入了陈小珊的身体，准备变成陈小珊？？
    夏夕薇抬起左手，只见她的手上握着一条吊坠，坠子的样式是一把样式奇特的黑色小剑。
    夏夕薇看着手上的吊坠，自语道：“我似乎遇到了很麻烦的事情啊……”
    随后她摇了摇头，从海滩上捡起美杜莎的头颅，看了两眼之后，随手一扔，美杜莎的头颅赫然凭空消失。
    然后夏夕薇抱起陈小珊，一路向着海滩外的建筑区行去……
    ……
    美杜莎做了一个很长很长的梦。
    在梦境当中，她被动的，以陈小珊本人的第一人称视角，完整的观看了陈小珊的一生。
    之所以会这样，其实都是因为美杜莎的估算错误。
    人类的记忆存在于灵魂与大脑当中。
    两者不同的是，灵魂除了记忆之外，还包含思想、感情、人格等等，是一个人的所有“自我”，而大脑只是一个容器，脑组织的记忆体当中，记忆着一个人一生所获得的所有信息。
    人类灵魂当中的记忆，如果不在外力的作用下消除的话，会一直存在，然而大脑在人死后，当脑组织随着时间腐烂，大脑当中的记忆自然也会随之消失。
    而从美杜莎的头颅和她的神魂，被封印进雅典娜之盾之日起，距今已经过去了三四千年的时间，美杜莎对地球人类的认知，还停留她所生活的时代。
    三千多年前的一个凡人一生能有多少记忆信息？那时候甚至许多国家根本连文字都还没有出现，跟现代人根本不能相提并论。
    在美杜莎的认知当中，陈小珊不过是一个十七岁的小女孩，大脑当中的记忆信息能有多少？
    她以为，以她神魂的能力，在接管她的身体之后，甚至可以选择只在必要的时候，从大脑中读取陈小珊的记忆。
    然而事实与她想象的完全相反……
    当美杜莎的神魂进入陈小珊的尸体，成功神魂附身之后，刚刚控制了陈小珊的身体，开始使用魔法修复陈小珊因为心脏病发而损坏的身体之时，她的意识就猝不及防地，一下子被陈小珊大脑当中，如同狂风巨浪般汹涌而来的记忆信息冲晕了。
    因为此时陈小珊刚死去没多久，她的大脑组织因为脑死亡的损坏微乎其微，大脑记忆体当中的记忆信息，完全没有任何损失，所以庞大的信息量完全超乎了美杜莎的想象，让她根本来不及做出任何反应，就让陈小珊的记忆，接连涌进了自己的神魂意识里。
    此时美杜莎所能做的，只能是被动的，接受陈小珊这个凡人的所有记忆信息进入自己的神魂，因为如果她用魔法强行阻止的话，很大可能会破坏陈小珊的大脑，那样她可就没办法继续使用这具身体了。
    而接受这些记忆信息，就意味着必须要去读取梳理，放任不管的话，美杜莎可能自己会变成一个神经病……
    于是美杜莎认命的，从陈小珊的记忆之初开始，以她本人的视角，在精神世界当中，像是看电影一般观看了陈小珊的一生。
    从她出生开始，到她蹒跚学步，再到她长大成人。
    十七年人生每一分每一秒，一点一滴都没有漏过。
    比如她每一天所经历的生活、她所读过的书的所有字句、她所看过的动漫的所有画面。
    甚至是她打游戏所获得的装备，仅仅只扫过一眼的装备数据……
    这些信息人类自己根本不可能完全记得，那是因为人类对自己大脑的利用率仅仅不到百分之十而已，但其实从生命之初，我们所接受的一切信息都深深的被记忆在大脑里。
    美杜莎身为神祗，她的神魂对人类大脑的利用率，虽然现在还不知道具体有多少，但至少能够完全的读取大脑记忆体当中的所有信息。
    而陈小珊还偏偏是个宅……虽然才十七岁，但她这辈子不知道看过多少小说、动漫、电影，在她打游戏刷论坛看本子的时候，更是不知道有多少杂七杂八的信息被下意识的记忆在大脑里。
    美杜莎被陈小珊“丰富多彩”的记忆完全震惊了，她感觉，陈小珊的记忆信息量，几乎可以与神族某些所谓的智者相提并论了。
    虽然大部分并没有什么卵用。
    不过通过观看记忆的方式，完整的体验了陈小珊的一生后，美杜莎还是有莫大的收获的，她得以对现代世界有了一个全面的认知。
    她对于现代世界翻天覆地的变化无比震惊，甚至陷入了深深的迷茫与不解当中。
    但是现在不是细想那些问题的时候，美杜莎不知道自己已经在精神世界当中冥想了多长时间，外界陈小珊的身体在她冥想时，应该是陷入昏迷的状态，这段时间当中，陈小珊的身体到底如何了？
    她必须赶快苏醒过来查看自己的情况，于是在以加速无数倍的速度，忽略那些不重要的事情，快速观看完陈小珊的记忆之后，美杜莎迅速结束了神魂的冥想状态。

☆、第7章 我是神女

睁开眼睛，眼前似乎是弥漫着的水蒸气，身体也似乎感觉十分温暖，好像是泡在温水里。
    过了片刻，美杜莎的神魂终于完全控制了陈小珊的身体，她眨了眨眼睛……嗯？脸上好像有什么东西？
    美杜莎抬起手，从脑门上撕了一张纸下来。
    呃――这是什么玩意儿？符纸？？
    眼前淡黄色的纸张上，如同鬼画符般以鲜红朱砂画着许多符号和文字，陈小珊的记忆涌现出来，这不就是那些古代题材电视剧当中，经常出现的道家符纸吗？
    现在的她，身体正是泡在一间浴室的浴缸里，浴室的墙壁上也是贴满了类似的符纸。
    然而来不及思考这到底是什么情况，美杜莎就迅速从浴缸里坐了起来。
    因为这浴缸里的水实在是太难闻了！
    “这到底是什么鬼――呕――”美杜莎简直都快吐了，她泡着的浴缸里的水呈现一种棕黑色的颜色，并且散发着一种她从未闻过的苦臭味。
    那种味道，如果非要用词语来形容的话，那就是――“生不如死”！
    刺鼻的味道从鼻孔中涌入肺里，差点儿把美杜莎再次熏晕过去。
    强忍着不适，美杜莎拔掉浴缸的水塞，打开莲蓬头胡乱的冲掉身上的残余液体之后，立刻冲出了浴室。
    “呼――呼――终于得救了！”美杜莎抚着浴室的门框，大口大口的呼吸着新鲜空气，稍微缓了一下之后，才有精神开始四处打量起来。
    看房间的格局装饰，这里似乎还是陈小珊在三亚所住的宾馆的样子，不过好像不是陈小珊的房间，而在美杜莎一转身回头之后……
    “啊啊啊！……”美杜莎看见站在身后的白衣女子，吓的捂住眼睛尖叫起来！
    “啊！――”夏夕薇也因为陈小珊突然的尖叫，下意识的跟着她一起惊叫了一声！
    等等，她为什么要叫啊？好吧虽然她现在没穿任何衣服，但是我有这么像色狼嘛？另外这种情况难道第一反应不是捂胸或者捂下面嘛？捂眼睛是几个意思啊？
    夏夕薇被陈小珊莫名其妙的尖叫惊吓了一下后，虽然满肚子疑问，但还是马上平复了心境，十分冷静的盯着果体的陈小珊。
    美杜莎接着也平静下来，手指微微张开，透过手指缝看着眼前的夏夕薇，眨了眨眼睛。
    呃，她只是忘记现在自己已经是人类的身体，体内没有任何神力，看人的时候不会再把人石化了。
    两人就这样站在浴室前的走廊大眼瞪小眼的对视了半分钟。
    夏夕薇浑身冷凝眼神有点杀气，陈小珊浑身赤果神色有些呆板。
    美杜莎想起了眼前女孩的名字，想了想，对夏夕薇展颜一笑说道：“呃……夏班长，这是你的房间吗？我怎么会在这里啊？到底发生了什么事呀？”
    夏夕薇盯着她沉默了一会儿，那波澜起伏的眼神不知道为什么让美杜莎有股毛骨悚然的感觉……
    片刻后，夏夕薇终于开口对陈小珊说：“嗯，这里是我的房间，我听到浴室里的水声，猜到你已经醒了，所以过来看看，浴室里为你准备了干净衣服，你先去换上吧。”
    美杜莎似乎这才发现自己没穿任何衣服，脸色红了红，答应了一声后，就跑回浴室里了。
    浴缸里奇怪的液体放掉之后，那苦臭的味道已经渐渐散去，美杜莎干脆给自己好好冲了个澡。
    现代人类发明的这个叫柠檬头的东西还真是不错啊！事隔数千年之后，再次能够洗澡的幸福，简直让美杜莎快乐的要哭出来了！
    这个叫洗发香波的东西好神奇！头发上都是泡沫好好玩！还有这个叫沐浴露的东西也好香用起来好舒服啊！
    等等现在这似乎不是重点……美杜莎想起来外面还有个人在等着自己，尽快洗完之后，便擦干身子穿上衣服走了出去。
    此次前来三亚假期旅行的枫林高中学生，包括陈小珊在内一行共十三人，因为大家家庭条件都不错，所以都是在景区海滩外的一家五星级假日酒店，各自住的单独的房间。
    美杜莎从浴室出来后，发现卧室里也跟浴室里一样，墙壁墙顶之上到处贴着符纸。
    “洗好了嘛？到客厅里来吧。”卧室外传来夏夕薇的声音。
    客厅里也是一样，到处贴着符纸，夏夕薇正坐在茶几前，摆弄着一套功夫茶具。
    这肯定不是酒店房间里的东西，出来旅游还随身带着全套茶具，这位夏夕薇同学，还真是跟陈小珊记忆里一样，是个标准的大家闺秀啊。
    夏夕薇看了一眼陈小珊，放下手中的紫砂壶，芊芊玉手对着对面的沙发做了一个请的姿势：“请坐吧。”
    这架势把美杜莎唬得一愣一愣的，她装作自然的在夏夕薇对面坐下，讪讪的笑了笑：“呃，夏班长……”
    “等一下。”夏夕薇打断了她的话，抬起双眸，毫无惧色的与她对视：“在正式开始谈话前，我想请问，我是应该继续叫你陈小珊，还是……美杜莎呢？”
    场面一下子陷入了寂静。
    窗外，日光明媚，夏日的海风卷着芭蕉树的叶，让穿梭叶隙斜斜洒落进屋内的阳光，缕缕束束的好似在晃动，空虚而又明盈的将整个房间照亮。
    然而，屋外的夏日风光正好，房间内却没有一点与之相适应的温暖祥和气息。
    随着时间流逝，房间内的气氛越来越冷凝。
    当然不是因为空调冷气打得太低的缘故。
    终于，夏夕薇眯着眼，语气淡淡的打破了寂静：“我们已经这样对视了5分钟了，难道你不嫌累得慌么？”
    美杜莎摸了摸头讪笑：“是啊是啊好累啊，我眼睛酸的都快流眼泪了啊哈哈哈哈……”
    夏夕薇：“……”
    刚刚的严肃气氛哪里去了啊！拜托能不能正经一点！！
    “咳咳――”美杜莎正了正色，神色有些迷茫的说：“陈小珊还是美杜莎吗？我接受了陈小珊一生的完整记忆，也准备以她的身份进入人类世界，所以严格来说，我现在是接受了她的人生？”
    夏夕薇有些讶异：“喔？你居然接受了陈小珊的完整记忆嘛？这似乎与通常的灵体附身有些不一样呢……难道因为是神祗灵魂的缘故么？嗯，神魂与鬼魂的能力的确应该是天差地别的……”
    “不过比起这些，你竟然真的是那个希腊神话传说中的大妖魔美杜莎嘛？”
    陈小珊的脸上浮现出高傲的神色，强大犀利的眼神中，蕴含着屹立众生之上俯视凡间的神祗独有的倨傲：“必须要申明，我从来都不是妖魔，我是最古海神之一福尔库斯，与海仙女刻托的第三女，名为美杜莎的奥林匹斯神域众神之一！”
    “的确，我曾经因为雅典娜的诅咒而变成蛇发魔眼的怪物，也因为众神对人类的欺骗而被传说为凡身的妖魔，但我始终都是拥有神魂与神体的神女，曾经的……奥林匹斯神域智慧神殿大祭司之一！”
    此时陈小珊骄傲的神色与强大的眼神，以往绝对不可能出现在这个内向自卑的女孩身上，而她的神态语气也让人不由的相信，她说的一切的确是真的。
    不过在夏夕薇看来……虽然感觉她说的应该都是真的，但是这些话，从眼前这个容颜清秀可爱，一头短发湿漉漉得还没擦干净，楚楚可人的娇小女孩口中一本正经的说出来，怎么感觉就那么违和呢……
    配上这样的表情意外的感觉非常可爱非常萌啊！好想捏她的脸啊！
    不对现在不是想这些的时候！
    有点神游物外的夏夕薇强自收了收心神，说：“好好好，我不管你过去是神女还是什么，你的头颅为什么会出现在这片海滩上其实我也不关心，我只想知道，你到底想用陈小珊的身体和身份，进入人类世界干什么？”
    美杜莎的语气像是有些烦躁：“切――原本我的计划就是神魂脱离诅咒之身后，先寻找到一具人类的身体，进入人类社会探察现世的情况和众神的动向，没想到死去的陈小珊正好给了我一个现成的身体……”
    说到这里，她看着夏夕薇不屑的嗤笑了一声：“不过说到底，这一切又关你这个凡人什么事？”

☆、第8章 臣服的事可不可以再商量一下

美杜莎究竟曾经是位列奥林匹斯神域正式神籍的神女，虽然在众神之间地位比不上十二主神，但曾经身为智慧神殿大祭司之一的她，也在众神之间享有极高的地位。
    而在被封印了数千年的时光中，美杜莎一直在不断的修行，现在的她，与数千年前被宙斯之子玻尔休斯砍下头颅时已经截然不同，她对自己的实力有着强大的自信。
    哪怕是在数千年前，因雅典娜的诅咒成为怪物，并且被贬落到凡间生活的时候，她也是令最强大的人类英雄乃至许多神祗都闻风丧胆的人物。
    在那久远的时光前，她可是被当地人尊为图腾的！
    在那久远的时光前，凡人们曾经尊称她为美！杜！莎！女！王！
    眼前的夏夕薇虽然看上去并不是一个普通人，但仍然只是一介凡人而已，既然认出了自己的身份，那么自然该赶快跪下对自己俯首称臣！一个凡人居然还敢对自己指手画脚的问东问西嘛？！
    不过这个凡人勉强也算是让自己觉醒过来的恩人――现在这具身体原主人陈小珊的同学，我美杜莎就饶恕你冒犯的罪过，大发慈悲的不杀你好了！
    另外，看你还算有用的样子，我就恩准你成为我的仆人好了！让你成为我融入人类社会的引路者吧！
    美杜莎看着夏夕薇，不屑而又倨傲的一笑，然后闭了一下眼睛.
    再次睁开时，她双眼的瞳仁已经变成了璀璨的金色，细看，仿佛有一缕缕金色的液体在流动。
    美杜莎盯着夏夕薇的眼睛，神色倨傲，仿佛真的在看着一个卑微的仆人般说道：“汝，将成为吾之从者，认我为永远的主人，凡人呵，臣服我吧！跪拜我吧！信仰我吧！”
    她在施展自己最擅长的精神魔法，想通过魔法控制夏夕薇的心神，让她成为自己的仆从。
    夏夕薇最初被美杜莎的黄金之瞳注视时，眼神确实迷离起来，神色也变得迷茫。
    然而，仅仅在美杜莎把“信仰我吧！”这句话刚刚说完之时，夏夕薇的胸前，突然爆发出一阵灿烂的金光！
    “铿锵――”仿佛一声神剑出鞘的声响，夏夕薇眼神中的迷离、神色的迷茫，在这声震人心魄的声响当中陡然散去。
    接着，在灿烂金光当中，一柄通体黑色的奇异小剑飞了出来。
    剑身整体不过一指长，材质似铁非铁，似木非木，造型并非华夏大陆传统的古剑，十字型的剑柄倒是有些类似于西方的骑士剑，但是细看，那剑身上却是铭刻着许多方方正正的华夏古文字。
    在耀眼的金光中，黑色小剑上的众多华夏古文字，化成一个个金色的符文飞了出来，在虚空中于八个方位排列完整后，黑色小剑发出的金光也开始颤动起来，成片的金光变成了一条条金色线条。
    在眨眼之间，以黑色小剑为中心，一个复杂无比的金色八卦阵成型，散发着绝世强大的杀气。
    “锵――锵――锵――”又是剑器出鞘的声音，接连八声之后，金色八卦阵的乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤八位上，分别出现八柄与黑色小剑一模一样的金色小剑，本是由金光构成的小剑看上去却仿佛有实质一般。
    “嗖――”八柄金色小剑骤然射出，在空中划过刺耳的鸣啸，筱然刺向了被震惊的来不及做出任何反应的美杜莎！
    “不要啊！！……”美杜莎被吓的一个后仰，连人带沙发的摔在了地上。
    然而虽然暂时避了过去，但是八柄金色小剑仿佛有灵性一般，在最初刺空之后，又在天空中一个拐弯，再次由上而下的刺向了她的头部。
    一瞬间，美杜莎的眼中，只剩下那八柄金色小剑的剑影，而此时，她竟想不出任何应对的办法。
    现在她所能施展的只有精神魔法，然而那柄奇异的黑色小剑，竟然有着抵抗精神魔法的能力。
    失去了最强大的依仗，这具没有神力的身体，在这种攻击面前，又能够做什么？
    就在美杜莎几乎陷入绝望的时候，夏夕薇的声音突然响起：
    “听雨剑，回来！”
    时间仿佛在这一刹那停止了。
    八柄金色小剑仿佛定格一般，悬浮在陈小珊的脸颊上面，其中离她最近的，是悬在双眼上的两把。
    美杜莎眨了眨眼睛，感觉睫毛都能够碰到那奇异的金色小剑的剑尖。
    她张大着嘴巴，被震惊的无法言语。
    这磅礴无测的威压，这绝世无敌般的杀气，这绝对拥有灵性的器灵……
    这……这难道是……神器？！！
    八柄金色小剑“嗖嗖嗖”的飞了回去，钻进了金色八卦阵里消失不见，接着金色八卦阵也收敛进黑色小剑的剑身。
    黑色小剑又恢复了它平常的模样，仿佛只是一件普通的剑型吊坠饰品而已。
    夏夕薇招了招手，听雨剑飞回了她的手里。
    然后她拎着听雨剑，一步一步的向着陈小珊走去。
    额前的刘海垂下，阴影遮蔽了她的容颜，让她神情莫名。
    手中握着串有听雨剑的项链，通体黑色的神异小剑，被她拎在手里晃晃荡荡。
    美杜莎被她诡异的气势吓的用手撑着身体，惊恐得向后退去。
    终于退到了墙边，无处可退了。
    好可怕的人呀！伟大的众神之父宙斯啊！她到底是什么人啊！
    夏夕薇终于开口了，只听她缓缓地说道：“喂，你这个人，不，你这个神啊……”
    “现在，已经不是你的时代了。”
    “你知道现在各大神域之间的关系，有多复杂吗？”
    “远古的奥林匹斯神女？曾经智慧神殿大祭司？蛇发魔眼的大妖美杜莎？呵呵呵……”
    “我管你是谁！就算是智慧主神雅典娜，不，哪怕是奥林匹斯神域之主宙斯，都不敢在华夏大陆对这把剑这样造次！”
    “我是凡人又怎样？让我臣服你？我看是你臣服我还差不多！”
    “你……呃？”
    夏夕薇正借势装逼装的正爽，却突然看到呆坐在地上的女孩，刚刚还狂妄不可一世的美杜莎……
    居然……居然……居然哭了起来？？
    “呜――呜――呜啊！――”仿佛一发不可收拾，豆大的泪珠便从那闪亮的眼睛中落了下来，一颗颗仿佛断线的珍珠，划过娇嫩可人的脸颊。
    她用小小的双手不停擦着眼泪，但是眼泪仿佛永远也擦不完一般，不停地流淌下来。
    呃，是不是有些过了啊？
    不过你刚刚不是还那么猖狂不可一世么？现在就被吓哭了是几个意思啊！
    不要摆出一副被我欺负了的样子啊！明明是你先用精神魔法攻击我的啊！刚刚也是听雨剑自主觉醒护主啊！
    听雨剑：嗡嗡……
    剑灵你不要出来凑热闹啊！给我继续沉睡啊！
    美杜莎：“对不起……对不起……呜呜……我错了，不要杀我啊呜呜呜啊……”
    （美杜莎对夏夕薇使用了【哭泣】，产生了会心一击、持续伤害debuff，共对夏夕薇造成了999999点的精神伤害。）
    夏夕薇凌终于还是看着哭泣不止的陈小珊，凌乱了，没辙了，心软了。
    她蹲下身子，尽量摆出一个充满善意的表情：“喂，你……你不要哭了！”
    美杜莎：“那，那你不要杀我，好不好？”
    夏夕薇：“我本来就没打算杀你呀！”
    美杜莎：“那，那你准备把我怎么样？”
    夏夕薇：“把你怎么样……只要你不去伤害普通人类，不去用自己的能力为非作歹，我当然不会把你怎么样了！”
    美杜莎渐渐止住了哭泣：“我跟人类又没有什么仇什么怨，当然不会去伤害人类了！我现在……只是想找回自己原来的神体，破除烙印在神魂上的诅咒。虽然神体不会腐烂，但是距离我被珀尔修斯砍头，好像已经过去三四千年了，也不知道神体还在不在原来的地方……”
    夏夕薇：“嗯，这样说来，你找到神体不是一朝一夕能完成的事情，那么，你先跟我回南城好嘛？在你找到神体之前，就先作为陈小珊，进入人类世界生活好嘛？”
    美杜莎：“好……好的，我原本也是这样打算的。”
    夏夕薇：“那不就没事了吗！”
    美杜莎：“没事了吗？”
    夏夕薇：“或者你还有什么事？”
    美杜莎：“那个，臣服的事可不可以再商量一下？总感觉臣服这种事，好害羞呀……”

☆、第9章 传统美德

夏夕薇：“……那个是我随口说的，你别当真！”
    美杜莎好像十分惊喜：“真的吗？不要我臣服于你，当你的仆人啊？”
    “呃――”这个问题夏夕薇还真的想了想――
    把一个远古神祗收为自己的仆人……听上去的确好有诱惑力啊！
    连师傅都没有做到过这种事情吧！
    而且这个传说中的神祗现在还是一个可爱少女的样子……
    如果让她穿上女仆的衣服……
    “去吧，美杜莎，为你的主人我煮一杯咖啡过来！”
    “r，请稍等。”
    “美杜莎，过来给我按摩捶背！”
    “好的主人，这样舒服嘛？”
    每天放学回家之后……
    “主人，辛苦了，请问是先洗澡，还是先用晚餐，还是先……先……先用我呢？”
    ……
    等等，我在想什么呀！
    心里那奇怪的开关不要打开啊！我的设定明明没有抖s！
    夏夕薇摇了摇头，挥去了脑海里某些奇怪不良的想法，十分和善温柔的笑着说：“当然不会了，我怎么会想那种事情嘛！”
    美杜莎松了一口气：“太好了，你刚刚有一会儿表情又变得好可怕，我还以为你改主意了呢。”
    夏夕薇：“……”
    将仍然眼泪汪汪的女孩从地上拉了起来，夏夕薇继续温柔的笑着说：“呐，以后我们就和平共处吧！暴力这种事情很不好的，你看，不管什么事情，不是都能通过心平气和的谈话解决嘛？”
    话落还摸了摸陈小珊的头，帮她理了理杂乱的头发，这一刻，她的身上仿佛散发着圣母般的光辉。
    “哈利路亚！哈利路亚！哈利路亚哈利路亚！~~~”
    等等这奇怪的bgm绝对只是幻觉！
    美杜莎点了点头，然后闪着一对大眼睛看着夏夕薇：“嗯嗯，你真是个好人，虽然刚认识不久就这样说有点不好意思，但是……能够拜托你，告诉我一些有关各大神域的事情吗？听你刚才的话，好像很了解各大神域的样子。”
    夏夕薇思索了一下：“可以倒是可以，不过其实详细的我也不是很了解，看来回去之后，还是要跟我师傅联系一下，这些事他应该知道不少。”
    美杜莎：“那真是太感谢你了！那个……关于寻找我原来神体的事情……”
    “这个……”这种事听起来就很麻烦的样子，夏夕薇不得不犹豫了一下。
    “我，我刚刚回到现在的世界，一个人也不认识，陈小珊的爸爸妈妈也只是普通的商人而已，我……我真的不知道该怎么办，呜呜……”美杜莎说着说着，双眼里又盈起了泪花，用楚楚可怜的眼神看着夏夕薇。
    夏夕薇被这眼神看得简直快要酥掉了，心跳好像都快了起来。
    （美杜莎对夏夕薇使用了【杀必死之眼】，产生了致命一击，夏夕薇遭到了秒杀。）
    “好好好，在我力所能及的范围内，我会尽量帮助你一下的，当然，只是在我能力范围之内，因为很重要所以说两遍！”夏夕薇心想，总之先暂时答应下来吧，她实在快要受不了这眼神攻击了……
    “嗯嗯！真是谢谢你，你真是个好人！”好人卡x2
    美杜莎对着夏夕薇露出灿烂开心的笑容，在狠闪了夏夕薇的眼睛一下后还不算完。
    她突然踮起脚尖，在夏夕薇的脸颊上，轻轻落下一吻。
    面对偷袭，夏夕薇在那仿佛一瞬间变得妩媚迷离的小脸凑过来的时候，身手一直很好的她却在刹那间如同精神恍惚了，居然瞪着眼睛没有任何反应。
    夏夕薇的脸唰的一下就红了，她捂着被吻的脸颊往后退了一大步，指着陈小珊惊愕的说：“你你你你……你干什么？”
    美杜莎歪了一下头，用很无辜的表情说道：“嗳？只是表示一下感谢啊，吻面礼在我们神族之间是很常见的。”
    “我不是你们神族啊！下次不要轻易做这种事了，这种事情……在华夏大陆不是很常见的啊！”
    好在她亲的不是嘴，不然初吻就这样没了，夏夕薇就真的要抓狂了。
    “噢……好像是这样，华夏大陆的人还真是很害羞呢。”
    不要把保守含蓄的传统美德说成害羞啊！
    为了回避尴尬，夏夕薇转过头去，正好看到了因为刚刚的混乱而被打碎的茶具，便说道：“呃，我去拿工具来把这里打扫一下。”
    美杜莎微笑着看向逃跑进浴室里的夏夕薇。
    听到浴室里传来水声，夏夕薇似乎在洗抹布。
    美杜莎终于忍不住，她转过头，脸上的表情一下子变得阴险邪恶起来。
    她捂着嘴，阴险而又得意的笑：“咦嘻嘻嘻……人类的小姑娘还真是好骗，夏夕薇啊，你跟我这个活了数千年的神比起来，还是太了啊，就让我好好的利用你，带我进入人类社会吧，嘎嘎嘎嘎嘎――”
    那满满阴险的眼神和阴谋得逞的表情，简直就像是个小恶魔。
    但是很可惜她并没有能够得意多久。
    一只纤纤玉手突然间无声无息的搭在了陈小珊的肩膀上。
    夏夕薇的声音在她背后阴测测的响了起来：“喂，我都听见了哦。”
    美杜莎如遭雷击，身体一瞬间变得僵硬，然后无比惊恐的缓缓回过头。
    夏夕薇从她背后揭下一张符纸：“呵呵呵，刚刚我就感觉有点不对劲，所以使了一个小法术，偷偷在你背后，放了这张有能够让人说真心话作用的符纸哦。”
    “对于被别人欺骗感情，我可是一向非常生！气！呢！”
    美杜莎满头大汗：“那，那个，这这这，其实是一个误会，误会！”
    夏夕薇一把抓住想要逃跑的美杜莎，卡主她的脖子，用拳头狠狠的钻她的太阳穴。
    “啊啊啊！妈呀痛痛痛――伟大的主神宙斯救命呀――”
    “今天玉皇大帝来了都救不了你！”
    （玉皇大帝的画外音：关我屁事……）
    ……

☆、第10章 您就当做慈善了好嘛

被夏夕薇狠狠蹂虐（误）了一番后，美杜莎终于还是臣服在了夏夕薇的y威之下。
    当然不是那某种意义上的臣服……
    美杜莎揉着被钻的通红的太阳穴，满腹怨念的蹲在墙角画圈圈：“不是说暴力是不好的嘛……不是说要通过心平气和的谈话来解决嘛……”
    夏夕薇对她抛去一个温柔而又带着杀气的眼神：“嗯？你又在嘀咕什么？”
    美杜莎：“没什么，没什么，呵呵呵……”
    总之，基于对那柄神异的黑色小剑的忌惮，在没有摸清楚夏夕薇的底细之前，美杜莎不敢再对她起什么武力威慑的心思了。
    当然不是因为她根本打不过夏夕薇……
    她只是不想刚刚回到这个世界，就莫名其妙的被一柄神器击杀掉。
    嗯！她怕的是听雨剑，不是夏夕薇，就是酱紫！~
    夏夕薇看美杜莎彻底安分下来了，还是提议按照原来所说的方法继续实行，总之先回到南城再说，因为她们不能再在这里耽搁下去了。
    美杜莎对此当然没有任何异议。
    之后夏夕薇又与美杜莎聊了很久。
    原来美杜莎在精神世界里观看陈小珊记忆的时候，外界已经过去了整整两天一夜的时间。
    那一晚，美杜莎神魂觉醒，神魂脱离原本身体的头颅之时，产生了那样大的天地异象，自然惊动了呆在酒店房间里夏夕薇。
    但是等到夏夕薇赶到海滩上的时候，陈小珊已经死去了，夏夕薇没有来得及救她。
    她赶到海滩上时，正好是陈小珊刚刚死去，美杜莎的神魂脱离头颅之后，激动的面朝大海宣告自己归来的时候。
    看到当时的场面，再听到美杜莎神魂的话语，夏夕薇真是一头雾水，她谨慎的决定，先在暗中观察事态发展。
    后来事态的发展越来越超乎她的想象――美杜莎开启时空魔法阵，把陈小珊的灵魂送去穿越了，而美杜莎附身到了已死的陈小珊的尸体上。
    不过也正是目睹了整个事态发展，让夏夕薇决定把陈小珊救了回来，因为看美杜莎的行为做法，夏夕薇感觉她并非邪类。
    “大神其实我感觉你是个好人啊！”陈小珊本人的灵魂在离去前，对美杜莎发的好人卡，夏夕薇可是记忆犹新。
    所以夏夕薇决定自己先与这个传说中的大妖魔接触一下，看看她的品性再做打算。
    对于同学们的解释是，后来陈小珊发现，海滩上的蛇发头颅是别人的恶作剧，头颅是假的道具，有人把附近海洋文化展览馆里，美杜莎雕像的头颅拿来放在海滩上，开了这样一个恶意的玩笑。
    她也不是全然在说谎，那是美杜莎的头颅不错，不过不是什么文化馆的雕像，而是真正的美杜莎的头颅……
    有同学问起陈小珊怎么样了，她便说陈小珊因为受到了惊吓，身体不舒服已经回去休息了。
    因为大家都知道陈小珊原来身体就不好，所以也没有人怀疑。
    就这样连哄带骗的说服了同学们，把其他同学哄回了房间，夏夕薇在回到自己房间之后，看着被她之前偷偷藏到自己房里的陈小珊，可是头疼无比。
    之前就令她惊异的是，陈小珊原本已经停止了生命机能的身体，居然回复了生机，她的心脏重新跳动了起来，似乎有什么奇异的力量在她的体内作用着，修复并且改善着因为心脏病发而损伤的身体。
    只不过精神意识陷入了昏迷状态，怎么叫也叫不醒。
    这都是因为美杜莎在陷入冥想状态之前，给陈小珊的身体下了一道修复身体的治愈魔法。
    这种治愈魔法即便不通过精神力控制也能自动在体内运行，通过调动身体内的潜在生命机能来修复身体损伤，然而人体的生命机能是有限的，虽然魔法修复了身体，但如果生命机能被魔法消耗干净，魔法却没有停止下来的话，反而会对身体造成莫大的损害。
    这也是美杜莎急于尽快从冥想状态中醒转过来的原因，她不知道陈小珊的身体能够在治愈魔法不断运行的状态下支撑多久。
    不过幸亏她遇到了夏夕薇。
    夏夕薇虽然从来没有见过这种西方魔法，但她通过道术查看陈小珊身体情况的时候，发现了这种魔法的运行特点。
    她连夜找了一家中医院，开了一大堆药材回来，按照记忆中的配方，自己熬制了一种中药。
    这种药能够为人体提供生命机能，并且有着改善体质的作用。
    夏夕薇将陈小珊的身体泡在了药液当中，中药果然如预料般起了作用，魔法从身体当中提取生命机能修复改善身体，而蕴含数十种名贵中草药的药液则为陈小珊的身体不断提供生命机能。
    两者之间形成了很好的良性循环，让夏夕薇终于松了一口气。
    本来第二天就要踏上回南城的飞机了，但陈小珊依然陷入昏迷，夏夕薇对同学们说陈小珊早上突然心脏病发作，自己已经将她送去了医院，让其他同学们先回南城，自己决定留在这里照顾陈小珊。
    又是好不容易连哄带骗的将同学们送上了飞机。
    在治愈魔法加中药的作用下，陈小珊的身体反而因祸得福，不仅损伤的身体完全被治愈，而且大大改善了病弱的体质，先天性心脏病都痊愈了。
    这也是为什么美杜莎醒来的时候，发现自己泡在浴缸里的原因。
    “你所使用的那种治愈魔法真的很奇特，我也没想到配合我的药方，对体质能有这样大的改善，其实你要是再继续泡个十来天，我想能有更加脱胎换骨的改变。”事后夏夕薇对美杜莎这样建议道。
    美杜莎却是满面惊恐：“那种又难闻又恶心的药液，让我再泡一次，不如再把我封印一千年！！！”
    夏夕薇满脸鄙夷：“难闻恶心是因为你的身体在不断排除杂质和污垢的缘故，哼，别还不愿意，你知道这种药有多贵嘛？你知道里面有多少昂贵的药材？在你昏迷的时候我一共给你换了三次药，价格总共约十二万元，麻烦你回去之后记得还给我。”
    美杜莎：“班长大人我知道您人最好了，你大人不记小人过，把我刚才的话当个屁放了吧！至于钱的事情……您就当做慈善了好嘛~~~”
    虽然没有认真的道过谢，但对于这件事情，美杜莎心底里还是十分感激夏夕薇的。
    至于夏夕薇房间内贴的那些符纸，则是她谨慎起见，以道术中驱邪镇鬼的方法，布下的一座道阵。
    原谅她也不知道神魂究竟跟鬼灵有什么不同，后来看样子，她找来朱砂黄纸辛辛苦苦画了那么多道符……
    好像并没有什么卵用。
    如果不是有听雨剑，她面对美杜莎精神魔法攻击的时候，或许真的难逃一劫。
    “哈哈哈哈！居然把我堂堂神祗之魂，当做邪祟鬼灵来对待，你未免想的太简单了吧？哎呦――”
    面对美杜莎的嘲笑，夏夕薇很不客气的赏了她一记暴栗。
    总之，事情的经过就是这样，两人一直东扯西扯的聊到入夜，在吃过晚饭之后，美杜莎打了个哈欠，扑到夏夕薇房间的床上伸了个懒腰，居然就这么霸占了夏夕薇的床睡了过去。
    夏夕薇看着一秒钟就呼呼大睡过去的陈小珊，有点发呆。
    ……

☆、第11章 普通高中生

反正酒店的床很大，大家又都是女孩子，夏夕薇在洗漱过后，也就上/床睡觉了。
    有听雨剑在，她并不担心自己的人身安全。
    况且也看得出来，美杜莎的确是放弃了其他心思，准备安分的先跟自己回到南城。
    窗外的芭蕉树叶正与微风缠/绵，沙沙叶声混合着阵阵蝉鸣，普奏着月光下的交响曲，夜色透过落地玻璃窗落进室内，淡淡的叶影与光斑如同精灵般跳动着起舞。
    夏夕薇躺在床上，看着在流转的叶影中那平静熟睡的背影，不禁心想，似乎这还是自己第一次，与同龄的女生一起同/床睡觉。
    没想到第一次居然是跟一个身体是普通人类，但灵魂是神祗的女孩。
    这个所谓的远古神女，曾经威名赫赫的一代大妖，究竟是个腹黑，还是个笨蛋呢？
    一夜无话。
    当清晨的阳光透过玻璃窗照耀进来时，在不知名的鸟儿叽叽喳喳的晨鸣声中，美杜莎睁开了眼睛。
    看着眼前熟睡着的女孩宁静温婉的面容，感受着近在咫尺的温热呼吸。
    美杜莎呆滞了片刻。
    不对我一定是在做梦！
    嗯，继续睡，我要继续在梦里虐杀雅典娜一千万次！
    ……
    不对这不是梦！！！
    美杜莎惊恐的睁开眼睛。
    她……她的手还搭在我的腰上！
    腿上感觉滑滑的，那是她的腿嘛？
    美杜莎的脸蹭的一下就红了，她唰的一声坐了起来，抻着身体离夏夕薇远了一点儿。
    夏夕薇也因为异动醒了过来。
    她揉着眼睛说道：“唔，早上好，你起得真早啊。”
    美杜莎满脸通红：“你你你，你怎么跟我睡在一起？”
    说好的华夏人保守含蓄的传统美德呢？？
    夏夕薇耸了耸肩：“谁叫你昨天招呼都不打，就在我的床上睡着了啊，我不跟你一起睡怎么办？嗳？你怎么了？为什么脸这么红？”
    阳光有些刺眼，夏夕薇眯着眼睛凑近看了看。
    这个动作让她睡衣的领口微微咧开，显现出一幅半掩半露，犹抱琵琶半遮面的绮丽景色，两片白的丰满构成诱人的弧线，在清晨明朗的阳光下，那嫩白的肌/肤仿佛焕发着光芒。
    这一切给美杜莎的感觉就像――
    仙云飘渺的夜空上高挂着一对月亮。
    奥林匹斯神山上永不熄灭的神火之光。
    风暴时爱琴海上汹涌起伏的波涛。
    混沌神域顶天立地的双子雪峰。
    爱神维纳斯刚出生时光着的屁股。
    等等这都什么乱七八糟的！
    美杜莎晃了一下神，看着眯着惺忪睡眼凑过来的夏夕薇，下意识的后退了一下。
    “你――”
    “啊呀……”
    “咚――”
    然后就从床上摔了下去。
    ……
    陈小珊昏迷了足足两天一夜，期间陈爸爸打了有几十个电话过来，还说自己要亲自来三亚。
    夏夕薇好言好语的才劝过去，要不是有她这个夏家千金保证陈小珊已经没有生命危险了，陈爸爸估计早就坐在来三亚的飞机上了。
    不过要是陈小珊再继续昏迷个一两天，或者再有个什么好歹，夏夕薇感觉自己真瞒不下去了。
    所以昨天在终于摆平了美杜莎之后，夏夕薇就拎着听雨剑，要挟般的让美杜莎打电话给陈爸爸报了平安，然后定了今天回南城的飞机票。
    收拾了行礼退房后，在酒店门口等出租车的时候，夏夕薇看着恢复了常态的陈小珊，像是突然想到了什么。
    她凑近陈小珊，有点玩味的对她说：“美……呃，陈小珊，你早上起床的时候那么奇怪，难道你其实是……”
    陈小珊面无表情的看着她：“我其实是什么？”
    夏夕薇笑的眼睛都弯了：“其实是个弯的？”
    陈小珊冷笑：“我如果是弯的，跟我同床共枕了一晚上的你难道不应该后怕么？”
    夏夕薇终于忍不住笑出声来：“哈哈哈，是啊是啊，看来以后跟你相处可真要小心一点了呢！”
    昨天空闲的时候，夏夕薇也上网查了一下资料，草草看了一下关于美杜莎的传说。
    希腊神话当中，美杜莎的确一开始并不是蛇发魔眼的妖魔，传说她是海神的女儿，戈尔贡三女妖当中唯一的凡身，并且曾经是雅典娜神庙的祭司。
    后来她因为勾/引海神波塞冬而被雅典娜降罪，雅典娜对她施以蛇发魔眼的诅咒，并将她逐出了神庙，美杜莎了成为了凡间一个堕落y荡的女妖。
    虽然被她注视的人都会被石化，但她平日里还是最喜欢以曼妙的身姿勾/引男人，然后石化他们为乐，渐渐变成了令世人闻风丧胆的大妖魔。
    神话中美杜莎最后的下场是，被宙斯之子半神珀尔修斯砍下头颅，珀尔修斯用美杜莎的头颅石化了海怪克拉肯之后，将头颅进献给了雅典娜，雅典娜将她的头颅封印进自己的盾牌，所以现今世界各地的雅典娜雕像上，其手持的盾牌中心，都雕刻有一个蛇发头颅的头像。
    神话传说与美杜莎自己所说的，有些出入，最明显的就是神话中的美杜莎，虽是海神的女儿，却是凡身的海妖，而美杜莎自己却说自己以前是神域的神祗。
    不过当夏夕薇问起她的过去，她除了一个劲儿的说自己以前是神女是神祗之外，再不肯透露半个字。
    “哼！我与雅典娜的恩怨会是这么简单么？那些凡间的传说，不过都是雅典娜对我的造谣污蔑罢了！”美杜莎最多只回答了夏夕薇这样一句。
    当时陈小珊的眼神和神情，是完全不符合她这样外表女孩的沧桑与哀怨，夏夕薇竟是本能的不愿意多问了。
    不过不管她的过去究竟是怎样，要是传说中那个因为勾/引波塞冬而被诅咒，以勾/引并石化男人为乐的妖魔美杜莎……
    如果她其实真的是个……百？合？
    那么全希腊的人民
    全奥林匹斯山的众神
    你们真是
    瞎啊！！！
    ……
    出租车的到来，打断了夏夕薇的yy。
    “你应该有陈小珊记忆里上飞机的环节吧？可千万别再出什么差错了，记住，从现在开始就算进入人类社会了，你不再是美杜莎，而是陈小珊！”到了机场，夏夕薇仍有点不放心的对美杜莎悄声叮嘱道。
    美杜莎看着机场来来往往的人们，好像显得有些兴奋，不在意的摆了摆手：“放心吧，我都知道的！”
    虽然原来人类女孩陈小珊的灵魂已经远去了异世，现在陈小珊身体的主人变成了美杜莎，但是夏夕薇提议，以后在外人面前，自然还是继续以陈小珊的名字来称呼她。
    而暑假已经接近尾声了，美杜莎既然要以陈小珊的身份进入人类社会，那么马上新学期就要开学了，回到南城之后不久，她自然要随之升入高二年级上学……
    对于要上学这种事情，美杜莎并没有任何异议，与原来最讨厌去学校的陈小珊不同，美杜莎这个远古神祗，对现代人类社会的校园生活，好像还挺向往的。
    于是，在被封印于无尽黑暗混沌之域数千年后，觉醒归来的（前）奥林匹斯神域神女，希腊神话中很著名非强力但其实并不太过重要的人物――美杜莎，正式进入了现代人类社会，变成了华夏大陆的普通高中生陈小珊~~
    “话说普通高中生这种梗，居然有一天不是在岛国动漫里看到，而是真实的发生在我身边了……”
    夏夕薇想到眼前这个麻烦人物，不久之后就要跟自己一起进入枫林高中，变成自己的同班同学了，总有某种不好的预感――好像今后的生活会很不平静的样子……
    不对这种预感flag一定是错觉！
    美杜莎对此则是很不以为然：“切，比起我，你不才是真正的‘身藏奇异能力的普通高中生’嘛？”
    “我会道家奇术这种事，回去之后你要是敢乱说，哼哼，后果你自行想象吧。”夏夕薇温婉的一笑，眼神中却仿佛闪过一丝电光。
    美杜莎不禁打了个冷颤，干脆闭嘴缄口不言了。
    怎么感觉比起我，这家伙才更像个妖魔？
    美杜莎看着夏夕薇窈窕纤细的背影腹诽。
    总之，两个“普通高中生”女孩，一同结束了她们的旅行，踏上了飞回南城的飞机。
    ……

☆、第12章 众神都吃S去了？

令夏夕薇安心的是，从上飞机开始一直到飞机在南城机场降落，并没有再出什么意外。
    美杜莎从飞机起飞之后就一直很沉默，只是望着一直舷窗外的碧蓝天空，默默不语的沉思着什么。
    一直到出了机场，两人都没再多说什么。
    陈爸爸派了司机来接陈小珊，夏夕薇也是有家里的车来接的。
    于是就到了分别的时刻。
    道别时，夏夕薇说“你一个人真的可以吗？有什么事记得给我打电话。”
    美杜莎很认真严肃的保证道：“没问题的！我说过，会暂时作为一个普通人生活的，以我神女的名义保证！”
    夏夕薇点点头：“那好吧，明天我会再去找你的。”
    随后就各自分道扬镳。
    路上，陈爸爸的司机很关心的问道：“大小姐啊，你的身体真的没事了吗？你爸爸一直很担心呢，但是今天公司有个很重要的会议，他实在是脱不开身，所以没能亲自来接你。他嘱咐我，如果你身体还有不舒服的话，一定让我带你先去医院。”
    陈小珊摇了摇头，笑了一下说道：“我真的已经没事了，麻烦叔叔你直接送我回家吧！”
    然后她就看向窗外，一幅不愿意多谈的样子。
    司机似乎也知道陈小珊的性格比较内向，所以并不在意，而且看她脸色还不错的样子，连刚刚搬行李的时候，手脚好像比他这个大男人都轻快，所以也就没有多管了。
    陈小珊的父亲是名商人，自己白手起家将事业越做越大，如今在南城的规模也算不小，陈爸爸在南城商界也算是有头有脸的人物，因此陈小珊也算得上是个富二代。
    不过因为陈爸爸一直忙于工作，很少能与陈小珊有什么交流，所以与陈小珊的关系虽然不至于说坏，但也谈不上多亲密。
    至于陈小珊的母亲，因为很早就与陈爸爸离婚，更是很少与陈小珊有什么交集。
    不过美杜莎一路上沉默着，并不是在思考这些陈小珊的过去，或者以后该怎么作为陈小珊生活这些“俗事”。
    ……
    在南城北城区一片环境优美的小区里，一栋不大不小的别墅就是陈小珊的家。
    踏进家门，看着室内雅致的家具，呼吸着有淡淡馨香的空气，竟给美杜莎一种恍惚的，“回家”的感觉。
    就这样在门口伫立了半响，直到司机大叔把行礼全部搬进来后，对陈小珊打招呼道别时，美杜莎才回过神来。
    她摇了摇头，关上房门后，屋内一下子就显得寂静下来了。
    听司机说陈爸爸要到很晚才会回来，平常来帮忙打扫做饭的家政阿姨这会儿也不在。
    家里的别墅比普通人家的居房自然好很多，但是并不算多么庞大豪华，然而诺大的别墅内，孤零零的只有她一个人，仍是显得很孤单，很寂寞。
    似乎是陈小珊的记忆的原因，这种孤单与寂寞，竟给美杜莎一种意外熟悉的感觉。
    曾经的陈小珊很害怕这种寂寞的感觉，但因为自幼身体病弱，也没有什么特别要好的朋友，所以也不能出去玩。
    能做的事好像只有上网，不停的打游戏看小说看动漫，因为这样才不会无聊，才不会寂寞。
    这样的回忆与感受，让美杜莎很是感同身受，让她觉得，自己竟是与陈小珊这个女孩有些相似。
    她的神魂在无尽虚无混沌的黑暗世界里，被封印了数千年，在看不见尽头的时光当中，最好的消磨时间的办法，就是通过封闭自我意识陷入沉睡，这样还能顺便修炼魂力、精神力。
    但是一直沉睡修炼对神魂并不好，不得不清醒时，她就不停的钻研魔法奥义、武技招式，在精神世界里一遍又一遍不停的演练神族魔法与神族武技。
    一个是因为她知道必须要变得强大，另一个更重要的原因，就是必须要想法设法的给自己找事情做。
    否则就算是神，也会因为寂寞而发疯。
    在别墅里转了一圈四处看了看，美杜莎终是叹了口气，虽是到了吃晚饭的时间，但她完全没有吃饭的心思，直接走上楼梯回到了陈小珊的房间。
    与记忆当中一样，摆满了游戏光碟、同人杂志、小说漫画、手办玩偶的房间，虽然东西非常多，但却打扫整理的很干净，陈小珊虽然是个宅女，但是从来不邋遢。
    美杜莎在宽大的电脑桌前坐下，打开那台仿佛黑客使用的六屏电脑，开始依照陈小珊的记忆，操作起这现代人类智慧的结晶。
    一开始还有些生疏，但是美杜莎作为神女，本身神魂神格的特性就是“智慧”，学习的能力无比强大，而且有着陈小珊记忆的帮助，所以很快熟练起来。
    她开始在网络上疯狂的搜索浏览起历史资料。
    之前在飞机上，终于有时间沉静下来思考，她细细的搜索着陈小珊记忆当中的信息，却是越来越惊愕与疑惑。
    现在通过网络资料，查看人类这数千年来的历史，惊愕疑惑不解更是越来越深。
    在她刚刚觉醒，神魂突破封印回到这个世界的时候，便发现，在大气中，她感应不到任何主神神力的气息，海洋当中，也没有任何海神海妖的身影，甚至连大地深处，都没有一丝一毫大地之母盖亚的神力。
    再遇到了陈小珊，看陈小珊的外貌特征，她便料想到，自己的头颅在汪洋大海中已经不知漂泊了多久，竟是远离了奥林匹斯众神所统治的地域，来到了传说中的其他大陆吗？
    毕竟上古神战之时，她也不知道自己的头颅究竟坠落到了哪片海域。
    在数千年前，美杜莎还作为蛇发魔眼的女妖生活在爱琴海地区的时候，她就知道，这个星球上当然有除了欧洲大陆外的其他大陆，也有并非受奥林匹斯众神的光辉所笼罩的国度，但是她并未去过，了解的信息也不多。
    为此她还曾暗自庆幸，好在远离了众神统治的地域，不然自己神魂脱离肉身时，使用魔法造成的庞大天地异象，定会引来众神的注意。
    然后接受了陈小珊的记忆，美杜莎才恍然发现，自己的头颅竟然已经在汪洋当中漂泊了数千年，并且来到了遥远东方的华夏大陆？
    这还不算什么重要的事情，之前因为陈小珊的知识信息有限，现在美杜莎在完整的浏览了解了一遍世界历史之后，发现人类的历史进程完全超乎了她的想象。
    现在的西方人都信仰一个名叫上帝的神祗？
    耶稣？天使？基督教天主教？这特么都是什么鬼？
    奥林匹斯众神与阿斯加德众神难道都在神战里同归于尽了吗？
    不，不可能，明明我的头颅坠入大海的时候，神战都快结束了，再说就算普通神祗会陨落，主神都是不死之身啊。
    可是整个地中海地区，乃至整个地球西方世界都被其他宗教占领，那些什么天主教徒肆意毁坏各大主神的雕像、神庙的时候
    全奥林匹斯神域的神祗们，你们难道就这样眼睁睁的看着？
    或者全特么吃/屎去了？？
    不然那个叫上帝的家伙那么狂，你们怎么连个屁都没放一下？
    就算我知道你们整天闲的没事做就知道互相乱/搞，一个个早就失去了辉煌时代的神威，但也不能这么消极对待吧！
    这已经不只是在打脸了啊！
    简直整个神域都丢脸都到太古去了啊！！
    难道说……奥林匹斯神域，早就……放弃了这个世界？
    ……

☆、第13章 夜倚栏

夏夕薇的父亲是华夏大陆政界的一名高层人物，母亲也是南城名门望族出身。
    比起陈小珊的爸爸那种白手起家的商人而言，夏家可是真正意义上的世家宗族。
    虽然家世显赫，但是南城夏家，从表面上看依然只是一个凡世家族而已。
    事实也的确如此，南城夏家是一门历史悠久的大家族，祖上世代经商，家族从民国时期繁荣至今，家族产业数不甚数，根基极为庞大。
    但是整个夏家历史上从来没有出过一个修行者，与华夏大陆道教佛教间的联系，最多也就是曾经给道院佛寺捐过些善款而已。
    直到这一代，夏夕薇的父亲年轻时，曾经有缘结识了一名极其神秘，真正意义上的修行者。
    不过夏爸爸并未因此走上修行之道，也没有得那名修行者传授过任何修行之法。
    但是因为机缘巧合，夏爸爸曾经有恩于那名修行者，修行者曾言，若夏爸爸有难或有求与他，可为他做一件事。
    后来夏夕薇出生，因为夏妈妈在怀夏夕薇的时候出过一次意外，导致早产，所以夏夕薇的身体小时候一直很不好。
    再加上生过几次重病，甚至在一岁多的时候，骨骼发育都开始出现畸形。
    谁能想象到如今南城枫林高中，著名的校花女神，名门世家夏家的大千金夏夕薇，小时候曾经有过身体畸形？
    以夏家的能力，在当时遍寻国内外的名医，却也始终难以治愈夏夕薇的病，所有医生对夏夕薇的诊断也都大同小异，结论都是她最多不可能活过五岁。
    当时夏家的大部分人都决定放弃这个孩子了，然而只有夏爸爸夏妈妈始终没有放弃希望。
    夏爸爸想起了年轻时遇到的那名修行者，抱着试试看的心态，夏爸爸带着夏夕薇，前往武当山脉，按照记忆当中修行者曾经告诉自己的方法，寻到了修行者所居的世外山院，向修行者求助医治夏夕薇。
    那名修行者，名为夜倚栏，那座世外山院，唤作凡心院。
    夜倚栏初见夏夕薇时，便闭目沉默了半柱香的时间，随后笑道：“此子与吾有缘，吾也甚是喜欢此子。”
    然后夜倚栏便将夏夕薇收为了自己的徒弟，并承诺会治好夏夕薇的病。
    夏爸爸并不了解华夏修行者的世界，所以也一直不知道他年轻时遇到的是怎样一个人，更不知道自己的女儿夏夕薇，究竟获得了多大的机缘。
    仅仅半年的时间，夜倚栏就真的治好了夏夕薇的病。
    当半年后夜倚栏的另一名女徒，领着夏夕薇回到夏家的时候，夏家的人震惊的发现，那个原来躺在襁褓当中，仿佛连啼哭都没有力气，整天只会昏睡的女婴，竟然已经会走路会说话了，并且身体比同龄的孩子健康许多。
    本来夏家当中，还有人对夏爸爸把夏夕薇独自留在武当山里有些微词，自此，再无人敢多说一句话了。
    当然，也没有人会反对夏夕薇继续跟随她师傅修行。
    于是在上初中之前，夏夕薇并没有跟其他孩子上过幼儿园或者小学，她初中前的人生大部分时间，是在武当山脉当中的世外山院凡心院里渡过的。
    师姐照顾她的生活，师傅教导她学习修行。
    她学的是道法，之所以是道法，并不是因为夜倚栏是个道士，只是因为夏夕薇三岁的时候，夜倚栏问她，是想学道法还是佛法？或者魔法他也会一点，只是不太精通。
    既然要学，那肯定是选师傅精通的了，那时候夏夕薇已经懂事，她记得电视里佛教的和尚尼姑好像都要剃光头，好难看啊，那就学道法好了吧！
    于是夏夕薇就学了道法……
    长大后师傅还因为这事取笑过她，就算是学佛法，师傅也不会要她剃光头的。
    话说回来，师傅究竟是什么人，夏夕薇并不知道，夜倚栏不是道士也不是和尚，凡心院虽然在武当山脉里，但并不属于武当派，只是一座古建筑组成的，不大不小的世外山院而已。
    问他的时候，他也只是说，师傅就是师傅，只是个凡人而已，不过是个很厉害的凡人，你只要知道这点就好啦。
    夏夕薇原来都以为师傅是在吹牛，直到十岁的时候发生了一件事。
    十岁那年她有一日在山院里待得无聊，师姐外出了，师傅也不知道新迷上了什么东西，钻研的正起劲儿，没空搭理她。
    她便想起，自己在武当山脉里住了这么久，好像还没去过武当派里看看呢？
    于是便对师傅说想去武当派里游玩，师傅准了，然后正在目不转睛看书的师傅，随手跟丢玩具似的，丢给她一条吊坠。
    吊坠的坠子，是一柄黑色小剑。
    师傅对她说：“这是听雨剑，是为师自己所铸的剑，武当山上游客众多，未免意外，这给你防身用，嗯，以后听雨剑干脆也就给你好了，有听雨剑护你周全，在地球上无人可伤你分毫，行了，去去去，自个儿玩儿去吧。”
    然后夏夕薇就被赶了出去，嘛，她师傅就是这样子，着迷钻研什么事情的时候，最好谁也别去打扰他。
    不过什么“在地球上无人可伤你分毫”，肯定又是在吹牛吧？哼哼~~
    之后夏夕薇把听雨剑戴上，独自上了武当山，一个人在武当山景区里玩儿的很欢，一直上了天柱峰山巅的金顶。
    就在她在道殿里，看真武大帝的塑像看得正高兴的时候，却突然觉得周围好像有点不对劲儿？
    一堆道士突然出现在道殿里，把其他游客纷纷请了出去，唯独很恭敬的请夏夕薇留了下来。
    然后十几个头发胡子都白花花的老道士出现在道殿里。
    他们看着夏夕薇脖子上挂着的听雨剑，诚惶诚恐颤颤巍巍的，领着一大堆武当弟子朝她跪了下来。
    三个年级最大的老道士对她说：
    “贫道xx道人，xx道人，xx道人，携武当派弟子，拜见仙剑听雨！”
    “恭祝倚栏仙君万安。”
    “不知仙君使者携仙剑降临武当，可是仙君对吾等晚辈有何指教？”
    那个时候夏夕薇终于知道，原来她师傅，真的不是在吹牛，他真的真的很厉害……
    后来夏夕薇也问过师傅，为什么武当派的人称他为仙君？他不是一直说自己是凡人吗？
    夜倚栏说：“骗你干什么，为师真的是凡人，只不过活得太久而且实力太厉害了，那群晚辈就把我当成下凡的仙人了，为师只是懒得去解释而已。”
    嘛，本来还以为自己拜了个神仙当师傅呢，听完师傅的解释夏夕薇其实还有点小失落来着。
    然后就被师傅笑着骂了一通：“讨打！你这小丫头还不知足，天庭里不知道有多少神仙想拜我为师，我还不收呢！”
    ……其实很多时候，夏夕薇真的不知道，她师傅说话到底是不是在吹牛。
    ……
    夏夕薇回到家之后，待吃过晚饭，也是将自己关到了房间里。
    从书柜上取下朱砂与符纸，夏夕薇屏息凝神，手持毛笔画了一张符。
    捻起道符抖了两下，淡黄色的符纸突然自行燃烧起来，夏夕薇放开符纸，只见那张道符燃烧一空后，缕缕青烟在虚空中组成了一个太极图案。
    太极图在夏夕薇面前缓缓旋转，其内的空间隐隐波动着，神异非常。
    夏夕薇看着缓缓旋转的太极图有点发呆，轻声叹了口气。
    明明山上现在已经有手机信号了，甚至连网络都通了，师傅他老人家也整天宅在山院里玩电脑，却是偏偏与他联系的时候，非要坚持用这种传音道符。
    记得他怎么说来着？手机这种俗物与为师的档次不符？
    嘁――那您也别买电脑这种俗物玩儿啊。
    传音比夏夕薇想象当中更早的接通了，只听太极图内的虚空突然如水波般一阵荡漾后，太极图内传出了一道清朗的男子声音：
    “哦呵呵呵，这不是夕薇么，来来来，为师方才突发诗兴，刚作了一首小诗，正好你传音过来，且听为师给你吟来……”
    夏夕薇汗颜道：“师傅，您又喝多了？”
    夜倚栏：“没有没有，只是喝高了点儿，还没有喝多。”
    夜倚栏平生有四大爱好，一为喝酒，二为写诗，三为下棋。
    四为喝酒之后，一边写诗一边下棋一边拉着别人扯淡。
    所以生活在凡心院时，夏夕薇和她师姐都深知两件非常重要的事情――
    第一是不要在师傅着迷钻研什么事情的时候去打扰他，如果他正好不开心会被骂的很惨。
    第二是不要在师傅喝酒之后，特别是已经喝高了之后去打扰他，否则不跟他玩儿开心了、或者等他喝多了之后自己睡过去，绝对是很难脱身的。
    夜倚栏：“对了，为师前些日子又新研究出来一张棋谱，正好你也来帮为师参考参考！”
    夏夕薇惊悚了一下，赶紧说道：“那个师傅，今天不能跟你玩儿了，我今天找你有正事啊！”
    夜倚栏：“嗯？这么严肃？何事？”
    夏夕薇：“呃，上次联系时不是跟您说过，我要去三亚旅游了吗？”
    夜倚栏：“噢――好像是，那去了吗？”
    夏夕薇：“已经回来了……”
    夜倚栏：“那玩的还开心吗？”
    夏夕薇：“还行吧，我还顺便救了一个希腊神话传说中的妖魔美杜莎回来，虽然她自己说是什么奥林匹斯神域的神女。”
    夜倚栏：“……徒弟，你今天也喝高了？”
    夏夕薇：“师傅我没喝酒啊！我真的是认真的呀！”
    然后夏夕薇将在三亚发生的事情，简短的讲述了一下。

☆、第14章 瞎扯淡

听她说完之后，夜倚栏便沉默了一下，片刻后太极图内传来他的笑声：“啊哈哈哈――有趣，有趣，真是有趣的事。”
    夏夕薇：“师傅您不要有趣了啊！我都快头疼死该怎么处理这件事了！”
    夜倚栏：“有什么好头疼的，无非就三种办法而已？”
    夏夕薇：“哪三种？”
    夜倚栏：“要么把她当成妖魔一剑砍了。”
    夏夕薇：“师傅……”
    夜倚栏：“当然以你的性格这是不可能的，第二种办法是，既然她是西方的远古神女，那就把她送去梵蒂冈交给西方教会处理。”
    夏夕薇：“把她交给教会……那教会会如何处理她呢？”
    夜倚栏：“虽然现在只剩下神魂了，并且神魂寄身在凡人身上，但毕竟以前是个神女，应该会联系奥林匹斯神域的人，交给奥林匹斯神域吧。”
    夏夕薇：“奥林匹斯神域，真的有这样一个地方吗？师傅，关于这些神域什么的，到底是怎么回事？”
    踏上了修行者之道，本身自小学习道家奇术，长大成人之后，夏夕薇也曾经问过自己师傅，这个世界上是否究竟有神话传说中的那些神o？
    师傅当时的回答的是，神的确是有的，世界各地神话当中的神灵，大部分确实存在，但是那些神话传说，也大部分是在瞎扯淡，信不得真。
    比如圣经里上帝创/世的传说，其实在上帝神话出现之前，世界已经被其他神话创造又毁灭过好几回了。
    世界真是何其无辜。
    用夜倚栏的话说，那些个神一个个哪有神话里那么厉害，尤其是西方神话，全特么是在瞎j8扯淡吹牛逼乱忽悠。
    关于神话神灵详细的事情，夜倚栏只是说，详细的讲起来太麻烦了，你只要知道现在地球上已经没有神，各大神域的神o也不会轻易降临地球，反正神域的事情不关你什么事儿，好好修炼你的道法就行了。
    哎，师傅就是这样，你不想他讲的时候，他总是拉着你没完没了的扯淡，你想他讲的时候，他要是嫌麻烦，才懒得搭理你呢。
    当时夏夕薇只问到了一件她比较关心的事情：“那师傅你和那些神o神仙比起来，谁更厉害？”
    夜倚栏说：“唔――不知道。”
    夏夕薇：“不知道？”
    夜倚栏：“对啊，因为没有遇到过比我更厉害的神或仙，所以也就不知道有没有比我更厉害的神或仙。”
    虽然不知道师傅是不是又在吹牛，但还是感觉好牛x的样子。
    现在在夏夕薇的询问下，夜倚栏终于简短的给夏夕薇介绍了一下关于各大神域的事情。
    其实在浩大无尽的宇宙当中，远远不止一个地球上存在智慧种族。
    有些星球上的种族，在进化或者发展上远远超过了其他星球，有些种族，天生有着许多得天独厚的条件和匪夷所思的能力，他们在无数年前，就有了走向宇宙，降临其他星球的能力。
    在发现宇宙世界中，还有许多文明程度很低的星球时，他们开始自命为神，将自己的星球或者居住地称为神域，并且在其他低中文明程度的星球上显示所谓的神迹，传播神话，建立宗教，拓展其成为自己的信仰殖民地。
    其中有些是为了获得所谓的信仰之力，有的则是强大的神o活的太久了觉得无聊，没事儿找事儿做而已。
    数千年的地球上，人类文明刚刚起步时，就逐渐有神域发现了地球的存在，有神o降临地球，开始将地球拓展为信仰殖民地。
    除了让人类朝拜他们以获得信仰之力和成就感之外，他们倒是也在一定程度上，帮助推动了人类文明的发展。
    例如有地中海地区希腊神话的奥林匹斯神域，北欧地区北欧神话的阿斯嘉德神域，印度地区佛教神话的极乐世界神域，华夏地区道教神话的天庭，以及后来居上占领整个西方世界的天堂神域这些。
    之所以有这么多，是因为地球是个好地方，人类的繁殖能力强，发展潜力也很大，特别适合作为信仰殖民地，所以各大神域都想来分一杯羹。
    这些神域的本部并没有一个在地球上，比如真正的奥林匹斯神山并不是希腊的那座奥林匹斯山，真正的奥林匹斯神山远在宇宙无尽光年之外的奥林匹斯神域。
    地球希腊的那座奥林匹斯山之所以会被称为奥林匹斯山，只是因为它是希腊的最高峰，奥林匹斯众神将它命名为奥林匹斯山，好让广大地中海人民有一个朝拜的对象。
    其他例如圣城耶路撒冷之类的地方，也是如此。
    而就像人类的国家几千年来都在打个不停，各大神域之间也是存在斗争的，只是不为人类所知而已。
    不过人类历史上一些神话体系的演变或者终结，有时候意味着神域之间斗争的结果。
    比如在阿斯嘉德神域，因为一个疯子神经病的火神洛基发动了著名的诸神黄昏之后，整个阿斯嘉德神域实力大损。
    奥林匹斯神域曾经想趁机吞并整个阿斯嘉德神域，向阿斯嘉德神域发起了一场规模浩大的神战，但是因为阿斯嘉德神域重要的战力，雷神索尔、战神提尔和战神弗蕾亚相继重生归来，把奥林匹斯众神打得不要不要的，神战最后以两败俱伤而告终。
    这场神战唯一的胜利者是坐山观虎斗的天堂神域，上帝在宙斯和奥汀都各自忙于战后重建工作的时候，趁机吞并了许多两大神域统治的信仰殖民地。
    其中自然有各大神域都很重视的地球，这也是美杜莎正在疑惑的事情――为什么天主教占领西方世界的时候，奥林匹斯众神连屁都没放一个。
    夜倚栏：“说到这里，我倒是突然想起一件事，关于被你捡回来那个小神女的。”
    夏夕薇：“啊？”
    夜倚栏：“我记得奥林匹斯与阿斯嘉德神战末期，奥林匹斯的雅典娜曾经因为负伤，通过时空传送来到地球，接受人类的信仰之力疗伤修养。”
    “然后正好阿斯嘉德的弗蕾亚也来到了地球，结果俩主神就在地球上打起来了。”
    夏夕薇：“然后呢然后呢？”
    夜倚栏：“然后雅典娜就被弗蕾亚从地中海一直到大西洋再到太平洋，追着吊打呦，哎呦那叫一个惨啊，看的为师可开心了，哈哈哈哈……”
    夏夕薇：“那这跟美杜莎有什么关系……”
    夜倚栏：“呃，当时雅典娜的剑与盾曾经在战斗中，被击落进大海里，如果按照希腊神话中所说，美杜莎的头颅曾经被雅典娜封印进自己的盾牌的话，她应该就是那个时候趁机逃出来的吧，否则神器一直在主神级强者的控制下，她不可能有机会逃离封印。”
    夏夕薇：“原来是这样啊，那这么说她的头颅已经在大海里漂泊两千多年了？居然没被鲨鱼鲸鱼吃掉也真是奇迹。”
    夜倚栏：“毕竟是不腐不朽的神o之身，就算只剩下头了，也多少是有一点神威的，鱼怎么可能敢吃，话说徒弟你的关注点还真是奇怪……”
    夏夕薇：“你管我啊！其实话说回来，她好像也挺可怜的……哎――”
    夜倚栏：“哎――”
    夏夕薇：“等等师傅你叹什么气啊？”
    夜倚栏：“我叹气是因为我徒弟又要犯心软病了。”
    夏夕薇：“呃……”
    夜倚栏：“如果把美杜莎交给教会，教会最后还是会把她交给奥林匹斯神域，看她和雅典娜之间的恩怨不轻，所以刚刚说的第二种办法，其实和第一种办法没什么两样。”
    夏夕薇：“那么第三种办法是？”
    夜倚栏：“第三种办法是，把她交给你了。”
    夏夕薇：“噢，把她交给我……啊？？？”

☆、第15章 严肃的问题

夜倚栏并未急着解释，反而是继续给夏夕薇说起了，奥林匹斯与阿斯嘉德神战之后的事情。
    话说与阿斯嘉德的神战结束后，宙斯对于上帝趁机吞并了自己许多信仰殖民地的事情气愤不已。
    宙斯：天主教在地球拆迁了我们那么多神庙，推倒了我们那么多雕像，这可不是闹着玩儿的！
    但是同样被吞并了信仰殖民地的阿斯嘉德神域，却一直并不重视收集信仰之力，这一点从他们在地球上，就象征性的在冰岛挪威等几个小地方建立神话体系就能看得出来。
    信仰殖民地被占就被占了呗，上帝那么喜欢让愚昧种族朝拜他，那就让他自己玩儿去好了。
    所以阿斯嘉德方面完全没有和奥林匹斯联手报复天堂的打算。
    然而死要面子的宙斯不死心，在重建休整完成之后，又组织众神，准备对天堂发起一场报复性的神战。
    因为目的地是天堂，所以参战的都是战神阿瑞斯、太阳神阿波罗等光明系的主神。
    雄心勃勃的宙斯准备通过偷袭一雪前耻。
    但结果是，逗比的宙斯逗比的在时空传送门上逗比的设错了时空坐标。
    整个奥林匹斯军团没传送到天堂去，传送到地狱里去了。
    然后被路西法率领十万堕天使军团虐了回来……
    夏夕薇：“路西法大人万岁~~~”
    其他神域好像也不安宁，比方说天庭这边齐天大圣大闹天宫什么的……总之各大神域就这么纠结了几百上千年的时间。
    地球世界虽然人类之间也在一直打个不停，不过文明也在一直飞速发展。
    等各大神域回过神来的时候，人类文明已经发展到了令各大神域都惊叹的程度。
    甚至在不知不觉间，个别强大人类的实力都超过了普通神祗，比如华夏大陆古代的一些练气士、修真者，修炼成仙后在天庭位列仙班。
    西方本身就有一些古代人类英雄，被神域吸纳为神o，后来也有一些人类英雄或者魔法师，死后强大的英灵不灭，晋级为神灵般的存在。
    一两千年对于神来说并不算多久远，但是地球上的人类文明却已发生了翻天覆地的变化。
    甚至人类个别方面的技术，已经超越了许多神域文明。
    各大神域文明虽然都极其强大，但因为神o都注重自身的实力、个人力量的强大，所以一个神域文明往往成千上万年都没有任何进步变化，但人类的科技文明却是在宇宙世界中都独树一帜。
    从各方面来讲，人类的实力和势力都不可小觑，地球也不再仅仅是一个单纯的信仰殖民地。
    各大神域的神o难得聚在一起，开了个会议，讨论的就是以后怎样对待地球文明。
    最终会议的结果是，与其继续以宗教形式统治人类的精神，不如让人类自由发展，发挥自己的发明力创造力，反而会有更大的收获。
    至于信仰之力这种事情，除了地球之外也有其他的低中度文明星球可以建立宗教，不少地球这一个。
    “其实这个结果早就注定了，比如天庭这边，很多神仙都是地球古练气士或古修真者飞升上去的，其他神域也有一些曾为人类的神o存在，他们自然希望看到自己的故乡，在不受各大神域势力干扰的情况下自由发展。”夜倚栏如是说。
    总之各大神域最后，拟定了一个关于地球的条约，简单来说就是：各大神域不干涉地球文明发展，不介入人类国家之事，已在地球世界建立的宗教体系保持现状，但各大神域的神o不得再轻易降临地球。
    虽然人类本身还是自己信仰着许多宗教，亡灵之类的事情也依旧在由各大神域继续治理，但是直到如今，许多事情已经从根本上改变了。
    各大神域从数千年前传播神话神迹，让人类信仰膜拜自己收集信仰之力，渐渐变成了现在反而在暗中学习借鉴人类发明的各种技术，并且再将之升级到更高等级。
    比如人类发明的空调，让各大神域摆脱了用神力结界来调节气候温度，这种极其耗费能源的温控方式。
    比如人类发明的通讯和网络，成功让各大神域进一步研究后，实现了神域之间的跨时空即时交流，良好的促进了神灵们间的和谐友谊。
    比如人类的各种娱乐文化，让某个神域的神祗们不再因为闲的蛋疼没事做，成天互相乱/搞。
    等等类似。
    夏夕薇听的都有点懵了，原来神仙们现在都堕落到抄袭人类的科学技术了吗……
    各大神域正在贯彻落实科学发展观？
    也对哦，既然有好用的东西，干嘛不拿来用呢？
    夏夕薇不禁有点脑洞大开了――
    现在天堂上面会不会天使都不用翅膀飞了，改开飞碟或者悬浮车？
    佛祖们念经的时候会不会用扬声音响放配乐？
    王母娘娘也许正在跟玉皇大帝一起刷微博？
    奥汀今年过情人节的时候会不会送他老婆弗丽嘉一部爱疯9s……
    于是一个严肃的问题就来了：
    天堂和地狱的挖掘机技术到底哪家强？
    等等这都是什么鬼……
    夜倚栏的声音打断了夏夕薇的胡思乱想：“之所以跟你讲这些，是为了说明现在各大神域与地球之间的形势。”
    “基于各大神域对地球文明发展不得干涉不得介入的条约，如今所有神o都不能如上古时代般，随意降临地球了，所有神域的时空传送门，都受到监视管理。”
    “虽然偶尔有强大的神能凭借自身能力降临地球，如果只是在地球上游玩没人会管他，但要是影响到人类的生活或者地球文明的发展，那么会受到各大神域的合力讨伐。”
    “即便是为师，虽然是凡人，但因为有着神o以上的实力，也不可随意出手干涉世间凡事，其实包括像你一样的修行者都是一样，所以为师曾对你说过，终生不可入华夏政界。”
    夏夕薇：“所以师傅才一直住在凡心院不出山吗？”
    夜倚栏：“嗯……我居于凡心院是有自己的理由，不是因为这个。”
    关于这件事，夜倚栏并未多作解释，他继续说道：“你救回来的那个美杜莎，虽然听你所述并非邪魔外道，但她神魂之中尚是残存有未被完全破除的主神诅咒。”
    “尽管现在看上去，似乎是因为寄身于人类身体，体内没有神力，所以诅咒的力量没有发动的源泉，但你可能保证，她以后就一定不会再出什么意外？重新变成那个蛇发魔眼的妖魔？”
    “就算不会有这种情况发生，她若是想就此作为一个人类生活下去，也无可厚非，但她说想找到自己的神体，那找到之后呢？神魂回归神体，重新变回神女之后，她又想做什么？去哪里？”
    夜倚栏最后叹了一口气：“其实如何对待她，取决的不是我们，而是她自己。”
    “夕薇，你也长大了，身为一个修行者，为师的关门弟子，你有责任为这个世界处理普通世人能力之外的事情，所以你自行去询问她的想法，然后也自行决断吧。”
    夏夕薇闻言郑重的答应下来：“是的师傅，我知道了。”
    夜倚栏：“那就这样吧，嘁，跟你聊这么久，为师酒都喝完了。”
    随后师徒二人便结束了传音。
    ……

☆、第16章 高钙的盐

第二天，夏夕薇如约造访了陈家。
    因为正好是周末，陈爸爸也在家，陈爸爸似乎对于有陈小珊的同学登门造访十分惊讶。
    在陈爸爸的记忆当中，除了陈小珊小时候有一次带小学同学来家里玩，结果因为人家孩子不小心删了她的游戏机里的游戏存档，而被她拿着笤帚打跑之外，好像就没有同学或者朋友主动来家里找她玩过了。
    看来让她出去旅游真是一个明智的决定！居然这么快就交到朋友了！而且还是班长！――陈爸爸心里这样想着，连忙把夏夕薇迎了进来，那热情客气的架势，倒是让夏夕薇都有点受宠若惊了。
    一边将夏夕薇带上楼，陈爸爸一边说道：“哎呀，她从昨天回来之后就怪怪的，一个人一直在房间里不知道在鼓捣什么，我还以为在外面出了什么事情呢，但是她什么都不肯跟我说，夏同学知道些什么吗？”
    夏夕薇讪笑：“呃，在三亚的时候陈小珊除了心脏病发作之外，并没有发生什么特别的事情啊。”
    陈爸爸叹了口气：“这样啊……哎，小珊从小就比较内向，跟我这个爸爸也从来不谈心，有什么事情都一个人憋在心里，还希望你以后能多多关照她一下啊！”
    夏夕薇一边点头应是，一边已经在陈爸爸的带领下来到了陈小珊的房间门前。
    陈爸爸敲了敲门，喊道：“小珊啊，有同学来找你，可以开门吗？”
    房间内传来陈小珊有点沙哑的声音：“夏夕薇吗？让她进来吧。”
    随后陈爸爸打开房门，然后看到房间内的景象，夏夕薇简直眼睛都暗了一下。
    只见房间内，陈小珊蓬头垢面的盘坐在地板上，而地板上以某种白色的粉末画了一个奇特的魔法阵，她如老僧入定般盘坐在魔法阵中间，目不转睛的看着对面的墙壁，墙壁上则是密密麻麻的贴满了打印有各种文字图画的a4纸。
    夏夕薇有点惊恐的看向陈爸爸。
    陈爸爸倒是有点见怪不怪的样子，悄声对夏夕薇说：“我记得她初中的时候也有一段时间喜欢做些奇怪的事，穿些奇怪的衣服乱买很多奇怪的东西之类的，本来上高中之后好了的来着，怎么现在这毛病又犯了呢？我记得你们年轻人把这叫什么来着？中二病？”
    夏夕薇急忙点头：“对对对，陈小珊她就是又犯中二病了，您不用担心，我会想办法治疗一下她的！
    陈爸爸欣慰的笑道：“那就麻烦你了，你们慢慢聊吧，我就不打扰你们了。”然后陈爸爸就背着双手走了。
    夏夕薇看着陈爸爸的背影心想，谢天谢地，原来的陈小珊估计是宅多了也犯过不少中二的行为，见怪不怪的陈爸爸完全把这当成年轻人的奇怪举止了。
    走进房间，关上房门后，夏夕薇谨慎的避过那未知粉末画成的未知作用的魔法阵，在房间里找了张椅子坐了下来。
    美杜莎只是一直目不转睛的盯着面前墙上的众多纸张，似乎没什么心思搭理她。
    夏夕薇叹了口气：“美杜莎，我们不是说好了，你要暂时作为一个普通人生活的吗？”
    美杜莎：“是啊，我又没做什么出格的事情，我现在就是在装作一个普通高中生啊。”
    夏夕薇面无表情的指着地上的魔法阵：“普通高中生不会在自己家里画魔法阵。”
    美杜莎无所谓的摆了摆手：“这只是一个很小型很简单的聚集灵气的法阵而已，能让这颗人类的大脑提升一点思考计算速度。”
    夏夕薇：“这法阵你到底是用什么东西画的？这是什么粉末？”
    美杜莎：“只是盐而已。”
    夏夕薇惊异：“盐居然还能用来画魔法阵？”
    美杜莎：“盐可是很好用的魔法材料，在我生活的那个时代可是很名贵的东西，只不过现在不值钱了，再说你能用朱砂画道符，我怎么就不能用盐画魔法阵了？”
    夏夕薇：“我的朱砂里面可是掺了独特的灵粉的，所以才能用来画道符，不是普通的朱砂！”
    美杜莎：“我的盐也不是普通的盐啊。”
    夏夕薇：“怎么讲？”
    美杜莎终于转过头来，看着夏夕薇很认真严肃的说：“这些盐里面还掺了一些糖和珍珠粉和高钙奶粉，所以是很有营养的盐，很高！钙！的！盐！”
    夏夕薇花了非常大的毅力，才忍住没有一巴掌拍死她的冲动。
    她为什么非要在这种没有意义的事情上和这家伙扯淡？
    她也不想再问为什么要掺糖和珍珠粉和高钙奶粉这些乱七八糟的东西来画魔法阵。
    夏夕薇长吁了一口气，问道：“话说你到底在干什么？”
    她看向那面贴满纸张的墙壁，上面似乎都是一些打印出来的文字资料、地图、图画之类的东西。
    美杜莎揉了揉太阳穴，干脆也不继续看了，双眼无焦距的盯着身前的地板，皱着眉说道：“我奇怪啊，不解啊，从昨天回来到现在我一直没睡，调查了许多人类历史资料，发现自从天主教基督教完全占领西方世界后，西方人就都改信那个叫上帝的神了，一千多年来都没有什么变化，而从更早的时候，奥林匹斯众神的消息，就完全从这个世界上消失了。”
    “这种情况有两个可能，一个就是奥林匹斯神域在与阿斯嘉德神域神战的最后，被阿斯嘉德神域完全消灭了，但我感觉应该不至于，从人类历史上的神话演变来看也不像，所以这个可能性很小，还有一个可能就是奥林匹斯与阿斯嘉德两败俱伤，在陷入修养期，无力顾及其他的时候，被上帝趁机吞并了在地球的统治。”
    “只是我以前没有听说过天堂这个神域，可能是我见识少吧，也可能是后来崛起的神域，但不管如何，受到这样大的屈辱，奥林匹斯神域就完全没有反攻嘛？难道这个叫天堂的地方真的那么厉害……”
    夏夕薇倒是挺意外她通过历史资料推断的就与现实情况差不多，看来毕竟是个神，也不完全是个笨蛋。
    “你别自己乱猜了，昨天我已经跟我师傅联系过，其实真实情况是这样的……”夏夕薇将昨晚从她师傅口中问出来的事情，对美杜莎复述了一遍。
    听完之后美杜莎呆滞了很久。
    然后轰的一声躺了下去，把地板上那营养高钙盐画的魔法阵弄了个乱七八糟。
    夏夕薇：“呃，这对你的打击有这么大嘛？”其实她觉得，奥林匹斯神域退出了地球世界的舞台，她这个跟雅典娜有着迷之恩怨的人不应该高兴才对吗？
    美杜莎坐了起来，突然脸色有点发红，她捂着脸说：“不是啊，只是感觉父神宙斯虽然一向做事不靠谱，但是……设错时空传送坐标这种事，真的是好丢人啊！”
    夏夕薇：“……”
    “话说回来，你还是准备去找自己的神体吗？神魂回归神体之后，重新变成神女美杜莎，你又准备做什么？去哪里呢？”夏夕薇这样问道。
    美杜莎的神色有点迷茫：“做什么，去哪里……”
    其实这件事在她被封印的时候，都一直在想。
    去找雅典娜报仇吗？
    现在的她经过数千年时间的修炼，神魂强大到了一个十分恐怖的地步，如果单论神魂的魂力，她有信心能和主神媲美，只是她没有主神的神格和神位而已。
    而且她也将神族魔法与神族武技都钻研修炼到了极其高的境界，除了领悟了时空魔法的奥义外，她甚至在精神世界中自创了几道禁咒，只是因为一直被封印着，所以并没有实际试验过。
    但是光有这些想与主神级强者对战还是不够的。
    她缺少神o施展一切力量的源泉――神力。
    就算找到原来的神体，她的神体本身能够容纳的极限神力也不多，只是普通神女级别。
    神o的实力大部分都是天生就决定的，比如十二主神都是一出生就确定了主神的神格和神位，也以此决定了各自的能力和实力，其他神o也是如此。
    神o想要后天提高自己的实力，最好的办法就是接受信仰之力的洗礼，神体不断被信仰之力洗礼，可以提高神力的容量，自然会变得更加强大。
    不过这个提高也并非无限，限制于血脉的高贵与神格能力的高低等条件，当提升到神体本身所能承受的最高境界后，再吸收更多的信仰之力也无用，顶多就是继续增加无数寿元罢了。
    美杜莎本身是最古海神一柱福尔库斯的女儿，从血缘来论她另外还是大地母神盖亚的孙女，身有极为高贵的古老提坦神的血脉。
    虽然拥有众多子孙的盖亚，过了这么多年并不一定记得自己还有这么个孙女就是了……
    不过从辈分上来讲，其实她和宙斯都是平辈，比雅典娜都要高一辈，不过辈分这种事……向来不怎么被奥林匹斯众神重视罢了。
    美杜莎的血脉本身是很高贵的，并且她拥有极其独特的神格，所以这决定了她神体的能力并不低，甚至她自己都不知道，自己神体的极限神力容量在什么等级。
    因为她只在智慧神殿当了几年的大祭司而已，以前也并不了解自己神格的独特之处，再加上以前根本没有时间也没有条件吸收太多的信仰之力，所以一直是普通神女级的神灵。
    但是如果给她足够的时间，用大量信仰之力去洗礼她的神体，她觉得自己就算达不到主神级，但女神级是肯定的。
    当然前提是有时间和信仰之力，还有最重要的神体。
    现在神体的下落都还没有一点影子，就算找到神体，她也不知道该去哪里收集信仰之力，地球自然是不可能的。
    这点她还是有自知之明的，她要是敢在地球上建个宗教什么的收集信仰之力，先不说可不可能，就算建成了，不等其他神域来讨伐她，估计雅典娜当天就会率神域军队来把她灭了。
    去宇宙中寻找其他低中度文明星球？听上去就更不现实……
    总之未来好像一片迷茫……

☆、第17章 晃摇，晃摇

夏夕薇看着满脸沮丧，陷入沉默许久的陈小珊，叹了口气说道：“不能重新成为神，对你来说就这么重要吗？你就这么厌恶这具人类的身体？”
    她以为美杜莎是因为看不到重新成为神灵、回到奥林匹斯神域的希望，所以陷入沮丧迷茫。
    因为等了许久美杜莎也没有反应，夏夕薇有点不想陪她浪费时间，便皱了下眉说道：“你自己慢慢想吧，我先走了，想通了之后再告诉我。”留下这样一句话后，也不管美杜莎有没有听见，她便就此离开了陈小珊的房间，准备先回去。
    但其实夏夕薇的话却是点醒了美杜莎。
    是啊，重新变成神，就那么重要吗？
    就算没有能力回去找雅典娜报仇，或者没办法像众神证明自己的清白，洗脱那一条条罪名。
    她其实也早就不想再回到奥林匹斯神域了。
    在她被雅典娜陷害污蔑的时候，众神就根本都听不进她的解释，是啊，谁会愿意为了一个普通神女去得罪伟大的智慧女神呢？
    根本没有任何神灵帮她说话，在她被诅咒成那样丑陋的怪物放逐到凡间时，奥林匹斯神山上也没有任何神o同情她，一个个都在幸灾乐祸落尽下石。
    后来海怪克拉肯作乱人间的时候，连十二主神都在雅典娜的诡计之下，帮着欺骗半神玻尔休斯，说她只是凡身的妖魔，以免让宙斯之子在凡间背上弑神的罪名。
    虽然知道这一切的源头都是因为雅典娜，除了雅典娜之外，她并不怨恨其他的主神或神o。
    但她早已对神域没有任何眷恋了。
    父母身为强大的海神，想必现在依然活的很好，会在两位姐姐的照顾下生活的很幸福。
    让他们以为自己已经永远消失，或许是最好的选择。
    没有自己这样一个满身罪名，臭美昭著的女儿，对他们来说，反而是好事吧？
    她其实也根本不想再回到奥林匹斯神域，不想再看到雅典娜。
    只要是回忆起曾经的一切，就心痛的无以复加。
    好不容易脱离了封印，就这样作为一个人类生活下去，或许也没什么不好的。
    现在的人类世界这般繁华美丽，她想好好看看。
    想通了的美杜莎感觉内心一片豁然开朗，她从出神中醒转过来，本能的想找个人倾诉一下，去发觉夏夕薇已经不再房间里，她冲出了房门大喊道：“夏夕薇，夏夕薇？”
    楼下书房里传来了陈爸爸的声音：“小珊？夏同学刚刚才走啊……”
    美杜莎又冲回房间，打开窗子，正好看到夏夕薇的身影，她刚刚走出陈家十几米。
    “夏夕薇！”美杜莎大喊一声，然后手一撑跳上窗台，脚在窗台上一蹬，就从二楼的窗台上跳了下去！
    “哎呀――”跳楼之后美杜莎才突然想起，因为太激动忘记自己已经不是神了，不会飞了呀！！
    夏夕薇听见美杜莎的喊声后，刚一回头就发现了美杜莎作死的举动。
    她倒抽了一口凉气，脚尖一点，立刻扑向了美杜莎。
    好在夏夕薇从小锻炼，身体素质远胜常人，加上原本她也还没有走多远，此时一个爆发冲刺，在千钧一发之际，接住了陈小珊的身体。
    “咚――”一声闷响，两个人摔在地上，跟两只刚下水的饺子似的，抱在一起滚了好几圈。
    美杜莎只感觉一阵天旋地转，再回过神来时，就发现自己骑在了夏夕薇的身上。
    美杜莎：“啊啊！你没事吧？对不起啊，还有谢谢你啊！”
    摔的头晕眼花的夏夕薇：“你，你……”
    美杜莎：“非常感谢你点醒了我！我已经想通了！当不当回神灵，对我来说其实也不那么重要！现在作为一个人类生活也没什么不好的！不，应该说是太好了！”
    终于回过一点神来的夏夕薇，脸色突然变得有点发红：“我说你，你……”
    正在激动中的美杜莎好像没有听见，继续自顾自的说：“世界这么大，我想去看看！现在的人类世界这么美丽精彩，比奥林匹斯神域好玩儿多了！呃，话说这是什么……”
    美杜莎感觉手掌里好像握着什么，捏了捏，揉了揉――
    好大！好软！
    低头一看，发现果然是……
    终于缓过气来的夏夕薇冷着一张俏脸：“你摸够了没有？有没有可以下去？”
    美杜莎娇羞的一笑，被那柔软的手感弄得有点色迷心窍了，竟是又揉捏了两下：“形状和手感都真好，让我再摸一会儿嘛~~~”
    “啪――”
    “啊呀……”
    忍无可忍无需再忍的夏夕薇一巴掌把美杜莎从自己身上拍飞：“给我滚！……”
    在美杜莎腆着脸好言好语的道歉下，总算平息了夏夕薇的怒火。
    幸好是草地，两人都没有受伤，但是衣服都弄脏了，夏夕薇又和美杜莎回到了陈家，准备清洗一下。
    美杜莎跳下来的时候当然没有带钥匙，还是敲门让陈爸爸开的门。
    “老爸，夏夕薇的衣服弄脏了，我带她去清洗一下啊。”美杜莎跟陈爸爸打了个招呼，然后就把夏夕薇托进了家里。
    陈爸爸：“哦哦，好的……咦？”好像有什么不对啊？自己女儿刚刚不是没出门嘛？怎么从外面回来了？
    陈爸爸有点迷糊的摸了摸脑袋，自己是不是有点忙昏头了？
    回到房间，美杜莎看着夏夕薇身上的污渍：“要不你把衣服换了穿我的吧？或者干脆在我这里洗个澡也可以。”
    因为在草地上滚了几圈，头发上沾了不少草屑，夏夕薇接受了这个提议：“那好吧，麻烦借用一下你的浴室。”
    美杜莎挠了挠蓬乱的头发：“没事你随便用吧，正好我也洗个澡。”
    夏夕薇一听，顿时谨慎的捂住领口，倒退了两步，跟防狼似得盯着美杜莎：“你说什么？”
    美杜莎楞了一会儿，反应过来后脸一红：“你在想什么呀？我又没说要跟你一起洗！思想真不纯洁，流/氓！”
    夏夕薇：“……”
    刚刚在楼下不纯洁耍流/氓的到底是谁啊？？夏夕薇已经不想吐槽她了。
    因为家里是双卫浴，给夏夕薇找了衣服和毛巾后，美杜莎也去楼下的浴室洗了个澡。
    等美杜莎回到房间的时候，一开门看到房间内的景象，不禁有想要爆喷鼻血的冲动。
    陈小珊因为自幼体质病弱，所以身体发育一直不怎么好，怎么吃都不长肉这一点对于陈小珊来说，一直是个美丽的烦恼，高二的她看上去还像个初中生。
    而夏夕薇虽然小时候也是先天不足的体质，但是拜夜倚栏为师之后，在她师傅通天彻地的本领之下，生生以各种奇术秘药，将她的体质逆天改命般的改善了过来，让她的身体素质远胜常人，不过夏夕薇因此也一直有个美丽的烦恼，就是发育得太好了……
    就算每天都运动锻炼，其他地方都不胖，但是某个部位还是在一天天执着的长大。
    穿衣服一直是夏夕薇比较头疼的事情，刚刚她就在犹豫要不要穿陈小珊的衣服。
    因为有点不好意思打击美杜莎，看那件运动衫还挺大的样子，还是接受了美杜莎的提议。
    但是此时那件陈小珊穿着松松垮垮的运动t恤，到了夏夕薇身上，简直快变成紧身衣了。
    夏夕薇看着镜子好像也有点苦恼，裙子因为毕竟是长裙还可以接受，但这上衣……
    怎么看都太暴露了啊！
    她试着踮了踮脚。
    果然会摇。
    左右，上下，晃摇，晃摇。
    如同震动中的高峰。
    仿佛汹涌着的波涛。
    站在门口看得眼睛都直了的美杜莎终于忍不住一股鼻血喷了出来。
    三分钟后，夏夕薇看着鼻子里塞着纸巾的陈小珊，有点尴尬的说道：“如果你没什么事了……”
    她本来想说“如果你没什么事了那我就先回去了。”但是却被美杜莎打断了。
    美杜莎很认真严肃的说：“我们去逛街吧！”
    夏夕薇：“啊？”
    美杜莎指着那被崩的紧紧的运动衫：“果然你穿着还是不合身，要不干脆去买一件吧，为了表达我的歉意，今天我请你吃喝玩乐买衣服！”
    夏夕薇：“呃……不用这么客气吧……”
    美杜莎摇了摇头：“关于你把我从海滩上救回来的事，一直都没有好好感谢过你，而且……”
    她突然走到窗台前，手扶着窗檐，看着窗外眯起了眼睛，明媚的阳光打在她的脸上，但她的眼神中却像是有些黯淡空洞：“而且，在无尽黑暗中沉睡了那么久远的时光，终于重见天日了，我想好好看一看现在的世界。”
    她蓦然回首，对夏夕薇露出一个分明灿烂，但却给人感觉很是寂寞的笑容：“陈小珊也没有什么朋友，我也不认识其他人，可以请你……陪一陪我吗？”
    夏夕薇觉得自己有点无法拒绝她了。
    ……

☆、第18章 真是畅快啊

陈爸爸听到自己女儿说要出去逛街的时候，高兴的直接从书房的办公椅上跳了起来。
    “天呐！她居然肯出去逛街啊！！”陈爸爸心里简直高兴激动的在呐喊了，因为以前死宅在家不愿意出门的陈小珊，连买内衣和卫生巾这种事都是指派他这个大男人去的。
    陈爸爸不知道多少次在商场里被人当成变/态。
    于是陈爸爸连手头上的工作也不管了，就要亲自开车送陈小珊和夏夕薇去逛街。
    两人坐陈爸爸的车来到市中心后，陈爸爸更是十分豪爽的甩给陈小珊一张银行卡：“拿去，今天随！便！刷！”
    然后就酷酷的关上车门开车走了。
    夏夕薇拍了拍陈小珊的肩膀：“你真是摊上个好爸爸啊，好好珍惜吧。”
    陈小珊打量着手里的银行卡，很认真严肃的说：“嗯！我以后定会将败家的伟大事业进行到底。”
    原本夏夕薇还觉得，只是陪美杜莎逛个街而已，没什么大不了的，但是真正开始“逛街”之后，夏夕薇就后悔了。
    首先在过马路的时候――
    夏夕薇心惊胆战的，把不管红灯直接往车道上闯的陈小珊拉了回来。
    夏夕薇：“你干什么？没看见红灯吗？这么多车你也敢闯马路？”
    美杜莎不满的皱眉：“我堂堂一个神，为何要给人类让路？想当年我出行时那可是众生跪拜，国王绕行，万人匍匐在地连看都不敢看我一眼！哎呦……哎呀！疼疼疼……”
    夏夕薇一边揪着她的耳朵一边说：“你又忘记你现在是人类不是神了吗？还有当年众生跪拜你不敢看你，肯定是因为看你的眼睛会被石化啊混蛋！”
    绿灯亮起，一个站在旁边听完她们全程对话的小学生，背着书包朝她们翻了个白眼儿，边走边说：“哪里来的两个中二病！”
    夏夕薇和美杜莎：“……”
    被祖国未来花朵红领巾嘲讽，夏夕薇有生之年真的不想再来第二次。
    然后准备去买衣服的时候――
    “啊――那个那个！我记得陈小珊小时候坐过，可好玩儿了！”
    美杜莎像发现了什么宝贝，突然向一家商场冲去。
    然后坐在了商场门口的儿童摇摇车上。
    夏夕薇额头青筋直跳，本来想装作不认识她。
    结果美杜莎居然坐在摇摇车上朝她伸出手，大喊：“夏夕薇，给我一块钱零钱！”
    旁边的一个小孩儿看到有个大姐姐抢了本来自己想坐的摇摇车，哇哇大哭个不停。
    孩子的妈妈用极其怪异的眼神，打量着陈小珊和夏夕薇。
    “对不起对不起，她小时候发烧烧坏脑子，有小儿痴呆。”夏夕薇一边向那对母子道歉，一边把陈小珊拖走。
    好不容易去买完衣服，在餐馆吃了午饭，好在吃饭的时候美杜莎没再做什么闹心的事。
    只是吃午饭的时候，美杜莎一直用某种深深怨念的眼神，盯着窗外马路对面的一张广告牌看。
    因为那张广告牌，是某个走西欧风格的房地产产品宣传图，上面用了一张雅典娜雕像的图片。
    “只是一张广告牌而已，没什么大不了的啊，别那么在意。”夏夕薇劝道。
    美杜莎点了点头，狠狠的嚼着嘴中的食物：“嗯嗯！就是一张广告牌而已，没什么大不了的！”
    夏夕薇：“你小心点儿别咬着舌头。”
    美杜莎：“哎呦――你咒我！”
    夏夕薇：“噗哈哈哈……”
    美杜莎捂着嘴，疼的满眼泪花：“你还笑你还笑！”
    夏夕薇笑了半天，笑得眼泪都快出来了，才揉着眼睛对美杜莎说：“其实，你有的时候还是挺可爱的。”
    美杜莎脸一红，转过目光不说话了，不知道在想什么心思。
    然后二十分钟后，夏夕薇决定收回自己刚刚说她“挺可爱”这句话。
    因为刚才吃完饭结账的时候，美杜莎把银行卡给她让她去帮忙结账，说要去上个厕所。
    结果她偷偷跑出去买了个打火机，把人家广告牌子给点了。
    两个人被巡逻的警察追了三条街，好不容易才躲了过去。
    甩掉警察之后，美杜莎双手叉腰没心没肺的大笑：“哈哈哈哈――真是畅快啊哈哈哈……”
    夏夕薇怒骂：“畅快你妹啊！人家广告牌子跟你有什么仇什么怨？”
    美杜莎无辜的耸了耸肩：“不是你说的，只是一块广告牌而已吗，所以点了也没什么大不了的。”
    夏夕薇脸都快黑了：“我可没说最后一句啊！你再胡闹我们还是各自回家吧！不跟你玩耍了！”
    “唉唉唉――”美杜莎拉住被气的转身就走的夏夕薇，轻声说道：“对不起嘛……只是我看到雅典娜，就在想，她那么个贱人到现在都一直是被世人尊崇的智慧女神，但是我，却一直是人们眼中的怪物，妖魔……”
    她越说神情越是落寞：“虽然我一向对别人的眼光、虚无的名声这些东西，感觉没什么大不了的，但心里还是会……感觉好不公平。”
    夏夕薇又看到了她眼神中，那不应该属于这样外表女孩的沧桑哀怨。
    林荫大道下，一阵午后的夏风吹过，风叶缠绵，叶波如涛，发出若似海浪的声音。
    在混着蝉鸣与鸟叫的夏歌里，在穿透叶隙的阳光缤纷流转的光影中，温暖的夏风拂动着两个女孩儿的发丝与衣裳，身材娇小的短发女孩拉着黑发飘摇的长发女孩的手，仿佛很害怕她会就此随风远去一般，一切仿佛一幅令人心醉而又伤感的幻想画。
    时光仿佛在这一刻停留，直到风停了的时候，夏夕薇终是叹了一口气，她有时候真是搞不清楚，美杜莎究竟是在装可怜博她同情，还是真的心里有事。
    “走吧！”她反握住美杜莎的手，拉着她向林荫道外走去。
    美杜莎被她拖着有点没反应过来：“嗳？去哪里？”
    夏夕薇头也不回的说：“刚刚吃饭的时候，你不是一直闹着要去游乐园玩吗？”
    被她拖着走的美杜莎神色怔了怔，然后露出了开心的笑容：“嗯！”
    随后她看着夏夕薇的背影，开朗的笑容渐渐变成淡淡的微笑，她轻启双唇，发出了一声语声轻细但却很真诚的话语：“谢谢你。”
    走在前面的夏夕薇，唇角微勾，淡淡的说了一声：“笨蛋！”
    美杜莎又笑了起来。
    是啊，我从很久以前开始，就是个笨蛋。
    ……

☆、第19章 摩天轮

陪美杜莎在游乐园疯玩了一下午之后，夏夕薇感觉整个人都有点不好了。
    夏夕薇觉得，天下的所有父母，跟普通人类并不一样。
    身为父母的人，一定得到了进化或者魔改。
    因为，要管住一个熊孩子。
    真心不容易啊！！
    这个下午，她真是体会到了，什么叫做真正的“童心未泯”。
    在进入游乐园之后，美杜莎彻底变成了一熊孩子，看到什么都觉得好奇，想去尝试一番。
    基本上她应该没有放过任何游乐设施。
    如果有错过的，夏夕薇希望千万不要再被美杜莎发现！
    直到夕阳西下，黄昏至时，美杜莎终于答应最后坐一次摩天轮就回去。
    在缓缓上升的摩天轮的座舱里，疯玩了一个下午依旧元气满满倍儿有精神的美杜莎，看着玻璃窗外的日暮盛景，感叹道：“人类的娱乐真是一级棒！这个叫游乐园的地方真的好好玩好神奇，让人幸福快乐得简直胜过处于神域！”
    已经奄奄一息的夏夕薇：“呃呵，呵呵呵……”现在在她心里，游乐园哪里是神域，根本就是地狱。
    发出一声感叹后，美杜莎便望着远处的夕阳沉默了下来。
    红彤西坠，夕颜怒放，橙红色的光辉渲染了整片天空，温馨的暮光落进小小的座舱里，让短暂的沉默也并不显得尴尬。
    美杜莎：“那个……”
    夏夕薇：“那个……”
    几乎同时，美杜莎和夏夕薇互相看着对方开口。
    美杜莎笑了一下：“你先说吧。”
    夏夕薇也是笑了一下，随后说道：“之前听你说过，你现在神魂里还残存着主神的诅咒，现在诅咒之力究竟处于什么状态呢？”
    这件事昨晚与夜倚栏联系的时候，夜倚栏曾叮嘱夏夕薇一定要询问清楚，今天一整天都没有机会问，此时夏夕薇想了起来，便问了一下。
    美杜莎叹了口气：“雅典娜对我下的诅咒，因为是同时针对神魂与神体所施加的，神魂部分的诅咒之力，原本已经在我数千年来修炼神魂的时候被剔除干净了，但是在我神魂脱离头颅的时候，神体头颅中所残存的诅咒之力，却是转移到了神魂之中。”
    “比较麻烦的是这些残存的诅咒之力都是诅咒的本源，所以单凭神魂的力量并不能完全消磨掉，但我有信心能够把诅咒一直压制着，因为就算没有神体，魂力也是可以自主恢复的。而以我神魂现在的能力，就算连续使用几百道精神魔法，也不至于让诅咒爆发，除非是受到极其强大的主神级精神魔法禁咒攻击，让我的神魂完全崩碎。”
    夏夕薇点了点头，看美杜莎这么有自信的样子，应该暂时不需要担心那诅咒的问题了，她又问道：“那有什么办法能完全消除诅咒呢？找到你原来的神体？”
    美杜莎：“对，只要找到神体，拥有神力之后，刻画大型聚灵魔法阵，配合净化魔法，就能够完全消除诅咒。”
    话落她却是有点垂头丧气的样子：“不过寻找神体的事情，貌似比我原来想象中困难很多啊。”
    夏夕薇：“嗯？怎么了？”
    美杜莎拿出手机，打开一个全球地图的app，调整到希腊的爱琴海地区后，指着爱琴海中的一座岛屿说道：“我生活的时代虽然人类只有一些简陋的地图和航海图，但是我昨天通过记忆中的信息和现代地图比对，这个岛屿，应该就是曾经我被放逐到地球时所居住的地方。”
    夏夕薇皱了下眉，有点不置可否的说：“你确定？爱琴海上那么多岛屿，你确定就是这个？”
    美杜莎肯定的说：“这一点不会错的，我是查阅了许多考古资料，以爱琴海周边古代各国的位置和方位确定的，而且通过卫星地图观察，虽然岛屿上的地形地貌都发生了一些改变，但我可以确定这是我以前居住的岛屿没错。”
    夏夕薇：“然后呢？”
    美杜莎：“然后就没有然后了……”
    原来美杜莎被放逐到爱琴海上的那座岛屿时，曾经驱使当地人为她建造了一座宫殿居住。
    后来半神珀尔修斯为了打败海怪，前来讨伐她，以宙斯所赐予的神剑砍下了她的头颅，而在与宙斯之子的战斗当中，宫殿因战斗的波及发生坍塌，珀尔修斯带着她的头颅，用赫尔墨斯的飞鞋逃了出去，美杜莎被砍头的神体则被掩埋在了宫殿的废墟当中。
    现在美杜莎找到自己原来所居住的岛屿，发现那座岛屿现在居然已经变成爱琴海的一处旅游景点了，她原来那座宫殿所在的区域，也变成了人类的居住区。
    她通过网络查阅了许多当地的历史与考古资料，也没有任何一点关于她那座宫殿或者神体下落的信息。
    这其实也是必然的。
    因为时间久远，纪年历法的不同，美杜莎并不知道她被珀尔修斯砍头的时候，到底是现在公元历法的多少年。
    她只能根据历史事件来推算，比如她被砍头之前还没有发生著名的特洛伊战争等等，推算下来当时的时间应该是距今三千五百至四千年前左右。
    这样久远的时间足够发生太多事情，爱琴海地区本就是欧洲最繁荣的区域之一，历经数千年的历史变迁人类活动，美杜莎曾居住的宫殿，要是现在还存在于世，那才真是的见鬼了。
    了解情况后，夏夕薇拍了拍她的肩膀，安慰道：“没有关系，总会有办法的，你不是不想当回神女了吗？那么也不一定要找回你的神体啊，关于诅咒的事情，既然你有能力压制住，那么短时间内也不需要太过担心，我也会帮你想想其他办法的。”
    夏夕薇觉得，既然她师傅都说了，身为一个修行者，师傅的弟子，有责任为这个世界处理普通人能力之外的事情，那么遇到了美杜莎的她，自然该对她负起一点责。
    嗯，就是酱紫，绝对绝对不是因为其他什么奇♀怪的理由！
    美杜莎倒是有点被夏夕薇的话感动了的样子：“真的吗？那真是谢谢你！一直以来真是感谢你帮助了我这么多事，今天还一直陪着我胡闹了这么久……”
    说着说着，她的脸上渐渐泛起红晕，似乎有些害羞的样子，不过片刻之后，她看着夏夕薇抿了抿嘴，还是开口很认真的说道：“我还曾经想用精神魔法控制你……还想欺骗你利用你，呃……我刚刚想对你说的话，就，就是――对不起！”
    夏夕薇楞了一下，看着脸红的跟苹果似的美杜莎，笑了起来：“没关系，我原谅你了。”
    然后看着陷入娇羞状态的美杜莎，夏夕薇忍不住伸手摸了摸她的头，笑眯着眼说：“其实，我们也可以成为朋友的啊。”
    美杜莎听到这句话，顿时大脑当机了一下。
    等她重启过来的时候，一下子很是激动的握住夏夕薇的手说：“真……真的吗？你你你，你可以和我……成为朋友吗？”
    “呃……”夏夕薇原本只是随口说的，她真没想到美杜莎反应会这么大。
    美杜莎看着夏夕薇，眼眶渐渐红了起来，双眼里仿佛有晶莹在闪烁。
    天空被西方橙红色的灿烂夕光与东方渐渐显露的淡蓝夜幕，渲染成渐变式的油彩画，庞大的摩天轮在霞云之下缓缓转动，两人所在的座舱在此时转到了最顶点，此刻仿佛世间其他一切都消失了。
    小小的座舱里，被美杜莎晶莹闪烁着的眼神注视的夏夕薇，大脑一阵恍惚，眼神有些迷茫。
    她感觉心跳一阵莫名其妙的加快，心里似乎想了许多，又似乎什么都没有想。
    最终，仿佛听到了内心里真实的声音，夏夕薇对美杜莎露出了一个真心而又真诚的笑容，用澄澈而又清醒的眼神，看着美杜莎的双眸很认真的说：“如果你愿意，我们当然可以成为朋友，美杜莎。”
    美杜莎无声的流出两行泪水，她突然扑到夏夕薇的怀里，抱着她大声哭了起来：“谢谢你，谢谢你，谢谢……”
    夏夕薇有些怔然，片刻后，楞在半空中的双手，下意识的抱住美杜莎的脊背，她脸上浮起一个无奈而又温柔的笑容：“真是的……真不知道你为什么要这样……”
    美杜莎只是抱着她不停的哭泣呜咽。
    ――因为，在我重生之后，你给了我一生中，从未感受到的温暖幸福。
    ――因为，你是第一个真心愿意与我成为朋友的人。
    ――因为，你是我在漫长而又孤寂的一生中遇到的，最温柔的人。
    夏夕薇并没有听到美杜莎心里的这些话，所以她并不知道，她的一句愿意与她成为朋友，对于美杜莎来说是多么大的感动。
    此时她轻轻拍着扑在她怀里哭泣着的女孩的肩背，脸上也不知不觉得浮起一片粉红。
    总感觉……刚刚自己的内心世界里，好像发生了什么奇怪的改变啊！
    ……

☆、第20章 不甘心

自从一同游玩的那天之后，暑假的最后几天里，美杜莎基本每天都会给夏夕薇打电话，或者约她出来玩。
    夏夕薇对于美杜莎对自己的热情，和一百八十度的态度大转变，一开始还有些不习惯，不过后来倒也是习以为常了。
    因为家世与性格的关系，能够有美杜莎这样一个什么话都愿意说，与她真心交往，又特别依赖她的朋友，对于夏夕薇来说也算是平生仅有的事情。
    而从这几天的相处，夏夕薇发现美杜莎真是个很有意思的家伙。
    从许多方面来说，美杜莎是个精神年龄已经活了几千岁的神女，她倒是不愧曾经担任过智慧神殿的大祭司这一名头，单论智力智商方面，她有着普通人类无法企及的天赋。
    后来夏夕薇注意到，美杜莎在为了查找自己神体下落的时候，那些被她从网络上下载打印出来的资料，许多都是国外网站上的论文或者书籍资料，这些东西可不是高中生的英语水平就能够看懂的，其中许多复杂的专业术语单词，就连英语极好的夏夕薇也都从来都没见过。
    更可况在夏夕薇记忆中，原来陈小珊的英语并不好，上个学期期末考试都是不及格。
    询问之后，美杜莎的回答令夏夕薇愕然。
    “语言这种东西一通百通，掌握一门语言的特点之后，学会并不是什么困难的事情，对学习语言这种事情，我早就无比熟练了。因为，奥林匹斯神族虽然都是一脉相承的血缘关系，即便最普通的神o在血缘上都跟父神宙斯有些沾亲带故的关系，然而事实上天神、海神、冥神之间的分支派系十分复杂。”
    “比如海神其实不止波塞冬一个，波塞冬是海神王，奉宙斯之命统领所有海神海妖海仙女等等海神族，除了波塞冬之外，拥有正统海神神位的海神，另外还有六百多个，比如我父亲福尔库斯就是最古海神的一柱，他的年龄比波塞冬都要大许多！而光是海神族下的几十个海神家族，就使用十七种不同的海神族语言。”
    “所以，奥林匹斯神族除了一个个整天因为活的太久，无聊蛋疼的成天互相乱/搞之外，最大的本领之一就是语言学习能力强。”
    “我会三种天神族语，三种冥神族语，十种海神族语，四种古提坦神族语，另外还有一些乱七八糟的语言大概会几十种吧，相比这些古老深奥的语言，人类的英语学起来，简直不要太简单了，soeasy！过目不忘的我，只花了十几分钟，就学会了所有英语语法，然后用一个多小时的时间，背下了整本英语大辞典！”
    听完之后，面对得意洋洋的美杜莎，夏夕薇沉默凝思了一会儿，冷笑了一声说：“拥有繁多深奥的语言有什么好骄傲的，没有像人类一样统一通用的国际语言，难道不觉得交流起来困难吗？”
    美杜莎很严肃的摇头：“统一语言这种事当然不行了，神族最重视传统与传承，况且各种神族派系之间的恩怨比语言还要多，强迫大家使用同一种语言，绝对会造成整个神域大乱的！”
    夏夕薇早就知道她会这么说，她很鄙视的回道：“就是因为这样，想必你们奥林匹斯神域的神族，除了整天在老色/鬼宙斯的影响下，最喜欢做的事除了喜欢去德国看骨科之外，就会把时间花费类似的无聊事情上，就算是神o都拥有漫长的生命，也没有兴趣和精力再去研究其他东西吧？”
    “比如你，也是在被封印的时候才会想到去修炼神魂，钻研神族魔法和神族武技吧？否则以前怎么没有把神魂修炼到主神级的魂力？”
    “所以你们在面对刚刚经历过诸神黄昏这样恐怖事件的阿斯嘉德神域，都被打成狗，然后又被地狱大军虐的不要不要的。”
    美杜莎被她辩的一脸呆滞：“……你说的好有道理，我竟然无言以对。”
    其实许多看上去很离奇的历史事件，除了它们本身确实很离奇之外，有时候也不是没有背后的原因的。
    比如当年宙斯在时空传送门上设错传送坐标的事，除了他本身确实很逗比这个很重要的原因之外，还有另一个原因造成了全体奥林匹斯神域大军被坑的惨剧。
    天堂七层，地狱七层，天堂与地狱在时空上处于相对且相反的空间关系，因此时空坐标完全相反。
    在奥林匹斯全体远征大军集结完毕，在神山之下等候时空传送之际，神官为宙斯送上了写有时空传送坐标的纸条。
    因为为了保密，传送坐标都是战神阿瑞斯在大军传送之前才亲自确定的，之前就连宙斯也不知道。
    而负责书写这张保密纸条的神官是个新来的，那名神官不清楚神山的规矩，不知道官方文书一定都要以天神族语书写，用了他自己家乡的一种语言。
    结果宙斯正好没怎么学过那种语言，他老人家看！不！懂！
    纸条上的坐标数字，宙斯有些认得有些不认得，面对全体神域大军，身为众神之父，他又不好意思为了那几个不认识的数字还去问别的神灵。
    连几个数字都不认得，那他这个众神之父的面子岂不是丢光了！
    反正只是几个数字而已嘛，瞎蒙一下没什么大不了的，坐标又不会差到哪里去，反正都是去天堂，要是差得太远，回头就让阿瑞斯那小子背锅好了――当时宙斯是这么想的。
    但是宙斯不知道，正是那几个他不认识的数字，代表了时空坐标的正反级。
    于是最后……
    所以那句话怎么说的来着？遇到比猪一样的队友更恐怖的事情是遇到猪一样的队长。
    决定一场战争胜利的并不只是战力，更重要的是交战双方的心计心机，所谓兵者斗勇，将者斗心，就是这个道理。
    从来没有过人类生活经历的美杜莎并不知道，人生也是一场战争，相对于浩大宇宙的无尽时空里诸多存世久远的生命存在，人类的一生虽然很短，但人类生而便在不停战斗，人生的战斗很多时候会非常惨烈，会不停的有胜利，有失败，有受伤，有痊愈。
    美杜莎过去在神域被雅典娜陷害的事，对于她来说一直莫大的痛楚和悔恨，然而对于人类而言，智慧女神雅典娜所使用的那些伎俩都算是小儿科了，人类世界的各个角落简直无时无刻都在发生类似的事情。
    或许美杜莎的确拥有很恐怖的智商，但除了这一点之外好像就没有其他优点了，在情商、处事、交际等等方面，她根本就是个白痴。
    像刚才的对话，这暑假的最后几天经常发生，美杜莎从各方面来说，都完全被夏夕薇压制的死死的。
    夏夕薇感觉还挺有趣的，每次看见美杜莎被自己辩（tiao）驳（xi）得无言以对满脸通红的样子，她都特别有成就感。
    不过美杜莎就算再迟钝，也意识到了她一直在被夏夕薇单方面压制，甚至是碾压。
    美杜莎感觉很不甘心，她决定要开始逆！袭！

☆、第21章 美杜莎逆袭记1

一转眼，就到了开学的日子。
    美杜莎早早就起了床，冲了个淋浴之后，便换上了早已熨烫好的校服。
    白色短袖衬衫的领口和袖口是酒红与黑色相间的格子，及膝的裙子也是同样款式的红黑格子，配上黑色的丝带式领结，便是枫林高中的统一制式校服。
    枫林高中作为一所中外合资的私立学府，投资人中据说除了几位华夏大陆的富商之外，另外还有英国的贵族和岛国的商人，学校中也不乏外籍学生，因此，枫林高中在教学上吸收了许多外国元素，包括校服在内，从来都与华夏大陆其他初高中学千篇一律的运动装不同，有着清新时尚而又符合学生年龄的独特风格。
    当初陈小珊坚持要报考枫林高中的时候，陈爸爸曾经问过她为什么，陈小珊的回答是：“校服校服！因为枫林的校服实在是太好看了！”
    此时美杜莎看着镜子里的自己，现在换上这套校服之后，镜子里的女孩黑发及肩，未施粉黛的脸上，洁白细腻的皮肤泛着青春的光泽，一双黑褐色的眸子清澈而又灵动，笑起来的时候，脸上洋溢着一股纯真可爱的孩子气。
    漂亮又可爱的青春少女，用这样一句话来形容她最合适不过。
    不过美杜莎似乎还是有些不满的样子，她对着镜子嘟了嘟嘴，自言自语道：“虽然陈小珊长的还算不错，但是比起夏夕薇，从各方面来说，还是太显了，尤其是……”
    美杜莎对着镜子挺了挺胸脯。
    然而很可惜，那娇小的胸部再怎么挺也不会变大。
    美杜莎无奈的叹了口气……
    她一晃神，脑海里仿佛又浮现出，几天之前在这个房间里，那恐怖汹涌着的波涛。
    明明都是高中生，那犯规的奶量根本就不科学啊！
    而且形状还那么好……手感也是……哪怕只摸过一次，却是记忆犹新……
    “小珊，下来吃早饭了啊！”陈爸爸的声音从楼下传来，打断了美杜莎的胡思乱想。
    “噢噢，马上就来。”美杜莎擦了擦口水，最后对着镜子整理了一下头发，便拿起书包出了房间
    陈爸爸正坐在餐桌前看报纸，陈家请的家政阿姨刘大妈则在准备着早餐。
    刘大妈是个五十多岁的胖妇人，这个年龄的女人就是爱闲聊，此时看见从楼上下来的陈小珊，不禁对陈爸爸感叹道：“哎呀，最近小珊真像是变了个人呢，比以前有灵气儿多了。”
    陈爸爸抬起头，看着自己在一大早就元气满满的女儿，带着欣慰的笑容点了点头：“是啊，跟夏同学成为朋友之后，的确比以前活泼多了呢，果然这个年龄的孩子，就是要多出去玩多交朋友的啊。”
    的确，现在拥有美杜莎灵魂的陈小珊，的确比起以前那个死宅陈小珊改变了许多。
    其中有一部分原因，是在三亚的时候，在夏夕薇配置的药液的帮助下，大大改善了陈小珊原本病弱的体质，以前的陈小珊稍微跑一跑就气喘吁吁，现在的她却是每天都跟新盖中盖高钙片儿吃多了似的，腰不酸了，腿不疼了，一口气上五层楼都不费劲儿了！
    另外的原因，当然则是在于灵魂换了一个人了，虽然美杜莎完整的接受了陈小珊的记忆，但这并不代表她融合了原来陈小珊的人格。
    美杜莎接受的只是记忆，而陈小珊本人经历那些记忆时的感情、思想等等却是没有的，美杜莎在观看陈小珊的记忆时，对她本人所经历、所看到的事情，则是有着自己的感情和想法。
    比如原来的陈小珊感觉非常愤怒悲伤的事情，或许对于美杜莎来说却是没什么大不了的，原来的陈小珊非常沉迷的游戏，美杜莎则感觉很无聊。
    就像看电影看书，每个人都有不同的感想一样。
    不过接受了一个人完整的记忆，对于美杜莎自己来说，却多少也是有一些性格、世界观价值观等等方面的改变。
    曾经的美杜莎因为雅典娜的陷害、变成怪物的经历、在黑暗中孤独寂寞数千年的时光，一度有过许多阴暗负面的感情，她曾经对整个世界都充满了憎恨。
    而原来的陈小珊，虽然沉迷于宅，也有过许多悲伤痛苦的经历，但她总是相信这个世界有更多美好的事物，在等待着自己去发现。
    从某种意义上来说，陈小珊的记忆里的很多东西，给予了美杜莎莫大的治愈，让美杜莎越是回味，越是有诸多感触。
    因此，在受到夏夕薇的点醒想通之后，美杜莎决定就此代替陈小珊，努力的在这个世界愉悦得生活下去，去寻找自己的幸福，她也会代替已经远去异世界的陈小珊好好照顾她的父母，这些都是她自己灵魂的意愿。
    她也确实正在一点点的尝试着去做，比如现在，面对陈爸爸的话，以前的陈小珊肯定会嫌烦，现在的她则是对陈爸爸露出一个可爱的笑容，说道：“好啦，以后会继续交朋友也会多出门玩的，只要老爸你不嫌我败家。”
    陈爸爸爽朗的大笑：“不会不会，就这么几个零花钱爸爸难道还不能满足你吗。”
    “咦嘻嘻――”美杜莎朝陈爸爸娇憨的卖了个萌。
    阳光被餐厅的落地玻璃窗折射，在室内形成一束斑斓光圈，站在窗外常青树上的鸟儿，在绚丽晨光里一声清鸣，振翅飞向湛蓝天空，餐厅之内，不时穿来父女二人交谈时发出的笑声。
    真可谓是一个令人满腔欣喜的清晨。
    美杜莎抬眼望向窗外，内心突然被一阵突如其来的喜悦所打动。
    她曾如鸟儿一般向往自由的高空，最爱在神域的星空下迎风翱翔。
    然而此时的她只想留在大地上。
    她是美杜莎没错，这一点永远都不会变。
    但是现在，她更想做陈小珊。
    ……
    刚吃完早饭，大门的门铃便响了起来。
    美杜莎当时便是眼睛一亮：“应该是夏夕薇来了！”话落便拎起书包，朝门口跑了过去。
    之前她就已经跟夏夕薇约好，今天要跟夏夕薇一起去上学，夏夕薇会来接她。
    一开门，果然是夏夕薇。
    夏夕薇微微歪了歪头，朝陈小珊笑了一下：“早安，陈小珊。”
    她站在清晨的阳光下，亭亭玉立，巧笑焉兮，黑色的长发自然垂落在背后，有一侧别在耳后，以白色的蝴蝶发夹夹起，露出耳际到下颌的优美弧线。
    再看那标准的鹅蛋脸，精致到无可挑剔的五官，似乎她的美丽用再多的词汇来形容都会显得贫乏。
    夏夕薇与陈小珊是从外表到气质都截然不同的两个女孩，就像夏夕薇此时明明是穿着与陈小珊同样款式的，样式清新风格青春的校服，却是独有一种温婉成熟的气质。
    被惊艳到的美杜莎微怔了一下，反应过来后，立刻摆正了姿态，微微昂起头，露出一个淡然的微笑后，用舒缓的语气淡淡的打招呼道：“早安啊，夏夕薇！”
    哼哼，开学的第一天，可不能在气势上输给她！
    她可是准备好要从今天开始逆袭的！
    夏夕薇依旧笑着说：“看来你已经准备好了呢，我还以为你会赖床，所以特意来早了一点呢。”
    话落她打量着陈小珊，突然微微扬了扬眉，走到了陈小珊身前，伸手开始整理帮她整理起领结起来，同时眉头微蹙的说道：“哎呀，领结歪了呢，你看你，总是不注意这些细节。”
    美杜莎张了张嘴，此时她们两人挨的极尽，她几乎可以感受到夏夕薇吐气如兰的呼吸，不禁脸上微微泛红……
    哎呀，她还是待人这么亲切呢，好害羞呢……
    咦，好像有什么不对！
    这一派好像在照顾小孩子的模样是怎么回事啊！
    不要弄得自己好像是我长辈一样啊！
    说好的要逆袭呢！
    就在美杜莎快要炸毛的时候，夏夕薇却已帮她整理好领结，她顺手又帮陈小珊整理了一下校服，而她的手不经意的划过了一下陈小珊的胸口。
    夏夕薇似乎并没有意识到她不小心碰到了什么。
    美杜莎则是感觉自己仿佛被雷击中，浑身僵硬却又一阵阵酥麻。
    本来准备发飙的她又生生得被憋了回去。
    毫无察觉的夏夕薇细心的帮陈小珊整理完校服后，又是唇角微翘，对陈小珊露出温柔的笑容：“嗯，弄好了哦。”
    这笑容，唇角翘的恰到好处，几乎可以用尺子量出对称的度数。
    黛眉弯弯，眼角随之微扬，如盈秋水的眸子又别具一丝不经意的妩媚，真真是叫一个风情万种。
    （夏夕薇对美杜莎使用了【微笑的闪光弹】，产生了会心一击、持续伤害，美杜莎遭到了秒杀）
    看呆了的美杜莎神情呆滞的好像个痴女：“啊……啊……”
    结果啊了半天后，露出个娇憨或者说傻气的笑容：“呃，谢谢，呵呵呵，嘿嘿嘿……”
    就在这时，陈爸爸也正好走到了大门口，他对夏夕薇打招呼道：“啊呀，夏同学，让你来接小珊真是麻烦了呢。”
    夏夕薇很有礼貌的朝陈爸爸微微欠了下身后，回道：“陈叔叔早安，来接陈小珊并没有什么麻烦的，因为我也正好顺路。”
    恰到好处的礼仪，不卑不亢的姿态，优雅温婉的言行，真是一派大家闺秀的风范。
    陈爸爸一直对于自己女儿能交到夏夕薇这样的朋友倍感欣慰，此时心里更是暗自赞赏着，他笑着摸了摸头：“那今天就拜托你照顾小珊了哦。”
    此时终于回过神来的美杜莎，有些不满的插嘴道：“老爸啊！什么要她照顾嘛，我又不是小孩子了，夏夕薇明明跟我是同班啊！”
    陈爸爸楞了一下，随后若有所思的说道：“虽然话是这样说没错，但是你跟夏同学在一起的时候，总有种你还是小孩子的感觉呢！哈哈哈哈――”
    陈爸爸与夏夕薇相视一眼后，陈爸爸自顾自的大笑了起来，夏夕薇也是掩着嘴轻笑了两声。
    美杜莎看着他们两个，气的嘴角狂抽，头发上都炸起了一根呆毛。
    【美杜莎的逆袭】第一回合，美杜莎，败！
    ……

☆、第22章 美杜莎逆袭记2

美杜莎是坐夏夕薇的车一起去学校的。
    其实美杜莎早就知道夏夕薇的家世很恐怖，不过对于今天来送她们去上学的车，倒是挺意外的。
    原本她以为夏夕薇会坐劳斯莱斯或者玛莎拉蒂什么的过来，但没想到居然是一辆外观并不起眼的宾利。
    宾利慕尚特别定制版，这样的车在大部分民众只知道宝马奔驰的华夏大陆，真的可以说是低调的奢华了。
    这样一辆造型毫不夸张，又特别喷上哑光黑色漆的车，估计开到主干道上都不会引人注目，在南城，或许认识辉腾的都比认识宾利的人多，可它却是远甩辉腾十几条街的存在。
    也许只有熟知汽车品牌的人，在它从眼前开过去之后，才会反应过来回头惊叫：“卧槽那特么的是宾利！”
    美杜莎也是因为想起了以前陈小珊曾经玩过的一款赛车游戏，才认出这辆车的，她对夏夕薇打趣道：“为什么你会坐这种车啊？难道是你家里长辈的座驾吗？话说你们家豪车还真多，前天送你来我家的那辆超跑是兰博基尼吧？果真是豪中之豪……霸道土豪求大腿啊！”
    夏夕薇朝她翻了翻眼睛，语气平淡的说道：“不是长辈的车，这就是平常负责接送我的车，之前跟你说过，因为我父亲进入政界为官，所以南城夏家的人这十几年都是越来越低调了。虽然政界领导都知道父亲的家庭情况，家族里也从来没有在父亲的从政之路上给予过任何助力，但是也要为了避人口舌。”
    “你是不是在想我会坐劳斯莱斯幻影之类的车来接你？抱歉，这种事你是别想了，就算是这辆车，等会儿也只是送我们到学校附近，然后我们走路过去。”
    美杜莎给她点了个赞：“低调的土豪才是真土豪！”
    美杜莎想起来，好像在学校里，夏夕薇也都是一向对自己家世之类的问题很低调的。
    大家都知道夏夕薇的家境不错，不过好像知道南城夏家事情的人并不多。
    这种事情在枫林高中很常见，只要你不想说，没有人会傻气的去死缠着追问。
    原来的陈小珊也不知道，这还是美杜莎在看见夏夕薇来自己家时，被世界级豪车接送过几次之后，询问夏夕薇才知道的。
    美杜莎：“不过你还没说那辆超拉风的兰博基尼是怎么回事？”
    夏夕薇笑了一下：“哦，那个呀，是我对爷爷央求的生日礼物，有无聊的时候，我喜欢去飙车玩儿。”
    美杜莎满脸惊异：“你喜欢……飙车……玩儿？”
    夏夕薇很平静的点头：“对啊，开车是我的兴趣爱好之一。”
    美杜莎：“你不是还没满十八周岁嘛？哪里来的驾照？？”
    夏夕薇：“我又不开上街，我家在城外有一片专业赛车场地，一般我都是去那里玩的。”
    美杜莎：“……”
    她家里居然连赛车场都有。
    果然土豪的世界普通人不懂。
    “嘁，不跟你计较这种无聊的事，想当年我也是有自己宫殿的女王！”美杜莎朝她翻了个白眼儿，自顾自的寻找安慰去了。
    夏夕薇嘴角抽了抽。
    以暴力强迫别人为自己建造宫殿，让普通人类屈服在她石化魔眼淫威之下的所谓的女王……
    虽然对她悲剧的过去，夏夕薇还是挺同情的。
    但是对于她那座经常挂在嘴边的宫殿，最终毁于一旦的事。
    夏夕薇觉得老天爷真是有眼。
    ……
    果然如夏夕薇所说，夏家的车只将两人送到了学校附近就停了下来，两人步行去了学校。
    路上，夏夕薇对美杜莎叮嘱道：“今天是开学第一天，我没什么时间一直陪在你身旁，你自己好好呆着，可千万别惹出什么乱子来。”
    美杜莎无所谓的摆了摆手：“放心啦，我对你保证一定会好好遵守校规校纪的，我可是一向最重视承诺的！凡是答应别人的事情一定会做到！”
    夏夕薇欣慰的点了点头：“那就好，我也最喜欢重视承诺的人了！”
    说话的时候，两人已经走到了枫林高中的校门口。
    枫林高中是一所很奇特的中学，在南城的高中里，它的占地面积不是最大的，教学水平不算最好的，历史不是最悠久的，学生的数量更不算最多的。
    但学费绝对是最贵的。
    它是一所真正意义上的贵族学校，创办者当中，本身就有英国的贵族，而这所学校的学生，也大多都是非富即贵，虽然不至于随便拉出一个人来都有夏夕薇这般恐怖的家世，但至少都是家庭十分富裕的。
    因此枫林的学生数量并不多，一个年级通常只有三四个班，每个班人数都在二三十人左右。
    而新生入学日也和高年级生报道日不同，加上陈小珊和夏夕薇又来得比较早，此时枫林高中的大门口，并不像其他学校开学时那般热闹非凡，只有几名学生会成员和保安而已。
    有一名学生会的学姐看到夏夕薇和陈小珊后，便对夏夕薇打招呼道：“嗨，夏同学，你来的真早啊。”
    夏夕薇对那名学姐微晗下颌，微笑着说：“李学姐早安，因为知道今天会很忙，所以就来早来了。”
    李学姐点了点头：“哈哈，夏同学真是辛苦了，会长她们正在学生会室里呢，就麻烦你找老师报道完后，尽快过去帮忙吧，今天的确事情很多呢。”
    “好的。”夏夕薇含笑应了下来。
    然后李学姐看了一眼与夏夕薇同行的陈小珊，也礼貌的朝她微笑了一下。
    美杜莎楞了一下，也朝那名学姐笑了一下，算是打过招呼。
    然后气氛就尴尬了下去。
    夏夕薇赶紧笑着圆场道：“忘了给学姐介绍了，这是跟我同班的陈小珊同学，陈小珊，这位是学生会的李学姐。”
    美杜莎似乎有些不明所以，只是听到夏夕薇介绍，也就对李学姐淡淡的说了声：“哦，你好。”
    李学姐似乎因为陈小珊这高冷的态度楞了一下，不过还是笑着应道：“嗯，陈同学你好。”
    然后三人又开始互相大眼瞪小眼。
    僵了十几秒后，还是夏夕薇出来讪笑着说：“那么学姐你忙吧，我们先去找老师报道了。”
    接着夏夕薇就把一直冷眼看人的陈小珊拉走了。
    从校门到教学楼，是一条长长的枫树大道，道外便是两片小枫林，而在学校中间的两栋大楼和操场之后，也是一整片枫林，处于枫林之中，也是枫林高中名字的由来之一。
    大道两旁，排列整齐的高大枫树洒下清凉的荫庇，清风起时，茂密的碧绿枫叶压着树枝摇摇晃晃，一波又一波的高低起伏，三三两两的学生行走在林道之下，不时在悉索的叶涛声里传来悦耳的鸟鸣与学生们的笑声，一切显得平和安宁而又充满生气。
    与陈小珊并肩而行的夏夕薇拨了拨被风吹散的头发，叹了一口气后说道：“我说，你刚刚那态度是怎么回事啊？”
    美杜莎有些莫名：“我的态度怎么了？”
    夏夕薇转头看着她皱了下眉：“怎么对学姐那么不礼貌？毕竟是学生会的前辈啊，就算你不认识，也应该好好的打招呼啊，最起码应该先向她做自我介绍。”
    美杜莎很不屑很无所谓的说：“嘁，又不是什么重要的人，跟我也没关系，干嘛要理她啊，我堂堂神……呃咳咳，我堂堂……”
    她本来想说堂堂神o，不过想到自己已经不想做回神了，所以准备改口，但是又不知道该说自己堂堂什么好呢？
    堂堂陈小珊？
    好像不对劲儿，陈小珊这个身份，好像也没什么值得骄傲的地方。
    美杜莎想了一会儿也没想到该堂堂什么，干脆撇了撇嘴说道：“总之，反正只是个愚蠢庸俗的凡人而已，没什么好在意的啦。”
    夏夕薇看着她那骄傲或者说傲娇的样子，并没有立即回话。
    从性格、习惯等等很多方面来说，美杜莎跟陈小珊完全是两个人。
    虽然她融入陈小珊的生活融入的很好，就连陈爸爸也只是以为，自己的女儿是出去玩了一下交到朋友之后，认识到现实世界的美好，所以性格方面变得开朗活波了一些而已。
    但是夏夕薇还是有点担心，就这样让她进入枫林高中上学……真的没问题吗？
    总有种前路……
    呸呸呸，这种预感flag给我滚一边去啊！
    夏夕薇看了一眼抬头挺胸昂着下巴走路的陈小珊，语气淡淡的说道：“我也只是个凡人，你觉得我也愚蠢庸俗吗？”
    美杜莎一怔，然后在内心里狂笑起来。
    啊哈哈哈――果然凡人还是会在心底里膜拜超越于自己的存在吗？！
    她肯定是这几天被我超高的智商吓到了吧，被我不经意间侧漏露出来的王霸之气征服了吧！在我面前开始自惭形秽了吧！哈哈哈哈！
    我美杜莎逆袭的机会来了！
    美杜莎一脸洋洋得意的神情：“没有关系，你不要在我面前觉得自卑，毕竟你是我这样灵魂其实是神o的高等存在的朋……友……吗……”
    她说着说着突然神色变得惊恐起来。
    因为夏夕薇一只手搭在了她的肩膀上，她不知何时，将听雨剑如同手链一般缠在了那只手的手腕上。
    夏夕薇瞥了陈小珊一眼，双眸里闪过两道冷电，她冷笑着说：“这样啊，但是很抱歉我从来没有因为身为一个凡人而自卑，我和我的师傅，可都是凡！人！哦！”
    配合着她冷峻的眼神，通体黑色的听雨剑，剑锋之上闪过一道冰冷的寒光。
    美杜莎被吓得冷汗直流：“呃呵……呵呵呵……那个，我知道，凡人当中也有很多像你一样的伟大存在，我很荣幸能和你这样高贵的人成为朋友！”
    夏夕薇笑得像个小狐狸：“伟大高贵什么的，还不敢当哦。”话落她终于把手从陈小珊肩膀上拿了下来。
    美杜莎腆着脸讪笑道：“没有没有，只有这样的词语才适合您啊！”
    【美杜莎的逆袭】第二回合，美杜莎，再败！
    ……

☆、第23章 美杜莎逆袭记3

因为枫林高中到高三才会分班，所以夏夕薇和陈小珊还是同班，只是从高一二班变成了高二二班，并且教室换到了高二的而已。
    夏夕薇与陈小珊找到新的教室后，夏夕薇就把陈小珊扔在了教室里，然后自己离开去了学生会室。
    美杜莎想起来，夏夕薇从高一的时候就进入学生会了，是高一年级为数不多的学生会正式成员之一。
    记忆里，因为夏夕薇的成绩和品行都非常优秀，深受老师和学生会前辈们的喜爱，据说开学之后有很大可能会略过选举，直接被提拔为学生会副会长。
    枫林高中的学生会的成员主要以高二年级为主，正副会长则一般会由高三年级的学长学姐担任，正副会长可以由所有学生投票选举，也可以由前任会长在毕业卸任前指定下一任的人选，另外如果全体学生会成员和所有年级主任都没有意见，则可以直接确定人选。
    一般后两种的情况比较多，出现第一种选举的情况倒是比较少。
    而这一届，因为前任副会长在学期中转学了，并且离开前没有指定副会长，所以副会长的位子一直空着，在学生会中，又属夏夕薇的表现最为优异，就算在高三年级当中也没有比她更合适的人选了。
    加上她刚升到高二年级，也有时间代替要准备高考的正会长处理学生会事务，所以在上学期时，就传出她可能会被破格提拔为学生会副会长的消息。
    并且大家都认为这是理所当然的事情。
    一切都是因为，她是夏夕薇，拥有美丽的外表，高贵的气质，无论是学习和体育都是佼佼者，每次考试都是年纪第一，品行端正，德才兼备，做事从无失误差错，完美得简直不像人类。
    很多同学都说，有夏夕薇在，如果还需要选举的话，简直就是在打竞争者的脸啊。
    相比于同学眼中女神般存在得夏夕薇，原来的陈小珊就显得太过普通平凡了。
    虽然陈小珊的家境在枫林高中里都算是很优越的，但是她本人并没有对同学们特别炫耀过这一点。加上因为身体不好经常请假、性格又十分内向沉默，所以在班级里也没有什么特别要好的朋友。
    尽管不至于说被排挤，但是没什么人缘就是了。
    可以用很简单的一句话来形容原来的陈小珊在同学们心目中的形象。
    ――“那个叫陈……陈……陈什么的来着？”就是这种感觉。
    就像现在，班级里已经来了六个同学，两男四女，但男生和男生说话，女生们也围在一起聊天，就是谁都没有来找陈小珊搭话的意思。
    美杜莎倒是没感觉这样有什么不好的，别人不来找她说话，她也懒得去跟别人搭讪，就自己一个人坐在位置上玩手机。
    直到时间慢慢过去，班上的同学接二连三的到了，气氛慢慢从几个同学聚在一起轻声聊天，变成整个教室都热闹喧嚣起来，陈小珊还是一个人孤零零坐着。
    美杜莎看了看周围，分别了一个暑假的同学们，都在互相聊着暑假里发生的趣事，不时有小群体里传出快乐的笑声，而她，则是一直默默的坐在这里发呆。
    似乎……确实有点寂寞呢。
    美杜莎倒不是说会害怕去和其他人说话，她可没有怕生这种属性，只是，她也不知道怎么该去和同学们聊天，怎么去加入他们的话题。
    而且，同学们聊得那些韩剧啊，小鲜肉啊，明星八卦啊什么的，她也完全没有一点兴趣。
    感觉连以前陈小珊玩过的xp扫雷游戏都比这些东西有意思啊……
    哎――要是夏夕薇在就好了。
    无聊的美杜莎开始翻看起刚发下来的课本。
    这些数学方程和物理公式还挺有意思的，没想到只是几千年而已，人类的文明进步会这么快。
    哇！这个叫泰勒的大叔长得有点像火神赫菲斯托斯啊！跟他一样丑！
    在美杜莎有点意犹未尽的看完了高二上学期的所有课本，记住了所有内容后，正好班主任通知全班同学去大礼堂参加开学典礼。
    美杜莎跟着同学们来到了大礼堂，继续无聊的玩手机。
    开学典礼是为高二高三年级准备的，过几天新生入学则有另外的新生欢迎会。
    虽然说枫林高中是一所在教育风格上中西结合的学校，但是身在华夏大陆，许多东西也得符合华夏国情，这开学典礼倒是和其他学校没什么两样。
    说是典礼，其实也就是校长讲话、主任讲话、学生会长演讲，鼓励大家好好学习天天向上、争做品德兼优好学生。
    如果不是台上的学生会成员席上坐了两位大美女，估计台下早就睡到一大片了。
    一位是新学期刚上任的学生会正会长，高三年级的米雪儿，是个自小在华夏大陆长大的美国女孩，金发碧眼高鼻梁，漂亮得像个精致的洋娃娃,典型的白雪公主式的女孩。
    米雪儿以待人温柔而出名，虽然双亲都是美国人，但她从来不像现在的许多美国女孩那样行为豪放爱好时尚，反而像是西方教会学校里走出来的欧式淑女，浑身透露着优雅纯净的古典气质，在枫林高中的学生当中人气极高，常被同学们称作小天使。
    另外一位自然就是夏夕薇了。
    夏夕薇的气质与米雪儿是相似但又完全不同的。
    如果说米雪儿是欧式淑女，那么夏夕薇则像是中式的大家闺秀，一颦一笑都透露着温婉从容，就像从古代水墨画里走出的女子。
    然而最特别的是她并没有华夏古代淑女的柔弱气质，时刻冷静清明的眼神，自信又不骄躁的作风，有着远胜同龄人许多的成熟气度。
    就像此时的她，脊背笔直的端坐在学生会成员席上，双腿合拢，小腿微微向一旁弯着，双手交合放于大腿上，如果没有必要，她便一直保持这个优雅的坐姿不动如松，并且看上去十分自然。
    一双黑若深渊的眸子清澈得如盈秋水，却又时刻都无波无澜，只是静谧的让人不禁为之吸引，想要去窥探她的神秘，但又不敢于去破坏她的宁静。
    两个女孩就像两幅美丽的画卷，一个是文艺复兴风格的精致油画，另一个则是华夏古代的水墨画。
    坐在台下的陈小珊一直盯着夏夕薇看，越看越是发痴。
    怎么一个人类就能长得这么好看呢……
    虽然她藏得太深了，其他人都不知道她其实很腹黑很暴力……
    不过这叫有气质有个性！奥林匹斯神域第一美女爱神维纳斯跟她比起来，简直就是个只会发/春的花瓶。
    好像动漫里的姐姐大人啊……
    想到姐姐这个词语，两道亲切的身影依稀浮现在美杜莎的心里，竟有些与夏夕薇的身影重叠起来。
    丝西娜和尤瑞艾莉，她们是奥林匹斯神域里，美杜莎会永远怀念的、最为敬仰挚爱的两位亲姐姐。
    “姐……姐姐，姐姐大人……”美杜莎无意识的喃喃自语，双眼竟有些模糊了。
    正在这时，夏夕薇似有所感，她在台上微微转头，看向了陈小珊，竟是对她不为人所察的微笑了一下，并且俏皮的眨了眨眼睛。
    美杜莎被这一下给闪晕了，傻呵呵得乐了起来。
    乐完了之后又回过神，红着脸低下头去。
    她只对我笑了唉！意外的有点害羞呢！~
    还眨眼睛唉！卡哇伊！~
    好想叫她一声姐姐大……
    等等，不对不对！我才不是什么姐控呢！
    她才不是什么姐姐大人呢！
    嗯，说好的要逆袭，不能放弃！
    就像从不违背承诺一样，我美杜莎也一向不会轻易放弃已经决定要做的事！
    逆袭逆袭！总有一天我要让夏夕薇你心甘情愿得臣服在我的脚下，啊哈哈哈……
    咦，不过说到承诺，我是不是忘记了什么事情啊？
    ……

☆、第24章 美杜莎逆袭记4

台上的政教主任依旧在滔滔不绝的讲话，而坐在台下的美杜莎在细细思索了一阵之后，突然间恍然大悟。
    对啊，曾经郑重答应过别人的事情，我怎么就给忘了呢！
    美杜莎昂起头，在二班同学所坐的区域，搜索起那个人的所在。
    片刻之后，美杜莎眼前一亮，找到了！
    就在此时，政教主任说道：“好了，我要说的就是以上这些，想必大家也不想再听我这个老头子唠叨了，下面有请学生代表，学生会长米雪儿为大家发表演讲。”
    全场学生发出一阵轻笑之后，剧烈的掌声便响了起来。
    掌声经久不息，所有人的目光都聚集在了缓缓走向演讲台上的米雪儿。
    没有任何人注意到突然离开座位的陈小珊，就连夏夕薇也是。
    陈小珊走到了自己班级的一名男生面前。
    她活动了一下手脚，握住双拳，把拳头扳的咯吱咯吱响。
    王天明有点茫然的看着突然挡在自己面前的陈小珊。
    陈小珊朝王天明露出一个灿烂的笑容。
    来，吃我一招神族武技！~
    ……
    “啊啊啊妈呀！！！――”当掌声停下来的时候，偌大的厅堂里回响起惨绝人寰的叫声。
    众多学生和老师惊愕的朝叫声响起的地方望去。
    只见王天明的两条腿以诡异的角度弯曲着，他双手抓着自己的腿，面色狰狞的一个劲儿惨叫。
    陈小珊昂着头，脸上挂着一丝有些残忍的笑容，俯视着王天明，仿佛就像在看一只蝼蚁。
    原来的陈小珊的灵魂离去前曾经拜托过美杜莎，让她帮忙打断同班同学王天明的两条腿。
    虽然那只是原来的陈小珊说的一时气话，不过美杜莎可是当真了！
    啊哈，幸好没有忘记呢！答应过别人的事自己一向会做到的，何况是让自己觉醒过来，并且借用了身体的恩人所拜托的事情！――美杜莎心里这样想着。
    大礼堂渐渐骚动起来，许多学生都不知道到底发生了什么，学生们渐渐离开座位往这里凑了过来。
    作为一所贵族学校，为了保护学生安全，枫林高中的安保可是一向极好的，在国内出现过几起校园血案之后，甚至校园里增设了一所小型的校园派出所，在学期间一直保持着两到三名正牌警/察值班。
    此时正值开学典礼这样重要的场合，也正有两名警/察在大礼堂外值班。
    听到大礼堂内的骚动后，两名校园警/察冲了进来，奋力拨开聚集起来的学生人群，冲到了王天明的所在。
    校园警/察：“怎么了？发生了什么事？”
    已经疼的眼泪鼻涕满脸的王天明，抬起一只手，颤抖着指着正在得意笑着的陈小珊，对校园警/察哭喊着说道：“嗷呜……呼呼……警/察叔叔，就是这个人！就是这个人！就是她伤害了我！她她她，她把我的腿打断了！！警/察叔叔，就是这个叫陈……陈小珊的人！！”
    这下子全大礼堂的人都知道了。
    ……
    发生了这样的事情，开学典礼自然是进行不下去了。
    整个枫林高中因为陈小珊的行为一片大乱。
    老师们将学生都带回了教室，校园警/察叫来救护车，把王天明送去了医院。
    陈小珊则被校园警/察和一群老师主任亲自“护送”着，带进了政教处。
    校长亲自送王天明去了医院，政教处里，则是由政教主任和两位年级主任，立即对陈小珊开始了三堂会审。
    枫林高中的政教主任是个六十多岁的老爷子，看上去头发灰白，慈眉善目的，但其实是个真真实实的狠角色。
    这位林老主任可是从华夏大陆京城里退下来的高层领导，退休回到南城之后，被请到枫林高中里来担当政教主任，发挥余热。
    确实也只有这样的人物，才能hold住这各种二代子弟遍地走的枫林高中。
    所以政教主任是远比校长更令学生恐怖的存在这一中学定理，在枫林高中一样适用。
    在枫林高中里，不管你爹你妈是谁，见到这位林主任，也都得低着头说话。
    原来的陈小珊对这位林主任也是很发憷的，不过美杜莎倒是对这三堂会审的架势没什么太大感觉。
    嘁――当年本神女在奥林匹斯神域什么大人物没见识过，天天看阿瑞斯跟阿波罗掐架都看腻歪了，你们这几个人类算个球。
    陈小珊脊背挺的笔直的，用冷静的眼神看着坐在办公桌后的林主任。
    林主任毕竟是见过大世面的人，倒也不介意，只把陈小珊当成个叛逆期的少女了，他笑呵呵的问道：“陈小珊同学啊，请你解释一下，你为什么要打断同班同学的腿呢？”
    陈小珊：“因为暑假在三亚旅游的时候，王天明曾经调戏非礼过我！……”
    美杜莎毕竟也不是白痴，她可不会傻到在打断同学的双腿后，还会和政教主任顶着来，她一本正经，义正言辞的，对林主任编了个谎。
    ――王天明在假期旅游的时候，曾经骚扰过她，向她死缠烂打的表白，被她拒绝过后，还曾经借着酒劲儿对她动手动脚吃她的豆腐，把她心脏病都吓出来了！
    这其中当然是一半真一半假，王天明的确曾经向陈小珊表白过，不过被非礼什么的都是美杜莎添油加醋的，反正那时候大家都看到王天明喝多了，她一口咬定王天明事后曾经对她酒后乱性大家肯定会相信，另外后来夏夕薇也是对同学们编了个陈小珊心脏病发的谎。
    美杜莎越说越委屈，眼角很适时地留下两行清泪。
    陈小珊：“呜呜……如果你们不相信的话，可以找来一起去三亚旅游的同学们问啊，王天明喝醉后，想非礼我的事情，夏夕薇也看到了！”
    林主任和另外两位年级主任互相看了看，然后一名年级主任立刻离开，去找来了班上几名一起同去三亚旅游的同学，还有夏夕薇。
    询问之后，果然几名同学都记起了那天烧烤派对的时候，王天明曾经对陈小珊表白的事情，同学们也确定那晚上王天明曾经喝过不少酒。
    林主任对夏夕薇问道：“那么，夏同学，王天明非礼陈小珊的事情，你确实看到了吗？”
    政教处内的所有人都看向了夏夕薇。
    夏夕薇眯起了眼睛，看了陈小珊一眼。
    陈小珊正用委屈可怜的眼神，嘟着小嘴看着她。
    夏夕薇心里叹了口气，然后咬了咬牙说道：“对！确实有这回事！”
    林主任双眼中精光一闪：“在什么时候？什么地点？！”
    夏夕薇愣了一下，她事先可没有来得及跟美杜莎对说法，美杜莎怎么跟林主任说的她可不知道，这个时候万一说错，那可就全盘露馅了。
    美杜莎唇角淡淡的勾起一丝不可察的弧度，然后闭了一下眼睛，使用了一道小小的精神魔法，对夏夕薇发送了一道纯精神力的意念波动。
    夏夕薇的心里，美杜莎的声音响了起来：“在你单独送我回房间的时候，在酒店的电梯里遇到了王天明。”
    夏夕薇松了一口气，看着林主任肯定的回答道：“我单独送陈小珊回房间的时候，在酒店的电梯里！”
    美杜莎很配合时机的捂着脸呜咽道：“如果那天不是有夏夕薇在……我恐怕，恐怕就……呜呜呜――”
    全场一阵哗然。
    某男同学：“原来是这样啊！没想到王天明居然是这样的渣男！”
    另一位男同学：“是啊是啊，这样的人就该打断他两条腿！最好再加上两条手！”
    某女同学：“对嘛！陈小珊不要哭了，我们都支持你哦！”
    林主任皱着眉敲了敲桌子：“行了，都安静！”
    然后他看着陈小珊轻叹了一声，说道：“就算是王天明有错在先，你也不应该打断他的腿啊……”
    本来接下来的林主任计划中的程序，应该是先教育陈小珊一番，然后等双方家长都到场后，再慢慢调解处理了。
    然而就在这时，政教处外传来一道男子的咆哮声：“那个打我儿子的混账丫头在哪里？！”
    紧接着一个中年男人就踢开政教处的门冲了进来，喘着粗气满脸怒容的大喊道：“谁？谁是陈小珊？！”
    政教处里的人们一阵愕然，被叫来问话的几名同学，下意识的看向了独自站在林主任办公桌前的陈小珊。
    中年男人便是王天明的父亲，王爸爸在赶到医院看到自己儿子被打断腿的惨状后，满腹怒气的王爸爸留下妻子在医院等待儿子做手术，然后自己立刻赶来了学校，准备找伤害自己儿子的凶手算账。
    王爸爸一看几名学生的视线和表情，当下就知道了谁是陈小珊。
    他一声怒吼：“就是你这个狗/日/的混账丫头是不是？！！”
    然后就朝陈小珊浑身煞气的冲了过来，扬起手要扇陈小珊的耳光。

☆、第25章 美杜莎逆袭记5

同学们一阵惊呼，陈小珊则是眯起了眼睛，双眼中闪过一丝杀气。
    她怎么可能会站着被人打耳光？美杜莎的精神海当中，恐怖的精神风暴当即酝酿起来，一把精神利剑瞬间准备完成，如果王爸爸没有被人拦住的话，她便要自己出手了！
    就在这时，一道纤细的身影，轻盈曼妙的飘到了陈小珊的身前，挡在她前面。
    美杜莎怔了一下，看着夏夕薇的背影，精神风暴缓缓平静了下来。
    仿佛下意识的感觉，只要有她在，自己就不会受到伤害。
    夏夕薇拉住陈小珊的手，带着她往后退了一下，然后另一只手抬起，啪的一声拍掉了王爸爸扇来的手。
    好在二班的班主任在接到王爸爸之后，看他那满身怒气的架势就知道不妙，在追着王爸爸赶来政教处的路上，叫上了几名男老师。
    此时夏夕薇挡住了王爸爸一下，让他的架势一顿，几名跟在后面的男老师立刻冲了上来，拦住了王爸爸，将他拖到了远处。
    夏夕薇转头对陈小珊轻声说道：“你别乱动，我会保护好你的！”
    “嗯！”美杜莎有些感动的微笑了一下。
    她说会保护她，她相信她。
    政教处里一阵纷乱后，王爸爸总算被几名男老师合力按在了椅子上，暂时平静了下来，只是喘着粗气，恨恨的盯着陈小珊。
    就在这时，从政教处外，又走进了几名男人。
    陈爸爸带着一幅蛤蟆墨镜，一身笔挺的衬衫西裤，皮鞋锃亮反着光，他背着双手当先走进了政教处，身后跟着四名统一穿着黑西装白衬衫带着黑墨镜的彪形大汉。
    陈爸爸在接到班主任的电话后也赶来了学校，还带来了公司的四名保安当保镖，他踱着步子很有气度的走进政教处，在一侧的沙发上大马金刀的坐了下来，四名黑衣保镖跟标枪似的站在两边。
    陈爸爸摘掉墨镜，翘着腿，沉着冷静的开口道：“我刚刚听到有人骂我女儿是我混账丫头啊！”
    “哎，小孩子不懂事就算了，成年人怎么还这么不文明呢，有话坐下来好好说吗。”
    林主任一直稳若泰山的坐在办公桌后的老板椅上，见到场面终于平静下来一些后，也开口说道：“是的吗，孩子犯了错自然要该受到惩罚，不过不管怎么说大人也不该对女孩子动手啊。”
    冷静下来一些的王爸爸，有些被陈爸爸的气势震住了，加上自己理亏，冷哼了一声没有回话，自己坐在椅子上生闷气。
    陈爸爸淡定的点了根烟，吸了一口烟后，对陈小珊说道：“女儿啊，说说吧，怎么回事？”
    美杜莎已经被陈爸爸帅的一脸血，闻言，毫不厌烦的又复述了一遍事情经过。
    陈爸爸一开始还很淡定的听着，但是在越听到后面的时候，神色愈发恐怖起来，当陈小珊说自己在三亚时，心脏病发是因为被调戏而被吓出来的时候，顿时眼睛都红了。
    陈爸爸蹭的一下站了起来，狠狠扔掉手里的烟头，如同暴怒的狮子般对王爸爸咆哮道：“你个混蛋东西他/妈/的怎么教育儿子的！！！”
    然后双手抓住自己衬衫一把撕烂扔掉，露出浑身如同健身教练般的恐怖肌肉，大吼一声后，像是一头老虎般朝王爸爸扑了过去！
    在场的所有小伙伴们都惊呆了。
    陈爸爸把王爸爸扑到在地一顿痛殴，守候在政教处里的男老师们想要上前拉开两人，但是被陈爸爸带来的保镖们拦住了。
    眼看场面顿时失控了起来，政教处里一片混乱，王爸爸被陈爸爸追着打的毫无还手之力，男老师们和黑衣保镖们纠缠推搡在一起。
    政教处里男人们的怒吼和痛叫此起彼伏，文件夹茶杯椅子腿儿乱飞。
    学校的教学是内开口式的，整个教学楼就像一个口字，而政教处位于南侧的二楼，所以从二楼以上的东西北侧的走廊上都可以看到政教处。
    此时教学楼里的学生们全都冲了出来，趴在走廊栏杆上朝政教处被踹倒的门里张望，好事的学生们不停尖叫，整栋大楼一片喧嚣。
    林主任侧头险险的躲过一个飞过来的烟灰缸，看着自己被无辜打砸的政教处，花白的眉毛抖个不停，嘴角一直抽搐，真是一个哭笑不得。
    “啊哈哈哈！老爸加油老爸加油！打死他打死他！”美杜莎幸灾乐祸的大喊着帮陈爸爸助威。
    夏夕薇看着眼前的场面，感觉整个人都有点不好了，见美杜莎还在幸灾乐祸，顿时掐了一下她腰间的软肉，低声骂道：“你住嘴啊！”
    谁知道夏夕薇没舍得掐太狠，反而让美杜莎笑的更欢了：“哎呦哈哈哈――你干什么挠我痒啊，讨厌！~”
    夏夕薇登时就无语了，然后不理她，开始快速的观察起现场的状况。
    双方完全没有要停手的意思，王爸爸已经被陈爸爸揍的鼻青脸肿的了，这样下去弄不好真要出事。
    夏夕薇皱了皱眉，抓准时机，突然一个箭步冲到场间。
    她的时机抓的非常准，正好是王爸爸拼命的从陈爸爸的铁拳下逃离，陈爸爸正要抓住王爸爸继续痛揍的时候。
    夏夕薇冲到陈爸爸身旁，左手抬起，小臂由上而下的打在陈爸爸的小臂上，将他的手臂格开，然后右手趁机一掌拍在了陈爸爸的右胸上，这一掌不轻不重，正好将陈爸爸推开，但又没有伤到他。
    陈爸爸一惊，顿时倒退了几步。
    而夏夕薇分开主战的两人后，便一击即退不再理陈爸爸，转身两个箭步，便冲到一个正在跟男老师们推搡着的保镖背后，一脚踢在那名黑衣保镖的左腿膝盖后面，黑衣保镖腿一软，跪了下来，然后夏夕薇落手一招掌切，横掌切在他右手臂麻穴上面。
    那名保镖顿时整只手臂发麻，捂住手臂跪在原地，被两名男老师趁机按住。
    夏夕薇则是接着身子往后一仰，双手撑地一个漂亮潇洒的后空翻，同时顺手从地上抄起一条椅子腿。
    她直身之后转身挥舞手中的椅子腿，先是往右一劈，击在右侧一名黑衣保镖的左腰上，那名保镖吃痛一个踉跄往右退去，撞在了右边的另一名保镖身上。
    而夏夕薇一道劈击之后，便将椅子腿从右手扔到了左手上，左手一横，正好架在了她左边的一名保镖脖子前。
    夏夕薇提气一声清咤：“都给我住！手！”
    场间的男人们都停了下来，俱都震惊的看着眼前的黑发女孩，被她强大的气场震慑住了。
    政教处里突然从一片噪杂混乱变得寂静下来。
    夏夕薇长吁了一口，收回了架在保镖脖子上的椅子腿，平静的说道：“请各位长辈不要再打了，有话好好说！”
    陈爸爸看着夏夕薇，点点头淡笑了一下，挥了挥手，四名保镖都退了回来。
    主任和老师们都松了一口气。
    教学楼上目睹了全程的众多学生们，鼓起了热烈的掌声，叫好声响彻了校园的天空。
    “夏夕薇好棒啊！刚刚真是太帅了！”
    “哇哇哇――夏夕薇我爱你啊！”
    “陈小珊的爸爸也好帅啊！手撕衬衫什么的太过瘾了！”
    “始作俑者陈小珊真是一级棒啊！”
    “咦――话说陈小珊的爸爸怎么看上去有点眼熟？”
    “我靠！那特么不是陈氏集团的董事长么？！――”
    ……
    因为发生了这样的突发事件，调解自然是没办法继续下去了。
    王爸爸自己又灰溜溜的回去了医院，他这真是被“打到回府”了。
    林主任说让陈爸爸先把陈小珊带回家，先暂时不用来上学了，在家里休息反省个两三天，等待学校决定处理方法。
    夏夕薇把陈小珊送上陈爸爸的车后，又回去找到了林主任。
    林主任自己办公室被砸了，正坐在隔壁的教导处喝茶压压惊。
    夏夕薇敲门进来之后，林主任便笑着对她说：“夏同学啊，今天真是多亏有你在，不然可能真要出大事了，这回可是立功了哦。”
    夏夕薇微微颔首，说道：“这是我应该做的。”
    林主任：“呵呵呵，你现在来找我，该不是为了陈小珊求情？”
    毕竟是个阅历惊人的老油条，林主任从刚刚夏夕薇的一举一动，一眼就看出了夏夕薇和陈小珊关系不一般。
    而枫林高中里的普通学生，甚至连夏夕薇自己的班主任或许都不知道夏夕薇的具体家世情况，但是像政教主任或校长这些人物，可都是非常清楚的，所以林主任对夏夕薇说话也很客气。
    夏夕薇微怔了一下，随后也坦然的微笑道：“被林老看出来了，嗯……虽然陈小珊这次的确是犯了大错，但是希望学校看在她情有可原，也是受害者的份上，能够从轻发落。”
    林主任眯着眼看了夏夕薇一会儿，叹了一口气说道：“但是我看陈小珊这孩子，脾性很不好，你怎么能保证她下一次不会冲动再犯呢？”
    夏夕薇抿了抿嘴说：“她和我一个班，我保证以后会好好看住她的！如果她再犯错的话，我就主动退学！”
    林主任笑着挥了挥手：“小丫头别动不动把退学什么的挂在嘴边上。”
    然后林主任沉默了一会儿，开口说道：“刚刚校长来过电话，好在王天明的两腿伤的不是很严重，只是骨折而已，因为救治及时应该不会留下后遗症。考虑到暑假的事情，这次双方都要受到惩罚。”
    “既然你肯这样为陈小珊求情，那么看在你这次功劳的份上，陈小珊不会被退学，不过处分是肯定要受的，具体处分还要校方研究后决定。”
    “另外，让陈家赔偿王家父子全额医药费，反正她爸不是挺有钱的嘛，顺便让他给我把被砸坏的政教处重新装修一下。”
    夏夕薇感激道：“谢谢林老！陈爸爸那边我会去说的，他应该对于这样的处理没有意见。”
    林主任：“嗯，王家那边，我也会去交涉的，至于陈小珊以后就交给你监管了，要是再犯错的话，你可就要和她一起受罚了，我可不会因为你是夏家的孩子，就手下留情的呦。”
    林主任笑的像个老狐狸：“小丫头，你要知道，退学可不是最狠的处罚，我可是有许多办法，让你比退学还难受。”
    夏夕薇感觉背后一阵冷汗，当下点头应了下来：“是是是，我以后肯定会看好她的！”
    ……

☆、第26章 美杜莎逆袭记6

时至下午，陈家里，陈小珊正在帮陈爸爸擦药。
    虽然在政教处里是陈爸爸一直在当方面殴打王爸爸，但是磕磕碰碰的也让陈爸爸受了一点小皮外伤。
    陈小珊一边帮老爸擦药，一边谄媚的拍马屁：“老爸你今天好威武呦！我都不知道你身手这么好！”
    陈爸爸得意的笑道：“哈哈哈――你老爸我当年可是当过兵的！虽然这些年因为工作忙落下了锻炼，但是底子可是还在！”
    然后他叹了口气说道：“话说现在不懂事的孩子真是多啊，这个姓王的臭小子居然这么小就敢调戏非礼女生了！哦对了，前几天你老爸公司投资的一个地产项目，刚在市里立了个广告牌子，就在大白天被个不知道哪来的女孩儿用打火机给点了，哎，现在的孩子们啊……”
    陈小珊闻言不禁虎躯一震。
    她手里擦药的棉签下意识的一抖一按，惹得陈爸爸痛叫起来：“哎呦哎呦――我的乖女儿你轻点儿啊！”
    陈小珊尴尬的讪笑：“呃呵呵，对不起啊老爸！”
    她接连给陈爸爸惹了两次祸，这声对不起确实是真心的……
    陈爸爸：“哦哦，没关系，行了就这样吧，这点儿小破皮没什么大不了的。”
    就在陈小珊将医药箱收起来的时候，陈家的门铃响了起来。
    夏夕薇来到了陈家，将她与林主任交涉的结果对陈爸爸说了一遍。
    陈爸爸对于这样的结果当然没有意见，事实上他也正在为怎么处理自己女儿闯的祸而头疼呢，毕竟陈小珊打断了同学的两条腿……能不被退学就确实是万幸了。
    夏夕薇跟陈爸爸谈完了之后，便把陈小珊拉到了楼上的房间里。
    关上房门，在书桌前的椅子上坐下后，夏夕薇靠在椅背上，轻舒了口气，看着陈小珊皱眉问道：“这回我被迫无奈帮着你一起撒谎，但是毕竟王天明调戏你什么的都是无中生有的事情，要是王家相信自己儿子的话，不服气的一直闹下去，这件事可能还会很麻烦。”
    美杜莎倒是一副胸有成竹的样子，她挥了挥手说道：“我当然不会什么准备都没有就那样说啦！”
    “在打断他腿之前我就已经想好这个借口啦，所以在礼堂里打断那小子双腿之后，趁他精神虚弱的时候，我就对他施加了一道精神印象魔法，让他以为自己确实调戏非礼过我，那天晚上他本来就喝醉了记忆很模糊吗，所以绝对没问题的，只要去稍加逼问一下，他肯定会漏出马脚的！”
    夏夕薇闻言，心里的一块石头终于落了下来：“如果是这样的话就好办多了……”
    美杜莎得意的笑：“怎么样？我是不是很厉害啊哈哈哈？”
    夏夕薇看她那一幅小人得志的样子，神色顿时有点冷了下来：“你还敢笑？”
    她双手环在胸前，靠在椅背上，冷飕飕的盯着美杜莎：“再怎么说你这次做的也太过了，你之前怎么答应我的？刚说要好好学着做一个人类，进校门的时候还对我说过肯定会安分守己，然后马上就在开学典礼上打断了同学的双腿？美杜莎，这就你所谓的最重视承诺？”
    美杜莎倒是对她这一派审问的架势无所谓的样子，她漫不经心的坐在椅子上晃悠着小腿，说道：“我当然是最重视承诺的啦，不过承诺也分先后的嘛，我是先答应过原来的陈小珊要帮她报仇打断王天明的腿，然后再答应你要安分的当个人类的呀，所以我当然要先完成之前答应过别人的承诺了！”
    夏夕薇被她气笑了：“你还有理了？”
    美杜莎很认真严肃的点头：“我当然是有理的！”
    夏夕薇气的从椅子上站了起来：“你……你这孩子真是不听话！”
    美杜莎见状也犯起了倔，蹭的一下站了起来，微昂着头看着夏夕薇的眼睛，鼓着腮帮子说：“什么不听话啊？什么孩子呀？要知道我精神年龄可比你大出天去了！明明应该是你听我的话才对！”
    夏夕薇气得都发抖了，她四下看了看，怒从桌子上抄起一把直尺，抓住美杜莎的肩膀就把她扳过去，骂道：“你给我闭嘴！”
    然后一尺子“啪”的一下打在陈小珊的屁股上！
    “啊呀！――”美杜莎被她打的跳了起来，奋力逃离了夏夕薇的魔掌，红着脸看着她：“你你你……干什么呀！好疼啊！”
    夏夕薇似乎也因为自己的行为愣了一下，脸上泛起一丝红晕：“呃――对不起，我不是故意的……”
    不过她看了看手里的尺子，又看了看捂着屁股红着脸看着她的美杜莎，一手拿着尺子，一手拈着自己的下巴，有点出神的喃喃自语道：“不过好奇怪……意外的感觉……还不错的样子啊……”
    然后她脸上露出一丝诡谲的笑容，双眼里闪着奇异的兴奋目光朝陈小珊逼了过来：“那个……再让我打一下好不好？一下就好……”
    美杜莎简直快被夏夕薇吓尿了，她被逼的后退了几步，然后噗通一声跪了下来，抓住夏夕薇的双腿奋力的摇晃，惊恐道：“夏夕薇，夏夕薇你怎么了？你不要吓我啊！不要突然增加奇怪的属性啊！快点回来啊回来啊！！”
    夏夕薇噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈……我开玩笑吓唬你的，不要晃了你抓的我好痒啊~~”
    美杜莎看着笑弯了腰的夏夕薇真是整个人都有点不好了。
    夏夕薇擦了擦笑出来的眼泪：“这次的事情就算了，以后……”
    心有余悸的美杜莎立刻说道：“以后我肯定会遵守承诺安分守己的！绝对乖乖的！绝对不再犯错闯祸了！”
    夏夕薇满意的点了点头，摸了摸陈小珊的脑袋，夸奖道：“这样才对嘛！”
    【美杜莎的逆袭】美杜莎，完全败！

☆、第27章 断腿狂魔陈小珊

第二天，枫林高中校园新闻部发行的校园报纸头版头条，是一行极其醒目的加粗红字大标题：断腿狂魔事件！
    大标题之下，是一行黑色小字：断腿狂魔陈小珊开学典礼报复色/狼，陈氏集团董事长爆衣血战政教处，枫林女神夏夕薇功夫高强制止流血事件。
    然后下面则分别是三张陈小珊在大礼堂里打断王天明双腿时，陈爸爸光着膀子在政教处里追打王爸爸时，以及夏夕薇手持椅子腿横在保镖脖子上之时的照片，都是围观同学用手机拍下来的。
    在正版内容里，则是新闻部的同学在采访几名高二二班被叫去问话的同学后，所了解到的整件事情详细经过。
    一时间，全校师生都知道整个事件的原委，“断腿狂魔陈小珊”的名号传遍了整个枫林高中。
    不少学生们，被这个“纯情少女被痴汉调戏心脏病发作九死一生逃离死劫后鼓起勇气愤而公然报复色/狼却又险些被无德怪蜀黍当中施暴但是幸好被挚友千钧一发之刻及时英雄救美然后伟大父亲终于赶到现场变身狂战士pk无德怪蜀黍保护爱女最终少女不忍双方受伤请求挚友出手制止流血事件”的可歌可泣的故事所感动了！~（作者君：好长写的好累啊2333）
    人们在事件当中总会不由的站在弱者一边，而在枫林高中的学生里，又以女生的比例较多，女生总是对于色/狼特别痛恨的，所以即便这次事件当中，王家父子受到的身心伤害远远比陈小珊大许多……
    但是在女生们的心目当中，被王天明骚扰又差点被非礼的陈小珊依然是个“受害的弱者”，加上王爸爸曾经在政教处想要扇陈小珊耳光的举动，大大拉低了王家在学生们心目中的评分。
    因此在女学生们的带动下，枫林高中的学生们几乎一边倒的站在了陈小珊这边。
    甚至以高二二班的学生们为主，组成了陈小珊声援会，同学们拉起横幅，向学校请愿，希望学校不要将陈小珊退学。
    不过学校不会将陈小珊退学这件事，基本上在夏夕薇与林主任事后的商谈之后，就确定了。
    而事后林主任去到医院，对躺在病床上的王天明一番审讯，一开始王天明还不想承认，但是面对林主任这样的老狐狸，王天明果然还是被套出了话来，最终还是坦白罪行了。
    王家本也只是普通的商户家庭，事情发展成这样，在知道学校里的情况后王家的人也是自觉颜面尽失，加上陈家愿意赔偿自己一笔可观的医药费，在与林主任的一番交涉后，也只想让学校方面尽快了解此事。
    学校决定对王天明和陈小珊两人都予以处分，听夏夕薇说陈小珊会受记过并留校察看和全校通报批评的处分，只是美杜莎本人对这些东西根本就不在意罢了……
    另外据说王家已经准备让王天明康复后就转学，不过那就不关美杜莎什么事了。
    在家里名为反省实则欢脱的休息了三天后，美杜莎又回到了学校。
    当她和夏夕薇一起踏进教室大门的那一刻，所有同学都站起来为她鼓掌叫好。
    “陈断腿！欢迎回来！”
    “断腿狂魔威武！”
    “陈小珊，能讲讲你到底是怎么打断王天明的腿的吗？”
    ……
    开学的时候陈小珊依然像是高一时那般，就像是个被遗忘的人，在自己班级里都毫无存在感，现在突然变成全校的风云人物，面对同学们态度的突然转变，美杜莎倒是有些不适应了。
    一直到她走到自己的座位后，都有不少同学们围过来七嘴八舌的问她许多问题。
    美杜莎只得脸上一直挂着尴尬的笑容，向夏夕薇投去求助的目光。
    夏夕薇对她翻了个白眼，这货自作自受，她才不管她呢。
    美杜莎：怎么可以酱紫……
    好在班主任跟在她们后面也到了教室，班主任走到讲台上拍了拍桌子：“好了都别吵了，都坐下来早读！”
    于是美杜莎终于得救了，并开始了她人生的第一场早读课……
    枫林高中的学生桌位都是单人的，所以没有同桌的说法，只有邻桌，而美杜莎是坐在靠窗的一排，她唯一的邻桌则是……
    开学那天她只顾着看书，所以老师排座位的时候也没注意，直到现在她才有点纳闷的看着坐在她旁边的夏夕薇问道：“你居然这么巧跟我坐在一起？”
    夏夕薇一边将课本从书包里拿出来，一边淡淡的瞥了她一眼，轻声对她说道：“这是我向班主任特意打过招呼的，将我跟你的座位排在一起，以便于好好看住你。”
    美杜莎很无语，低声嘟囔道：“……你是侦查眼么，监视狂。”
    夏夕薇：“嗯？你在说什么？”
    美杜莎瞬间朝她展颜灿烂的笑道：“呃，我说有你坐在旁边陪伴我真好！~嘿嘿嘿――”
    夏夕薇的脸上竟然不自觉的泛起一片迷之粉晕：“你是这样想的么？我还以为你会不高兴呢……”
    美杜莎有点呆呆的说道：“不会啊，其实你能一直在我身边，真的让我感到很安心呢！”
    这话倒是真心的，她朝夏夕薇歪了下头，笑的眼角都扬了起来：“谢谢你这么照顾我，最喜欢你了！~”
    或许她自己都没意识道，这个笑容竟是分外可爱又带着丝妩媚。
    夏夕薇手轻颤了一下，手里的课本居然被一抖掉到了地上。
    等她捡起课本的时候，脸色已是平静如常，也沉默了下来没有再回话。
    美杜莎有点莫名：“……？”
    ……
    早读课之后便是晨操，因为昨天新生已经入学，所以在新生第一次参加的晨操结束后，校长在操场前的演讲台上发表了一段简短的讲话。
    讲话结束后，政教主任也顺便发表了一段全校通报批评，自然是关于开学典礼断腿事件的，王天明因为在暑假时酗酒并骚扰女同学，受到了学校警告处分，陈小珊则是如夏夕薇所说，处分是记过并留校察看。
    通报批评结束后，操场上的高二高三年级的同学们，竟是热烈的鼓起掌来。
    高一年级的新生们虽然大部分都不知道怎么回事，但也懵里懵懂的跟在后面一起鼓掌了……
    陈小珊成为枫林高中历史上，第一个被通报处分批评后，被全校同学献上掌声的学生。
    一时间，陈小珊更火了一把，她的名字成为了枫林高中学生们话题的中心，许多其他班的学生开始向二班的同学打听起陈小珊的事情。
    而二班的同学们对于本来在班级里没什么存在感的陈小珊，居然是个深藏不漏的人物，也是倍感意外，同学们被激发了好奇心，每到下课的时候，总有一堆同学围过来七嘴八舌的问东问西。
    夏夕薇终于像是有点看不下去了，皱着眉对同学们说：“你们不要这样围在一起问这么多问题啊，陈小珊会很困扰的。”
    美杜莎刚开始时的确是有些不适应，不过习惯了这种气氛之后，很快显露出了本性。
    此时应夏夕薇的话，她亦是高傲的昂着下巴，用俯视众生的眼光看着眼前的同学们说：“是啊，你们好烦的，快滚远一点啊！”
    夏夕薇：“……”
    众同学：“……”
    片刻之后――
    一名男生用星星眼的目光看着陈小珊说：“哇――好可爱好傲娇啊！~”
    另一名男生跟着一起痴迷道：“对啊对啊，你能把刚刚那句话再说一遍吗？”
    某女生花痴道：“毒舌好萌啊啊啊！”
    夏夕薇一头黑线。
    难道人类的心底里，都有着m的属性么……
    让夏夕薇意外的是，美杜莎居然很快就融入了班级里。
    虽然跟同学们的交流当中，大部分时候是她在一脸高傲不屑的嘲讽别人。
    但是同学们似乎感觉很新鲜的样子，对她的热情丝毫没有减少。
    夏夕薇倒是挺乐于见到这种情况的，她希望美杜莎能多跟别人交流交流，尽早的融入普通人的群体当中。
    ……
    放学之后，美杜莎和夏夕薇一起走在枫林道上。
    夏夕薇说：“没想到你倒是挺受欢迎的嘛，继续努力哦。”
    美杜莎撇了撇嘴：“切，一群无聊庸俗的人，真是烦死了。”
    夏夕薇心里轻笑了两声，虽然嘴上说烦，但从今天一天看来，其实并没有太讨厌和同学们说话的样子，所以只是又在口嫌体正直的傲娇罢了吧……
    夏夕薇这样想着，脸上也露出微笑：“不要这么说吗，你多交几个朋友也是好的啊，这样以后我离开了也能放心。”
    美杜莎闻言，不禁惊愕的停住了脚步。
    “你……要离开了吗？”她有点不敢置信的问道。

☆、第28章 心乱

“你要去哪里呀？为什么突然就要走啊？什么时候走啊？什么时候回来啊？会不会不回来了？难道说你……”夏夕薇还没回话，美杜莎就瞪着一双大眼盯着她，一堆问题蹦出来了。
    夏夕薇一开始还有些茫然，听到这一连串连珠炮般的问题后，顿时掩嘴轻笑了起来，她好笑的看着美杜莎：“什么啊，我什么时候说要走了？”
    美杜莎疑惑道：“那你说的离开是指？”
    夏夕薇：“笨蛋，我的意思只是有时候下课或者午休的时候，我可能会离开教室去学生会室工作啊，要是你能在班上多交两个朋友，我不在的时候，有人陪你聊聊天，你不就不会觉得无聊了吗？”
    美杜莎拍着胸脯松了口气，噘着嘴轻嗔道：“原来是这样啊！都怪你不说清楚，吓死我了！”
    夏夕薇无语：“有这么严重么？”
    美杜莎：“是啊！刚刚你一直不回话，我还在想难道你是得了绝症什么的要‘离开’了！”
    夏夕薇真是眼睛都暗了：“你给我住嘴啊！”
    “嘻嘻~”美杜莎朝夏夕薇做了个鬼脸。
    虽然又笑闹了起来，但夏夕薇却是愈发察觉到，美杜莎其实是很敏感的类型呢。
    两人又重新向校门口走去，夏夕薇又将话题拉回了原来的讨论：“话说回来，你就没有想过多交几个朋友吗？今天有遇到比较谈得来的同学吗？”
    美杜莎摇摇头：“无所谓啦！”她朝夏夕薇贴了贴，攀上夏夕薇的手臂，虽然在笑却是很认真的说：“我只要有你一个人就好了，其他人都不重要！”
    “呃――”不知道为什么，夏夕薇感觉压力很大的样子！
    她的心跳莫名其妙的加快了起来，另外心里也意外的有点感觉……甜蜜？
    夏夕薇不由得有点迷茫了。
    ……
    转眼间，距离开学已经过去了半个月。
    关于断腿事件的风波慢慢平息了下来，不过陈小珊依然在枫林高中的学生里保持着相当高的人气。
    美杜莎在学校里混得越来越如鱼得水，虽然偶尔还是会因为傲娇的性格跟同学惹出一些笑料，但也算是与同学们相处的不错。
    只是随着生活自然得变得平静和谐之时，她却是有点郁闷起来了。
    都是因为夏夕薇最近变得越来越古怪。
    在开学一个多星期之后，于全体学生会成员和所有年级主任一致通过的情况下，夏夕薇顺利的当上了学生会副会长，成为枫林高中历史上都少有的，在高二年级就担任学生会副会长职务的学生。
    新学期伊始之时，学生会的事物总是最多的，加上要策划筹办国庆后就要举行的秋季运动会，身为班长又兼学生会副会长的夏夕薇，总是显得特别忙碌。
    午休的时候自不用多说，夏夕薇基本上能陪美杜莎一起吃饭就算不错了，而平常下课的时候，因为高中老师们普遍拖课的通病，夏夕薇作为班长又总是在课间休息时处理一些班级事务，所以美杜莎只有很少的时候才能和夏夕薇单独说说话。
    所以尽管是邻桌，但是在学校的时候，两个人单独相处的时间却似乎是越来越少了，而且夏夕薇有些方面很固执，有时候上课之时美杜莎想和她偷偷传传小纸条，都被她严厉的瞪着眼睛拒绝了。
    夏夕薇的说法是作为班长不能带头违反班级纪律。
    这让美杜莎的小心灵很受伤，暗骂夏夕薇是个假正经。
    不过尽管在学校里能真正单独相处的时间不多，但是两人偶尔还是会一起上学或者一起回家。
    只是美杜莎不知道是不是自己的错觉，她总感觉，夏夕薇好像有些在……疏远她的样子？
    比如跟她说话的时候她总是显得有些心不在焉，好像很多时候在下意识的回避与她进行眼神交流或者肢体接触，对她的态度也似乎越来越冷淡了些，而且还开始拒绝跟自己一起回家写作业、或者双休日一起游玩之类的单独相处的邀请。
    就像刚才，明明是周末，夏夕薇也应该没有什么事的，可是自己打电话约她下午一起去市中心逛街买衣服，却被她模模糊糊的连个像样的理由也没说清楚就拒绝了。
    美杜莎挂掉电话后，躺在床上，看着手机非常的郁闷。
    她觉得明天在学校见面后，或许该找个机会跟夏夕薇好好谈谈……
    因为她已经开始有某种强烈且又不详的危机感了！
    ……
    其实夏夕薇最近变得古怪的原因，是因为她的心很乱。
    为什么会心乱？她自己也不知道为什么，为什么不知道为什么？当然是因为如果知道为什么会乱的话就不会乱了，所以不知道为什么会乱。
    真的好乱啊……
    夏夕薇虽然小时候在机缘巧合下拜了一个似乎可能或许说不定很不得了的师傅，学过一些常人难以理解道法秘术，但其实也就仅此而已了。
    除了没有上过幼儿园和小学，初中之前的大部分时光是在武当山里的世外山庄渡过的之外，自从初中时回到南城跟普通女孩一样开始上普通中学做一个普通人之后，夏夕薇的人生也就没再有过什么特别值得称道的奇遇了。
    最多有些异于常人的地方，也就是寒假暑假的时候，会回到那座不为世人所知的凡心院里探望师傅师姐，顺便小住一段时间，成天看她师傅发神经而已。
    因为师傅经常对自己强调他们师徒都是凡人，不要因为会点普通人不理解的道术就以非常人自居，所以夏夕薇一直觉得自己其实只是个会点奇能异术的三观正常的普通凡人女孩而已，这里的重点是三观正常，因为很重要所以说两遍。
    嗯，她的三观一直很正常，包括性取向，没有什么和别的同龄女孩不一样的地方！
    至少她自己一直是这么认为的……
    直到她暑假时应同学们的邀请去旅个游，莫名其妙的捡了一只美杜莎回来，这只非神非妖非人的家伙还跟自己的关系越来越复杂……
    最重要的是这货的某项重要主要属性好像很不一般！
    从在三亚的时候夏夕薇就有所察觉了，而从回到南城这段日子与美杜莎相处时，她的各种表现来看，夏夕薇几乎越来越肯定一件事情。
    那就是美杜莎这货□□成真是个弯的！
    如果只是这样倒也罢了，夏夕薇并不会在意自己的朋友是个百合，不过最大的问题是，她自己似乎……也变得越来越“奇怪”了……
    虽然美杜莎有着很多缺点，但是在她眼里那些缺点却都好像越来越可爱起来。
    只要想到她的容颜就会不自觉的露出微笑，看到她的双眼时心跳会不自觉的加快，触碰到她的肌肤时更是会指尖感到一阵酥麻。
    这种情况在美杜莎开始正式上学的第一天时，无意间的对她说了一句“最喜欢你了”之后，开始变得越来越严重，直到一发不可收拾。
    夏夕薇一开始不知道自己这是怎么了，但是在美杜莎对她说了那句话的三天之后，在学生会室里工作之时，与会长米雪儿的一番谈话后……

☆、第29章 如果是粉红色……

一个星期之前，学生会室里――
    趁着其他学生会成员都离开，学生会室里只剩下米雪儿和夏夕薇的时候，米雪儿放下手头的工作，坐到了夏夕薇旁边，关心的问道：“夏同学，你最近是不是身体不舒服啊？”
    米雪儿有点奇怪夏夕薇同学最近究竟是怎么了。
    从这个学期开学以来，夏夕薇总是显得有些心不在焉。
    在学生会工作的时候，以往做事从不出错的夏夕薇，居然连续犯了几个不该出现的错误，虽然都不是很严重，但还是让学生会的同学们都很意外。
    米雪儿也是敏锐的发现，夏夕薇工作的时候好像总是在想着些别的什么事情。
    夏夕薇听到米雪儿的发问，微怔了一下，抬起头笑道：“没有啊，会长为什么会这么问？”
    米雪儿微叹了口气，从夏夕薇手里正在整理的文件当中，拈了一张纸出来：“这是高三年级的成绩单，你混在高二的名单里面了。”
    夏夕薇尴尬的道歉：“呃，对不起对不起，我马上重新整理好。”
    米雪儿摇了摇头，关切的说道：“没有关系你不用道歉，只是你从开学以来，工作的时候好像总是不在状态啊？是不是身体不舒服呢？需不需要休息一下？”
    夏夕薇有点脸红，看着手里的文件低语道：“没有，只是因为……呃――”
    “嗯？因为什么？”见夏夕薇吱吱呜呜的不回答，米雪儿眨了眨眼睛，看着夏夕薇的表情，抻着下巴歪着头开始思索起来。
    片刻后，米雪儿突然恍然大悟。
    她看着夏夕薇捂嘴笑道：“我明白了，你该不会是有了什么喜欢的人吧？”
    夏夕薇愕然的看向她：“你……你为什么这么说？”
    米雪儿低笑了两声，说道：“果然被我说中了！你或许自己都没察觉，你从这个学期开学之后，尤其是最近两天，工作的时候总是会出神发呆，好像总是在想着什么别的事情，因此还犯了不少小错误，刚才我仔细想了想，你出神的时候有时还会不自觉的微笑或者皱眉，再看看你刚才的表情，简直就是典型的少女怀春的样子呀！~”
    夏夕薇脸爆红：“没有，没有的事！你不要瞎说。”
    米雪儿突然站起身，走到墙边取下挂在墙上的小镜子，把镜子对准夏夕薇，忍着笑说道：“你看看自己现在脸有多红？一向喜怒不行于色的夏同学居然会露出这样的表情，你觉得这样我还会觉得自己在瞎说么？”
    夏夕薇张了张嘴，摸了摸自己的脸，低头不语。
    米雪儿将镜子挂回墙上，也不再调侃她了，而是很认真的说道：“虽然学校有不准早恋的规定，但我可不是那么古板的人，我不会干预你的感情私事，今天的对话也不会有第三个人知道，不过我希望你能尽快调整好自己的状态哦，毕竟你马上就要正式担任副会长职务了。”
    夏夕薇点点头：“我知道了，会长，谢谢你。”
    米雪儿微笑着俯下身戳了戳夏夕薇的脸蛋：“不用谢哦，少女啊，如果有什么关于恋爱的问题，大可以来问问我呦，毕竟会长是你的前辈嘛！~”
    夏夕薇红着脸躲开米雪儿的手指：“这就不麻烦会长了，我，我去一下洗手间！”
    然后夏夕薇就逃走了，留下米雪儿一个人在学生会里看着窗外感叹唏嘘：“哎，青春真是美好呀……”
    ……
    其实夏夕薇以前从没有谈过恋爱，以前总是觉得自己还太小，想这些方面的事还太早，所以也一直没有想过恋爱之类的事情。
    虽然因为长得漂亮，上学时收到过不少男生的情书，也被胆大的男生告白过，但是夏夕薇总觉得有些像小孩子过家家，所以从来没有在意过罢了，也从未想过要去和什么人交往。
    只是与米雪儿的一番谈话点醒了夏夕薇，让她不得不认真思考起来自己对美杜莎的感情，究竟是好朋友还是……其他的什么？
    仿佛只要离开她一会儿，看不到她的时候，脑海里就尽是她的容颜，她的身影，无论做什么事都静不下心来。
    刚开始时夏夕薇以为自己只是在担心美杜莎会不会又惹什么祸，后来却发现好像不仅仅是这样……
    她与美杜莎表面上还是一如常往的相处着，只是每当与美杜莎单独在一起的时候，总是会让夏夕薇心慌意乱。
    看到她用澄澈见底的眼神望着自己，对自己纯真可爱的笑着撒娇，脑海里便一阵恍惚。
    看到她洁白细腻的肌肤，便想用指尖去触碰，抚摸。
    看到她柔弱娇小的身躯，便好想去拥抱在怀……
    在与米雪儿相谈后的隔天晚上，美杜莎曾邀她一起回家写作业。
    那天美杜莎或许是在体育课上玩得太累了，作业写着写着就趴在桌上睡着了。
    夏夕薇看着眼前恬静熟睡着的女孩，心里想着昨天与米雪儿的对话，与美杜莎相遇后的点点滴滴，不禁迷茫混沌起来。
    接着她竟然鬼使神差般的，伸出手指想要抚摸她的脸蛋，并且俯下身想要亲吻那两片花瓣般的粉嫩双唇。
    只是她垂落的发丝落到美杜莎的脸上，让睡梦中的美杜莎皱着眉抽了抽鼻子，发出一声模糊的梦呓，把夏夕薇给惊醒了。
    然后夏夕薇就被自己给吓到了，她急忙慌张的逃走了，也没有叫醒美杜莎。
    回到自己家后，夏夕薇不禁有点惊恐的认识到――
    难道自己……居然真的喜欢上女孩子了？
    当意识到自己的性向居然和性别一样的时候，夏夕薇的内心一开始几乎是崩溃的。
    她感觉自己的内心世界仿佛被毁灭又重造了一遍。
    她也不知道该怎样去面对自己的感情。
    因为自小的奇遇和大世家里的生长环境，本身智慧过人的夏夕薇远比同龄人成熟许多，这也造成了在学校和家族里，她常被同龄孩子崇拜，却也因为站的太高而让人不敢轻易接近。
    所以夏夕薇一直没有什么能够称得上闺蜜的朋友，遇到这种事情也想不到能去和谁商量。
    总不见得去问师傅吧？别开玩笑了……
    虽然米雪儿说可以去问她，但是自己喜欢的是个女孩儿……不不不，这种事夏夕薇无论如何也开不了口。
    于是夏夕薇只有自己思考，而她又是属于很理智的类型，无论遇到什么事总会先做好完美的计划，提前想清楚所有可能遇到的困难，以及最后的结果会有什么。
    好吧经过认真思考后她承认自己确实喜欢上美杜莎了，好吧自己终于发现自己就是个弯的，从此一入百合深似海，坚定不移的开始搞姬吧！~
    只是关键的问题不是这个，夏夕薇不是会把感情当儿戏的人，她想的问题很多很深远。
    她和美杜莎在一起的可能究竟有多大？如果真的在一起两个人能够走多远？未来会遇到多少困难？世俗的眼光？家人的看法？谁是攻谁是受？……
    等等最后那个是误入进来的！
    不过最重要的问题是，美杜莎对她的感情又究竟是怎样的呢？
    或许美杜莎的确对她很依赖，把她当做很重要的人，或许是喜欢她……但她对自己的感情究竟是哪种喜欢呢？
    也许只是因为自己是美杜莎重生为人后遇到的第一个人，自己又给予过她很多帮助，所以只是现在对自己产生了某种雏鸟效应般的感情而已？
    说不定只是她自己在自作多情罢了。
    没有任何恋爱经验的夏夕薇越想越多，越想越乱。
    她很害怕对美杜莎说出自己的感情后，却发现完全只是自己的一厢情愿……
    出于人类本能的对未知的恐惧，她开始下意识的回避美杜莎，回避与她的眼神交流，身体接触，单独相处等等。
    甚至她一开始自己都没有意识到自己在这样做，等她反应过来的时候，也很疑惑自己这究竟是在逃避，还是在害怕什么吗？
    就像刚才，美杜莎打电话约她一起去逛街买衣服，而她居然说是去买内/衣……
    夏夕薇听到内/衣这两个字的时候，脑海里不禁浮现出一幅幅活色生香的画面……
    那娇如弱柳的身躯穿着三点式的内/衣，裸/露着的肌肤洁白细腻泛着光泽，光滑纤细的大腿，盈盈一握的细腰，如若兰花的玉指犹抱琵琶似的捂着玲珑小巧的胸部，面带粉晕得用楚楚可怜的动人眼神看着她，那玫瑰花瓣般的粉嫩水唇轻声呢喃着她的名字……
    夏夕薇感觉一股热血直冲大脑，差点儿就此飞升而去。
    或许是因为罪恶感，夏夕薇深沉的思考了十秒钟后终于还是默念无上天尊三遍，以莫大的毅力克制住自己，找了个模糊的理由，拒绝了美杜莎的邀约。因为她感觉自己要是真的陪着美杜莎去买内/衣，万一真的看到类似的那一幕，那肯定要出大事儿了！
    挂掉电话后，夏夕薇又有点后悔了。
    当然不是后悔没接收邀请……她只是在想刚刚实在太过于搪塞，再加上自己最近糟糕的表现，真不知道以美杜莎那敏感的性情会怎么想了。
    夏夕薇又心烦意乱起来，这些日子以来想的种种问题又一一浮上脑海。
    只是想着想着思想似乎又窜到奇怪的地方去了……
    如果是粉红色带蕾丝的肯定会很棒吧……
    呵呵，呵呵呵……
    见鬼我在想什么啊！
    夏夕薇不禁摇了摇头，深深叹了口气，继而闭目凝神，双手合十，准备背诵《道德经》平复一下心境：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始……”
    以往每当她遇到烦心事的时候，只要背诵几篇《道德经》这样的道家经典经文，总能很快的平复烦躁的心境。
    但是今天却好像有些非常不妙了……
    当她背诵到第五章的时候：“天地之间,其犹橐迭乎虚而不屈,动而不虚……错了是动而愈知，也不对应该是动而……动而，他/妈/的动而什么的来着？！”
    “动而，动而……动动动动次大次动次大次……呸呸呸！”
    夏夕薇有点呆滞的看着眼前的地板，她居然把以往倒背如流的道德经给忘了？
    她的心已经乱成这样了吗？
    难道这就是所谓的……心魔？
    或许，明天再见面，真的该找个机会跟美杜莎好好谈谈了。
    ……

☆、第30章 放学后

第二天早上，夏夕薇照旧来接美杜莎去上学。
    不过一路上气氛都很沉默。
    汽车里，两人各自望着窗外，都是一副心事重重的样子。
    直到快到学校的时候，两人望向对方同时开口――
    夏夕薇：“美杜莎……”
    美杜莎：“夏夕薇……”
    然后两个人同时紧张起来，踌躇了一会儿后，夏夕薇眼神有点闪烁的说道：“你，你先说吧。”
    美杜莎看着夏夕薇沉吟了一下，然后深吸了一口气，很认真严肃的说：“我有点话想跟你说，今天有空的话……我们找个地方好好谈谈可以吗？”
    夏夕薇怔了下，然后点点头应道：“嗯，我也是有点事想跟你说，今天，找个机会聊聊吧……”
    美杜莎：“嗯……”
    夏夕薇：“嗯……”
    随后两个人又各自别过头去，沉默了下来，脸上都有些因为紧张而带来的红晕。
    ……
    然后一整天，两人都没有再多说什么话。
    中午午休的时候，夏夕薇被班主任叫去帮忙做事，接着一直到下午最后一节课前，自然都没有什么合适的机会了。
    最后一节课是自习，夏夕薇在下课的时候对美杜莎说：“我下一节课要去学生会，放学后你等我回来一起走好嘛？”
    美杜莎明白她的意思，点头答应下来：“好的，我等你。”
    ――她到底想跟我说什么呢？
    这是她今天一直在想的问题，看着夏夕薇离去的背影，美杜莎心里又疑惑起来。
    美杜莎想问夏夕薇的，是她最近为什么要一直躲着自己，好像她一直有什么事瞒着自己似的。
    是自己有什么地方惹她讨厌了吗？可是自己明明一直很安分的没有做错什么事……就算是自己有什么不好的地方，如果她对自己有什么意见的话，就不能坦率的说出来吗？
    这样老是躲着她，给美杜莎一种仿佛快要被抛弃的感觉似的，让她最近几天心里一直有点小委屈。
    想到即将到来的谈话，美杜莎心里也很忐忑，想着些有的没的，心里莫名有些烦躁，书上的字根本一个都没看进去，整场自习课上完，她连书页都没翻过一张。
    其实美杜莎到现在都没想好，到底要跟夏夕薇怎么说才好。
    ……
    其实夏夕薇也是一样，她只是想着必须要跟美杜莎好好谈一下了，但是根本不知道该怎样开口，根本没想好要说什么！
    今天她想了一整天，却是一点头绪都没理出来。
    她甚至想去百度一下！
    但是连关键词都不知道搜什么！
    难道搜“如何攻略美杜莎”么？别开玩笑了……肯定全是游戏攻略。
    就这样懵懂了一整天，直到快要放学了，夏夕薇依然没有想清楚。
    当放学的铃声响起来的时候，夏夕薇真是整个人都不好了。
    眼看学生会室里的同学们一个个离去，夏夕薇则是故意磨蹭着没有离开，想多呆一会儿，自己却也不知道是想多想一会儿，还是只是在拖延时间而已。
    当最后一个同学离开后，夏夕薇终于舒了口气，一口气靠在椅背上呆呆的看着窗外发呆。
    也不知道过了多久，校园里学生们的喧嚣都渐渐平静下来，但夏夕薇的心依旧起伏不定。
    她昨晚几乎没怎么睡，今天又紧张了一整天，此时在空无一人的学生会室里，绷紧的神经终于放松了一会儿，不禁有点精神恍惚的神游太虚了。
    等她突然从出神状态醒转过来，看了一眼时间――糟糕，放学已经过去半个小时了，美杜莎还在等着自己呢！不能再拖延下去了。
    不管如何，得先回教室找美杜莎，她等这么久肯定等得着急了。
    就在夏夕薇站起身来准备收拾东西的时候，学生会室的门突然被人推了开来。
    米雪儿走进学生会室，有点惊讶的看着夏夕薇：“咦，夏同学，你还没走吗？”
    夏夕薇吱吱呜呜的说道：“啊……对，有点资料没整理完，所以多留了一会儿。”
    米雪儿本来只是有东西落下回来拿的，此时她仔细打量了一下夏夕薇，见她双眼有淡淡的黑眼圈，神色也有些憔悴，顿时好奇心泛起，她回想了一下后，说道：“是吗？可是我记得你今天的工作没有多少啊，不是早就做完了吗？”
    然后看着语塞且又眼神闪烁的夏夕薇，想到一个多星期前的那场对话，米雪儿不禁来了兴致，女人的八卦之火熊熊燃烧，她饶有兴致的看着夏夕薇：“嗳？难道你是在烦恼什么少女的心事么？”
    因为独处被人打扰的短暂慌乱过去之后，夏夕薇很快强自镇定起来，她恢复了平静的神情看着米雪儿说道：“没有，会长你想多了。”
    米雪儿揶揄道：“哦？不过我总是有感觉，虽然夏同学最近几天不像前阵子那样总是心不在焉的了，但是总觉得你是在强打精神呢，其实烦恼的事情一直没有解决吧？啧啧，真是不知道能让我们夏同学这样一直记挂着的，究竟是怎样的人呢？”
    米雪儿确实有种独特的亲切气质，让人不由自主的想要去亲近，也是夏夕薇为数不多的能有共同话题的朋友之一。
    而在夏夕薇正不知如何是好的时候，米雪儿出现了，让她仿佛像是溺水的人抓住了一根救命稻草，不由得慢慢卸下了一丝防御。
    只是关于自己的事实在是难以启齿，夏夕薇看着米雪儿抿了抿嘴，神色暗了暗，没有回话。
    不过米雪儿知道，夏夕薇能够不强自装作冷静的回答她什么事也没有，已经是不容易了，此时的夏夕薇不说话，只是代表着想要倾诉却又难以启齿。
    于是米雪儿看着她叹了口气，说道：“哎――夏同学，你就是因为这种什么事都放在自己心里，只自己一个人去想的性格，才总是给人一种不敢接近的形象呢。”
    米雪儿笑了笑又说道：“你的保护层实在太严了哦，这样不仅别人跟你交往会很累，很多时候也会因为缺乏坦率的交流而产生误会呢。”
    夏夕薇别过头去，微蹙着眉头说道：“可是，有些事情确实是没办法轻易说出来的啊……”
    米雪儿笑着背着双手走过夏夕薇的身旁，来到窗前，站在窗边扶栏而望，背对着她说道：“我知道的哦，不过我又没说让你把细枝末节全都告诉我嘛，没办法全部说出来，模糊的说说总是可以的吧？你看，我现在背对着你哦，如果不面对面的话，就不会不好意思了吧？”
    夏夕薇沉默了一会儿，苦笑了一声说道：“我……不知道该怎样表达自己的感情，有点害怕会不会被她接受，也不知道她对我的感情是怎样的。”
    米雪儿楞了下，随即轻笑了起来：“什么啊，原来是在害羞呀！”
    夏夕薇脸红了红：“嗯……算是吧。”
    米雪儿说：“没关系哦，会害羞是正常的吗，女孩子不会害羞才奇怪呢！那么，你自己感觉那个人是喜欢你还是讨厌你呢？”
    夏夕薇说：“应该是不讨厌的吧，喜欢……应该也是喜欢的，但也不知道是哪种喜欢。”
    米雪儿说：“只要不讨厌不就行了吗，你呀，有的时候总是想得太多，要知道……”

☆、第31章 残阳渐落，暮光昏黄

“哎呀！”
    米雪儿本来想给夏夕薇好好上一堂课，但是话刚说到一半，突如其来的一阵风刮过，站在窗户边上的米雪儿突然轻叫了一声，揉起了眼睛。
    夏夕薇惊讶道：“会长，你怎么了？”
    米雪儿的眼睛有些发红，她揉着眼睛苦笑道：“好像不小心眯了沙子了。”
    夏夕薇走到米雪儿的身旁，看她眼睛红的厉害，便说道：“别动，我来帮你看看。”
    然后她便一手按住米雪儿的肩膀，一手抚着她的脸蛋，拇指轻轻按住她的眼角，凑近了她的脸庞，想要帮她将眯在眼里的沙子吹掉。
    米雪儿直觉这个姿势有点太过暧昧了，脸一红，下意识的按住夏夕薇的腰，有点想要将她推开。
    ……
    五分钟前，二班的教室里，美杜莎孤零零的坐在椅子上，心情一阵阵的焦躁不安。
    同学们都放学回家了，只剩下她一个人坐在这里傻等夏夕薇。
    眼看天色渐暗，暮光渲染了整片天空，但是夏夕薇一直没有回来。
    美杜莎本来心里就很忐忑紧张，这样的孤等更是让她倍感煎熬，坐立不安。
    打夏夕薇的电话，却发现她的手机忘在了教室的书包里。
    该不会是出什么事了吧？美杜莎有点担心，夏夕薇从来都是最守时的人，以往，有时候她也会因为学生会有事情要做而留校，不过要是会晚留，夏夕薇都会提前让别的同学捎话，告诉自己会晚多久回来，或者让自己先回去不用等她。
    可是今天却一点消息都没有……紧张、不安、担心，混杂的情绪让美杜莎终于坐不下去了，她决定去学生会室找夏夕薇。
    她顺便帮夏夕薇收拾了书包，然后带着她的书包向学生会室走去。
    等美杜莎赶到学生会室的时候，便发现学生会室的门半掩着，她走上前去，就看到了让自己莫名心碎的一幕――
    夕阳的暮光下，宁静的学生会室里，两道美丽的身影相拥于窗前，夏夕薇一手按在米雪儿的肩上，一手温柔的抚摸着她的脸蛋，仿佛正在作势要亲吻她。
    而米雪儿的双手按在夏夕薇的腰上，脸上有淡淡的绯红，如丝媚眼里含着盈盈水光……
    暮风拂过，将金色与黑色的长发交缠在一起，夕阳的灿烂光辉更是将她们落在地上的影子融合得难解难分，一切都是那般自然和谐，宁静美好的如同画卷，让人感觉如果去破坏这样美丽的画面，真是莫大的罪恶。
    但是出离了愤怒的美杜莎只想将这一切都撕碎。
    米雪儿当先看到了站在门外的女孩儿，顿时惊呼一声将夏夕薇推了开来。
    夏夕薇有些茫然的回头，看到美杜莎后楞了一下，下意识的开口道：“美……陈小珊，你怎么来了？”
    然后注意到美杜莎的浑身怒气，夏夕薇顿时尴尬的说道：“你……那个，你误会了，不是你想象的那样的……”
    美杜莎闭了下眼睛，终于还是克制住自己的怒火，她淡淡的说道：“对不起，打扰你们了，你们继续吧。”
    话落之后，她便转身就走。
    “喂，你等等！”夏夕薇急忙追了上去，走到门口的时候，只来得及慌张的跟米雪儿说了一句：“会长，不好意思我先走了。”然后便跑出了学生会室。
    学生会室里的米雪儿有些不解的歪了歪头，凝思片刻后恍然自语道：“难不成，是……她？”
    ……
    美杜莎走得飞快，根本不理追在背后的夏夕薇的呼喊。
    一直出了教学楼到了枫林道上，夏夕薇忍不住追上去一把拉住她的手臂：“你听我解释！你真的误会了！”
    美杜莎回过头，冷冷的对夏夕薇说道：“误会什么？你让我在教室里傻等，结果却在学生会室里跟别人……”
    她话说到一半的时候，注意到身旁有几名离校较晚正好路过这边的学生，正在对拉拉扯扯的她们指指点点。
    美杜莎冷漠的看了他们一眼，想着在学校里至少还是给夏夕薇留点面子，没有再说下去，只是抖开夏夕薇的手，继续快步向学校外走去。
    夏夕薇也知道这里不是说话的地方，想着出了校门以后再说，便不再做声，追在美杜莎的身后向校外走去。
    而等到走出校门口的时候，美杜莎突然停住了脚步。
    枫林高中的校门口外，正停着一辆极其拉风的黑色法拉利跑车，一名身材高大修长的外国男子正倚在车门上。
    他一头过肩的金色长发不羁的披散着，身着名贵的酒红色西服套装，黑色的衬衫领胸口的三颗扣子未扭，露出性感的胸肌沟，和脖子上挂着的一枚黑钻项链。
    金发男子的脸上带着红色的蛤蟆镜，手中持着一柄半人高的文明杖，他一手拄着文明杖，一手插着裤兜，懒散又随性的倚在车门上，俊美且刚毅的脸庞上挂着邪气肆意的笑容，配上那高挑英挺的身材，简直比欧美电影里的男星还要帅百倍。
    看到刚走出校门的美杜莎，他摘下脸上的墨镜，审视打量了美杜莎片刻后，开口用试探性的语气说了一种古怪的语言：“！#￥%……”（冥神族语：“是美杜莎吗？”）
    美杜莎一见到这名金发男子后，便震惊的张大了嘴巴，在听到金发男子的话语后，顿时惊喜的喊道：“哈迪斯！居然真的是你！”
    然后她便朝哈迪斯扑了过去，和哈迪斯大大的拥抱在一起。
    哈迪斯近两米的身高，抱住陈小珊的身体都要蹲下来，简直就跟抱小孩子似的，两人拥抱完后，还互相亲吻了对方的脸颊两下，行了吻面礼。
    眼睁睁看着这一切的夏夕薇，顿时无尽怒火涌上心头。
    他/妈/的我还没亲过呢！
    夏夕薇气的浑身发颤，用满是怒意杀气四射的眼神盯着哈迪斯，双手狠狠的握住拳头，指甲都几乎刺破皮肤。
    哈迪斯似有所觉，有些疑惑的看向夏夕薇。
    “美杜莎，她是谁？”哈迪斯问道。
    然而未等美杜莎回话，打量了夏夕薇一番的哈迪斯突然间眉头大皱，脸上露出一丝略显狰狞的神色。
    他身上懒散随性的气质突然消失了，整个人仿佛瞬间变了一个人，他把美杜莎轻轻推倒旁边，然后朝夏夕薇轻缓而又凝重的踏了一步，顿时脚下似有风云激荡，大地都恍若无声的震颤了一下。
    尘埃震起，但场间明明有长风吹过，却未有一粒尘埃飞扬，细看之下，哈迪斯的身周的粒粒尘埃都凭然悬停于虚空。
    天地间仿佛瞬间黯淡了一下，明明仍有夕阳的光辉洒落，但此间却仿佛格外阴暗寒冷，空气如同凝固了，令人感到无比窒息。
    而造成这一切的哈迪斯，已无任何方才的懒散随性，他仿佛一座顶天立地的太古魔山屹立在此，让人不由自主得生出想要跪拜的冲动。
    哈迪斯盯着夏夕薇的胸前开口道：“你是谁？弑神器为什么会在你手上？”他富有磁性的低沉嗓音，带着十分凝重的警惕戒备。
    夏夕薇面对哈迪斯，只感觉背后冷汗直流，仿佛有一座太古魔山正向她压迫而来，让她心脏都跳动的困难起来，浑身难受的厉害，她急忙伸手，隔着衣服握住挂在脖子上的听雨剑。
    在哈迪斯气势转变的时候，听雨剑便传来一阵轻颤，剑灵感应到危机有觉醒的迹象，夏夕薇犹豫了一下，心中默念道音，让剑灵暂时不要觉醒攻击，只抵消掉哈迪斯的气势。
    剑身再次颤动了一下后，场间的气场仿佛被巧妙又无形的改变，夏夕薇感到那恐怖的压迫感渐渐被抵消，终于好过了一点。
    而听到哈迪斯的话，夏夕薇皱了皱眉，沉默了下后，看着哈迪斯冷静的说道：“此乃听雨剑，是家师夜倚栏赐予我的护身法器。”
    哈迪斯似乎注意到夏夕薇未让剑灵觉醒的举措，他深深注视着夏夕薇沉默半响，终于气势缓了缓，退回了迈出去的那一步，浑身强大恐怖的气场也随之慢慢消散而去。
    想起刚刚夏夕薇是和美杜莎一起出来的，哈迪斯转头看向一直愣愣得围观着这一切的美杜莎，问道：“美杜莎，你认识她吗？她是你什么人？”
    美杜莎微怔，看了看哈迪斯，又看了看夏夕薇。
    她心里的委屈和怨气远未消去，此时面对哈迪斯的发问，美杜莎垂下头，犹豫了下后，有些赌气的说道：“她……只是个同学而已。”
    夏夕薇看着她惊愕的瞪大了眼睛，张了张嘴巴，却什么话都没有说出来。
    哈迪斯似是感觉到这两人有些异样，不过也没管太多，他打开黑色跑车的车门，钻进车里，对美杜莎笑道：“既然不是你什么重要的人，那就别管她了，走吧美杜莎，我好不容易来地球一次，今天我们可得好好聚聚！”
    “嗯……”美杜莎低低应了一声，转身准备上车，却突然想到夏夕薇的书包还在自己手上。
    她低着头慢慢走到夏夕薇的身前，把手上的书包递给夏夕薇：“你的书包。”
    夏夕薇抬起手，握住了书包的带子的一头。
    美杜莎放开带子的另一头，便要转身离去。
    夏夕薇在美杜莎放开带子的那一刹那，心脏感受到一阵撕裂般的疼痛，她手一伸，想要握住美杜莎放下的手。
    但脑海里又浮现出她刚刚说的话：“她只是个同学而已。”
    她只是个同学而已……
    夏夕薇的伸出去的手顿了一下，最终没有握住她放下的手，只握住了被她放下的书包。
    黑色的法拉利跑车绝尘而去。
    校门口，只留下孤零零的夏夕薇站在枫树的阴影下。
    残阳渐落，暮光昏黄，远处闹市的喧嚣声起伏微缈，此间则只有寂静的晚风在树间寂寞缭绕。
    叶影绰绰里，夏夕薇低着头，脸庞被发丝垂落下的阴影挡住，让人看不清她的眼神和表情。
    她默默的转身，离开了校门口，手里紧紧握着书包带子。
    一滴透明的液体，悄然滴落在她发白的手背上……
    ……

☆、第32章 哪怕是在心底

哈迪斯带美杜莎来到了一家西餐厅。
    两人落座后，哈迪斯当先点了一份牛排，然后便问美杜莎想吃点什么。
    美杜莎一路上都在想着方才的事情，一直有些心神不定，此时也只是说跟哈迪斯的一样就好。
    冷静下来后，美杜莎心里不禁有些后悔――
    刚刚是不是有些过分了啊？
    但是谁叫她让我一个人干等着，却在学生会室里和别人亲热……
    误会？都那么明显了还能有什么误会的？
    难道这些天在疏远我就是因为那个米雪儿吗？
    为什么我会这么生气呢？好像还有些失落……伤心？
    最重要的是没想到她居然是个弯的……
    等等为什么我的重点是这个！
    服务员的声音让美杜莎回过神来：“两位的主菜是西冷牛排，副菜是烤鳕鱼，汤是火腿奶油汤，甜品是……”服务员把哈迪斯点的菜报了一遍之后，又问道：“这样就可以了吗？请问饮料要配什么呢？香槟还是红酒或者白酒？”
    哈迪斯用示意的眼光看向美杜莎，美杜莎没怎么想就说道：“我不喜欢喝酒，来杯牛奶吧。”
    服务员楞了下，看向哈迪斯，哈迪斯则是耸了耸肩说道：“我也不太想喝酒，那就来两杯牛奶吧。”
    服务员眼神有点怪异的看着这两个吃牛排配牛奶的客人。
    不过服务员毕竟是专业素质挺高的，他神色怪异了一下后，就立即恢复了平静的微笑道：“好的，请问牛奶要热的还是冰的？”
    美杜莎：“热的加冰。”
    服务员嘴角抽搐了下后说道：“……那请两位稍等。”
    哈迪斯在服务员离开后，便笑着对美杜莎说：“小美杜莎，没想到一别数千年，你现在竟然变成这个样子了，比以前可爱了呦。”
    美杜莎也暂时挥去心中的那些烦恼，打起精神，对哈迪斯笑了笑：“哈迪斯你倒还是老样子呢。对了，我还没问你，你怎么来地球了？”
    哈迪斯叹了口气：“我在冥界待得无聊，又和我家那位吵架了，所以出来转转。你送那个小姑娘的灵魂来我这儿的时候，还捎话说有空会来探望我，结果一直不见你来，我索性就直接来找你了。”
    美杜莎有点见怪不怪的样子：“你和贝瑟芬妮又吵架了啊？你还真的的确是……老样子呢。”
    贝瑟芬妮是哈迪斯的老婆，大名鼎鼎的冥界冥后，这位冥后是众神王宙斯和农业女神德默忒尔之女，本来是正统的天神族，拥有春之女神的神位，之所以会成为冥后，是因为被哈迪斯看上，然后强抢到冥界当老婆的……（注）
    虽然因为强抢良家女神的行为，让冥后一开始和冥王关系并不好，但是后来日子过久了，夫妻之间倒也是日♂久生情，慢慢变得恩爱起来，夫妻两神携手共建和谐冥界，一时间倒也是传为神域佳话。
    只是冥后因为刚被冥王抢到冥界来的时候，天天和冥王吵架吵习惯了，两位大神即便后来关系变好了，还是动不动就会因为些鸡毛蒜皮的小事儿便习惯性吵得天昏地暗。
    哈迪斯对于当初年轻气盛时强抢贝瑟芬妮，强迫她当自己冥后的举动，一直心有愧疚，所以对贝瑟芬妮一直诸多忍让，当然哈迪斯一直死不承认其实是他吵不过自己老婆……
    实在吵不过又气不过的时候，哈迪斯就使出最后的绝招――离家出走！
    说起来美杜莎之所以和堂堂奥林匹斯三神王之一的冥王哈迪斯认识，就是因为当年美杜莎刚被放逐到地球的时候，哈迪斯和他老婆贝瑟芬妮刚吵了场架，哈迪斯又被气得离家出走了。
    无所事事跑到地球上游荡的哈迪斯，恰巧听到凡人们在议论世间新出现个蛇发魔眼的恐怖女妖。
    哈迪斯一时兴起，想见识下凡人们口中的女妖，便寻到了美杜莎的所在。
    令哈迪斯没想到的是，这个女妖居然是个被诅咒的神女。
    反正闲着也是闲着，出于好奇，哈迪斯让美杜莎给他讲讲自己的故事，美杜莎原本只是迫于冥王之威，才讲述了一下自己的过去，令她没想到的是哈迪斯竟然愿意相信她的话。
    哈迪斯一向对于自己的两个弟弟，众神王宙斯和海神王波塞冬没有一点好感，他说就算是美杜莎是在骗他，也愿意相信她的话，反正在他眼里宙斯的女儿雅典娜不可能是什么好鸟儿就是了。
    哈迪斯身为冥神之王，虽然不在十二主神之列，却是与宙斯和波塞冬并列为神王的存在，他拥有黑暗之身，能够免疫美杜莎的石化魔眼，是美杜莎在被诅咒后很少能够与之正常交流的存在。
    而美杜莎与哈迪斯也是越聊越投机，两人竟是渐渐成为朋友，哈迪斯在跟自己老婆吵架了离家出走，或者在冥界待的无聊的时候，就会降临地球凡间来找美杜莎聊天。
    后来美杜莎被玻尔休斯将头颅进献给雅典娜，雅典娜将她的头颅封印进自己的盾牌后，哈迪斯也曾经想要救美杜莎。
    但是无奈美杜莎在雅典娜的陷害下，背负的罪名太多，哈迪斯身为代表公正审判的冥界之王，也没有什么合适的理由能让雅典娜将美杜莎释放。
    后来，雅典娜在地球被阿斯嘉德女战神弗蕾亚打败，雅典娜之盾于战斗间失落汪洋大海之中，美杜莎生死未卜，这数千年来，失去了美杜莎音讯的哈迪斯一直心有懊悔。
    直到不久前，一道时空缝隙在哈迪斯的冥府之前打开，美杜莎送来一个凡人女孩的灵魂。
    得知美杜莎仍活在世上消息的哈迪斯分外高兴，他完成了美杜莎拜托的两件事，第一，陈小珊本人的灵魂说想成为魔法少女……于是哈迪斯帮她转世到一个魔法文明昌盛的星球去了……
    然后哈迪斯亲自前往奥林匹斯神山，去“拜访”了一下雅典娜。
    据说那天哈迪斯离开神山后，智慧神殿里传出女神雅典怒砸杯具的声音。
    哈迪斯提到这件事的时候不禁大笑道：“你绝对想不到雅典娜听到你还活着的时候，是一幅什么样的表情，哈哈哈――”
    美杜莎则只是无所谓的撇了撇嘴：“我也不想去想象她那张脸，切――雅典娜那个贱人也还是一样没变，杯子跟她有什么仇什么怨啊，清高圣母婊！”
    哈迪斯摇了摇头说道：“她生气是必然的，如果我没猜错，智慧神剑和雅典娜之盾的器灵在你这里？”
    美杜莎喝了口牛奶：“嗯，逃离封印的时候我顺便抽走了，现在已经都是我的东西了。”
    哈迪斯的神色郑重起来：“那可是伴随着雅典娜一起出生的先天神器器灵，她肯定会想夺回去的，我来地球之前听说，智慧神殿最近有些动作，可能雅典娜已经着手在地球寻找你了。”
    美杜莎无所谓的说道：“我现在就是个普通人类，就算是我亲爹见了我都不可能知道我是美杜莎，就算是你，如果不是之前通过陈小珊灵魂的记忆看过我这幅身体的长相，知道我的所在，也不可能在地球发现我的吧？现在的地球有数十亿人，你让她慢慢找去好喽。”
    哈迪斯抬了抬眉：“喔？这么说，你准备就这样作为人类生活下去了？”
    美杜莎耸了耸肩：“不然呢？我原来的神体也找不到了，咦，话说你有我神体下落的消息吗？我那座宫殿你后来有没有再去过？”
    美杜莎后来也想过，会不会自己的神体被哈迪斯或者自己的姐姐们收走了，只是已经决定了好好当个人类，她也就没想过再慢慢去追究了。
    哈迪斯有点尴尬的摸了摸脑袋：“那个，你被玻尔休斯砍头那阵子各个凡间世界都在打仗，冥界简直忙翻了，后来等我想起来这事的时候已经过去几百年了……你那座宫殿已经连块砖头都不剩了。”
    美杜莎翻了翻眼睛：“你还真是个好朋友啊！那我姐姐她们呢？”
    哈迪斯摇头道：“也没有，因为又过了几百年后，丝西娜和尤瑞艾莉才想起来这事儿跑到冥界来问我。”
    美杜莎有点小伤心，感觉自己好悲剧，被人砍头了都没谁想到来帮自己收尸，好想蹲下来画圈圈。
    她一头黑线的摆了摆手：“算了，不提这个了，莫说神域已无我容身之处，我自己也不想当回神o了。”
    哈迪斯倒是没想到美杜莎放得这么开：“你就这样不在乎自己神o的身份了吗？”
    美杜莎倒是一脸奇怪：“你还在乎这个？当神有什么好的？永恒的生命？只要我神魂不灭，大不了这具身体生命到头再换一具罢了，至于神位神籍什么的有个屁用，你当了这么多年冥王，难道就不觉得无聊没意思么？”
    哈迪斯听到最后一句一下子石化了。
    ――对啊，好像是挺无聊挺没意思的。
    呆愣半响后，哈迪斯喝了一大口牛奶，很认真严肃的说：“你说的好有道理，我竟然无言以对。”
    美杜莎轻笑了两声，随后服务员端上了主菜的牛排，哈迪斯开始吃起牛排，她则是拿着刀叉又开始走神了。
    她不再想当回神o，想要好好学着做个人类，是因为当她重新回到这个世界之后，被一个人的温柔拯救了。
    她是那样美丽，善良，温柔，给予了她从未感受过的温暖幸福。
    她说愿意当她的朋友的时候，她才真正的重生了。
    哈迪斯告诉她，身为冥王，对负面情绪有很强烈的感受，当夏夕薇看见自己与哈迪斯拥抱的时候，她的内心十分愤怒。
    后来他们离开的时候，她的情绪则是仿佛无尽汪洋般的悲伤。
    明明该生气，该伤心的是我才对……你又为什么生气，为什么伤心呢……
    好吧，或许我有不对，说想做朋友的是我，说你只是同学而已的也是我。
    只是既然是朋友，就算你喜欢上别的人为什么要瞒着我呢，如果你告诉我，我也可以接……
    美杜莎心里想说，就算夏夕薇喜欢上别的人，她也可以大方的接受。
    但是不知道为什么，却无论如何也不想说出这句话，哪怕是在心底。
    为什么会心疼，又为什么会想哭呢？
    美杜莎心里空空落落的。
    哈迪斯看着美杜莎，默默的叹了口气。
    ……

☆、第33章 冷战

美杜莎和夏夕薇陷入了冷战状态。
    在校门口的分别后，夏夕薇也没有再和美杜莎联系过，第二天夏夕薇也没有来接美杜莎上学，到了学校的时候，夏夕薇则是表现出一幅仿佛什么事情都没发生过的样子。
    这让美杜莎心里很不舒服，如果夏夕薇对她表现出生气或者其他任何情绪，她都会去主动为自己说的话道歉。
    但夏夕薇却是一幅一如往常的样子，也不主动提及昨天的事情，除了身为班长为了些班级事务才会跟她一幅公事公办的样子交流之外，其他就什么话也没有。
    总之完全把她当成了一个普通同学……
    美杜莎心里一阵怨念，她这是在报复我说的话吗？
    那好吧！既然如此我们就做普通同学好了！美杜莎也使起了小性子。
    她也就把夏夕薇当做普通同学似的，除了必要的交流之外，与她也没有多余的话。
    尽管坐在一起，但两人好像把对方都当成了透明人。
    夏夕薇连借块橡皮都不会找美杜莎要。
    于是第二天，第三天……冷战状态整整持续了两个星期。
    两人没有再一起上学或者回家过，在学校见面就坐在一起也不会打招呼，回家后更是没有任何电话或者短信或者qq或者其他任何联系。
    美杜莎有天晚上想起夏夕薇，越想越难受越奇怪，实在忍不住，想了半天又不知道说什么，斟酌许久，给夏夕薇的qq发了个震屏，发了一句“在吗？”。
    结果等了半天，夏夕薇就回复了一个问号。
    美杜莎看着那高贵冷艳到极致的“？”，被气的额头青筋直跳。
    我好歹还打了俩字呢，你连字都舍不得给我打么！
    问号你妹啊！
    总之直到快放国庆长假了，这种冷战状态都一直持续着。
    ……
    哈迪斯暂时留在了南城，说想在地球好好散散心再回冥界，这段日子不时会来找美杜莎，让美杜莎给他当导游，带他吃喝玩乐。
    有时候哈迪斯会直接来学校接美杜莎，这样一个开着法拉利的外国金发大帅哥，自然吸引了枫林高中众多学生的目光。
    许多人类的艺术作品都把冥王或者撒旦之类的神话反面角色丑化了，其实哈迪斯跟宙斯和波塞冬是兄弟，拥有最高等的奥林匹斯神族血脉，自然不可能长得丑。
    事实上现在哈迪斯的外貌还是被他自己用魔法修改过的，本来的面貌比现在还要更帅一些。
    不过就算是这样，哈迪斯还是吸引了不少枫林高中的花痴女生，不少女生跑来向美杜莎询问哈迪斯是她什么人。
    美杜莎想了想，对同学们说了个“姐夫”这样比较合理又不会引人误会的关系。
    即便已经说明人家已经名草有主了，但还是有源源不断跑来求介绍求认识的。
    当然都被美杜莎淡定的拒绝了。
    要知道贝瑟芬妮可是神域出了名的悍妻妒妇，冥王冥后夫妻是神族里少有的互相没有过实际出轨记录的夫妻，不过这并不是因为哈迪斯有多乖。
    曾经哈迪斯有两次险些犯错，他曾与两位神女有过一些暧昧关系，不过都被她老婆及时发现，然后那两个敢于勾搭冥王的神女，被贝瑟芬妮用魔法变成了薄荷草和白杨树。
    如果不是哈迪斯对贝瑟芬妮赌咒发誓美杜莎绝对不喜欢男人，加上美杜莎被诅咒的时候形象实在恐怖，也才能跟哈迪斯来往那么密切，若非如此恐怕早就被贝瑟芬妮变成什么奇葩的东西了。
    美杜莎可不想因为自己的缘故，让这些纯情少女招惹上哈迪斯，然后为冥后的捉奸历史又添辉煌一笔。
    ……
    到了国庆前的最后一天，下课的时候，同学们聚在一起讨论长假该怎么过。
    张同学：“哎呀，每次放假都想着要怎么玩，结果一放假就只想宅在家里上网了呢。”
    李同学：“你们至少还能想着玩呢，我是体育部的，为了准备国庆后的运动会，长假的时候还要抽空来学校训练呢！”
    张同学：“嘿嘿，体育部的健将当然改为班级争光嘛！~对了，陈小珊，你国庆准备怎么过呢？呐，要是没什么安排的话有空一起出来聚聚呗，顺便把你那外国姐夫带出来给大家瞧瞧嘛！”
    黄同学：“是啊是啊！陈小珊你自己私藏着那么帅的姐夫，实在是太不道德了！”
    众多女同学跟着一阵起哄。
    美杜莎尴尬的笑了笑说道：“其实国庆节我姐夫要和我姐姐回法国了，我也准备跟他们一起出国旅游下。”
    说起来哈迪斯确实说想去国外看看，尤其想去法国吃吃正统的法国美食，他说冥界的食物吃了几千年简直快吃吐了，难得来地球一次，当然要去尝尝世界级美食的法国餐，另外还想去巴黎圣母院看看。
    哈迪斯是个吃货美杜莎以前就知道，不过关于他的后一个目标美杜莎表示更无力吐槽，你一个冥王去看天主教的圣母院，难道是要去向耶稣祈祷你的冥界少来点儿死灵么？
    哈迪斯说艺术是不分宗教的，还很认真严肃的告诉美杜莎天堂神域那边耶稣不管死灵的事儿，路西法那个家伙真是贼坏，有时候尽把地狱管不过来的死灵往他这儿塞。
    听他说为了促进亡灵管理界友好发展，冥界和地狱已经建立了友好往来，双方的冥神和恶魔经常互相探讨治理亡魂死灵的心得，并且发生了许多美丽的爱情故事……
    等等好像有点扯远了。
    哈迪斯也问过美杜莎想不想跟他一起去国外旅游下，美杜莎倒是还没有决定，此时这样说，只是为了回绝这些又在犯花痴的女同学而已。
    美杜莎话落之后，几名女同学便发出各种羡慕和哀叹之声，然后又叽叽喳喳的讨论起来。
    其实美杜莎根本不怎么想和这群小女孩交谈，总感觉思想不在一个层面上，只是夏夕薇不理她了……她跟这些同学说话，只是不想让自己显得太孤单而已。
    想到夏夕薇，美杜莎又想到，明天就放国庆了，她和夏夕薇的关系却还是这么一直不尴不尬的持续着。
    再继续这样下去，整整七天不见面，或不会更加疏远呢？
    美杜莎心里有点堵得慌，她转头看向站在教室外，正在跟学生会长米雪儿说话的夏夕薇。
    明媚的阳光下，黑发的少女巧笑焉兮，与金发碧眼的米雪儿站在一起，真是般配极了，用“靓丽的风景线”来形容再恰当不过。
    似乎感受到美杜莎的目光，夏夕薇朝教室里看了一眼，与美杜莎的目光交接之后，却又迅速的转过头去。
    然后米雪儿不知说了什么，让夏夕薇掩着小嘴笑得分外开心，眼睛弯得像两个小月亮，肩膀都一抖一抖的。
    美杜莎：“……”
    嘁！跟别人就能笑得那么开心，跟我就板着一幅棺材脸，看都不愿意多看我一眼么！
    美杜莎简直感觉跟刚喝了一整瓶老陈醋似的，浑身上下酸的都快长出话梅来了。

☆、第34章 其实她一直在哭啊

美杜莎在莫名慌烦的心情里度过了假期前最后一天的在校时光。
    放学后，美杜莎路过操场时，看见夏夕薇正在操场上组织参加运动会的同学们做训练。
    美杜莎是没报名参加运动会的，一是对这种事情没兴趣，二是觉得参加了的话肯定要跟夏夕薇有不少交流互动，恐怕会很尴尬。
    看着远处穿着一身运动服，英姿飒爽的夏夕薇，美杜莎越是觉得她跟自己的距离真是越来越远了。
    美杜莎仰头望天四十五度角，明媚忧伤的叹了一口气，然后低下头准备回家。
    谁知道刚一转过身差点撞到一根电线杆。
    不对这路中央哪里来的电线杆！
    美杜莎有点惊恐的后退一步，这一次仰头足足六十多度，才看到身前之人的脸。
    眼前身材高挑纤细的女孩一头帅气的短发，一米八开外的身高，一身简练的运动服，浑身上下透着一股巾帼不让须眉的英气，如果不是那柔和的五官和胸前的曲线，恐怕定让人会误认为是个男孩子。
    美杜莎很快想起了这跟电线杆的名字――雷柔柔，高三年级学生，学校体育部部长兼女子篮球队队长。
    美杜莎知道她的名字，倒不是她认识雷柔柔，而是雷柔柔在枫林高中实在太出名了，有好事者说枫林高中有三大女神，米雪儿和夏夕薇自然占了两个名额，另一个便是雷柔柔。
    不过雷柔柔被人称作女神并不是因为她长得多漂亮，她这个女神的意思是……女！武！神！
    听说雷柔柔作为体育部部长，多次带领枫林高中体育部在市体育比赛上取得骄人的成绩，本人更是破过南城市高中生长跑记录，另外据说她还学过击剑、跆拳道、咏春拳、少林棍法、九阴真经……
    总之是个在枫林高中里人气很高的人物，尤其是最近临近秋季运动会，校园报纸上更是铺天盖地的关于她的新闻，加上这充满违和感的名字，让美杜莎想不记住都不行。
    差点撞到雷柔柔的美杜莎被吓了一跳，反应过来后刚想着怎么避过这尊神，却见雷柔柔低着头对她说道：“请问你是陈小珊吗？”
    美杜莎有点意外的说：“呃，对，我是陈小珊。”
    雷柔柔抱着双手，对她淡淡的微笑了一下，说道：“能不能跟我来一下，我有点话想跟你说。”
    “雷武神你找我有什么事吗？”美杜莎有点不明所以，雷柔柔找自己能有什么事呢？
    雷柔柔说：“其实是某个人死皮赖脸的拜托我来找你谈谈的，你跟夏同学之间好像有点误会，某个人请我来跟你解释一下。”
    美杜莎现在一听到夏夕薇的名字直接就大脑当机了，她没再多问什么，点了点头，跟着雷柔柔走去。
    雷柔柔带着美杜莎来到了操场旁边的枫林里，这里有一处小凉亭，此时除了在操场上训练的学生们之外，其他学生大多放学回家了，这样偏僻的地方根本没什么人。
    “嗯，就这里吧，很抱歉占用你的时间。”雷柔柔顿了顿，也没有任何拐弯抹角，就对美杜莎说道：“其实，那天在学生会里的情况是这样的……”
    雷柔柔将那天的实际经过对美杜莎说了一遍。
    美杜莎一开始还很淡定的听着，但越听到后面越是目瞪口呆。
    其实那天是米雪儿眼睛被沙子眯了，夏夕薇在帮她吹沙子而已什么的美杜莎倒不是很在乎。
    关键的问题是――
    夏！夕！薇！喜！欢！她？
    “这怎么可能？夏夕薇喜欢我？那种……喜欢？”美杜莎不敢置信的问道。
    雷柔柔点头道：“嗯，某个人……算了我就直说是米雪儿好了，米雪儿很确信夏同学口中的那个人就是你。”
    米雪儿一直对那天因为自己而产生的误会心有内疚，但是第二天再见到夏夕薇后，问她后来的情况，夏夕薇什么也不肯说，只是很平静冷漠的让米雪儿别再管这件事了。
    米雪儿有心想找陈小珊谈谈，但也不太确定夏夕薇口中的那个人是不是就是陈小珊，要是再有什么误会，万一坏了夏夕薇的名声反而错上加错。
    她开始一边默默的观察情况，一边想方设法向二班的同学打听起夏夕薇和美杜莎的关系。
    通过这段日子以来各方面的旁敲侧击，米雪儿终于打听到了不少事情，二班的同学们说，夏夕薇和陈小珊在高一的时候关系还很一般，不过上了高二之后关系突然变得很好，经常一起上学放学，只是最近却好像又变得生疏了，同学们都在暗暗猜测她们是不是吵架了。
    而在米雪儿一番调查后看来，也不太可能会有其他人是夏夕薇喜欢的人，所以米雪儿终于确信了夏夕薇喜欢的那个人就是陈小珊，并且看样子，那天的误会一直没有解开。
    眼看两个人越走越远，夏夕薇虽然表现的很平静，但米雪儿总能看到夏夕薇不经意时，眼神里流露出来的落寞，偶然有一次，米雪儿还看见夏夕薇在学生会室里独自一人无声的流泪。
    米雪儿愈发觉得这都是自己的过错，但是夏夕薇和陈小珊同班，她又不好当着夏夕薇的面明着找陈小珊，也一直没找到什么合适的机会向陈小珊单独解释。
    雷柔柔说：“其实也是因为我一直拦着她的，因为我觉得，如果你们两个能自己解开误会，比我们来解释会更好，但是看样子你一直不明白夏同学的心情，和她的隔阂好像越来越大，于是米雪儿她终于忍不下去了，拜托我在国庆放假之前一定要找机会和你说清楚。”
    美杜莎在听她说夏夕薇喜欢自己后，内心一直处于无比混乱的状态，此时听到雷柔柔的话，有些迷茫的问道：“那就像你说的，既然她喜欢我，为什么不自己来找我解释清楚呢？”
    雷柔柔看着她皱了皱眉：“我并不清楚那天你们后来究竟发生了什么，你又对她说了什么话，但我很肯定一件事，那就是你伤了夏夕薇的心，不然她不会表现出这个样子。”
    “或许你不知道，像夏同学这样的人，内心有多骄傲，她曾经那般无比苦恼于不知该如何对你说出自己的感情，害怕会吓到你，但是你对她却没有一点信任，让她什么话都没有来得及说就被你伤了心，你可知道这对她来说是多大的打击？”
    “而你又一直一昧的任性着，你难道让她对这些日子以来，一直对自己冷面相对的你去道歉解释么？你觉得夏夕薇会这样自贱？她只是把一切都埋在心底罢了。”
    雷柔柔转身，从此间枫树的间隙里，能远远的望见，正在操场上带领同学们训练的夏夕薇。
    雷柔柔用手着夏夕薇说：“你难道就一直没有看清楚吗？你能看的见，她现在的表情嘛？”
    美杜莎顺着她的手望去，夏夕薇正脸带微笑的指导着同学们训练，美杜莎茫然的说：“她……在笑？”
    雷柔柔摇了摇头，长叹一声后说道：“不，其实她一直在哭啊。”
    美杜莎捂住嘴，眼泪一下子夺眶而出。
    雷柔柔离开了，她走之前最后对美杜莎说：“我不会逼着你去向夏同学道歉，但如果你也喜欢她的话，就好自为之吧，若是等夏夕薇心里的伤口自己愈合，你就很难让她再次敞开心房了。”
    美杜莎一个人呆呆的坐在凉亭里。
    她喜欢夏夕薇吗？当然是喜欢的，但究竟是不是那种喜欢，美杜莎以前并不明白。
    因为她想不到，或者说不敢想象夏夕薇会喜欢自己。
    能够遇见她，对自己来说已是莫大的幸福。
    她竟然会喜欢自己，让美杜莎无比欣喜。
    自己却那般伤了她的心，又让美杜莎深深的愧疚自责着。
    美杜莎一个人躲起来，背靠着枫树难过了很久。
    她不敢转过身去看远处的夏夕薇，害怕一看见她，就会忍不住流泪。
    其实以前她明明是很少哭的。
    数千年前在神域那个大雨倾盆的夜晚，她曾经狠狠的哭过一次。
    后来即便被放逐到凡间，被世间人类痛骂为怪物妖魔，被珀尔修斯砍头，被封印进雅典娜之盾，在混沌黑暗中孤独了那么久，她都没有再哭过。
    曾经在永恒黑暗的世界里静静的等待着光芒，跨越无尽寂寞与悲伤，自己对自己默默许愿，如果能够回到现实世界，一定一定要变得更加坚强，把所有的痛苦全部都化作坚强的力量。
    不管遇到什么事情都要像这数千载里坚持的那般，绝不轻易掉眼泪，因为哭是最没用的。
    但是回到这个世界后，那天在摩天轮上，她又真正意义上的恸哭过一次。
    因为夏夕薇愿意真心的接受她，对她来说真是莫大的感动。
    本来早已冰冷的心，竟是在那一天又感受到温暖，现在，又因她会喜欢自己而生出更加浓烈的感情。
    原来她就是自己一直等待着的那道光芒。
    好想能够永远看着那样温柔的笑颜。
    好想去跟她认真的说对不起……
    但不是现在。
    美杜莎觉得自己现在去见夏夕薇，一定会在众人面前崩溃，什么话都说不出来。
    她自己的面子不重要，但是她不能让夏夕薇难堪，被同学们传些风言风语。
    她花了很长时间平复了自己的心境，抓了抓手里的书包，迈着沉重的步伐向学校外走去。
    出校门必须要路过操场，在快要离开前，美杜莎却还是忍不住望了夏夕薇一眼。
    夏夕薇似有所感，转头便看到了美杜莎正用莫名悲伤的眼神望着自己，脸上顿时露出茫然的神色。
    现在只要看见她，美杜莎的心就一阵阵的抽痛，她感觉自己快到崩溃的边缘了，她努力别过头去，深吸一口气向校外跑去。
    ――对不起，对不起……请你再等一等……
    ……

☆、第35章 是这种喜欢

夏夕薇一直在想美杜莎的那个眼神是什么意思。
    为什么用那种眼神看了一下自己就跑走了呢？
    她不明白，有点想找美杜莎问清楚，但是回到家后拿着手机踌躇了半天，又不知道该怎么说才好。
    这两个星期以来，面对美杜莎的时候，那种无措而又心痛的想要逃避的心情又浮现出来，让她最终叹了口气，还是放下了手机。
    她总觉得这样下去真是自己在折磨自己。
    但是，真的不知道该怎么办才好……
    第二天上午，夏夕薇顶着忧郁的心情，来学校参加运动会训练。
    只是心思根本一直不在训练上。
    休息的时候，夏夕薇偶然听到几名同学的对话。
    赵同学：“喂，你们训练结束后今天还有什么事吗，下午一起去玩啊？”
    张同学：“没有什么事啊，不过你想去哪里玩呢？”
    赵同学：“唔――其实我也不知道，你们说呢？”
    张同学：“平常有那么多想去的地方，不过一放假却总像是不知道该去哪里好了呢。”
    李同学：“是啊，虽然南城这么大，但是该去的地方都已经去过了呢，都有点玩腻了，哎，听说陈小珊要和她那个姐夫去国外旅游了呢，真羡慕啊。”
    ……
    那几个同学后面说什么，夏夕薇完全听不进去了。
    她的心好像一下子混乱了起来。
    美杜莎要和哈迪斯去国外了吗？
    她……难道是要走了吗？
    难道哈迪斯要带她回神域了？
    昨天那个眼神，难道就是对自己的诀别？
    连一句道别的话都不和自己说吗……
    为什么会变成这样……
    夏夕薇脑海里一片混沌，眼神空洞漫无目的在操场上游走着。
    正好来到操场上的米雪儿发现了她的异样，见夏夕薇脸色苍白脚步虚浮的独自走着，米雪儿一阵惊疑，快步走到了夏夕薇身前拦住了她：“夏同学？夏夕薇？你怎么了？”
    夏夕薇用空洞的眼神看着她：“她，她要走了……她要走了……”
    米雪儿：“谁？谁要走了？难道是……陈小珊？”
    夏夕薇呆滞的点点头：“嗯……她要走了，她要回去了，她不会再回来了……”
    米雪儿有点听不明白什么回去回来的，只是觉得夏夕薇恐怕受到了很大精神打击。
    ――昨天雷柔柔不是跟我说已经和陈小珊讲清楚了么？不是说已经没问题了么？难道又有什么误会？
    米雪儿按住夏夕薇的肩膀，循循善诱的问道：“你听谁说的她要走了？或许是你误会了什么？她怎么可能不回来了呢？”
    “我，刚刚听同学们说的，她……她好狠的心……”夏夕薇说着说着眼眶就湿润了：“连一句道别都不跟我说吗？”
    米雪儿心里瞬间心思百转，犹豫了片刻后，她下定了决心，她摇了摇夏夕薇的肩膀，对她说：“夏夕薇，你听我说，我昨天自作主张，拜托雷柔柔去跟陈小珊解释清楚你们之间的误会了。陈小珊以前根本不知道你喜欢她，现在她知道了，雷柔柔说她知道一切后当时的情绪很内疚很伤心，相信我，她绝对不会就这样一句话都没跟你说就走了的，你肯定是有什么误会！”
    夏夕薇眼神中恢复了一点神智：“真的吗？她都知道了……”
    米雪儿说：“是的，我想她只是还没有来得及找你谈而已。”
    夏夕薇脸上露出一丝疑惑的神色：“那，那她为什么还是要走呢？或许她还是……”
    米雪儿皱了皱眉：“你先别胡思乱想，夏夕薇，你啊，有的时候总是想得太多，今天就让我把上次没跟你说的话说完吧。”
    “其实你根本没有必要想那么多，如果喜欢的话，只要表示出来就好了啊！有什么能够比互相了解心意更重要的呢？而你喜欢的又是个女孩，根据我的观察，陈小珊那孩子性格又很敏感，你不说的话她什么都不知道，估计也和你一样自己不知道想到哪里去了。”
    “我知道你有你的自尊你的骄傲，但是之前我不清楚情况，现在，我觉得陈小珊也是喜欢你的，你想想，如果她一点都不在乎你，又怎么会因为上次的误会而生气？这些日子一直跟你闹别扭呢？又怎么会在知道事实情况后内疚伤心呢？她之前只不过一直是在任性罢了。”
    夏夕薇空洞的眼神渐渐恢复了明亮，但还是带着疑惑的神色说：“她……也是喜欢我的么？那么，我现在又该怎么做呢？”
    米雪儿笑了笑：“喜欢她的话，就去跟她说出来啊！不管她会不会走，但是如果你不想她走，你就去追啊！”
    夏夕薇眼神中骤然爆发出一阵光彩，片刻后，她看着米雪儿点了点头，微笑道：“嗯！我知道了，就算她真的要走，我也要去把她追回来！”
    米雪儿笑眯着眼，把着夏夕薇的肩膀把她身体反过去，让她背对着自己，对她说道：“那你还在等什么？快去啊！”然后朝着校门的方向推了她一把。
    夏夕薇开心的笑了起来，顺势向前走了两步，又回过头来，对米雪儿问道：“会长，你为什么要这么帮我们呢？”
    米雪儿露出一丝忸怩的神色，对夏夕薇做了一个保密的手势，说道：“有一点原因是你们之间的误会多少是因为我而产生的，另外一点，其实是……我跟你们一样哦，我跟我的她已经在一起很久了，而我一直有些希望能够在这个学校里看到和我们一样的人呢……”
    夏夕薇了然道：“这样啊，原来会长也是朵百合……总之，米雪儿，谢谢你！”
    米雪儿有些脸红的挥了挥手：“别管我了，你快走吧！~”
    夏夕薇朝她笑了一下，便向校门外走去，走着走着，她便一路奔跑起来！
    米雪儿看着她的背影歪着头笑道：“去吧，少女啊，奔跑向爱情吧！”
    雷柔柔走到她身边，看着夏夕薇的身影消失在路口处后，叹了口气说道：“你呀，又在给别人乱出主意了。”
    米雪儿耸了耸肩：“什么乱出主意吗，以这两个人的性格，要是我不在后面推她们一把，谁知道她们会磨蹭到什么时候。”
    雷柔柔笑着摇了摇头。
    ……
    因为今天上午的训练时间并没有多久，所以接送夏夕薇的车并没有回去，而是停在校外等待。
    夏夕薇一路跑出了学校，跑到了停车地方，坐上车对司机说道：“去陈家，开快点！”
    司机本来有点奇怪大小姐怎么这么快就出来了，看她很着急的样子也不敢多问，立即发动汽车向陈家驶去。
    夏夕薇上了车就开始打美杜莎的电话，只是打了三遍都是无法接通，心里顿时有些焦躁起来。
    等到了陈家，夏夕薇跳下汽车，跑到陈家门前，敲响了陈家的大门。
    开门的是陈家的家政阿姨刘大妈，刘大妈看到夏夕薇很惊讶的说：“咦？是夏同学啊？好久不见……”
    夏夕薇：“陈小珊呢？她在家吗？”
    刘大妈：“小珊她刚刚去机场了啊，你不知道吗？”
    夏夕薇心里顿时咯噔一下，难道美杜莎真的是要离开了吗？夏夕薇急道：“她去机场了？走了多久了？”
    刘大妈：“刚走半个多小时吧……”
    夏夕薇闻言马上回头跑向了汽车，对司机喊道：“去机场，快快快！”
    刘大妈看着绝尘而去的汽车，站在大门前不解的摸了摸头：“有什么事要这么着急么……”
    ……
    国庆假期刚开始，路上的车格外多，夏夕薇的车刚驶出陈家的小区没多久，就停在了红绿灯前。
    夏夕薇急道：“别管什么红灯了！抄道闯过去！”
    司机看了看周围犹豫道：“可是大小姐……旁边是逆向车道啊。”
    夏夕薇急火上涌，打开车门下了车，拉开驾驶室的车门，对司机说道：“你下来，我来开！”
    路上车来车往的，夏夕薇这样站在车道上十分危险，司机可不敢在犹豫，当即下了车坐到了后面。
    夏夕薇坐上驾驶位后，熟练调整好座位高度和角度，系上安全带，挂上空挡，然后轻踩刹车的同时，踩下油门。
    宾利轿车的发动机开始嗡鸣起来，但因为只是挂着空挡而所以没有前进，仿佛一头低吼着蛰伏待出的猎豹。
    夏夕薇神色冷静的可怕，握紧方向盘观察着路口的情况。
    终于，她抓住一个车流减少的机会，一下子松开刹车，瞬间挂上前进挡，猛踩油门，预热充分又本就在高运动状态的发动机瞬间提到高速，黑色的轿车霎时如一道离弦之箭般冲了出去。
    坐在后座的司机脸色一阵阵发白，看着在市区主干车道上疯狂飙车的大小姐，简直后悔的想死的心都有了。
    他觉得自己这份工作恐怕是不保了……
    十五分钟后，黑色的轿车从机场高速路口冲了出来，一个漂移停在南城机场门口，发动机盖里冒出阵阵轻烟。
    夏夕薇从车上下来，跑进了机场里。
    ……
    南城机场的大厅里，美杜莎看着高大的玻璃窗外，缓缓起飞飞上天空的民航客机沉默不语。
    昨天晚上哈迪斯最后问她要不要跟他一起去国外旅游，要是想去的话今天就可以走，签证之类的问题不需要她担心。
    美杜莎当然拒绝掉哈迪斯的邀请了，她现在哪有心思去旅游，满脑子都在想着该怎么去和夏夕薇道歉。
    她这会儿来机场是送哈迪斯的，准备等下就去学校找夏夕薇，今天上午她应该在学校参加训练。
    只是她心里却十分忐忑不安，一直犹疑着该怎样对夏夕薇说，不知道她会不会原谅自己。
    送走了哈迪斯后，她在机场的大厅里找了个人少的角落，看着窗外的景色，想再好好沉静一下。
    看了看手表，美杜莎叹了一口气，感觉不能再拖下去，不然时间就太晚了，她手机昨晚忘记充电，要是上午去学校没遇到夏夕薇，又没办法联系她可就麻烦了。
    美杜莎准备离开机场，刚一转过身，却看到大厅里看到一道熟悉的身影，正在来来往往的人群里焦急的四处寻觅着什么。
    美杜莎顿时愣住了，然后便对上了夏夕薇的目光。
    夏夕薇看见她后，顿时朝她跑了过来，冲到她身前，一下子紧紧抱住她，眼泪瞬间就流了下来，她一边哽咽着一边说：“别走，你不要走好不好……都是我的错，对不起，对不起，我，我……”
    夏夕薇说到最后泣不成声，只是紧紧的抱着美杜莎不停的哭。
    美杜莎被夏夕薇抱在怀里，脸埋在她的胸前，她一开始沉默着，然后颤抖着双手反抱住夏夕薇的背，抬起头，泪水早已布满面庞，她颤声说道：“你为什么要哭呢？为什么要道歉呢？你这样子……会让我更加内疚的啊。”
    夏夕薇松开了她一些，有点迷茫的看着她。
    美杜莎泪如雨下，每眨一次眼都有一颗泪珠滚落，她看着夏夕薇，晶莹满布的双眼里满是自责：“明明是我误会你，明明是我不相信你，明明是我一直在任性，该道歉的，该说对不起的，是我才对，你怎么可以跟我说对不起……对不起，夏夕薇，对不起，求你原谅我好不好……”
    夏夕薇捧着美杜莎的脸蛋，长长的睫毛上挂着泪珠，她摇了摇头，对她轻声说道：“什么原谅不原谅的，我从来都没有怪过你啊。”
    美杜莎一下子抱住她大哭起来：“你，你实在太坏了，你为什么要对我这么好……”
    夏夕薇脸上泛起一丝绯红，她轻垂着眼，在抱着自己哭泣的美杜莎稍微平静了一些后，更加紧紧拥住那娇小的身体，仿佛要将她融入自己的身体似的。
    她的泪水滴在她的肩膀上，她在她耳边轻声低语道：“因为……因为我，喜欢你呀。”
    美杜莎的身体瞬间僵硬了一下，然后也紧紧的反抱住夏夕薇，在她怀里呜咽道：“我……我也喜欢你。”
    夏夕薇的脸更红了：“我，我的喜欢，可不是普通的那种喜欢……”
    美杜莎抬起头，看着她的眼睛说：“我知道……”她踮起脚尖，在夏夕薇的嘴唇上轻轻吻了一下。
    “是这种喜欢对嘛……”美杜莎低下头，满脸通红。
    “嗯――”夏夕薇神思恍惚的轻嗯了一声，又将美杜莎紧紧抱住。
    两人破涕为笑，拥抱在一起，感受着彼此的体温和心跳，都闭上双眼沉默了一会儿。
    待心情平静一些后，夏夕薇问道：“那你还走不走了？”
    美杜莎很认真的说：“我本来就没有要走啊，以后永远都不会走了，永远都缠着你，你永远都别想跑。”
    夏夕薇满是泪痕的脸上浮现出温柔的微笑：“嗯，你也永远都别想走，我再也不会放开你了。”
    苍茫高天之上，有云卷云舒，巨大的喷气飞机在天穹上划过一道白色云线，飞向遥远天际。
    灿烂的阳光照耀天地，阳光透过深青色的落地玻璃，在机场大厅的角落里，于地面上投下两个静静相拥的女孩的影子，又一架飞机嗡鸣着起飞而去，涡轮发动机在虚空中留下阵阵热浪，阳光如同一双无形的巨手，在热浪中将那几乎融为一体两道影子抖动不息，仿佛要将她们永远的糅合在一起。
    ……

☆、第36章 秀恩爱

枫林高中参加国庆假期特别训练的同学们，只觉得自己每天都在被那对闪光弹闪瞎狗眼。
    明明陈小珊根本就不参加假期训练，但她每天都和夏夕薇手牵着手来学校，夏夕薇训练的时候，她就坐在操场边上看着，夏夕薇休息的时候，她就帮她细心的擦汗，温柔的按摩。
    两个人亲密的让旁人看着都觉得甜的牙都要酥掉了，哪怕是在训练的时候，两人也偶尔远远的相视而笑，给众多同学们亲身演示了如何花式秀恩爱。
    就连米雪儿都有点看不下去了，她带着满满的怨念批评这对闪光弹：“喂，你们这样子简直犯规啊！好想举起火把把你们两个烧烧烧！”
    美杜莎毫不理睬她的怨念，她跟夏夕薇坐在草地上，抱着夏夕薇的手臂依着她，朝米雪儿嘻嘻笑道：“你不是有cp了吗？哪有资格举起火把，要是羡慕我们，自己找你家那位去撒娇嘛。”
    米雪儿一头黑线：“我家那位死要面子又古板，别看她那样，其实性格娇羞的很，哪里肯在外人面前跟我一起像你们这样乱放闪光弹。”
    夏夕薇耸耸肩低声笑道：“那我们也没办法喽。”然后她就很没义气的不管米雪儿了，把手里刚拨掉包装纸的奶糖，送到美杜莎的嘴边：“来，莎莎，吃糖。”
    “啊呜――”美杜莎满脸幸福的把夏夕薇喂给她的一块奶糖吃进嘴里。
    “噗……我的氪金狗眼啊！”米雪儿被闪的快吐血了，捂着眼睛走开了。
    总之，自从那天表白之后，两个人的关系就进入了蜜月期，整天像牛皮糖似的黏在一起分不开，待在一起多久都不嫌腻。
    哪怕是不说话，只是在无人的地方静静的互相看着，依偎着，感受着彼此给予对方的温暖，都是莫大的幸福。
    美杜莎偶尔也觉得自己好像太黏夏夕薇了，怕长久了会惹她厌烦，也担心她们这样就差没公告天下她们两个在搞姬似的，会不会惹外人传些无聊的言语，主要还是担心会影响到夏夕薇身为学生会副会长的名声。
    毕竟她们现在的身份还是学生，另外在现在的华夏大陆，哪怕是年轻人里歧视嘲笑同性恋的人还是大有所在。
    不过夏夕薇说：“怕什么，想那么多干什么，别人说就说去喽！你的担心也是多余的，我们家是枫林高中的投资方，仅仅是这样老师不会管我们的啦。”
    “再说，最重要的是我可不想和小莎莎明明见面，却要装作普通朋友的样子，那样子多难受呀，只要……你不会讨厌这样子就行……”
    美杜莎被夏夕薇的话帅了一脸血，她扑到夏夕薇怀里蹭了蹭：“不不不，怎么会呢，只要你不嫌我黏你，我就一直这么黏着你。”
    夏夕薇笑了，语气里尽是宠溺与霸道：“好啊，只准这样黏我一个人哦。”
    初秋午后的阳光顽皮的穿越过层层叶隙，两人坐在学校枫林里的长凳上，温暖的微风拂过头顶的树叶与她们的发，美杜莎枕在夏夕薇的腿上，开始小憩起来。
    夏夕薇帮美杜莎拨了拨散乱的头发，垂首看着她的侧脸，凝视着她光滑娇俏的脸颊，轻轻颤动的睫毛，挺翘的鼻梁，水嫩的粉色唇瓣，不禁脸上一阵温热，一片绯红悄然爬上脸颊。
    她又想起了那天在机场里，美杜莎亲吻她双唇时，那种浑身如触电般酥麻的感觉。
    之后两个人就没有再亲吻过了呢……这几天有时候单独在一起的时候，美杜莎会看着她突然红起了脸，也不知道是在想些什么……
    夏夕薇是觉得那浅尝辄止般的亲吻还不算真正的接吻，她和美杜莎第一次真正意义上的接吻，她总想找个更合适的机会，营造个美妙的气氛，让两人都留下一些美好的回忆。
    ……
    国庆假期过后，秋季运动会如期举行，三天的运动会过后，夏夕薇带领班级取得了不错的团体成绩，她本人更是包揽了高二年级个人赛的三项冠军。
    只是运动会过后，因为恢复了正常上课的时光，两人的相处似乎又回到近似国庆节前的状态。
    当然不是两人又闹了什么别扭，只是因为夏夕薇毕竟还是要经常去学生会，平常下课的时候，身为班长，又被老师安排了一些辅导同学们作业和学习的任务，两个人在学校相处的时间不太多罢了。
    而放学之后，也不见得每天都能一起回家单独相处。
    主要是在有一天夏夕薇到陈家里和陈小珊“一起写作业”，结果陈爸爸上楼叫两人吃饭，一开门却看见夏夕薇把自己女儿抱在腿上，而自己女儿正靠在夏夕薇胸前，小脸蛋一片粉红的傻笑。
    从那天之后陈爸爸看陈小珊和夏夕薇的眼神都开始有点奇怪了……两个人有点小心虚的减少了“一起写作业”的时间……
    比起国庆的时候天天腻在一起，单独相处的时光确实被动的减少了很多呢。
    十月半，南城已经悄然有了一丝秋意，只是枫叶还未开始红起来。
    放学后，美杜莎和夏夕薇牵着手走在枫林道上，夏夕薇语带歉意的说：“最近经常要你放学后等我，真是抱歉。”
    美杜莎笑着摇了摇头：“没有关系，不过学生会真的工作那么多吗？看你最近又忙起来了呢。”
    夏夕薇叹了口气：“因为我是副会长啊，学校的制度又向来是比较重视培养发展学生会的，所以我们学校的学生会工作比其他学校多一点，经常会有帮助老师批改试卷、算分、整理文件之类的比较费时间的事情，而今年的学生会又比较缺人手，看来是得考虑下招人的问题了。”
    美杜莎应道：“噢，这样啊……”
    夏夕薇话落之后却是想到了什么，她凝思了片刻后，豁然开朗般得对美杜莎说：“对啊！其实你也可以来学生会啊！”
    美杜莎说：“对哦，我也可以来学……哈？？”美杜莎看着夏夕薇有点楞怔。
    夏夕薇笑道：“之前我怎么就没想到呢！要是你也加入学生会，我们在学校不就可以多点时间在一起了吗？学生会普通成员的门槛，对你来说其实一点都不高啊，成绩方面你一定没问题的！”
    美杜莎也很高兴：“好啊好啊，那要怎么加入呢？”
    夏夕薇说：“明天我去提议举行一次纳新活动吧，到时候你按常规步骤去申请，参加考试测验和审核就可以了。”
    两人相视笑了起来，这时，两人正好走到了校门口。
    美杜莎刚一回过头，身体突然僵住停在了原地。
    夏夕薇跟她一起停了下来，有点纳闷的看着她。
    美杜莎身体僵硬了片刻后，脸上突然爆发出十分惊喜的神色，然后放开了与夏夕薇牵着的手，向前跑去，扑向了站在校门口的两位俏丽女子的怀中。
    “丝西娜姐姐！尤瑞艾莉姐姐！你们怎么来了？”美杜莎抱着那两个美丽的金发女子，十分欢喜的喊道。
    夏夕薇见到这一幕先是怔了怔，随后顿时气急！
    她的小莎莎，居然又一次，在校门口，当着她的面，扑向了别人的怀抱！
    这一次，还是两个！还是女的！！！

☆、第37章 我还没摸过呢

丝西娜和尤瑞艾莉是美杜莎的两位姐姐，戈尔贡三女妖的另外两位。
    她们两个是双胞胎，不论是窈窕的身材，还是那精致美丽的脸蛋，都几乎一个模子里刻出来似的，两人的容貌有点像混血儿，或者说看不出具有哪国的特质，只是高挺的鼻梁和较深的眼窝，比较偏向于地球西方人的面孔。
    大姐姐丝西娜有着灿金色的微卷长发，碧绿的眼睛像是晶莹剔透的祖母绿宝石，二姐姐尤瑞艾莉一头直顺长发的发色则是极浅的淡金，眸色像是蓝中带着淡淡的紫。
    也正是这样的差别，让她们虽然有着近乎复制出来般的身材和容貌，但看上去又是截然不同的两个人。
    美杜莎看着自己久违数千年的两位姐姐，惊喜的呼唤了她们一声后，顿时双眼朦胧的看着她们，激动的几乎说不出话来了。
    丝西娜摸了摸美杜莎的头，脸上挂着灿烂的笑容，双眸着也是有些晶莹，“啊呀，真的是小美杜莎呢，现在竟然变成这幅模样了，看上去还真有些不习惯呢，不过只要你还活着就比什么都好！”
    尤瑞艾莉的性格似乎比较内向，表情和话语远没有丝西娜那么丰富，她淡笑着说：“小莎莎，终于又见面了，真好……”说着说着，她的眼角就留下几滴眼泪，也看得出她是真心关爱着美杜莎。
    “嗯嗯，姐姐们，我可想你们了，不过你们怎么知道我已经回来了？是哈迪斯告诉你们的？可我不是请哈迪斯要保密的吗？”
    美杜莎虽然心情惊喜万分，但心里还是有些疑惑，毕竟就算她自己不想当回神o了，可是雅典娜却不会轻易放过她，哈迪斯与美杜莎商议过后，决定她重生为人的事情再也不告诉其他人，包括她的家人在内。
    丝西娜捏了捏美杜莎的脸蛋，解释道：“是这样，前些日子姐姐们随父亲大人上神山例行参拜神王宙斯的时候，偶然听到智慧神殿的神女们在议论关于你的事情，说是地球凡间有了你还活着的消息，惹得雅典娜大发雷霆，姐姐们这才知道的，然后跑到冥界去问哈迪斯才确认原来是真的。”
    她装作不高兴的样子鼓了股腮帮子：“小美杜莎真是不乖哦，回来了怎么可以连姐姐们都不告诉呢，要罚哦，来，让姐姐好好检查一下你现在的这具身体。”
    话落丝西娜嘻嘻笑了一下，双手做了一个抓的动作，然后魔爪便伸向美杜莎的身体，开始在她娇小的身体上游走，对她上下其手。
    “啊哈哈……姐姐不要啊，好痒呀……”美杜莎在丝西娜的魔爪下咯吱咯吱的笑了起来。
    “各方面都比以前小了嘛，有点像小时候的样子呢，嘿嘿嘿，尤其是――”丝西娜邪恶的笑了一下，然后一只魔爪伸向了美杜莎的胸部，在那玲珑的起伏上捏了捏。
    尤瑞艾莉也伸出一只手按上了另外一半，神色平静很认真的说：“嗯，没错，有点像一百九十三岁刚开始发育的时候的样子。”
    美杜莎闹了个大红脸，扭捏着身体羞赫的想要挣脱两位姐姐的魔爪，“姐姐们……你们干什么呀！怎么过了几千年，你，你们还是喜欢这样呀……啊！~~~”
    一直黑着脸被晾在一旁的夏夕薇，本来是想着毕竟是失散已久的姐妹团聚，所以耐着性子没有上去打扰，但是看到这里实在是快忍不住了！
    喂喂喂！那里我特么的还没摸过呢！
    快放开那只美杜莎让我来！
    正巧这时美杜莎挣脱了两位姐姐的魔手，往后退了两步，夏夕薇趁机期身上前，从美杜莎背后扶住她，一手按着她的肩膀，一手抚着她的手臂。
    她带着美杜莎往后退了两步，谨慎的盯着丝西娜和尤瑞艾莉，一幅宣示主权的样子。
    美杜莎讶异的往后看了她一眼，但还未等她说什么，丝西娜就惊讶的看着夏夕薇开口道：“咦？你是谁？”
    尤瑞艾莉拉了拉丝西娜的衣袖，看着夏夕薇有些戒备的说道：“姐姐，她就哈迪斯说的那个，跟美杜莎妹妹一个学校，身上却有件神器的人类，我感应到了，她胸口前挂着一柄正在沉睡着的大杀器。”
    丝西娜顿时也警备起来：“哦？就是她吗？喂，人类，我不管你是谁，但我们奥林匹斯神族跟你井水不犯河水，你快放开我妹妹！小莎莎，快到姐姐这来，那个人类很危险！”
    夏夕薇眯了眯眼睛，语气有些危险的说道：“不放，你们休想从我这里带走她。”
    “嗯？什么情况？”丝西娜和尤瑞艾莉闻言，顿时眼神和气势也凌厉了起来，夏夕薇则是毫无惧色的看着两人，一幅争锋相对的架势。
    美杜莎赶紧强笑着出来打圆场：“那个……薇薇，还有姐姐们，你们都误会了，丝西娜姐姐，尤瑞艾莉姐姐，这是夏夕薇，她是我的……呃，我的朋友。”
    夏夕薇眯眼笑着，按住美杜莎的肩膀的手微微用力：“只是朋友吗？”
    美杜莎感觉背后一阵冷汗，打了个寒颤，红着脸低声说：“嗯，是，是……女……女朋友……”
    ……
    丝西娜：“哈？！”
    尤瑞艾莉：“哈？！”
    夏夕薇的神色很平静，不过眼神中显然透着一股狡黠得意。
    丝西娜强行将美杜莎拉了过来，背过夏夕薇，附在美杜莎耳边，神色慎重的低声问道：“妹妹，你认真的？”
    美杜莎红着小脸点了点头。
    丝西娜转头和尤瑞艾莉对视沉默了片刻。
    丝西娜突然抱着脑袋抓狂了：“啊啊啊不行不行不行！以前的事我就不管了，现在好不容易找回了妹妹而且还变得这么可爱但是居然已经被别人抢先一步了这个事实我不接受不接受啊啊啊！――”
    尤瑞艾莉：“1”
    美杜莎嘴角抽搐着强笑道：“那个……姐姐们，你们不要酱紫。”

☆、第38章 多吃一点哦

夏夕薇走过来拉住美杜莎的手，很淡定的说道：“既然两位女妖小姐已经见过美杜莎了，我和小莎莎还约好要一起吃晚饭，我们就不打扰你们了。”
    虽然她的神色很淡定态度很客气，但那话里的意思分明是在说――你们两个不是人的东西快死远点儿，不要来打扰我们的二人世界。
    话落夏夕薇就拉住了美杜莎的一只手，把她往身边拖了两步。
    丝西娜当时就气急道：“什么？你这孩子怎么这么不懂礼貌？我们和妹妹好不容易重逢，今天美杜莎当然要跟我们走，跟我们一起好好聚聚了！”
    夏夕薇眯起了眼睛：“不过我和小莎莎有约在先哦，来日方长，以后有空你们再聚不迟。”
    这个时候可是必须要强硬的宣示主权地位！让她们知道小莎莎是她不可侵犯的领土，不然以后她的小莎莎就要落到这两个妹控的魔掌里了！哼哼！~
    丝西娜闻言顿时皱起眉头，眼带杀气的盯着夏夕薇，尤瑞艾莉也站到她身旁和她一起拉住美杜莎的手臂，表明了自己的立场。
    夏夕薇也冷着俏脸，毫不示弱的盯着她们。
    眼看气氛又紧张了起来。
    ……
    其实这一刻，要是丝西娜和尤瑞艾莉还有夏夕薇放开美杜莎，她们三个一同私奔到天涯没羞没臊在一起，那这本书就绝对是神作了……
    不过那当然是不可能的。
    美杜莎被夹在三个人中间，纠结的嘴角抽的都快抽筋了。
    她被三个人拉过来，又拽过去，哪一方都不肯放手。
    其实这种感觉意外的还不错啊！好像很幸福的样子！呵呵，呵呵呵……
    这让她感觉自己――
    好像一件珍贵的宝物正在被三位英勇的骑士争夺。
    恍若美味的烤肉被夹在香喷喷的麦香面包里。
    仿佛被女神们抢翻天的金苹果。
    如同动漫和小说里的后宫女主。
    或者是一只同时被饿狼和猎豹盯上的小羊羔子？
    ……
    等等现在不是想些的时候！
    僵持了半天后，从yy中醒转过来的美杜莎突然站直身子，“等等你们都给我放手！”
    “嗯？”x3
    被六道目光盯着的美杜莎汗颜笑道：“那个，你们都别争了，要不我们一起走吧？”
    丝西娜和尤瑞艾莉还有夏夕薇都怔了怔，美杜莎看向两位姐姐：“姐姐们，你们都还没吃饭吧？要不和我们一起吃吧？”
    然后又用小可怜的眼神看向夏夕薇：“薇薇，好不好嘛？~~”
    气氛沉默了片刻，被美杜莎楚楚可怜注视着的夏夕薇眼中泛起一阵波澜，叹了口气：“好吧，一起去吧。”
    丝西娜撇了撇嘴：“我可是给小美杜莎面子的呦，不然才不会跟你这个不知道哪冒出来的人类一起吃饭呢！”
    “切！――”x3
    三人各自冷切了一声便别过头去不看对方，美杜莎只得又出来打圆场道：“那我们快走吧，不然快要超过了预定的时间了呢！”
    ……
    原本美杜莎一直在为自己的机智暗自庆幸，不过很快她就不这么想了，她真是不该把这三个定时炸弹凑在一起。
    首先是上车的时候。
    美杜莎和夏夕薇习惯性的坐到了后座，然后丝西娜也拉着尤瑞艾莉钻了进来。
    夹在中间的美杜莎还好，夏夕薇都快被挤到车门上了，顿时不满的说道：“喂，你们两个就不能有谁坐到前面去嘛？干嘛都挤到后面来？”
    丝西娜一昂头说道：“我们当然是要和妹妹坐在一起了！”
    尤瑞艾莉：“嗯，不会分开。”
    随后又是六道眼神凶光毕露的对撞。
    “嗷呜――”
    “嗷吼――”
    美杜莎仿佛听到了这样两道奇怪的吼声……
    “就这样吧！大家都是女孩子也不是很挤，呵呵呵……”美杜莎只得又硬着头皮站出来了。
    然后是吃饭的时候，也是因为座位的事情……
    “两位请这边坐吧。”夏夕薇一走到餐厅的饭桌前，就笑眯眯的站在桌侧，对丝西娜和尤瑞艾莉做了一个请的姿势。
    丝西娜淡定的笑了声：“哦，谢谢，莎莎，过来，和姐姐们坐一起。”
    夏夕薇同样淡笑道：“三个人一起坐一起太挤了吧，我和莎莎坐一起就好。”餐厅的座位是长沙发式的，不过三个人坐一起确实有点挤。
    丝西娜：“没关系，我们姐妹情深，挤一挤没有关系的。”
    夏夕薇：“可是我觉得太挤了莎莎会不舒服呢。”
    丝西娜：“……”
    尤瑞艾莉：“……”
    夏夕薇：“……”
    美杜莎赶紧四处在餐厅里寻觅起来，好在这是一家挺大的中餐厅，不久后美杜莎眼前一亮，找到了！
    美杜莎挠了挠头发佯笑道：“呃，其实我不太喜欢坐这种座位，我们去坐那边的四方桌吧！服务员，预定的位子可以换的吧？”
    好在今天这家餐厅的位子没排满，换一下是没问题的。
    落座之后，美杜莎总算松了一口气，总算可以安心吃顿饭了吧……？
    了……吧……？
    喂，那个问号给我滚开啊！
    夏夕薇似乎很热衷于带着美杜莎品尝南城各家知名餐馆的招牌美食，所以两个人放学后一起去吃吃吃是常事，每在吃饭的时候，夏夕薇总会很细心的帮美杜莎夹菜。
    今天夏夕薇也习惯性的这样做了，不过她这一开头可就不得了了。
    夏夕薇：“莎莎，来尝尝这道红烧肉。”
    “好！”美杜莎满脸幸福的把夏夕薇夹到她碗里的红烧肉一口吞掉。
    丝西娜和尤瑞艾莉见状，对视一眼，双眼中都是一亮。
    丝西娜给美杜莎加了一块糖醋鱼：“来，妹妹，姐姐记得你最喜欢吃鱼了，快尝尝这道糖醋鱼。”
    尤瑞艾莉也给美杜莎夹了一道菠菜：“也要多吃点蔬菜。”
    夏夕薇眼中精光一闪，不甘示弱的又夹了一道铁板牛肉到美杜莎碗里：“肉也是要多吃一点的，其实莎莎现在比较喜欢吃肉，鱼啊，菜啊什么的，吃的是比较少的。”
    气氛沉默了片刻，三女身上仿佛都腾起一阵杀气。
    接下来，桌上筷影如梭，菜肉纷飞，三女仿佛武林高手以筷为剑，绝战于餐桌。
    美杜莎眼睁睁的看着自己的碗里从五分钟前的空空如也，变成现在堆满的都快溢出来。
    “呃――”美杜莎只觉得自己仿佛看着那一大碗食物，都快要饱了。
    “小莎莎，多吃一点哦！”夏夕薇看着她笑靥如花。
    “是啊，现在可是长身体的时候呢。”丝西娜也对她笑的分外和蔼可亲。
    “嗯嗯！”尤瑞艾莉很认真严肃的点了点头。
    “好，好的……”美杜莎看着眼前的一大碗食物，艰难的吞了吞口水。
    ……

☆、第39章 何等恶劣的梦

半个多小时后，美杜莎真正体会到了什么叫做“吃到抚着墙出去”的境界。
    餐厅门口，美杜莎被丝西娜和夏夕薇一人一边搀着，不停的打饱嗝。
    丝西娜说：“哎呀，吃完饭该去哪里呢？小莎莎，要不带姐姐们去你现在的家看看？”
    “嗝――”美杜莎闻言，青着脸惊悚的打了个饱嗝，她现在只觉得眼睛都快暗了，可不敢继续再让这三个人跟到家里折腾自己了。
    于是她有气无力的说道：“呃，姐姐们，我今天实在有点累了，要不我们今天就先散了，明天再聚吧？”
    丝西娜看美杜莎确实很累的样子，而且现在时间也不早了，便说道：“噢，那好吧，明天是星期六你不上学吧？那姐姐们明天去找你哦！”
    话落她问美杜莎要了陈家的地址，看了夏夕薇一眼，朝她冷哼了一声，便拉着尤瑞艾莉走了。
    美杜莎坐夏夕薇的车回家，路上，夏夕薇沉默了一会儿，看着美杜莎语带歉意的说：“莎莎，对不起，今天……有点让你为难了。”
    夏夕薇也知道自己跟美杜莎的姐姐们，刚一见面关系就这么恶劣，会让夹在中间的美杜莎很为难。
    但是，那两个一看就是妹控的家伙，绝对要警惕啊！千万不能让她的小莎莎落入那两个女妖的魔掌里！
    美杜莎正在将全身的血液集中到胃部，来帮助自己消化，听到夏夕薇的话的怔了怔，反应过来后笑了一下说道：“没关系，只是薇薇为什么和姐姐们有点合不来呢？”
    夏夕薇握住美杜莎的手，很认真的说：“因为我一看到她们两个，用那种仿佛饿狼盯着羊羔的眼神看着你，心里就会不由自主的生出某种你会被她们抢走的错觉……总之就是气场不和吧。”
    美杜莎莞尔笑道：“怎么会呢，她们是我的姐姐呀，从小就跟我生活在一起的嘛，再说……我是不会……离开你的。”
    她越说声音越小，耳根子微微泛红，夏夕薇有些感动的握紧了她的手，“嗯！我也绝对不会离开你的！”
    美杜莎对夏夕薇萌萌的笑了一下，有些害羞的别过头去。
    夏夕薇也别过头去，只是她脸上却露出一丝有些阴暗的表情。
    姐妹又怎么了？对于整个神谱上的夫妻有百分之九十以上互相是直系血亲的奥林匹斯神族来说，正因为是姐妹才更要严防啊！
    这话夏夕薇当然是不会对着美杜莎说出来的，只是在心里默默的打定了要守护好自己单纯的小莎莎的心思。
    脸上粉晕未却美杜莎回过头，对夏夕薇说道：“其实，姐姐们都是很好的人，薇薇可以试着跟她们成为朋友的哦。”
    夏夕薇回过头，脸上的表情则是瞬间变成温柔的笑容：“嗯嗯，我会尝试一下的！”
    ――尝试一下怎么把那两个老妖女尽快从你身边赶走！
    ……
    美杜莎当天晚上做了一个梦。
    梦里，她重新变成了强大的神灵，不过并不是她原来的样子，而是现在陈小珊的模样。
    她也不再是侍奉雅典娜的祭司神女，具体是什么神她自己也不知道，反正是个神就是了。
    她拥有一座自己的神殿，庞大辉煌的神殿里竖立着她的雕像。
    她享受着世间凡人终日崇拜，高呼她为美杜莎女王！
    在她的神殿里，无数神女侍奉着她，她和丝西娜姐姐和尤瑞艾莉姐姐，还有夏夕薇幸福的生活在一起。
    梦境里，华贵的神座之上，她头戴神冕，身披华袍，一手揽着丝西娜姐姐，一手揽着夏夕薇，尤瑞艾莉姐姐则慵懒的伏在她大腿上。
    “小莎莎，来，吃个葡萄。”夏夕薇黑发披散，酥胸半露，媚眼如丝的笑着，素手拈着一枚清透如玉的葡萄，送到她嘴边。
    她含笑着吃掉，旁边的丝西娜姐姐也送来一枚剥好的荔枝，娇嗔道：“小莎莎要公平哦，也要吃姐姐的~~~”
    身旁玉体横陈，耳鬓呵气如兰，真是怎叫一个风光迤逦，声色靡丽……
    然后美杜莎就流着口水笑醒了。
    她看着天花板眨了眨眼睛，擦了擦口水喃喃自语道：“真是……何等恶劣的梦境啊……”
    不过要是真有那样的生活该多幸福啊！~
    嘿嘿，呵呵呵……
    等等不能有这样的想法！后宫什么的太罪恶了！
    我才不是什么姐控呢！
    清醒了些，美杜莎又有点头疼该怎么处理姐姐们和夏夕薇之间的关系了，想了一会儿没什么结果，看时间也不早了，窗外已是晨光绚丽，晨鸟清鸣，美杜莎便伸了个懒腰，起床了。
    刚洗漱完，手机铃声便响了起来。
    ……
    夏夕薇的担心不是没有理由的。
    在与美杜莎相遇之后，夏夕薇曾经仔细查阅过各种希腊神话故事。
    在网络上查阅资料的过程中，她曾经看到过这样一句话――
    为什么许多西方画家都喜欢以希腊神话中的故事为背景，来创作画作呢？
    有一点是因为希腊神话很出名，再一点是因为可以借着画神话的名头画果体，最重要的一点其实是，希腊神话，实在太tm的有意思了！
    很有意思的希腊神话最有意思的地方在于奥林匹斯山上各位神灵间的关系。
    简而言之，希腊神话里一位男性神灵的妻子，可能也同时是他的妈妈和婶婶和妹妹和侄女和！#￥……等等等等。
    甚至是他的奶奶都不是不可能的。
    给大家讲一个必定是悲剧的故事吧：曾经有位希腊神话的爱好者，想整理出一份希腊神谱中各位神o之间的伦理关系表。
    然后呢？然后就没有然后了，都说了必定是悲剧啊！
    有点扯远了……
    希腊神话里唯三的没有和自己父兄叔弟发生过混乱关系的例外，是女猎神阿尔忒弥斯、女灶神赫斯提亚、还有智慧女神雅典娜，因为她们是三处女神，曾对宙斯起誓终身保持处女之身。
    传说侍奉雅典娜的神女和凡间祭司也都必须保持处女之身，若失贞则意味着对智慧女神的莫大亵渎。
    神话里的美杜莎就是因为在雅典娜的神庙里勾引海神波塞冬，而被震怒的雅典娜诅咒。
    美杜莎的过去究竟发生过什么，是否真如神话故事里所说的那样，夏夕薇并不知道，如果美杜莎自己不愿意说，她也不会去问，她也并不在意。
    她只要现在的美杜莎能够好好的和她在一起。
    而美杜莎现在虽然变成人类了，但是她那两个突然到来的姐姐，可是正宗的奥林匹斯海神族的海妖女。
    基于希腊神话带给夏夕薇的诸多恶劣回忆，让她对于丝西娜和尤瑞艾莉两个海妖女下意识的没有任何好感。
    在兄妹、父女，甚至奶孙都能够cp的奥林匹斯神族里，姐妹禁x还会有什么奇怪的吗？
    从丝西娜和尤瑞艾莉身上，夏夕薇感受到了深刻的威胁。
    新的一天到来，夏夕薇在闹铃声中睁开了眼睛。
    她的守护战争，又开始了！

☆、第40章 岭上开花

“……哦，好的，那你先跟姐姐们玩吧，我等会儿就过去。”
    夏夕薇挂断美杜莎的电话后，脸上的笑容渐渐消失，变得有些阴沉起来。
    她起床洗漱之后，吃过早饭，便打了个电话给美杜莎，没想到电话里美杜莎说，丝西娜和尤瑞艾莉居然已经到了她家，她们一大早就买了早饭去了陈家，她打电话过去的时候，美杜莎刚跟她们吃过早饭。
    没想到居然被抢先了一步，真是大大的失误！
    事不宜迟，夏夕薇收拾了一下之后，便立刻赶往了陈家。
    夏夕薇到了陈家之后，是陈爸爸开的门，陈爸爸说她们三个正在楼上的房间里。
    与陈爸爸打过招呼之后，夏夕薇便独自上了楼。
    刚走到陈小珊的房门前，夏夕薇便听到房内传来一道美杜莎的娇呼声，她不禁顿住脚步，侧耳倾听起来。
    美杜莎：“哎呀，丝西娜姐姐你好讨厌啊，居然从后面偷袭我！”
    丝西娜：“因为我最喜欢偷袭了，嘿嘿嘿，小莎莎刚才的姿势好可爱……”
    尤瑞艾莉：“莎莎妹妹，你的衣服掉了。”
    美杜莎：“啊啊啊！你们不要抢我的衣服啊，快还给我！”
    丝西娜：“不还不还，是我的了！”
    美杜莎：“讨厌啦，还给我嘛，人家身上都没衣服穿了~~~”
    丝西娜：“光着身子的小美杜莎真是太可爱了……”
    尤瑞艾莉：“嗯嗯！”
    站在门外的夏夕薇听得那叫一个肝胆俱裂，血气上涌！
    难道她来晚了嘛？她的小莎莎已经……
    夏夕薇怒火攻心，含着愤恨的泪，一把打开陈小珊的房门，冲了进去！
    “呔，你们在做……什……呃？”
    浑身杀气的夏夕薇冲进房间之后，却发现房内的场面跟她想象中的画面好像有点不一样。
    美杜莎和丝西娜还有尤瑞艾莉，带着耳机，从屏幕前抬起头，看着突然冲进房门的夏夕薇眨了眨眼。
    她们不知道从哪里弄来了三台笔记本电脑，正在围在桌子前……打、游、戏？？？
    “呃――”夏夕薇一头黑线。
    原来刚刚只是她们在pk，美杜莎的人物被丝西娜偷袭，爆了件装备而已……
    你们打游戏就给我好好打啊！说话不要那么容易让人误会啊喂！
    美杜莎摘下耳机，对夏夕薇笑道：“薇薇，你来了啊，我们在打游戏，要不要一起来玩啊？正好我们打boss三缺一。”
    丝西娜光着脚丫子盘坐在椅子上，她抓了抓脚背，斜眼对着夏夕薇意味不明的笑道：“嗳？她会玩吗？”
    夏夕薇平复了下心神，很淡定的看着丝西娜：“人类制作的游戏，我难道没有你会玩么？”
    美杜莎她们用的笔记本电脑有两台是陈小珊的，还有一台是陈爸爸的，而陈小珊的台台式机空着，夏夕薇就用了台式机。
    于是，一个美杜莎，一个夏夕薇，还有丝西娜和尤瑞艾莉两个海妖女，在一个阳光明媚的清晨，坐在一个房间里，开始组队下起副本了……
    半个小时候――
    丝西娜：“喂喂喂，美杜莎，你被对面那只魔法小怪石化了啊！”
    美杜莎：“我靠靠靠，我堂堂美杜莎居然被石化，我特么真是日了poi了！”
    尤瑞艾莉：“2333”
    丝西娜：“哎呦，boss开大我被群到了，好疼好疼，奶妈快点加血啊！”
    夏夕薇：“没空，自己喝血瓶。”
    丝西娜：“血瓶cd啊！”
    夏夕薇：“那关我屁事。”
    ……
    在四女艰（hu）苦（keng）卓（dui）绝（you）的奋战下，一个在她们这个配置下原本应该很好打的boss，居然硬生生团灭了三次才推掉。
    摸宝箱的时候，美杜莎摒弃凝神，点下鼠标。
    一阵璀璨的白光在宝箱上闪过……
    她摸出了一个杂货！
    众人集体吐血。
    美杜莎：“喂！评分就d级你们难道还想出神装吗？这锅我不背！”
    ……
    因为美杜莎的手实在太黑，吃过午饭之后，大家都不想再打游戏了。
    四人有点无所事事的坐在沙发上看电视。
    美杜莎切着频道，虽然是周六，但是电视上都没什么她们喜欢看的节目。
    她们这群人是不可能会喜欢看肥皂剧和抗日剧的啦。
    美杜莎切着切着，突然看到一个麻将比赛的直播。
    她怔然的看了一会儿，突发奇想的提议道：“话说，我们有四个人，不如一起来打麻将吧？”
    丝西娜懒在沙发上打了个呵欠：“嗳？这家里有麻将吗？”
    美杜莎：“有啊，爸爸喜欢打麻将，自动麻将桌都有的。”
    夏夕薇淡淡的瞥了丝西娜和尤瑞艾莉一眼：“你们两个……会打麻将吗？”
    丝西娜不屑的嗤笑了一声：“拜托，我丝西娜纵横海神族牌场的时候，你个小丫头上上辈子都还没出生呢。”
    夏夕薇淡笑了一声：“那您真是寿比南山啊，老妖女，不知道你今年贵庚？”
    丝西娜和尤瑞艾莉仿佛同时被雷击中，俱都满脸怨念的看着夏夕薇。
    神族女性都有个忌讳，那就是千万不要询问她们的年龄。
    准备去拿麻将的美杜莎，也蹲下来画圈圈，阴声说道：“薇薇，我和姐姐们是同一年出生的。”
    夏夕薇顿时尴尬的挠了挠头：“呃呵呵，我没什么其他意思……”
    果真不论什么种族的女性都会很在意自己的年龄吗……
    美杜莎拿来牌桌之后，四女便开始在麻将桌上激战起来。
    牌过两巡，丝西娜和夏夕薇各自小和了一次。
    丝西娜像是有点惊讶：“没想到你这丫头小小年纪，麻将倒是打的挺好。”
    夏夕薇嘴角抽了抽：“我才是没想到你们两个真的会打麻将。”
    丝西娜摆了摆手大笑道：“啊哈哈哈，神域里很无聊的呦，人类的娱乐却那么多，有很多都被神族们拿来消磨时间了，从麻将象棋之类的传统游戏，到现在的撸啊撸什么的，没有我不会的哦！”
    虽然听她说着感觉并不是什么太过奇怪的事情，但是夏夕薇想象了一下宙斯波塞冬阿瑞斯阿波罗坐在金碧辉煌的神殿里打麻将的场景，还是不禁有点眼睛发暗。
    第三巡开始，刚打了十几分钟，从牌局开始一直比较平静美杜莎脸上突然露出神秘莫测的笑容。
    尤瑞艾莉：“八万。”
    美杜莎：“杠！”
    其他三人都有些惊讶的看着她，开杠了？
    美杜莎杠牌之后，赫然抬起头，眼中仿佛闪过一道电光。
    “呵！来吧！”她轻咤一声，抬起手，伸向牌山，就要摸牌！
    其时她的手下仿佛有阵阵风流呼啸，浑身气势升到了定点，脸上更是挂着无比自信的笑容！
    这一刻的她，像极了一个人！
    连夏夕薇都不禁有些惊讶：“难道是……”
    丝西娜也讶然的张了张嘴巴：“传说中的……”
    尤瑞艾莉：“岭！上！开！花？”
    duang的一声，美杜莎从牌山上摸起了一张牌！那一刻，仿佛真的有一道金光闪过！片片花瓣在飞舞！
    夏夕薇和丝西娜还有尤瑞艾莉都屏住了一口气。
    但是当美杜莎收回手，看到自己摸的牌后……顿时石化了。
    那并不是她要的牌，所以没有自摸成。
    美杜莎流着宽面条泪，把手里的白板打掉：“为什么不是岭上开花啊，呜呜呜……”
    丝西娜僵着脸吐槽：“不是宫永D，就不要想学人家开挂啊，妹子，你走错片场了。”
    夏夕薇温柔的摸了摸她的头：“大丈夫，我理解你的。”

☆、第41章 请多保重身体

周一的凌晨，下了一阵小雨，直到晨光照满天地，雨云与晨雾悄然散去，细草与树叶上仍然凝着点点雨珠。
    早晨时分，天气已然有了一丝秋日的凉意，学生们大多都加了一件秋季校服的外套，夏夕薇揉着眼睛，盯着淡淡的黑眼圈和美杜莎一起走进学校。
    夏夕薇万万没想到，她会和别人（妖？）用打麻将来度过整个周末。
    麻将这种事确实是越打越上瘾，一上牌桌根本就停不下来，从前天下午开始，四个女孩越打越嗨，从下午打到晚上还不过瘾，周日又到陈家打了一整天。
    除了写作业吃饭上厕所洗澡睡觉之外，她们四个这两天根本就没怎么离开过牌桌。
    真是何等欧巴桑的生活啊。
    主要还是因为她们四个都有不服输的性格，夏夕薇和丝西娜尤瑞艾莉姐妹就不用说了，就算是美杜莎，在牌桌上也不愿意放过自己的两个姐姐和夏夕薇。
    简直是不把其他三个人彻底打趴下，谁都不爽。
    最后昨天晚上奋战到半夜十二点多，陈爸爸终于看不下去了，换下美杜莎，上桌一把大四喜秒翻全场，这才结束了战斗，把夏夕薇和丝西娜她们赶回了家，深藏功与名。
    不过俗话说通过牌品看人品，跟丝西娜和尤瑞艾莉打了两天麻将，夏夕薇倒是意外的觉得，这两个真正意义上的妖女，确是有一些不错的地方。
    首先她们两个从来没有互相做过牌，虽然丝西娜依旧是跟夏夕薇嘴皮子不饶人，但是在牌桌上和尤瑞艾莉也都没有特别针对过夏夕薇，两姐妹不管怎么输牌都不会发脾气，丝西娜曾经被夏夕薇并非故意的连和了五把，也是笑了笑就过去了。
    ――看来也不是完全没有优点的，或许能够和她们好好相处也说不定呢？
    ――当然前提是她们不对自己的小莎莎图谋不轨！
    夏夕薇这样想着，然后看了一眼被自己牵着小手的美杜莎。
    打麻将，尤其是和高手打麻将也是一件很费精力的事情。
    丝西娜和尤瑞艾莉身为活了不知道多少岁数的海神族海妖女，确实是如她们所说的，在夏夕薇上上辈子还没出生的时候，就开始打麻将了，打这么久再小白也都成大神了，再加上美杜莎的牌技也出奇的不赖，虽然麻将是一种技术和运气并重的游戏，但是和三个高手连打了两天，就算是夏夕薇也觉得很累了。
    所以一向精气神总保持在完美状态的夏夕薇，今天也顶了两个淡淡的黑眼圈，不过美杜莎却还是跟以往一样元气满满的样子，走在路上，睁着一双明亮的大眼，嘴里哼着不着调的小曲。
    居然还这么有精神，她究竟是美杜莎还是奈奈生啊？难道是因为精神力超强的缘故么？
    夏夕薇打了个呵欠，在心里无奈而又好笑的叹了口气。
    不过，她呀，就是喜欢这样的美杜莎呢。
    感受到夏夕薇的注视，美杜莎抬起头，有点疑惑的问道：“怎么了？”
    夏夕薇笑了一下，轻轻摇了摇头：“没什么。”
    “嗯？”美杜莎好奇心泛起，对夏夕薇古灵精怪的笑了起来，调皮的伸出手做了一个抓的姿势：“快点说！你刚刚在想什么？”
    话落魔爪便伸向夏夕薇的腰间，开始呵她的痒痒。
    夏夕薇被她闹得连连求饶：“哈哈哈，不要闹啦！~真的没什么，快住手呀，好多同学看着呢……”
    美杜莎：“看就看嘛，不管他们啦！~~”
    两人在枫林道下一阵笑闹，米雪儿和雷柔柔正巧路过此地，米雪儿看了她们一眼，边走边淡定的说道：“咳咳，闪光弹二人组，请不要一大早就秀恩爱，麻烦注意一下校园风气。”
    雷柔柔：“1”
    两个人红着脸停了下来，然后本来已经走过去的米雪儿突然回过头，看着夏夕薇的脸色皱了皱眉，叹了口气，语重心长的低声劝道：“夏同学，你们……不要因为年轻就不知道节制啊，请多保重身体！”
    夏夕薇和美杜莎愣怔的对视了半天，夏夕薇才反应过来羞急道：“喂，会长你误会……了……”
    可惜米雪儿和雷柔柔已经走远了，让她根本没有解释的机会……
    ……
    夏夕薇在上周六的时候，就在企鹅上与米雪儿商议了一下学生会纳新活动的事情。
    米雪儿当然同意，周一上学之后，学生会里经过一番讨论策划，便按照以往纳新的规程制度，将纳新活动提上了日程表。
    交由学校审批通过之后，学生会的纳新活动正式开始，星期三全校广播了一下活动通知，各个班级也收到了学生会发下的申请书。
    成为学生会成员的标准是，参加学生会特别举行的考试测验，考试内容为相应年级的全科目试卷，必须全科达到90分以上才算过关，这是为了选拔出成绩优异的同学，能够达到这样标准的学生因为本身学习能力强，所以不参加一些早读自习之类的课也没关系，能有时间来学生会工作。
    然后通过考试的同学，再向学生会递交一份申请感言，参加一下面试，没什么大问题的话，就可以正式成为学生会会员了。
    门槛相对普通学生来说还是比较高的，所以报名的人并不是太多。
    申请的时间为一个星期，一直到了又一个周三，申请时间截止，包括美杜莎在内，全年级报名的也不过10人而已。
    ……
    丝西娜和尤瑞艾莉最近倒是没有怎么露面，听美杜莎说她们准备在地球长期驻留一段时间，之前是住在酒店里的，但是丝西娜嫌酒店里住着不舒服，所以正在找房子住。
    夏夕薇听了之后很无语，她们两个之前可是住的五星级酒店，这都嫌不舒服，她们难道准备在南城找城堡住吗？
    话说回来，丝西娜和尤瑞艾莉用的是英国的身份证，在华夏大陆驻留用的是旅游的名义，也有旅游护照，所以能够入住酒店。
    夏夕薇对于她们两个异域神族居然能弄到地球的正式公民身份，倒是挺惊异的。
    之前夏夕薇有听她师傅说过，各大神域的神o不是不能轻易降临人间的吗？
    关于这个，美杜莎曾经从哈迪斯处了解到不少情报，给夏夕薇做了不少解释。
    各大神域本身都位于距离地球无尽光年之外的星空当中，而只有曾在地球上建立过宗教的神域，在地球上设置过时空节点，才拥有相应的时空通道或时空传送门，能够从神域降临到地球，或者从地球返回。
    如今秉持着神域不干涉地球文明的协定，各个神域都对降临地球的时空通道进行了封锁管制。
    而奥林匹斯神域因为在地球建立的宗教信仰被天堂神域吞并，曾经在地球上设置的时空节点，都被圣降至地球的天使们毁坏的差不多了，所以现在奥林匹斯的神o想要降临地球十分困难。
    不过有一个例外，那就是哈迪斯的冥界通道。
    虽然哈迪斯所统治的冥界，曾在地球上设置的直通冥界的诸多主要时空节点，也都被天堂神域侵占地球世界的时候毁坏的差不多了，但是谨慎细微的哈迪斯，很早之前就在地球上，设置过几个极其隐秘的时空节点，只供为数不多的冥神秘密使用。
    身为哈迪斯好友的美杜莎，也知道这几个秘密时空节点的时空坐标，她当初传送陈小珊灵魂的时候，就是把她的灵魂传送到其中一个时空节点当中去的，陈小珊的灵魂穿越时空通道后，才到达哈迪斯的冥府之前。
    要不然凭美杜莎头颅里仅剩的那点儿神力，就算她早已精通空间奥义，即便是没有实体的人类灵魂，她也没本事直接给传送到无比遥远的冥界中去。
    丝西娜和尤瑞艾莉，也是在哈迪斯的帮助下，通过冥界的秘密通道来地球的，至于她们的身份和护照什么的，也是哈迪斯派人帮她们办的。
    了解之后，夏夕薇想到，虽然说神域之间表面上互相协定着不干涉地球文明发展，但是各大神域既然想获得利用地球的文明成果，恐怕也是对地球世界的人类社会有诸多渗透。
    不然哈迪斯来地球的时候哪来的法拉利跑车开？他总不见得是用冥币买的吧？
    而且还有这么大本事能给根本不是地球人的丝西娜和尤瑞艾莉，办上身份证和护照？
    地球上现存的各大宗教自不用多说，像西方有教会存在，而像是曾经在地球上辉煌过奥林匹斯神域之类，恐怕也依然在地球上遗留着一些不为世人所知的势力吧。
    ……

☆、第42章 转学生

美杜莎在星期四上午的时候，与其他报名者一同参加了学生会的入会考试。
    因为考试只有十个人参加，所以考试结果中午的时候就发布下来了。
    夏夕薇原以为美杜莎通过第一轮学科考试是板上钉钉的事情，毕竟美杜莎早就凭借恐怖的记忆力，学会了高二到高三所有学科的内容，这次学生会入会考试也只是按照目前三个年级的学科进程出的试卷。
    但是夏夕薇怎样也没想到美杜莎居然没通过考试！她有一门科目不及格！
    那门科目是……思！想！政！治！
    因为枫林高中向来注重德育，重视学生的品德发展，所以对思想政/治这门科目比其他高中更重视一些，除了高中通用的政/治课本要学习外，另还有关于人生理想，道德品格之类特别增设的内容，考试也当然是必考的。
    学生会的入会考试，也当然必须考核未来成员的品行道德，确保招进来的成员三观正常，爱党爱国家，是祖国未来的花。
    夏夕薇看着美杜莎思想政/治试卷上那鲜红的25分，简直眼睛都要暗了。
    她翻了翻美杜莎的试卷，想看看她到底是怎么答的才能被扣这么多分。
    其实出自课本上的选择题她倒是全对了，那仅有的25分就是这么来的，但是这张试卷主要都是考察三观的简答题……
    简答题1：请简谈一下你人生的理想，近期有哪些目标规划？
    美杜莎答：我的人生理想是玩遍天下所有好玩的东西！吃遍全世界的美食！推翻共/党，当上华夏女王！近期的目标是这个星期六去抢到xx甜品店新出的糕点！
    简答题2：我国领导人习xx上月访问x国，与x国总统签订了新的贸易合约，合约主要内容是……，请你简单评论一下两国新贸易合约将对两国贸易关系起到怎样的影响。
    美杜莎答：有什么影响关我屁事，我只觉得那个姓习的胖子该减肥了。
    后面夏夕薇不敢再看下去了，她赶紧趁着还没上课，拿着试卷跑到厕所里，把试卷撕的粉碎冲掉，要是陈家被查水表了起码没有证据了。
    夏夕薇回到教室之后，美杜莎看着她阴云密布的脸，很无辜的说道：“怎么了吗……那些乱七八糟的题目又没有标准答案，我只好按照自己的想法去写嘛。”
    夏夕薇忍着嘴角的抽搐，低声训斥道：“那你也别给我乱答啊！随便瞎扯一下也行啊！”
    美杜莎很认真严肃的摇了摇头：“不不不，理想和政/治这些严肃的事情怎么可以瞎扯呢。”
    夏夕薇终于暴走了，她揪着美杜莎的耳朵骂道：“你个混蛋，快给我向理想和政/治道歉啊！”
    美杜莎：“啊呀――疼疼疼！对不起啊我错了呜呜呜……”
    总之夏夕薇想让美杜莎加入学生会的事情，算是正是泡汤了。
    ……
    下午第一节课的时候，班主任走进教室，站在讲台前说道：“同学们，今天我们班将迎来两位转学生，请大家鼓掌欢迎两位新同学！”
    众多同学们都是面带惊讶的鼓起了掌，只见班主任走到门外招了招手，然后两个金发女孩走了进来。
    班级里顿时炸开了锅，同学们都是一阵惊呼――
    “哇！居然是外国人哎！”
    “好漂亮好可爱啊，像洋娃娃一样！”
    “我们班终于也有外国学生了耶！”
    其实全场最安静，但最为惊讶的当属夏夕薇和美杜莎了，她们张着嘴巴，看着走进班级里，已经穿上枫林高中校服的两个女孩，震惊的连鼓掌的双手都停在了半空中。
    班主任拍了拍讲台：“好了大家都静一静，下面有请两位新同学自我介绍一下。”
    丝西娜笑眯眯的接过班主任递来的粉笔，在黑板上写下大大的“丝西娜.福尔库斯”七个字后，转过身对全班同学说道：“嗨，大家好，我的名字是丝西娜.福尔库斯，不久前和家人一起从英国来到华夏大陆居住，从今天开始，就和同胞妹妹尤瑞艾莉进入这个班级和大家一起学习了呦！~”
    尤瑞艾莉也在黑板上写下自己的名字，几乎面无表情的说道：“我叫尤瑞艾莉.福尔库斯。”
    两人自我介绍后，丝西娜站在讲台前朝美杜莎俏皮的招了招手，十分灿烂的笑道：“小莎……小珊妹妹！姐姐们来喽！~”
    尽管班主任站在讲台前，但大家还是忍不住又窃窃私语起来。
    “原来是双胞胎姐妹呀！怪不得这么像呢。”
    “中文说的好流利啊，话说她刚刚叫陈小珊妹妹？她们是什么关系啊？”
    “陈小珊，快解释一下啊！”
    美杜莎身旁的同学们都开始向她询问起来，还没搞清楚状况的美杜莎也不知道怎么解释，只得佯笑着不说话。
    而坐在她旁边的夏夕薇，脑海里只有四个字在不停回响：“卧槽尼玛”！
    这到底是什么展开？这奇怪的转学梗到底是怎么回事？
    难道这其实是一个校园姐妹3p禁恋的故事？其实我并不是主角？
    不不不，这不可能！不可能！……
    班主任无奈的又拍了拍讲台：“安静安静！丝西娜同学和尤瑞艾莉同学是混血儿，她们的母亲是陈小珊同学的亲戚，考虑到两位同学刚从国外转学到我国，所以校方特别安排她们转到我们班，好有个照应，就是这样子，大家不要再问东问西的了，丝西娜和尤瑞艾莉同学，你们两个坐到那边的位子去吧。”
    班主任为丝西娜和尤瑞艾莉安排了坐位，就在夏夕薇和陈小珊她们两排的最后。
    走过中间过道的时候，丝西娜朝夏夕薇意味不明的笑了下。
    夏夕薇看了她一眼，面无表情的待她们从自己身旁走过，然后悄然握紧了拳头。
    这两个家伙，绝对是不怀好意，居心叵测！

☆、第43章 大力出奇迹

由于往返神域与地球不易，反正丝西娜和尤瑞艾莉在神域早就待得腻歪了，既已来到地球，便想在地球上长住一段时间，当然最重要的目的是想要和她们的小妹妹天天见面。
    于是干脆让哈迪斯派来照应她们的人，给她们办了入学手续，到枫林高中和美杜莎一起上学了。
    之前她们也没有告诉过美杜莎这件事，说是想要给她一个“惊喜”。
    因为两女突如其来的“惊喜”过去之后，倒是度过了一个还算平静的下午。
    放学的时候，四女一起走在路上，丝西娜对美杜莎说：“小莎莎啊，姐姐们这些天已经找到了一处不错的房子呦，现在要不要一起去看看？”
    美杜莎欣然答应：“好啊好啊。”
    不过答应之后她就怔了一下，下意识的看了一眼身旁的夏夕薇。
    呃――要跟姐姐们说让薇薇和自己一去吗？要是姐姐们不答应怎么办？总不能让薇薇一个人回去吧？姐姐们不答应的话薇薇肯定也会不服气……哎呀，完蛋了，这下纠结了……
    但是就在美杜莎暗自纠结的时候，丝西娜居然主动对夏夕薇说道：“你要一起去我们的新家看看嘛？一起去吃个晚饭呗。”
    虽然丝西娜的语气还不是太过亲近熟络，但态度竟是意外的不错。
    美杜莎心里顿时松了一口气。
    可是夏夕薇却不会认为这只老妖女会这么好心请自己去吃饭，鸿门宴吗？哼哼！还怕了你们不成！
    她面不改色的答应了下来：“好啊，那就却之不恭了。”
    “嘻嘻！”丝西娜对夏夕薇人畜无害的咧嘴一笑。
    ……
    由于今天放学比较早，平常接送夏夕薇和美杜莎的车还没到，丝西娜便提议大家干脆坐地铁去。
    美杜莎和夏夕薇也没有什么意见，一向只听丝西娜话的尤瑞艾莉当然就更没有了。
    当夏夕薇还有美杜莎跟着丝西娜和尤瑞艾莉从地铁下站的时候，夏夕薇不禁有些惊讶，居然是在这一站下吗？
    出了地铁站后走在路上，夏夕薇觉得某种不好的预感渐渐袭来……居然是走这条路吗？
    直到丝西娜和尤瑞艾莉在一栋高层住宅楼前停下的时候，夏夕薇真是感觉整个人都不好了。
    “这是什么情况？你们为什么来这里？”夏夕薇惊疑不定的看着丝西娜和尤瑞艾莉。
    丝西娜看着她的样子有些不解的说道：“因为我们的新家就在这里啊，怎么了？”
    夏夕薇：“……哈？？？”然后夏夕薇就石化了。
    丝西娜和尤瑞艾莉：“？”
    美杜莎也是很惊讶：“没想到姐姐们居然是找的这里的房子啊，薇薇在城里的住所也在这里。”
    据夏夕薇说，她家里的祖宅在南城郊外，离学校很远，因此住家里的房子的话上学很不方便，而她又不喜欢住宿舍，所以她在南城市区里有一处自己的住所，从高中开始，她平常上学的时候就独自居住在城里，跟陈家一样请了家政阿姨来照顾饮食起居，有时候周末则会回到郊外的祖宅居住。
    因为陈家离学校较近，所以夏夕薇一般都是先送美杜莎回家，有时候会留在陈家吃晚饭，因此夏夕薇经常去陈家，而夏夕薇的这处公寓美杜莎倒是到现在为止只来过两次，是一间装修很好，但面积并不是过大的商品房。
    夏夕薇还处在石化之中，丝西娜闻言也是很惊讶的说：“咦？没想到这么巧啊？夏夕薇住在几楼啊？”
    美杜莎说：“19楼2号。”
    丝西娜怔然道：“我们住20楼2号，那我们正好在夏夕薇上面啊。”
    尤瑞艾莉：“嗯嗯，在上面！”
    夏夕薇终于从石化状态中脱离出来，听到这句话顿时怒从心来。
    靠！凭什么她们在我上面！
    明天她就去把20楼以上的房子都买下来，非要搬到她们上面去不可！
    ……
    丝西娜和尤瑞艾莉是买下的一间精装修的二手房，160多平的房子本身就装修得十分别致，所以不要重新装修是丝西娜选择这套房子的主要原因。
    家具和电器可以看出都是全新添置的，只是房子里因为没有太多摆设和物件，所以稍显空落。
    美杜莎参观姐姐们的新居一遍后，不禁说道：“唔，姐姐们找的这套房子倒是很不错，不过毕竟也挺大的，打扫起来会很麻烦吧？姐姐们也是准备找家政阿姨吗？”
    丝西娜摇了摇头：“怎么能找阿姨呢？”
    美杜莎：“那姐姐你难道想找叔叔？”
    丝西娜很严肃的说：“呸！要找当然要找个年轻漂亮又可爱的女！仆！”
    正在喝水的夏夕薇一口喷了出来。
    她想起了某些不良的回忆……
    美杜莎扶额道：“姐姐呀，这里可不是岛国二次元，在南城你到哪里去找个女仆啊？还要年轻漂亮又可爱的？”
    丝西娜不满道：“你姐姐我早就想要找个真正的女仆了，你可不知道现在神域里一个正宗的神仆工资有多贵，咱家都只有老爸老妈有呢，伺候我的那群小海妖一点都不可爱，你姐姐我早就厌烦了，以前我都是……”
    从进门之后就消失了的尤瑞艾莉突然冒了出来，她竟然换上了一身女仆装，头上还带着猫耳发箍，平常因为沉默寡欲而总是显得很神秘的尤瑞艾莉，现在一下子就变得萌萌哒！~
    丝西娜看着尤瑞艾莉神色都迷离了起来：“以前都是让你二姐cos一下过过瘾的……”她擦了擦嘴角的口水，色眯眯的朝尤瑞艾莉走去，怪叫道：“嗷嗷嗷――果然岛国原产的女仆装就是不一样，啧啧，比咱们神域仿造的都要好，莉莉，新衣服好可爱呀……”
    丝西娜双手环住尤瑞艾莉的腰，贴上了她的身体，脸上的笑容分外妩媚。
    尤瑞艾莉那一向泰山崩于面前都不改色的淡定神情居然消失了，她红了红脸，看了一眼美杜莎和夏夕薇，悄然推开了贴过来的丝西娜：“姐姐！莎莎妹妹她们看着呢！现在先别……晚，晚上再……再……”
    她说着说着声音便细弱蚊蝇。
    夏夕薇和美杜莎都是沉默而又惊愕的围观。
    好像发现了什么不得了的事情啊……
    但是最初的愕然之后，却感觉其实好像并不奇怪的样子。
    “咳咳！”丝西娜也有点不淡定的佯咳了一下，严肃的说道：“那个，现在女仆还没有找到，所以我们今天要自己做晚饭！菜早上已经买好了，所以，现在就开工吧！”
    尤瑞艾莉看着自己信心满满的姐姐有点犹豫的说道：“姐姐，真的要自己做嘛？”
    丝西娜很认真的点头：“嗯！当然自己做！”
    “咦，姐姐们现在居然会做饭了嘛？那我也来帮姐姐们。”美杜莎跟着丝西娜和尤瑞艾莉走进了厨房。
    夏夕薇眼神暗了暗，原来是在这里等着自己吗？
    这个时候如果干坐着等肯定会显得有些不礼貌，丝西娜她们肯定是觉得，自己一个娇生惯养的大小姐，绝对不会做饭，在等着自己出糗？
    切，太小瞧我了！
    虽然我确实不会做饭……
    但是绝对不能轻易认输！
    夏夕薇握了握拳头，深吸了一口气，大步昂扬的，仿佛赶赴战场一般，也跟着走进了厨房。
    夏夕薇深知自己不会做饭炒菜，要是硬着头皮上的话，肯定会中丝西娜她们的陷阱，所以她直言自己不擅厨艺，只是和美杜莎一起，帮着她们很勤劳的打打下手。
    然后她就与一大块排骨开始战斗起来。
    她皱着眉在砧板上使劲儿切切切，没想到只是一块排骨而已，居然这么难切，凭她的手力也有点费尽。
    在淘米的美杜莎转过身，见状便知道夏夕薇以前从没切过排骨，于是对她笑道：“薇薇，没关系，排骨不用切的那么小心，直接大力开剁就好了！”
    夏夕薇抬起头讶然道：“直接大力剁可以吗？用多大的力呢？”
    美杜莎严肃道：“当然是越大力越好了，大力出奇迹嘛！”
    然后美杜莎就转过身去继续淘米洗菜了，夏夕薇看着砧板上的排骨，沉默的思考了一会儿。
    原来要直接大力开剁！大力才能出奇迹！
    夏夕薇犹豫了一下，下定了决心，从口袋里取出了一张金刚神力符。
    她把符纸拍在手臂上，符纸上闪过一道淡淡的微光，夏夕薇感觉到，自己的手臂仿佛瞬间充满了无穷的力量！
    她双手握住菜刀，深深呼吸了一口气，回想起师傅曾经教过自己的反两仪刀法，抬刀于头顶，一声清咤，以猛如斩龙之势，手中菜刀狠狠向砧板上的排骨劈落而去！
    “咚！――”一声闷响，排骨应声断成两半飞开，在恐怖的刀风中，被刀力震碎的骨渣都四处飞溅。
    半分钟后，丝西娜和尤瑞艾莉还有美杜莎围在夏夕薇身边，丝西娜叹了一口气：“我第一次见到，有人切排骨把砧板都切断，把大理石台子都砍裂，把不锈钢菜刀都砍卷刃的。”
    “亲，你切的是猪排骨，不是钛合金排骨啊。”
    夏夕薇只得低着头道歉：“对不起……因为莎莎说越大力越好……”
    美杜莎很严肃的摇头道：“不不不，今天这锅我不帮你背。”
    于是夏夕薇和美杜莎被赶去客厅看电视了，她们今天要帮忙的事情，就是帮着吃。
    ……

☆、第44章 爆炸

十几分钟后，厨房中传来一阵油爆声，丝西娜和尤瑞艾莉好像开始炒菜了。
    紧接着，不到一分钟后，厨房中发出“轰”的一声巨响！
    丝西娜和尤瑞艾莉的惊叫声混杂在噼里啪啦的噪杂声中，然后一阵阵黑烟从厨房门里冒了出来。
    美杜莎和夏夕薇赶紧冲到厨房门前，只见丝西娜和尤瑞艾莉正在手忙脚乱的灭火，两人浑身黑呼呼的，厨房中也是一片杂乱，如同刚经历过爆炸一样。
    美杜莎有点迷茫的问道：“这是怎么了？”
    脸上跟涂了黑炭似的丝西娜放下手中的灭火器，很是尴尬的说道：“呃，一不小心弄爆炸了……”
    原来还真是爆炸了。
    美杜莎惊异：“为什么会爆炸？”
    丝西娜摊了摊手：“因为炒菜炒爆炸的。”
    夏夕薇一脸惊奇的说道：“我也是第一次见到，有人炒菜能炒到爆炸的，请问你是把火药放进锅里炒了吗？”
    丝西娜倒是很平静的样子：“你不知道，炒菜爆炸是很正常的啦，没有经历过爆炸的厨子不是好司机。”
    夏夕薇很严肃的说：“不不不，我不相信，你不以为我不会炒菜就骗我，如果按你说炒菜会爆炸是正常的事情，那新东方和蓝翔早都倒闭了。”
    美杜莎一脸面瘫：“薇薇，你的逻辑比姐姐更奇怪啊！”
    尤瑞艾莉扑灭了厨房中最后一点火星后，对夏夕薇和美杜莎解释道：“因为姐姐是炼金术师，经常想尝试以炼金术的方法用炼金材料来炒菜，但是失败的几率总是很大，所以对姐姐来说，炒菜炒到爆炸是很正常的事情啦。”
    美杜莎和夏夕薇都是一脸惊恐。
    夏夕薇这才想起刚才在厨房里，看到过许多奇怪的瓶瓶罐罐，难道就是传说中的炼金材料？
    幸好丝西娜今天失败了，不然夏夕薇可不想尝试那能爆炸的炼金材料炒出来的菜是什么味道。
    丝西娜很郁闷的一抹脸：“虽然失败的几率比较大，但是成功了的话可是非常好吃的！尤瑞艾莉你说是不是？”
    尤瑞艾莉看了看丝西娜，又看了看美杜莎和夏夕薇，欲言又止。
    美杜莎吞了吞口水，对尤瑞艾莉十分真诚的说道：“二姐，这些年，你受苦了。”
    “嗯……”尤瑞艾莉默默转过身去，低着头，吸了吸鼻子，抹了抹眼角。
    丝西娜：“……”
    结果最后大家还是叫的外卖。
    吃完晚饭后，丝西娜对美杜莎和夏夕薇嘻嘻笑道：“好了，吃饱喝足，今天晚上的正式活动开始了！”
    她带着三人来到一间房间前，唰的一声打开房门！
    一张麻将桌和一副麻将静静的等待在房间里……
    夏夕薇眼睛都暗了一下。
    好吧，原来这才是她把自己喊过来的真正理由吗？
    （夏夕薇对丝西娜的好感度5，丝西娜在夏夕薇心目中的智商等级-10）
    四人开搓了一个多小时候，丝西娜伸了个懒腰，喝了口水，砸着嘴巴说道：“地球世界的水质可真差，啧啧，好想喝饮料或者吃冰淇淋啊。”
    想起来夏夕薇家就在楼下，丝西娜问道：“小薇薇啊，你家里有吗？先拿点来嘛，以后也请你的说。”
    夏夕薇打出一张牌后，看了她一眼说道：“我家里只有茶和咖啡。”
    丝西娜：“都是苦的啊，你这孩子怎么喜欢喝这些。”
    夏夕薇默默垂下头低声道：“甜的吃多了容易胖。”
    虽然应该跟甜食没什么关系，但她的某个部位实在不想再发育了。
    这种忧伤而又美丽的烦恼一般人不懂。
    正好这时候尤瑞艾莉和掉牌结束一局，美杜莎便说道：“姐姐们想吃什么？我下楼去买吧。”
    丝西娜：“嗳？没有关系的，不用你跑了。”
    美杜莎笑道：“没事没事，正好坐累了出去走走，快说你们想要什么？”
    丝西娜：“那好吧……给我带份冰淇淋吧，随便什么牌子，草莓味的就行。”
    尤瑞艾莉：“奶茶。”
    夏夕薇有点担心的说：“我就不要了，莎莎，有点晚了，要不要我跟你一起去？”
    美杜莎摆了摆手：“不用不用，我又不是小孩子了，超市又不远，你安心坐着吧，我一会儿就回。”
    还没等夏夕薇再多说什么，美杜莎就已经站起身向门外走去了，夏夕薇也只好留了下来。
    ……
    美杜莎独自下了楼，径直向着一条街外的超市走去。
    夏夕薇所住的住宅楼属于高层商品房，共有两栋双子楼，位置也是比较繁华的地段，楼下就是商业街。
    商业街上有一间南城比较出名的酒吧，是年轻男女们喜欢来纸醉金迷、纵情声色的地方。
    美杜莎路过酒吧的时候，正好有几名醉醺醺的年轻男子从酒吧里走出来。
    这几个叼着香烟，浑身酒气的男子，看样子年龄都不大，发型衣着很是花哨非主流，彰显着他们荷尔蒙过剩的青春期叛逆。
    美杜莎没怎么在意，未曾多看他们一眼就走了，但是有个拄着拐杖的男子却注意到了美杜莎。
    王天明揉了揉眼睛，看着美杜莎的背影惊叫了一声：“卧槽！难道是我喝多眼花了？”
    有个头发染成黄毛的男子吐了口烟，嬉笑着问道：“咋了啊兄弟？腿还没好，眼睛也坏了么？哈哈哈――”
    众人一阵哄笑，但王天明只是盯着美杜莎远去的背影认真的看了会儿，最终确认道：“妈/的，老子没眼花！就是那个小婊砸！”
    “谁啊？”有人问道。
    王天明恨恨的吐了口痰：“操！就是那个打断老子腿，害得老子退学的贱人！”
    被美杜莎打断腿的王天明几天前刚拆了石膏，今天趁父母不在家，一直被关在家里养伤的他实在待得腻歪了，于是喊上几个朋友出来鬼混，却没想到正巧遇到了出来买东西的美杜莎。
    他身旁一个浑身刺青的壮汉嘿嘿笑道：“呦，这可不是冤家路窄么，天明儿啊，要不要哥儿几个今晚给你找回场子？”
    王天明犹豫了一下，似乎在权衡利弊。
    “兄弟，这都送上门来了你都不收？怂不怂啊哈哈哈！”好事的黄毛男子在一旁起哄，惹得其他人都大笑起来。
    本就喝了不少酒的王天明被旁人一起哄，顿时头脑一热，再也想不到其他，发狠道：“那就麻烦兄弟几个了，今天晚上也顺便让兄弟几个快活快活，嘿嘿嘿……”王天明看着美杜莎远去的背影，脸上露出猥琐的淫笑。
    ……                  欢 迎 加 入 霸 道 G L 小 说 群 ：9 6 7 3 3 3 4 2

☆、第45章 女王万岁

美杜莎买完东西，从超市里出来的时候，正好看到前面的路口有个老奶奶在过马路。
    老奶奶拄着拐杖，走路颤颤巍巍的，手里还提着不少东西，此时已经9点多了，这个路口上没什么行人，但是车道上还是有不少车，看上去挺危险的。
    “学习雷锋好榜样……”美杜莎心中顿时响起了这段可敬的旋律，她走过去，对老奶奶笑道：“奶奶，要我扶您过马路嘛？”
    老奶奶打量了她几下，点点头笑了起来：“哎呀，那好孩子谢谢你了。”
    美杜莎很开心的抚着老奶奶过马路。
    老奶奶边走边说道：“哎呀，现在像你这样的好孩子真是不多了，也就是你这样看上去就是好女孩的孩子，我才敢让你扶啊！”
    美杜莎羞涩的笑了笑。
    然而，她刚刚扶老奶奶过了马路，却是异变陡生！
    一辆灰色的面包车突然从路上冲了过来，猛的停在她们身后，车门打开，四个年轻男子从车上冲了下来，合力抓住美杜莎的身子，捂住她的嘴，就把美杜莎朝车上拖去。
    美杜莎一下子愣住了，不知道什么情况的她，几下就被拽进了面包车里。
    推搡之中，被美杜莎抚过马路的老奶奶，被个男人撞到在地上，男人上车之前对老奶奶面色狠戾的威胁道：“老太婆子，他/妈/的别多管闲事，不然老子弄死你！”
    面包车绝尘而去，路口，只留下老奶奶坐在地上。
    老奶奶眯着眼记住了那辆面包车的车牌号，活动了一下身体，确认自己没摔坏后，冷着一张老脸：“切，死娃子敢撞我老婆子，看我讹不死你。”
    然后老奶奶果断的从口袋里拿出爱疯6报了警。
    ……
    美杜莎在被拽进面包车后，立刻有个黄毛男子给她嘴上贴上胶带，然后身旁的一个红毛男子把她的双手反住用绳子绑了起来。
    一个黄毛一个红毛把她夹在中间，让她动弹不得。
    这时候美杜莎才反应过来，她这是被绑架了？
    特么的这什么世道，抚个老奶奶过马路都要遭绑架，还让不让人做好人好事了！
    “小妞，别给我乱动，否则划烂你的脸！啧啧，这么漂亮的小脸蛋儿，要是多几条疤痕多可惜。”红毛男子绑住美杜莎后，按住她的肩膀，拿着一柄小刀在美杜莎眼前晃了晃，脸上的挂着龌龊的笑容。
    坐在左边的黄毛男子也淫笑道：“就是，没想到这妞儿长得还挺标致的，天明儿今天可是立功了。”
    “喂！”红毛男子瞪了黄毛男子一眼。
    黄毛男子顿时缄口不言了。
    不过美杜莎可是已经听的清清楚楚的，天明？这名字怎么有点儿耳熟？
    难不成是那个被自己断腿的家伙？
    好像事有蹊跷，原本正准备暴起使用精神魔法的美杜莎，冷静了一下，准备暂待不动。
    于是她强忍着车上难闻的烟酒味和汗臭，装作一副害怕的样子，蜷缩在坐位上，其实是想看看他们会把自己带到哪里去，这群人还有没有其他同伙。
    几个被烟酒掏空身体的小流氓而已，她根本不放在心上。
    黄毛男子看美杜莎的样子，以为她已经被吓住了，邪恶的笑了笑，手不安分的伸向了美杜莎的大腿摸了摸：“呦，小妹妹别害怕，只要你听话，哥哥们今天晚上肯定会温柔点儿的。”
    红毛男子也是一声淫笑：“你个小子，现在就忍不住了？”
    美杜莎顿时厌恶的想要躲开那咸猪手，如果这个混蛋再敢摸下去，她就真的忍不住要出手了！
    前面开车的刺青汉子笑骂道：“你们两个别他/妈在老子车上乱搞，而且你俩小子敢抢在大哥前面先上？”
    黄毛和红毛笑骂了几句，不过似乎对那什么大哥很顾忌的样子，倒也没再对美杜莎动手动脚。
    美杜莎压抑下心中的怒气，忍！忍下去！看到时候我怎么收拾这两个混蛋！
    ……
    面包车在路上开了二十多分钟，停在了这片城区一处比较老旧的居民楼前，车上的五个男子压着美杜莎走进了一间车库。
    杂乱的车库里三个年纪较大的男子正在打扑克，还有两个年轻男子坐在一边，有个男子脸上带了个口罩，身旁放着两把拐杖。
    本来就不大的车库一下子又挤进六个人，顿时显得很拥挤。
    黄毛男子拿了把椅子，把美杜莎压坐在椅子上，刺青汉子从一个在打牌的刀疤脸男子手里拿来钥匙，从里面把车库门锁了起来。
    浑身刺青的刀疤脸汉子放下手中的牌，转过身，翘着二郎腿，朝美杜莎昂了昂下巴：“胶带撕了，给爷看看。”
    黄毛男子闻言赶紧一把死掉美杜莎嘴上的胶带，因为用力过度，甚至扯掉了一点唇皮，一丝丝血珠从那娇嫩的嘴唇上渗了出来。
    美杜莎舔了舔嘴唇，满脸冷漠的看着刀疤脸。
    刀疤脸昂着头，抽了口烟，露出一口黄牙笑了起来：“呦，小娘们挺硬气的，看你等会儿在床上还能这么英烈不。”
    众男人一阵淫邪的哄笑，美杜莎等他们笑完后，满脸冷漠的说：“就这么多人吗？”
    刀疤脸：“啥？”
    美杜莎四处看了看：“门已经锁了，看来就这么多人了。”
    然后她往椅背上靠了靠，用俯视蝼蚁般的目光对刀疤脸说道：“你就是那什么大哥吧？给你们一个最后向我下跪道歉的机会，我可以考虑少打断你一条腿。”
    众男人都是看着美杜莎惊愕的沉默了一会儿，然后俱都轰然大笑起来。
    刀疤脸笑得烟都呛着了，咳了半天，满脸通红的瞪着眼睛，指着美杜莎怪叫道：“咦，有意思，有意思，有点儿意思，哈哈哈哈！！！”
    美杜莎叹了一口气，等他们笑完之后，闭了一下眼睛，眸中闪过一道金光，头也不回的沉声说道：“解开我的双手。”
    站在她身旁的红毛男子突然像着了魔似的，满脸木然，神色呆滞，噗通一声跪了下来，给美杜莎解开了绑缚住双手的绳子。
    其他人一阵愕然，黄毛男子惊叫道：“你/他/妈在干什么？！”
    美杜莎：“跪下，掌嘴。”
    原本双手正在抓向黄毛男子的红毛男子，也突然间满脸木然的跪了下来，然后一下又一下狠狠的抽自己的嘴巴子。
    美杜莎靠在椅背上，揉了揉自己的手腕，双手环在胸前，嗤笑着看了一眼四周惊呆了的男人们。
    “这……这他妈的什么鬼？撞撞撞，撞邪了？”刀疤脸满脸惊恐，用颤抖着指着美杜莎：“快快快，快给老子上，打死她打死她！”
    有两个男子壮着胆朝美杜莎冲了过来，美杜莎冷笑了一声，喝道：“跪下磕头！”
    那两个男子如同突然撞到墙壁一般，瞬间僵硬着一动不动，然后也噗通一声跪了下来，机械般的不断朝着美杜莎不停叩首，嘴里还不停喃喃自语：“女王万岁，女王万岁……”
    “卧槽卧槽！真他妈撞邪了！”刀疤脸惊恐道。
    “大大大……大哥，情况有点儿不对，咱们还是先撤吧！”有个黑脸汉子见状不对，顿时准备脚底抹油开溜。
    然后他就很没义气当先抛下其他人的向门口冲去，只是他似乎忘记了门已经锁起来了，在不锈钢门缝上扒拉半天才想来，顿时冲向刚才锁门的刺青汉子。
    美杜莎抬手打了个呵欠，然后打了个响指。
    刺青汉子突然抬手，一巴掌呼在冲过来的黑脸汉子脸上，把黑脸汉子呼在地上后，刺青汉子神色呆滞的走过来，跪在美杜莎身前，双手献上钥匙，闷声大喊道：“女王万岁！”
    美杜莎淡笑着拿起钥匙，手里转着钥匙圈，站起身来，笑眯眯的朝向刀疤脸等人走去。
    其他人都已经快被这诡异的一幕吓尿了，唯一的门钥匙被美杜莎拿在手上，剩下没跪的六个人只得围在一起，躲在刀疤脸大哥背后，抱团向墙脚退去。
    “大哥大哥，怎么办啊大哥？”
    “王天明你小子他妈的坑爹呢？”
    “大哥，咱今天真遇鬼了啊！”
    “卧槽这女的是妖怪吧！”
    刀疤脸也被美杜莎吓的浑身发抖，但他听到鬼和妖怪这两个词后，突然急中生智，色厉内茬的怪叫道：“呔！你这个妖女，妖怪！别过来，老子可是有神兽护身的！”
    他突然一把脱掉上身的短袖，背过身来，对美杜莎露出满背的刺青，大声喝吼道：“老子左青龙右白虎！上青龙下玄武！恶鬼回避！邪魔退散！祥瑞御免！家宅平安！”
    美杜莎楞了一下，哈哈大笑了起来：“你特么逗我呢？就你这样的，四神兽要是罩你，那真是瞎了神兽的眼了。”
    “怎么办啊大哥？你的神兽不管用啊？”
    “那你们谁有管用的快拿出来试试啊！”
    刚刚被呼了一巴掌的黑脸汉子，腿抖的跟筛糠子似的，闻言怔了下，然后鼓起勇气对美杜莎举起手上戴着的一串佛珠：“妖妖妖，妖女！我这佛珠可是高僧开过光的，阿弥陀佛！阿弥陀佛！佛祖保佑！”
    然后想起来脖子上还挂着一串十字架，也拿了出来：“还有这十字架，可是浸过圣水的！呃呃呃，耶稣基督！上帝天使！哈利路亚！圣母玛亚利万岁！”
    美杜莎扶额：“拜托，是圣母玛利亚啊！玛亚利是什么鬼？”然后她叹了一口气：“对不起，佛祖和上帝对我不管用呦。”
    有个瘦高男子在身上掏了半天，但是他既没刺青纹身，身上也没带佛珠十字架什么的，掏了半天结果只掏出来一张毛爷爷。
    瘦高男子看着手中红色的毛爷爷，突然灵光闪过，他机智的朝美杜莎举起毛爷爷，大声喊道：“我我我，我来试试，呃――富强民主，文明和谐，自由平等公正法治爱国敬业诚信友善！”
    美杜莎见状不禁虎躯一震。
    刀疤脸叫道：“喂，好像有用啊？天阿鲁，原来还是关键时刻还是太/祖管用！共/产*好！继续念继续念！”
    瘦高男子被众人推倒前面，满头冷汗，举着毛爷爷继续正气凛然的喊道：“爱国守法明礼诚信团结友善勤俭自强敬业奉献！呃呃呃……文明礼貌助人为乐爱护公物保护环境遵纪守法!”
    刀疤脸：“继续继续，快继续！”
    瘦高男子都快哭了：“大哥，我不会了啊！”
    刀疤脸怒拍了他一巴掌：“你个没文化的家伙！”然后他也拿出一张毛爷爷，举在身前，满脸神圣的大声朗诵道：“太/祖佑我等！北国风光，千里冰封，万里雪飘！望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔！呃，呃……下面的谁会？快他/妈接下去啊！”
    美杜莎终于忍不住大笑了起来：“你，你们，真是逗死我了啊……”

☆、第46章 大刀向美杜莎的头上砍去

夏夕薇见美杜莎好长时间没回来，不禁有些担心。
    她试着打了下美杜莎的手机，结果发现她放在包里没带出去，联系不到美杜莎让她更加忧心了些。
    丝西娜无聊的在牌桌上堆麻将玩儿，见夏夕薇虽然面色平静，但眉宇微蹙、眼里含着忧虑的样子，不禁暗自笑了笑，跟她打了个哈哈：“放心吧，只是去买个东西而已嘛，南城治安这么好，能出什么事呀，而且我家小妹其实比你想象中厉害的多呦。”
    美杜莎确实并不弱，曾经在三亚的时候，只是对夏夕薇施展了一道精神魔法，就逼得夜倚栏赐予夏夕薇的听雨剑自主觉醒护主，这可是听雨剑到了夏夕薇手上之后她都从未遇到过的事情。
    而陈小珊的原本病弱的体质也早已被改善了许多，不然她岂能凭自己的力量打断别人两条腿？
    所以夏夕薇也明白一般人是奈何不了美杜莎的，但今天心里不知怎的，总是有些七上八下的。
    好像其实并不是担心美杜莎会出什么事，而是担心她会不会惹什么事……
    听见丝西娜的话，夏夕薇看了她一眼，淡淡的嗯了一声，也没跟她多说什么。
    她跟这两个人，不，这两个女妖能平静的坐在一起就算不错了，要想让她跟她们心情愉悦的谈话交流还差得远呢。
    于是一个冷场神句“嗯。”之后，气氛又陷入了沉默尴尬。
    这样沉默等待的时候，时间总是显得很漫长，夏夕薇又坐了一会儿，那种莫名不安的感觉愈发强烈，她不禁站了起来，走到窗前，朝楼下的商业街上望了望。
    周围这片区域就属这栋大楼最高，从20楼往下看去，基本便能把周围的街景一览无遗。
    而这一看，顿时让夏夕薇的心“咯噔”一下悬了起来。
    只见远处的商业街路口，遥遥闪烁着警车的警示灯光芒，以夏夕薇的超高的目力，即便是在夜晚，也能依稀望见两辆警车和一辆救护车停在路边。
    而那处路口，正在美杜莎要去的超市前面！
    “不好！一定是出事了！”夏夕薇心里不详的预感越来越强，她来不及跟丝西娜和尤瑞艾莉解释什么，直接就冲出房门，拿起沙发上的背包就跑了出去。
    丝西娜和尤瑞艾莉愕然的对视一眼，也追了上去。
    夏夕薇和丝西娜还有尤瑞艾莉一路跑到街口，只见路边的救护车上，几名医生护士正在给一名老奶奶检查身体，而两三名警察正在路口处勘察着什么。
    夏夕薇急忙找到一名警察询问道：“警官，请问这里发生什么事了？”
    警官只以为是路过的人，一边整理着手里的笔录，一边有点不耐烦的应道：“噢，刚这里有个小姑娘扶老奶奶过马路的时候，被人强行劫上车，可能是被绑架了吧。”
    三个女孩闻言都是楞了下，丝西娜吐槽道：“这是神马展开……”
    还是夏夕薇抓住了重点：“那个老奶奶是不是救护车上那个？”
    警官：“是啊。”
    夏夕薇马上又跑到救护车那边，掏出手机，找到一张陈小珊的照片，对老奶奶问道：“老奶奶，刚才扶你过马路又被人劫走的小姑娘是这个吗？”
    老奶奶眯着眼看了会儿，点着头说道：“嗯嗯，是她是她，就是她。”
    丝西娜也点着头抖着腿接话道：“但她不是小哪吒！~”
    然后她无所谓的摆了摆手：“我还以为什么事儿呢，原来就是被绑架了嘛。”
    接着她拍了拍夏夕薇的肩膀嬉笑道：“安心啦，敢绑架我妹妹，那群绑匪肯定是活腻歪了，等着被我小妹玩坏掉吧！”
    老奶奶和几名医生护士像看神经病似的看着丝西娜。
    真没见过妹妹被绑架了还这么嬉皮笑脸说笑的。
    丝西娜倒是很莫名其妙：“怎么了？你们干嘛这么看我？”
    医生大叔：“呃，我们的车要走了，你要不要跟我们一起走？”
    丝西娜：“为毛要跟你走？？”
    医生大叔：“去我们医院精神病科看看。”
    丝西娜：“……看你大爷啊！”
    夏夕薇没理丝西娜，她自己走到一边去，给自己爷爷打电话说明了一下这里的情况。
    夏老爷子一听自己宝贝孙女儿的好朋友被绑架了，当时就急了，在电话里吼道：“啥玩意儿？薇丫头你等着，爷爷这就给特警队和重案组打电话，马上帮你把人救出来！”
    夏夕薇汗颜道：“那个……爷爷你先别急，我的朋友也不是普通人，我倒不是担心她被绑匪撕票，而是担心她把绑匪给撕票了，所以暂时用不着惊动太多人，您帮我查查这一路上的监控，找到地方了，我自己去救绑匪就行。”
    夏老爷子：“……那好的吧。”
    约等了十五分钟后，刚刚那名警官跑了过来，这回警察蜀黍的态度明显比刚才恭敬了许多，警察对夏夕薇说：“我们已经通过监控摄像头排查，找到绑匪的车子最后出现的路段了，那边的片警正在附近区域寻找汽车。”
    如果按照平常的流程，等到警方立案再调查哪可能有这么快，也就是凭借夏家的能量才能查的这么神速。
    夏夕薇问警察要来地址后，马上跑回停车场里取了车，一路狂飙过去，丝西娜和尤瑞艾莉也一直跟着。
    到了警方查出来的路段后，警方还没有找到绑匪的汽车，夏夕薇只得坐在车上干着急。
    丝西娜坐在后座上打了个呵欠，说道：“我说你这么急做什么，你不是也知道莎莎不会有事的嘛。”
    夏夕薇从后视镜里瞥了她一眼，蹙眉道：“我是怕她不知轻重，把绑匪又打断条胳膊或者腿，甚至做出更严重的事，要是出了人命……就算是我也保不了她！你要知道她现在的身份是人类，她还要靠这个身份生活下去，你以为华夏大陆是能让她不顾法理为所欲为的地方吗？”
    丝西娜和尤瑞艾莉闻言怔了下，两女对视了一眼，丝西娜沉默了会儿，终是叹了口气，对尤瑞艾莉说道：“莉莉，如果只是施展一下精神感应应该没关系的吧？”
    尤瑞艾莉说：“嗯，不动用神力的话没关系。”
    丝西娜说：“那你开始吧，应该就在这附近。”
    夏夕薇虽然听不明白她们在说什么，但感觉她们好像是在帮忙的样子。
    而片刻后，她也隐隐感觉到一阵奇异的波动，似乎有某种奇异莫名的力量以尤瑞艾莉为中心蔓延开来。
    戈耳贡三女妖是百怪之父福尔库斯之女，三女血脉相连，某种意义上能够精神互通，感应彼此的存在，这是比有些人类的双胞胎之间所谓的心灵感应更为神奇的能力。
    虽然现在的美杜莎失去了神体，但她的精神存在依然是美杜莎，即便现在神魂寄宿于人类的身体，让她与姐姐们之间的精神感应弱了不少，但这种与生俱来的联系依旧存在。
    只见尤瑞艾莉闭目沉默了片刻后，突然睁开眼睛，手指前方一处老旧的小区说：“在那里！”
    夏夕薇一踩油门，黑色的宾利车冲向了夜色里灯光稀疏的小区。
    ……
    美杜莎所在的车库里，她已经把这群小混混们都玩得差不多要坏掉了。
    杂乱的车库里，男人们抱头跪了一地，为首的刀疤脸老大都哭了，他跪在地上，一下又一下抽着自己的嘴巴子，涕泪横流的对美杜莎求饶道：“女王陛下，女神大人，求求你放过我们吧，小的们有眼不识泰山，下次再也不敢了……”
    美杜莎翘着二郎腿冷笑道：“呦，还有下次啊？”
    刀疤脸急道：“不不不，没有下次了！以后我们每天都到社区里做义工，帮老大爷倒垃圾，抚老奶奶过马路，争做好人好事，努力做大大滴良民！”
    “就你这样的还良民，带路的良民都比你好多了，快点给我向所有带路党道歉啊！”
    美杜莎吐了一句槽后，便伸了个懒腰，心里想着也差不多该回去了。
    ――好像稍微玩过头了呃，也不知道已经出来多长时间，夏夕薇和姐姐们肯定在担心了。
    不过她突然想起来，自己好像还没把弄出今天这场闹剧的罪魁祸首给整治一下？
    她看了一眼眼前跪着的男人们，咦？怎么少了一个？王天明那个家伙哪里去了？
    美杜莎刚刚一直在专注着戏弄刀疤脸，王天明趁着她不注意，慢慢的挪到车库里那肮脏的小床旁边，缓缓的从床底下抽出一把菜刀。
    王天明这挪动的可是分外辛苦，要知道他腿伤还没好，膝盖在坚硬的水泥地上摩擦摩擦，疼的他都快尿了，而且因为害怕被陈小珊发现的紧张与恐惧，更是让他浑身都被汗水湿透。
    不过因为小小的车库里跪了十个人，王天明还是险而又险的躲在其他人后面，避过美杜莎的视线，成功取到了菜刀！
    趁着美杜莎闭上眼睛伸懒腰的时候，王天明拿着菜刀，挣扎着站了起来，抻着一个同伴的肩膀，朝着美杜莎的背后踉跄的走了两步！
    当美杜莎刚发现王天明不见了的时候，王天明知道，他不能再等了。
    而他已经离陈小珊很近，陈小珊也一直没发现他，他的机会来了！
    满头大汗、双眼通红的王天明，此时心里只有一个想法，那就是把手里的菜刀砍到那个妖女的头上！
    他用尽全身的力气，举起手里的菜刀，手上青筋毕露，眼中满是血丝，狰狞的脸庞上挂着残酷的笑容。
    肾上腺素上升，让王天明感觉这一刻的自己仿佛兰博和列奥尼达还有李云龙附身！所有的同伴们都用期待、兴奋、噬血的目光看着他，让他知道自己不是一个人在战斗！
    “啊啊啊！――妖女去死吧，你今天这是自寻死路！！！”王天明大吼一声给自己壮胆后，奋力将菜刀朝美杜莎的头上砍去！
    “咔嚓――”一声恐怖的骨裂声响，血水飞溅了整个车库，溅了王天明满脸，糊到眼里的猩红血液，让他的视线里满是一片血红。

☆、第47章 吵架

王天明有点茫然的看着眼前那血肉模糊的大腿。
    刀疤脸大哥则是面容扭曲的注视着自己腿上的菜刀，嘴唇不停的颤抖着，但却说不出任何话语，仿佛已经因为震惊而失去了语言能力。
    就这样死寂了一分多钟后，刀疤脸大哥神色狰狞的一声惨嚎，抬起另一只好腿，一脚狠狠蹬在王天明的脸上，把他踹到一旁，大骂道：“卧槽你！#￥%……”
    站在一旁的美杜莎扶额：“砍人之前还先吼一声，而且说出那么明显立下flag的台词，真是神来了也救不了你呀！果然反派都是死在话多上面吗？”
    好在美杜莎反应的快，在王天明扑过来砍她的时候，及时一个闪躲从椅子上躲开，而王天明被美杜莎用椅子绊倒，跌了个狗吃屎之后，手里的刀砍在了跪在美杜莎身前的刀疤脸的大腿上。
    美杜莎其实在王天明抬起菜刀之时，就已经敏锐的感应到了他的杀气，也多亏王天明砍她之前还先吼了一声，不然以美杜莎现在这具人类身体的力量和速度，有可能还真躲不开那一刀。
    而刀疤脸的反应也算快，在王天明摔过来的时候，及时机智的往后一仰，手抻着地后退了一点，不然他被砍的就不是腿，而是脑袋了。
    刀疤脸不停的抱腿痛呼，这一刀砍得很深，腿动脉里的血液，刺啦刺啦的跟喷泉似的从伤口里喷出来，不一会儿车库里便弥漫着难闻的血腥味。
    血液在地面上积成一片血泊，加上那飞溅到墙壁天花板上的血液，让这小小车库里的景象十分恐怖。
    美杜莎皱了皱眉，刺鼻的血腥味和刀疤脸的哭嚎，让她的心情有些烦躁，她对刀疤脸吼道：“闭嘴别叫了！再嚎砍了你另一条腿！”
    刀疤脸果断识时务的闭嘴了，然后美杜莎也不管刀疤脸的死活，转头看向被刀疤脸踹到一边，正躺在地上，满脸血污神色惊恐的注视着自己的王天明，美杜莎冷笑道：“你胆子倒是真不小，既然这么喜欢砍人，我就大发慈悲的圆了你的心愿，让你尝试下被砍头的滋味吧。”
    话落她打了个响指，王天明的身体突然不受他自己控制的动了起来。
    他不由自主的爬到刀疤脸身边，拿起掉落在刀疤脸身旁的菜刀，然后跪在地上，头歪到一边，将菜刀举起，刀锋对准了自己的脖子。
    王天明惊恐的注视着眼前锋利的菜刀，他的双手不停的颤抖着，却又紧紧的握着菜刀不放手，他感觉仿佛有一双无形的双手握着自己的手，要将那菜刀砍向自己的脖子。
    濒临死亡的恐惧，让王天明提起几乎崩溃的意志，奋力得对抗着那无形的力量，他仿佛在与人扳手腕一般狠狠的较劲，只要他稍一放松一点，那滴着血液的菜刀就向自己的脖子靠近了一分。
    美杜莎看着王天明那恐惧到五官都快扭曲得挤在一起的样子，愈发快忍不住笑了，她要是想让王天明死的话，王天明早就死过十几次了，她是故意给了王天明的精神意志一点自控力，就是想看看他被吓尿的糗样。
    只见王天明手上青筋毕露，仿佛随时会爆裂一样，两颗满是血丝的眼珠子都快瞪出来了，五分钟后，那菜刀的刀锋离他的脖子只有几厘米。
    而仿佛一直在看戏的美杜莎揉了揉眼睛，这车库里通风不好，味道越来越难闻，她渐渐觉得有点无聊，不想再玩下去了，于是她笑眯眯的对王天明说道：“行了，今天我也玩腻了，你可以去死了！”
    就在这时，车库外突然响起一阵急促的脚步声，然后一声巨响，车库的门被人撞了开来！
    夏夕薇当先冲了进来，见到车库里恐怖的景象后顿时惊愕的睁大眼睛，然后骤起眉头，朝美杜莎喝道：“你快给我住手！”
    话落还未等美杜莎回答，她便疾步上前，一脚踢在王天明的手上，踢掉了他手里的菜刀。
    王天明仿佛蔫吧了似的，一下子瘫软在地上，双眼无神的喘息着，裤裆湿了一大片。
    美杜莎惊讶道：“嗳？薇薇、大姐二姐，你们怎么来了？”
    夏夕薇被车库里的血腥味和满是血污的景象弄得一阵恶心，对美杜莎怒骂道：“你好大的胆子！我们不来，你是不是真的想要杀人了？”
    门外有警车的鸣笛声渐渐传来，夏夕薇没容美杜莎多说什么，走过去拉起她的手臂，就把她带出了车库，塞到了车里，在丝西娜和尤瑞艾莉上车后，开车带着她们离开了这里。
    ……
    路上，夏夕薇冷着脸问了下美杜莎事情的细节，她皱着眉听完，然后打了个电话给自己爷爷，让家里帮忙处理一下此事，主要是不能继续扩大事端，否则美杜莎的所作所为传出去，必定是一场不小的风波。
    打完电话后，夏夕薇便蹙着眉头一直开车，也没再对美杜莎说什么。
    美杜莎好像也渐渐知道自己惹了祸，被夏夕薇问完话后，见夏夕薇冰冷着脸的样子，也是一路上都缄口不言。
    车窗外，霓虹灯光下的街景流逝而过，车内则是一直气氛冷凝的沉默着。
    其实美杜莎觉得今晚明明是自己被绑架，她才是受害者，自己只不过是自卫而已，夏夕薇干嘛要这样跟她摆脸色嘛！
    如果夏夕薇责怪她骂她玩过火也就算了，但夏夕薇这样什么也不说让美杜莎很不舒服，她最讨厌夏夕薇跟她这样臭着脸玩冷战了！
    她又坐在前座，渐渐的实在有些受不了夏夕薇身上，那如同千年冰山却又像随时会火山爆发的气息，她不禁对夏夕薇开口道：“薇薇，不就是整治了几个小流氓一下而已吗，你干嘛要这么生气。”
    夏夕薇被她气笑了：“什么叫整治了一下而已？有你这样拿人命开玩笑的吗？”
    美杜莎也倔了起来：“几个如蝼蚁般的垃圾，身为肮脏的人类居然敢打我的主意，本来就死不足惜！”
    夏夕薇眯起了眼睛，语气渐渐重了起来：“他们绑架你，对你图谋不轨自然是犯了法，但是你明明有能力自保，让他们失去行动力不就行了？之后自有法律会惩治他们，你这样拿别人的生命开玩笑就是你的错！”
    美杜莎有点莫名其妙：“你干嘛这么在乎那几个垃圾般的人类的生死？”
    夏夕薇气道：“你根本就不明白我的重点，他们是垃圾不错，但他们明明伤害不到你，你也没有受伤，莫说他们罪不致死，生命不分贵贱，别人的生死由不得你来随便决定！”
    美杜莎神色漠然道：“为什么不能？只要足够强大，本来就可以随意决定他人的命运与生死，只不过是人类而已……”
    夏夕薇听不下去了，一脚猛的踩住刹车，停下车后转过头对美杜莎怒不可遏的说道：“我也是个普通人类，如果哪天我惹你生气了，你也想随便决定我的生死吗？你跟我说想作为人类生活下去，但你心里还是把自己当成所谓的神！”
    美杜莎也怒道：“我没有这么说！这跟是神是人类没关系，这个世界本来就是弱肉强食的！”
    夏夕薇：“这里是文明社会，不是原始丛林！”
    美杜莎看着夏夕薇的怒容和凌厉的眼神，不禁怔了怔，默默的转过头去，低下头闷声说道：“夏夕薇，你太天真了，不管是原始丛林，还是再高等的文明社会，弱肉强食的丛林法则永远存在。”
    “法律？道理？只要力量足够强大，根本就可以无视这一切，弱小卑微得如同蝼蚁的存在，在面对巨象般的上位者面前，就算根本没有做错事情，也没有人会听你的解释，没人会跟你*律讲道理，因为巨象只会在乎自己的同伴，而不会在乎渺小蝼蚁的生死。”
    美杜莎抬起头，双眼中有着莫名的悲哀：“或许你不能理解我的话吧……今晚的事情给你添麻烦了，对不起。”
    说完这句莫名其妙的话后，美杜莎就打开车门，下了车，裹了裹衣服，一个人沿着马路向后走去。
    一直默默围观两人吵架的丝西娜叹了口气，对夏夕薇说：“你让我家莎莎想起了不好的回忆呦，不过别在意，她呀，有时候就是这样子，过两天就会好的，呐，后面的事情还是要请你帮忙摆平呦，以后有机会的话我会好好感谢你的。”
    然后丝西娜也和尤瑞艾莉下了车，追上了美杜莎。
    夏夕薇有些怔然，她在思考美杜莎刚刚的眼神，和丝西娜的话究竟是什么意思。
    从后视镜里望见美杜莎和丝西娜还有尤瑞艾莉上了一辆出租车后，夏夕薇也是轻叹了一声，揉了揉蹙起的眉心，开车向自己的家里驶去。

☆、第48章 因为你是个妹控

一群绑架美杜莎的小混混里，因为救治及时，被砍伤大腿的刀疤脸并没有大碍，只是失血过多而已，其他人当然是没有受过伤。
    只有王天明似乎因为惊吓过度，一直精神失常，在医院里不停发羊癫疯，嘴里尽是胡言乱语，好像有变成精神病的趋势。
    这次的事情在夏家的影响下被压了下来，那群小混混本来就前科累累，虽然他们都一口咬定自己遇到了灵异事件，但警方根本不会相信他们的话就是了，只当他们在扯淡。
    不过他们也无所谓警方会不会相信他们了，因为比起犯绑架罪而坐牢，他们现在遇上了更为头疼的事情。
    那就是当时绑走美杜莎的时候，被撞倒的那位老奶奶将他们一伙人全都告上了法庭……那几个人估计要被索赔一笔恐怖的医药费。
    蹲在看守所里的一群混混们，不禁开始思考人生――在现在这个社会，撞倒一个老人与绑架绑到一个妖怪，究竟哪个更可怕呢？呵呵哒。
    ……
    丝西娜第二天早上来到陈家，交代美杜莎可能这两天会有警察来家里找她做笔录，让她到时候随便编个理由糊弄过去就行，另外让她这两天先暂时不用去上学，学校里已经帮她请过假，让她暂时避避风头。
    当天下午果然有两名警察来到了陈家，美杜莎对他们的解释是，她曾经学过少林功夫和催眠术，在被绑架后用少林武术打倒绑匪后，对他们用过催眠术防止他们逃跑，所以他们才会以为自己是妖怪。
    然后她当场在客厅里表演了几个前后空翻，和几招刚刚在电视上学来的少林拳法，虽然不知道警察蜀黍们有没有信以为真，但警察蜀黍们都表示这个孩子真是萌萌哒，一定是个好同志！
    丝西娜也借用了一些哈迪斯在地球的能量，总之和夏家一起把这件事平息了下去，不过小混混们如何，王天明如何，美杜莎根本一点不关心，她睡一觉后就把这些人给忘到天边去了。
    她现在在意的是自己好像和夏夕薇吵架了。
    不是好像，根本就是已经吵架了呃……
    其实美杜莎当时根本没打算要王天明的命，只是想戏弄戏弄他而已，不过以当时那种场景，夏夕薇肯定以为自己是真的想杀人。
    后来自己又说了那些身为人类肯定难以接受的话，所以她才会生气的吧？
    那天回来之后夏夕薇也没有再联系过她，美杜莎心里愈发有点内疚与不安，犹豫了许久，直到两天后周六晚上的时候，给夏夕薇发了个短信：“那天晚上我说话有点过了，其实没有针对你什么，你不要生气了……”
    半个小时后，夏夕薇回复：“没事。”
    好的吧，她还是在生气。
    ……
    夏夕薇的家里，夏夕薇默默的看着屏幕暗下去的手机，轻叹了一声后，将手机放在一边，看着窗外的夜景独自发呆。
    她刚刚犹豫斟酌了许久，却不知道该和美杜莎说什么，打了一大段话还是又删掉，只是先回复了两个字给美杜莎。
    其实她不是在生气，而是因为这次的事件，这两天一直在思考一个问题。
    美杜莎毕竟是个活了数千甚至上万年的存在，即便现在愿意以人类的身份生活，但她的各种思想与理念，还是与身为人类的她有着本质的不同。
    这样三观天差地别的她们，真的能一直毫无纠纷的在一起，顺利的把人生的路走下去吗？
    灰姑娘的爱情故事或许很浪漫，但是王子与灰姑娘真的能够跨越身份与思想差距的鸿沟，永远幸福的生活在一起？
    米雪儿曾经对她说，当喜欢一个人的时候就先不要想太多，然而喜欢一个人是感情，感情是意识，意识由现实的存在而生，所以再浓烈的感情终究还是要面对种种现实的问题。
    当情窦初萌的冲动过去，由于生存经历而产生的思观的差距所造成的理念分歧，究竟会对相互喜欢依恋的感情产生多大的影响呢？
    夏夕薇不知道，她总是想的很深远，而过于智慧又理智的人，习惯了永远顺利的解决一切，当面对自己无法知道答案的问题时，苦思无果的结果往往是会选择不自觉的拾起人类的天性――放弃或者逃避。
    就在夏夕薇默然沉思的时候，门铃响了起来，夏夕薇走去大门开门，发现竟然是丝西娜。
    丝西娜意外的没和尤瑞艾莉在一起，更意外的是她居然会一个人来找夏夕薇。
    夏夕薇疑惑道：“是你？有什么事吗？”
    丝西娜朝她展颜一笑：“没什么事啊，就是无聊想找你聊聊。”
    夏夕薇很严肃的说：“不好意思我现在没空。”
    话落她就要关门，但丝西娜竟是伸脚卡住了门缝，死皮赖脸的凑了进来：“什么没空吗，明明是周六，你家里也没人啊？”
    眼见闯进来丝西娜估计暂时是赶不走了，夏夕薇黑着脸关上门，对顾自在她家里晃悠起来的丝西娜说道：“有什么事的话，你就快说。”
    丝西娜：“啧啧，干嘛态度这么差吗，好歹我也是小莎莎的姐姐，一家人嘛是不是。”
    谁跟你一家人啊！我这边正在思考人生和爱情哲学呢，麻烦能不能严肃点儿？
    眼见夏夕薇面无表情的看着她，就差在脸上写上“你快滚”三个字，丝西娜摸了摸下巴，很是不解的说道：“其实我一直不明白，你为什么对我，还有尤瑞艾莉意见这么大呢？我们姐妹又没惹你啊？”
    夏夕薇眼中一阵波澜起伏，她皮笑肉不笑的说道：“这你还要问我？”
    丝西娜呆呆的眨了眨眼睛：“我不问你问谁呢？我确实不知道啊。”
    夏夕薇嘴角抽了抽：“你到底什么意思？”
    丝西娜不解的摇摇头：“我没什么意思啊，你又是什么意思？到底是因为什么呢？”
    夏夕薇终于忍不下去快要暴走了，她握了握拳头，很警惕的盯着丝西娜：“因为你是个妹控！！”
    丝西娜点点头了然道：“哦，因为我是个妹……”
    “纳尼？？？”

☆、第49章 都死掉也无所谓

夏夕薇见丝西娜那惊愕的样子，冷笑了一声：“怎么了？我告诉你，你休想从我这里抢走我的小莎莎！”
    丝西娜愕然了半天，无比凌乱的说道：“这什么跟什么？你难道以为我对我小妹有什么不轨的想法不成？”
    夏夕薇一脸鄙夷：“难道你还想不承认自己是个妹控吗？”
    丝西娜满脸纠结：“……我确实是妹控不错，不是，我是说我是妹控但我控的不是妹妹，也不对我的意思是我控的不是你那个妹妹，等等我有点乱你让我先整理一下。”
    丝西娜自己凌乱了半天，终于深吸了一口气，很认真严肃的对夏夕薇说：“你误会了，我和尤瑞艾莉对美杜莎都是很纯洁的姐妹之情！你怎么能那么想呢？思想真是大大滴坏！”
    夏夕薇鄙视道：“因为你们奥林匹斯神族在伦理关系方面本来就劣迹多多，所以我不得不防。”
    丝西娜想了想，她说的好像还真是挺有道理的。
    她与尤瑞艾莉也确实是……
    被她这么一说还真是挺不好意思的呢……
    等等现在这不是重点！
    “总之完全不是你想的那样就是了，我和尤瑞艾莉对小莎莎都没有任何姐妹亲情之外的感情！”丝西娜的神情意外的很严肃认真。
    夏夕薇不禁有些疑惑：“那你们为什么要缠在我和美杜莎的身边，还要转学来我们的学校？整天黏在小莎莎身边形影不离的？”
    丝西娜扶额道：“因为我们和妹妹分别了这么多年，当年美杜莎被谴罚的时候我们没有一点办法，现在好不容易重逢，想好好跟最喜欢的小妹相聚一段时间还不行么？另外，我们也想观察一下小莎莎看上的是什么样的人，这可是妹妹的终身大事啊！”
    “噢，那或许是我误会你们了。”虽然她话是这么说，但语气里明显没有误会别人的觉悟就是了。
    夏夕薇走到客厅的落地窗前，看着窗外繁华的城市夜景，淡淡的说道：“你来找我，应该不是想说这个吧？”
    暗青色的夜穹上闪烁着稀疏的星光，繁华的城市里灯火辉煌，一座座高楼大厦上霓虹流溢，错综复杂的车道上来往如梭的车灯，仿佛在为夜色璀璨的城市编织流动着的光条。
    丝西娜也站到落地窗前，俯瞰着脚下的人类城市笑了笑：“你现在是不是在想，自己和美杜莎，终究会是因为种族不同，有着思观上的巨大差别，如果一直在一起，也许还会像前天晚上那样，因为理念的不同，而衍生出更多的分歧？”
    夏夕薇看了她一眼，神情无所变化，只是淡淡的说道：“所谓的神o，对于人类的看法究竟是怎样的？我们在你们眼中，都只是一些低等卑劣的存在而已吗？”
    丝西娜沉默片刻，俯视着脚下的城市，语气漠然的说道：“你们人类总以为是万灵之长，世界的中心，或许只有从高处俯视自己同类的时候，才会恍然意识到自己同样是多么渺小的存在，弱小的人类，即便能够凭自己的力量建立起这样庞大辉煌的城市，却依然不过是把自己囚禁在钢筋水泥的牢笼当中。”
    她伸手一指，指向远处车道上那川流不息的汽车、街口穿梭不停的行人，淡笑着说：“你看，你们这些渺小卑微的人类，是不是真的好像蝼蚁老鼠一般，永远只会在地面上爬行？你看，你们这座辉煌的城市，是不是很像一座漂亮些的蝼蚁的巢？”
    “即便你们能创造出令诸神都感叹的灿烂文明，但是这颗地球上大部分愚蠢而又弱小的人类，终其一生不过是生活在自己给自己的建立的樊笼当中。”
    夜幕中的城市盛然绽放着她的灿烂绚丽，遥远的天际边，广然深邃的夜穹下，一架从南城机场起飞的客机，亮着灯光缓缓飞向远方，在明亮的月光下，依稀能望见那流线型的机身遥遥飞向高空。
    丝西娜又指向那远去的飞机，继续淡笑而又漠然的说道：“哪怕你们已经拥有飞向天空甚至太空的能力，已能轻易的去到以往仅靠自己那弱小的双腿无法涉足的远方，但终究不过是，从一座尘泥构筑的巢，换到另一座同样尘泥构筑的巢里，继续用比蚂蚁大一些的肮脏身体，蚕食这个世界罢了，用短短数十年的生命，见证一下世界的浩瀚伟大，然后永远的消逝而去，你们所谓的灿烂历史在无尽宇宙之中也是那样可笑，只要数万年之后，再伟大的人和他缔造的辉煌历史，也不会被任何生灵记得。”
    夏夕薇的神情始终没有因她的话语而有所变化，只是等她说完之后，又问道：“那你们神族呢？与人类又有什么差别或者不一样的吗？”
    丝西娜的笑容更深了，带着一丝自嘲的意味说道：“没有什么差别，但又有很大的不一样。”
    “即便众神的生命相对于人类近乎永恒，拥有纯净无垢的身体，体会不到生老病死的痛苦，不用像人类一样借助外力，仅凭自身就能使用种种奇妙强大的力量，但是，无论是怎样的个体，相对于浩瀚无尽的，永恒而又时刻变化着的宇宙世界，都是渺小的，神魔比起人类，说到底不过是生命长一些，能力强大一些、生而有许多天赋能力的智慧生命罢了。”
    “而不论是所谓的神或者魔，当历经太过久远的生命后，愈发会疑惑生命的意义，在久远时光中，似乎一切事情、一切悲喜感情都渐渐变得无所谓，简单点说，就是你们人类所说的强者寂寞，命久无情。”
    丝西娜低下头，眼神里有着老人般的沧桑和空洞：“所以永恒的生命并不是什么值得羡慕的事情，活得太久，就愈发害怕寂寞，亲身见识过宇宙的无穷伟大，渴望的就不再是自身力量的强大，而是寻找生命的意思和意义，然而悲哀的是，伟大的神灵们，除了自身强大的力量，其他什么也没有。”
    “为了知道什么才是生命的意思，生命的意义，生命的理由，佛域的和尚们念了亿万年的经，天庭的神仙们修了无数载的道，奥林匹斯神域的神族们从亘古久远前的时光以来……呃……”
    夏夕薇：“都在乱搞？”
    丝西娜很认真严肃的说：“不要说得这么难听，那是我们寻找生命意义的一种途径，体会灵魂快乐的一种方式，排解寂寞空虚的一种回归原始的冲动。”
    夏夕薇同样很认真严肃的说：“不不不，不要说得这么高深，你们只是无论男女都喜欢用下半身思考罢了。”
    丝西娜眼睛暗了暗，黑着脸说：“虽然我似乎无法反驳你，但这不是我的重点。”
    夏夕薇：“那你继续。”
    丝西娜撇了撇嘴，继续说道：“所以我想说的是，其实你和美杜莎之间存在的问题，并不是神与人的不同，也不是任何思维方式或者思想观念的差别所造成的分歧。”
    夏夕薇挑了挑眉：“那又是什么？”
    丝西娜笑了笑，并没有回答她，而是话锋一转说道：“与神不一样的是，人类拥有智慧，但*却很弱小，不吃饭就会饿死，不呼吸空气就会窒息，在天灾*面前，人类的生命是那样脆弱不堪，人类的生命时光在无尽的时间长河里，也是那样短暂。”
    “但也正因为如此，人类才更懂得珍惜生命里有限的时间，寻找并且创造精彩的事物与人生，比起天生拥有漫长生命和强大力量的神，你们因为弱小，所以更向往强大，生命中充满了变得更加强大的*，这就是为什么神域文明发展到极致辉煌的高度后，往往成千上万年再没有变化，而人类文明却在不断新旧更替。”
    “然而可笑的是，你们人类文明的变化往往都是一小部分人引导的，大部分人却不懂得自己身为人类的特殊所在，许多人只是因为活着而活着，为了活着而活着，因为恐惧死亡所以选择活着，碌碌无为的荒废着自己身为一个智慧生命的一生，他们似乎根本不明白自己身为一个有智慧有感情有灵魂的生命存在到底该为什么而活着。”
    丝西娜摇了摇头：“那样的人类，就像那些绑架小莎莎的混混们一样，不论贫穷低贱还是富有权贵的群体里都有太多太多，的确是像我妹妹说的那样，不管是否犯过罪，反正生命没有意义，全都死掉也无所谓的事情。”
    夏夕薇倒是没有反驳丝西娜的话，而是蹙眉问道：“那你认为人类应该为什么而活着？”
    丝西娜耸耸肩：“我不知道啊，我不是人类，我也不是你。”
    “你为什么而活着应该由你自己去想出来，每个人都应该有自己活着的不同的理由。”
    “从你身上带着的那件神器看来，你或许有些不凡的经历，你也比起众多平凡又愚俗的人类有所不同，但是如果你连自己为什么而活着都不知道，那么你在我眼里，也和那些庸庸碌碌如同蚂蚁般蚕食着世界的庸俗人类没有什么不同，就算美杜莎再喜欢你，在我看来，你也配不上和她在一起。”
    丝西娜说完这句话后就走了，只留下夏夕薇一个人沉默的站在窗前。

☆、第50章 贫僧法海

反正姐姐们帮自己请过假，陈爸爸也到国外出差去了，美杜莎索性在家里休息了几天没去上学。
    步入十一月，天气是真的凉了下来，秋风将青草与树叶染黄，枯萎的花丛间再难见翩蝶的身影，秋日的冷雨欲落未落，抬头总能望见北来的雁成群飞过灰蒙的天空，仿佛要将萧索的意味蔓延向逐渐凋零的大地。
    真是个让人悲秋的好时节，正可谓问君能有几多愁，却道天凉好个秋。
    美杜莎最近也挺愁的，这两天她与夏夕薇似乎又恢复了往常的联系，之所以用似乎，是因为两人之间，好像还是因为那天的吵架而有些隔阂。
    两人都没有再提及那晚上的事，而这两天夏夕薇和她也只是有些电话微信上的联系，夏夕薇也没有来她家里找过她，自从那晚分别之后，就没有再见过面。
    美杜莎曾经试探着想约夏夕薇见面一下，只是却因为夏夕薇那天恰好有事而变成了“改天再见吧”，只是这一改就不知道要改到什么时候了。
    其实她赖在家里没去上学，也是因为有点害怕会不会因为隔阂还未消除，贸然见面的话，会不会因为尴尬而又弄巧成拙，又变得像上次的冷战一样。
    然而只是分别了两三天而已，思念的感情就时刻满溢在心里。
    想要和她见面！
    但又不知道见面了该说什么才好……
    尤瑞艾莉放学后来看看美杜莎，见她一个人靠在沙发上看电视，但明显什么也没看进去，看她那垂头丧气的样子，尤瑞艾莉坐到她身边，安慰的拍了拍她的肩膀，露出极淡的微笑说道：“其实夏夕薇也是挺死要面子的人，说不定她也在犹豫和你见面该说什么才好，可能只是又在害羞罢了。”
    二姐总是一副万年冰山的样子，美杜莎总是怀疑要是哪天奥林匹斯神山在她面前崩塌了，她也只是会淡定的擦掉溅到脸上的灰而已，她能主动安慰人真是不易，美杜莎赶紧抓住机会扑到她怀里撒娇。
    “二姐，那你说我该怎么办呢？”美杜莎在尤瑞艾莉身上蹭了蹭。
    尤瑞艾莉摸了摸她的头，“如果愿意的话，去主动哄哄她试试，像现在这样就行了。”
    美杜莎：“嗯？像这样就行了吗？”
    尤瑞艾莉捏了捏美杜莎的脸，点点头：“我家小莎莎的杀伤力可是很大的，像这样撒起娇来，可是很让人受用的。”
    美杜莎呆萌的眨了眨眼睛，鼓起嘴巴说：“二姐居然调戏我！大姐知道了会吃醋的呦！~”
    尤瑞艾莉笑得很温柔：“不不不，她肯定会嫉妒，而不是吃醋。”
    美杜莎：“唔唔唔――不要捏了啊！”
    ……
    美杜莎想起了一句二次元名言――和她约会，让她娇羞，拯救世界吧后宫王！
    美杜莎虽然没有世界要拯救，也不想当士道，但她要和夏夕薇正经的来一次约会！对她撒娇！让她娇羞！然后夺走她的贞……
    呃，没有没有，她绝对绝对没有多胡思乱想些什么！
    她只是想着能和夏夕薇重新和好而已，恩，就是酱紫！
    再过三天就是一个很好的机会，十一月五号，是夏夕薇的生日。
    她第一次和夏夕薇过生日，一定要留下一些难忘的回忆！首先第一件要做的事，当然是要去买个好的生日礼物。
    美杜莎一大早就起床，准备上街给夏夕薇买生日礼物，顺便还让两位姐姐翘课出来，给她参考参考。
    然而三姐妹在街上逛了一个上午，美杜莎却一直没有找到自己中意的礼物。
    “哎――没想到买个有意义的生日礼物也这么难啊。”美杜莎不禁抱怨道。
    尤瑞艾莉：“刚刚那家店看到的项链或者钻戒不行吗？”
    美杜莎翻了翻眼睛：“二姐，这些东西我怕薇薇看不上眼啊，而且你居然说钻戒……拜托我又不是要求婚！”
    丝西娜：“因为你二姐喜欢珠宝而已，每次只要给她些亮晶晶的宝石，她就能开心好几天。”
    美杜莎：“咦？这事我都不知道啊！还真是看不出来呢。”
    丝西娜：“哎呦――宝贝莉莉我错了，不要捏我……”
    三姐妹笑闹着拐进一片停车场，她们准备从这里抄近路先去吃个午饭，下午再慢慢逛。
    然而走到停车场中心的时候，美杜莎却觉得有点不对劲儿，她不禁停下来看看四周，有些疑惑的说：“有点奇怪啊，这里怎么这么安静？一个人都没有？”
    这里虽然是停车场，但可是位于市中心的繁华地带，平常可是人来人往的，现在大中午的却一个人都没有，连看场子的老大爷都不见了。
    今日天气本就天气不好，阴沉的云层遮蔽了天空，四周高大的摩天楼如同一只只钢铁巨兽，高楼落下的阴影让这里更显阴暗，加上此时安静到几乎落针可闻，更是让这里凸显诡异。
    丝西娜也四处望了望，然后朝身旁昂了昂下巴，“有人啊，你们看打那边儿来了个和尚，嗯？和尚？”
    只见一位老僧突然从停车场的挂角处走出来，向美杜莎她们这边行来，他身穿黄色佛袍，身披红绸金线袈裟，头戴五佛冠，颈挂大佛珠，一手持金佛杖一手托金钵，白眉白发，面色肃然，别有高僧气派。
    老僧径直走到美杜莎身前，对美杜莎高诵了一声佛号：“阿弥陀佛，请问施主可名陈小珊？”
    美杜莎有点奇怪的点点头：“是啊，我就叫陈小珊，和尚你是谁，找我有什么事？”
    老僧注视着美杜莎说：“阿弥陀佛，贫僧法号法海，找施主有事相问。”
    美杜莎一脸面瘫：“你说你法号是啥？”
    老僧：“贫僧法海！”
    美杜莎很认真的说：“你他/妈在逗我？”
    老僧很严肃的摇头道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，贫僧法号确实是叫法海。”
    美杜莎也很严肃的摇摇头：“不不不，你他/妈一定是在逗我！”

☆、第51章 施主可是人？

丝西娜一脸凌乱的走上前：“和尚你该不会是金山寺来的吧？”
    法海老僧又摇摇头：“贫僧出家之地并非金山寺。”
    丝西娜：“那你是哪儿来的？找我妹妹有什么事？”
    法海老僧：“山野寺院不值一提，贫僧找施主，是想问……”
    老僧看着美杜莎，目光凌厉，语出惊人：“施主可是人？”
    三姐妹讶然相望，美杜莎很是莫名其妙的看着法海老僧：“你才不是人呢，有你这么说话的么？不过我确实不是人，我是神，啊哈哈哈……”
    如果一般人听见这话肯定以为她在开玩笑，然而美杜莎其实没说错，她以前确实当过神……
    法海老僧看着顾自笑得猖狂的美杜莎，皱眉沉声喝道：“好狂妄的妖魔！竟敢妄称神灵，贫僧定要看一看你是何方妖孽！”
    话落他就不再与美杜莎她们多说什么，顾自闭目垂首，开始念诵起繁奥的佛家经文。
    一声声急促的梵唱从老僧嘴中吐出，美杜莎渐渐失去了轻松的笑容，变得郑重起来，而丝西娜和尤瑞艾莉也皱起眉，丝西娜有些凛然的说道：“这个和尚，好像有点古怪……”
    此时三姐妹都感应道，随着老僧口中一句句经文梵唱出口，渐渐有一股威严宏大的无形力量笼罩在她们身上，哪怕是身无半点神力的美杜莎，都能凭借精神力从这股力量中感受到一阵庄严神圣的威压。
    只见法海老僧手中的金钵与佛杖上闪过一阵淡淡佛光后，他骤然停止念诵经文，双目圆睁，朝着丝西娜和尤瑞艾莉惊喝道：“竟有如此强的妖魔之气！未曾想到我华夏大陆居然潜伏了此等妖孽！”
    然后他对着站在一旁的美杜莎蹙眉道：“虽然你这女孩身无妖气，但从你能用些不明妖术害人，又与这两大妖魔如此亲近来看，定然也并非善类！”
    戈耳贡三女妖都不是普通的神族，她们是大地之母原始神盖亚的直系子嗣，虽然实力远不如盖亚的子嗣中诸如十二提坦巨神等神o强大，但也非普通神o可比拟。
    然而三姐妹虽然都是正统神族血脉，其中却只有美杜莎曾经当过正式的神女，拥有过神位，位列神籍，丝西娜和尤瑞艾莉却都不是拥有神位与神籍的神族。
    在奥林匹斯神域中，即便是正统神族的后代，但如果没有得到奥林匹斯山的承认，被授予神位，加入众神神籍，那依然属于妖列，所以丝西娜和尤瑞艾莉都是海妖女，并不能称得上是神灵。
    简单点说就是公/务员和平民的区别，哪怕你是总书/记的儿子，但只要你没入党，依然是个老百姓。
    此时这法海老僧所用的金钵与佛杖，乃是数百年前一位荣登极乐世界的得道高僧留下的佛器，其中佛杖上还镶嵌有那位佛宗前贤圆寂时留下的舍利子。而这个法海老僧本身也修为不浅，是现世华夏大陆佛教修行者中泰山北斗级的人物。
    丝西娜和尤瑞艾莉体内隐藏着身为海神族的强大力量，但因为她们并非拥有神位神籍的神o，所以身上的力量没有任何神性，的确可以归为妖力的范畴，当法海老僧使用佛术探察她们时，发现她们身藏庞大的妖力，自然将她们归类为潜伏到人类社会里的妖魔。
    至于这名法海老僧为何会找上美杜莎她们，那是因为前些天被美杜莎吓到尿的王天明，这段时间以来一直处于精神失常的状态，王家的人以为他中了什么邪术或者被鬼上身了。
    病急乱投医之下，王家经人介绍请来一位当地佛寺的高僧来为他驱邪，那名僧人也懂些修行之术，他发现王天明的精神意志确实是因强大的非人之力干涉下，才导致他精神失常。
    加上那些小混混口中一致描述当日遇到美杜莎的情形，僧人自是以为南城来了什么妖怪为祸世间，恰巧那名僧人又与当世佛宗泰斗法海大师相识。
    于是僧人给法海老僧发了个微信：“法海大师，南城疑有妖魔出没，害人不浅，约吗？”
    法海：“约！”
    因此法海老僧当即出山，前来南城约炮，不对，前来南城降妖伏魔！在今日找到了陈小珊的住址，正巧遇到美杜莎她们出门逛街，于是一路跟踪，终于到现在，在这片停车场，他的机会来了！
    ……
    此时美杜莎她们虽然不清楚具体情况，但听法海老僧的话，也知道这和尚肯定是来找茬儿的。
    美杜莎怔然了一下后，双手叉腰，很是不满的对法海老僧说道：“老和尚，别随随便便就说别人是妖魔不是善类啊！具体的跟你说不清楚，反正我们都是纯情美少女，不要用妖怪这种词语来污蔑我们！”
    丝西娜小声对美杜莎耳语道：“小妹你忘记姐姐们确实是海妖女了吗？”
    美杜莎回道：“这种时候这种小事别在意啦。”
    丝西娜：“好的吧，不过你这么说岂不是已经变相跟他承认我们不是人了吗？”
    美杜莎：“问题是这和尚明显是找事儿来的，而且他已经看出来你们不是人了啊。”
    丝西娜：“噢，对哦，好像是的。”
    美杜莎：“姐姐你这种时候不要天然呆啊！都怪你们这么多年都不混个神位什么的。”
    丝西娜有点不好意思：“因为当海神就要每天上班工作嘛，好烦的……”
    美杜莎：“……总之我们现在是跑还是打？”
    丝西娜用胳膊推了推尤瑞艾莉：“这和尚好像在这片停车场设了类似结界的东西，阻止外人进来的同时好像也是防止我们逃走，莉莉，你对结界法阵比较了解，你怎么看？”
    尤瑞艾莉很认真的说：“有点麻烦。”
    就在美杜莎她们还没讨论完的时候，法海老僧说道：“阿弥陀佛，尔等妖孽莫要狡辩，也勿妄想逃离，若愿束手就擒，速离凡世，并发誓永不再入红尘世间，贫僧可饶你们免受些皮肉之苦。”
    美杜莎她们沉默了一下，美杜莎很严肃的比划了一下小拳头：“看来只有打了！”
    丝西娜和尤瑞艾莉也举起拳头：“好！打死他打死他！”
    美杜莎很大气的一挥手：“他只有一个人，我们大家一起上！”
    丝西娜：“……不好！莎莎你不要说这么明显是反派flag的台词啊！”
    美杜莎：“那好，你们上，我在旁边给你们加油！呼啦！~~~”
    尤瑞艾莉：“这里要打架呢，严肃点儿。”
    丝西娜：“嗯，严肃点儿，莎莎，姐姐们现在不方便出手，你现在这么厉害，你上吧！”
    美杜莎：“哦，啊哈？？？”
    丝西娜在背后狠狠的用力推了美杜莎一把，把美杜莎推到前面，自己拉着尤瑞艾莉退了两步。
    就连法海老僧都愕然了一下，然而美杜莎却很快就没有任何意外的样子，她冲着法海老僧灿烂的笑了一下。
    然后她一本正经、神情庄重的，做了一个一手竖于胸前，一手空托宝瓶的姿势，对法海老僧庄重肃然的说道：“弟子法海，吾乃大慈大悲救苦救难广大灵感观世音，速速跪拜于吾！”
    在法海老僧的眼中，眼前这个女孩的身上仿佛瞬间爆发出耀眼无边的金色佛光，陈小珊在辉煌佛光之中，竟是变成了一个身穿白袍，头戴白纱冠，脚踩莲花台，手托玉净瓶，指拈杨柳枝的观音菩萨！
    法海老僧神色震惊，双腿一颤，就要朝美杜莎跪拜下来。
    然而法海老僧手持的佛杖顶端，镶嵌着的一枚褐黄色晶莹石头上，突然闪过一道奇异光辉后，法海老僧的神色顿时清醒了起来。
    美杜莎则是抚着额头痛呼了一声。
    法海老僧深吸一口气，状如怒狮般对美杜莎大吼道：“大胆妖孽！竟敢假冒观世音菩萨！”
    “咚――”一声颤响，法海老僧用力将法杖在地上一杵，坚硬的水泥地上都出现一道道裂痕，他神色严厉的说道：“果真你也是通晓惑术的妖孽，今日贫僧断然不能轻饶了你们！”
    丝西娜和尤瑞艾莉见状赶紧跑上前，丝西娜问道：“莎莎你没事吧？”
    美杜莎摇摇头说道：“这老秃驴手上的佛杖有点麻烦，有防御精神魔法的能力，我虽然有能力破掉，但需要时间准备，你们能在不突破神力封印的情况下帮我拖延一会吗？”
    丝西娜点头道：“好，但你千万莫要勉强，压制住自己的诅咒封印才是最要紧的事！”
    然后丝西娜就捋起袖子，一副要干架的派头，她神色的兴奋的说道：“来来来，臭和尚尝尝我新学的罗汉拳！”
    话落她脚用力在地上一蹬，强大的脚力甚至在地上激起一阵烟尘，整个人瞬间化作一道黑影朝法海老僧扑了过去！尤瑞艾莉也紧随其后。
    美杜莎被自己丝西娜姐姐刚才的气势帅了一脸血。
    不过，她用罗汉拳去打和尚，真的大丈夫吗……

☆、第52章 差点儿给射了

只见丝西娜迅疾冲到法海老僧近前，法海老僧气势沉凝，举杖便以力若千钧之势击向丝西娜。
    丝西娜瞬间停在法海老僧身前，弓步稳住身形，抬手便握住法海老僧的佛杖，强大的杖力甚至让她的骨关节都发出咯吱咯吱的声响，脚下的水泥地如蛛网般龟裂开来。
    丝西娜眼中闪过一道惊异的光芒，随后她嘴角顿时微微翘起，另一只手以一个刁钻的角度狠狠击向法海老僧的心窝。
    她这一拳甚至在空中激荡起一阵气流，丝西娜身为古老的海神族，*力量远非普通人类可比，这一拳起码有数百斤的力道。
    然而未想到法海老僧面对这一拳，毫不避退，稍一躬身，肩部下移，以一个肩击硬生生接下了丝西娜这一拳。
    丝西娜一击即退，快步退了四步后，甩了甩有些发疼的手腕，对法海老僧咧嘴笑道：“没想到你这和尚一把年纪了，身子骨倒是挺硬朗的，看来不能手下留情了。”
    法海老僧垂目沉声道：“因为贫僧每天坚持吃高钙片，感谢新时代科学技术的力量，阿弥陀佛。”
    丝西娜一头黑线，手指法海老僧喊道：“莉莉，给我射他一脸，让他知道什么叫做神族魔法的力量！”
    尤瑞艾莉站在一辆汽车顶上，抬手打了个响指，只见那辆汽车的挡风玻璃应声轰然而碎，尤瑞艾莉伸手一挥，一片片锋锐的碎玻璃凭空飞起，“嗖嗖嗖”的射向了法海老僧。
    但法海老僧面对这呼啸而来的无数碎玻璃，却是不动如山，他深沉呼吸，吐旧纳新，默念佛家真言，只见他的身体表面浮现出一层淡淡金光，金光若虚若幻，将他的身体笼罩，这就是佛宗传说中的不传秘术，金钟罩！
    一片片碎玻璃射在法海老僧身上，发出一声声“咚咚咚”的沉闷声响，仿佛真的在击钟一般，大部分玻璃片都被那层金光弹开，很少几片穿透金光的，却也只是在法海老僧的脸上留下几道红痕，给他削下几缕胡子眉毛而已。
    尤瑞艾莉见状淡淡的说道：“脸皮好厚。”
    此时美杜莎已经趁乱不知道跑到哪里躲了起来，丝西娜也跑到尤瑞艾莉身旁，和她站在一起，冲法海老僧挑衅的吹了个口哨，然后拉着尤瑞艾莉跳下了车，往众多车辆间跑去。
    法海老僧皱了皱眉，迅速四望了一下，但没有发现陈小珊的身影，只得当先朝丝西娜和尤瑞艾莉追了过去。
    丝西娜和尤瑞艾莉借着众多车辆的掩护，与法海老僧在停车场里纠缠了起来。
    她们两个现在都不能使出全力，包括妖力、*能力、精神力量等等都被封印了很大部分，只能使出全盛时期不足百分之十的能力。
    法海老僧也是修为高深的佛宗修行者，实力不凡，距离立地成佛只有一步之遥，又手持佛宗前贤的法器，即便现在以一敌二，也是不落下风。
    诺大的停车场里，不时响起拳脚相击，玻璃震碎的声响，夹杂着某女时不时的挑衅嘲讽，真是一个热闹非凡。
    约过十几分钟后，美杜莎躲在停车场的一处角落里，朝停车场里看了一眼，蹲下来默默叹了口气。
    此时她的脑海中，一道精神魔法阵已经在几分钟前准备完全，只待找到对象施展而出。
    美杜莎现在唯一能使用的只有精神魔法，优点在于无形无迹，让人防不胜防，但是缺点在于，使用范围很小，只能在距离目标很近的范围内奏效。
    而且强大的精神魔法也如元素魔法一般，需要吟唱或者冥想准备的时间，能够瞬间使用的，如同精神刺激和幻术之类的小型精神魔法，却没有多大威力，虽然对付普通人绰绰有余，但如果遇到能够防御精神攻击的法器，或者精神力很强大的修行者，就无用武之地了。
    高等级精神魔法的施展也是需要*凭依的，人类的大脑并不足以让美杜莎施展禁咒级的精神魔法，即便是中等程度的精神魔法，也需要比起神体更长的准备时间。
    不过精神魔法的另一个优势，即便是人类身体的状态也依然存在，那就是延迟施展，需要吟唱或者冥想准备的中高等级精神魔法，在准备完成之后，可以暂时存想在精神世界中而不发，等待合适的机会再释出。
    此时美杜莎听远处的声响，感觉丝西娜她们离自己还有一段距离，而距离自己准备好的精神魔法延迟时限还有十几分钟，美杜莎悄悄站起来，观察了一下四周。
    现在她躲在一辆面包车旁边，而她这一看，发现这辆面包车上竟然插着车钥匙！
    美杜莎试着拉了下车门，果然……车钥匙都插在车上，车门怎么可能锁嘛。
    真是天助我也！美杜莎暗笑了一声。
    坐上了面包车驾驶位，美杜莎开始回忆起夏夕薇曾经教过自己的开车方法。
    “嗯……这是手动挡的车，首先踩着离合器，点火发动。”美杜莎转动车钥匙，面包车轰的一声成功发动了！
    “咦，还是挺简单的嘛！然后拉下手刹，哦对了，忘记系安全带了，要遵守交通规则，嗯！”美杜莎系上安全带后，看着身旁的档位杆，又自语道：“然后是踩着离合器，挂上一档，再松开离合器……哎呦卧槽！”
    离合器松的太快，面包车顿时起步往前开动，尽管速度不快，但第一次独自开车的美杜莎被这突然的变化，吓得把自己存想着的精神魔法都差点儿给射出来。
    “吓得我都快射了，呸呸呸，这什么糟糕的台词。”面包车呼呼的开过过道，在要撞到对面的车时，美杜莎才想起踩刹车把车给停下。
    美杜莎拍了拍胸口，看了看那边还打得正欢，似乎没发现自己。
    “呦西！还有时间先熟练一下，嗯……倒车的话是要挂倒档来着。”美杜莎挂上倒档，往后倒车，习惯了之后就感觉一档太慢了，不禁试着踩了一下油门。
    “哎呀妈呀！”面包车的发动机一经给油，顿时轰鸣着加速往后冲去。
    尽管美杜莎及时踩下刹车，但还是不幸撞到了后面停着的一辆小轿车。
    美杜莎有点心虚的往后看了看：“真是抱歉，但愿车主买过保险吧。”然后她脸上浮现出兴奋的神色：“原来开车这么好玩儿啊，难怪夏夕薇喜欢开车呢。”
    美杜莎又挂上一档，开动汽车往前行去。
    于是接下来的五六分钟里，停车场里一边佛光闪耀，玻璃片四射，轮胎不时从空中飞过，汽车警报声疯狂响起，其间一道身披红色袈裟的身影，与两道金发飞扬的丽影，在一辆辆汽车间闪现，追逐不休，时而腾空跃起，大战不止。
    同时在另一边，一辆国产金杯面包车，不停的在过道上开上前又倒回去，倒过来又开上前，顺带还做了两次倒车入库，又撞坏了旁边的两辆车！

☆、第53章 心灵幻界

就在美杜莎玩的正开心的时候，她接到了丝西娜打来的电话。
    丝西娜那边的声音很嘈杂：“小莎莎！这和尚难缠的很，你还没准备好吗？”
    美杜莎讪讪的笑道：“呃呵呵，刚准备好！麻烦姐姐们把和尚引到刚才的地方，我要开大了！”
    “好的！”丝西娜那边，她当即挂掉电话，对尤瑞艾莉打了个手势。
    然后她跳上一辆汽车的车顶，不知从哪里找了块板砖，掂量了一下就朝法海老僧呼了过去，同时大喊道：“嘿，孙子唉！”
    法海老僧挡掉板砖之后，看见丝西娜和尤瑞艾莉转身向停车场中间的大道上跑去，他立即紧追在后。
    当法海老僧追到大道上之时，就见丝西娜和尤瑞艾莉站在道边，丝西娜正牵着尤瑞艾莉对着他一阵坏笑。
    法海老僧本能的感受到危机，不禁转头望向一旁，只见一辆金杯面包车轰鸣着朝自己径直冲撞了过来！
    美杜莎双眼中绽放出耀蓝光芒，她猛踩油门，从一档直跳三档，大喝道：“冲吧金杯！我华夏的科学技术世界第一！我美杜莎的精神魔法天下无敌！”
    凭法海老僧的实力当然有能力躲过这一冲撞，但是他心中泛起强烈的危机意识，他知道陈小珊并不是想靠用车撞来攻击他，她另有其他杀招！如果自己此时躲开的话，反而会避不过那妖女的后招！
    于是法海老僧只得屏气凝神，一只脚后退一步，侧身向面包车，将法杖斜握，杖尾插进水泥地里，面对直冲过来的金杯面包车毫不动摇。
    佛杖上镶嵌着的那块褐黄色晶莹石头，也就是佛宗前贤的舍利子内，淡黄色的佛光疯狂闪烁不停，但在法海老僧的眼中，还是出现了幻象。
    那辆金杯面包车在冲到法海老僧身前二三十米后，在他眼中，四周仿佛瞬时间变成了汪洋大海，一只生有双翼的神圣独角兽在汹涌浪花中踏浪而行，独角兽的背上，一名背生羽翼的绝美金发女子白裙飞扬，手持金剑与金盾，驾驭独角兽驰骋浪花之上，威武非凡！
    “轰――”法海老僧以杖顶住独角兽的角，被独角兽在汪洋大海上直直向后撞去，浪涛随之翻涌咆哮。
    “小小幻术，岂能惑本座心神！”法海老僧一声大喝，双眼中也爆发出金色光辉，脚下花瓣飞舞，一座九品莲台缓缓浮现在他脚下，渐渐抵住了独角兽的冲撞之势。
    独角兽一声长嘶，天穹上雷云滚滚闪电交加，雷声与嘶声共鸣，手持金剑与金盾的金发女子开口道：“这不是幻术，而是心灵幻界！放弃抵抗吧，这里是我的领域，我是这里的王！我的世界里没有佛！”
    金发女子眸若璨星，面容绝美，灿金的长发如海藻般飘摇，裙襟与浪花共舞，她的面貌与当日美杜莎神魂的形象一模一样，这才是美杜莎原本的样子。
    独角兽的马蹄在海浪上践踏，美杜莎挥舞手中神剑，金色剑气如匹练般斩出，击在法海老僧身上，在他身上斩出一道道恐怖的伤口，血水飞溅，将浪花都染红。
    但法海老僧却不为所动，他面色平静的高诵佛号：“阿弥陀佛，佛祖法相无尽，贯穿三界，存在于过去现在未来，故而无处不在！佛心无量，佛眼中，一切皆为虚幻，故而无幻！”
    只见浪花涛涛中，法海老僧脚下的九品莲台终于成型，片片莲花飞舞，一尊大佛金光象浮现在他身后，大佛盘坐于莲台之上，慈眉善目，拈花而笑。
    天穹上一束束金色佛光如同破晓般穿破云层，照耀在大佛身上，梵音妙诵随之响彻天地，翻滚的雷云，与咆哮的浪涛都仿佛要渐渐平静下来。
    独角兽的冲势戛然而止，在一波巨浪中长嘶着人立而起，雪白的鬓毛飞扬，坐在独角兽背上的美杜莎神色漠然，她举剑向天，如同无可匹敌的女战神。
    “然而你还不是佛，此界之幻，又岂是你能轻易看穿？”
    大浪咆哮，无尽雷光骤然闪耀天际，雷电如银河贯落海天，无数道雷电从天际奔腾而下劈落在美杜莎手中的金剑上，一道直通天穹的白炽光柱赫然成型，在美杜莎一声轻咤中，携着肆虐电光轰然劈落向金光大佛。
    大佛胸前的一个“d”字骤然迸射出璀璨佛光，一座篆刻着无数梵文的金光大钟笼罩了大佛与法海老僧，白炽光柱击在金光大钟上，一声沉闷的巨响震颤开来，四周的海浪随之疯狂向外涌荡，在大佛盘坐的九品莲台下形成一个近乎真空的半圆形。
    雷光与佛光交击，狂暴的摧残着虚空与瀚海，白炽光柱缓缓压落，仿佛要将那尊大佛镇压进无尽汪洋之中。
    法海老僧站在大佛身前，抬首望向天空中白炽光柱的尽头，沉声说道：“即便不能看穿，但你的幻界已有破绽，除了这强大的精神力之外，你那身体只不过是普通人类身体，你确定能在这精神幻界的战斗中打败我之前，保证自己现实世界的身体一直安然无恙吗？”
    美杜莎眼中闪过一道诧异，难道这和尚在自己的精神意识被拖入这片精神幻界之时，还能控制现实世界里的本体吗？
    不，他绝对不可能完全控制！最多只能做些小动作而已，而且绝对不可能很快！美杜莎心神并不被这和尚的话语所动，她脸上露出一丝冷笑：“那我们就来赌一赌，看我能不能在你对我的身体有所动作之前，先把你的精神意识消灭！”
    这是发生在精神世界层面的战斗，而在现实世界中，停车场里，美杜莎开的金杯面包车，一路将法海老僧几乎撞到了停车场的尽头，在地面上留下两条长长的轮胎印，还有一道恐怖的沟壑。
    那是法海老僧将法杖插在地面上缓解冲击力而造成的，只见法海老僧以肩膀抵在面包车前，半个身子都被撞得凹进了面包车前脸里，手中法杖正斜斜抵在面包车上，杖顶还挂着一块被撞坏的金杯标志。
    面包车早已熄火停车，法海老僧和坐在车里的美杜莎都是一动不动，双眼空洞，而此时她们的精神意志正在心灵幻界里大战正酣，外界却只不过刚过去十几秒钟，面包车刚刚熄火停下来而已。
    而在此时，法海老僧另一只手里拖着的金钵上，那篆刻其上的诸多梵语经文突然闪耀起来，金钵当中，有佛光渐盛，如水流淌。
    这是法海老僧在美杜莎的精神幻界里战斗之时，寻到了美杜莎精神魔法的一丝破绽，及时释出了自己的一丝念力，引动自己身体里的佛力，让佛力自行运转，聚集到金钵佛器里，待聚满之后就会爆发，击向此时唯一的目标――陈小珊的身体。
    此时丝西娜和尤瑞艾莉还在向这里跑来，奔跑中，丝西娜望见面包车前闪耀的佛光后，顿时惊呼了一声。

☆、第54章 吐血

就在这关键时刻，一道黑发飘然的曼妙身影，从道旁冲出，跑到了面包车前。
    夏夕薇见这两人都是一动不动，眼神空洞的样子，又感应到他们之间强烈的精神波动联系，立刻就知道他们正在进行某种精神层面的战斗。
    见那金钵中佛光渐盛，夏夕薇知道此时不能犹豫，她咬了咬嘴唇，立即取出了自己的听雨剑。
    夏夕薇一挥手，听雨剑从她手中脱手而出，悬浮在面包车挡风玻璃外，开始轻颤起来。
    通体黑色的小剑周围的虚空都恍若在随其一同颤动，随着“叮”的一声轻响，仿佛有什么东西被切断了。
    这是夏夕薇以听雨剑强行切断了美杜莎和法海老僧之间的精神联系，阻止了他们的精神战斗，只见美杜莎和法海老僧的眼中渐渐恢复了一丝光彩，而在这时，法海老僧手中金钵里的佛光也盛到极致，金钵上篆刻的十八个梵文骤然闪亮，刹那间十八道夺目的金色佛光从金钵上射出！
    法海老僧的金钵虽然不像听雨剑一样已经孕育出器灵，但也是有些灵性的佛器，现在它仍然处于无主控制自行运转的状态，它只会无目的的攻击除了主人之外，所有它认为有威胁的目标，因为听雨剑和美杜莎给佛器的威胁最大，所以十八道金光有十六道射向了听雨剑和美杜莎的方向。
    但另外两道，却是射向了此时在场的另一个目标，夏夕薇。
    “铮铮铮――”如同铁器交击的声响，凝聚到恍若实质的佛光有十六道被听雨剑挡了下来，但毫无防备的夏夕薇却是被两道射向自己的佛光击中，一道击中她的手臂，一道则正中她的胸腹！
    当美杜莎的意识完全回归现实世界后，她本能的回过头，就望见在如梦似幻的点点光星中，夏夕薇像是柔弱的蝶般被飓风吹得无力飘向后方，她被拼命跑过来的丝西娜接住，无力的倒在丝西娜怀里。
    丝西娜神色惊慌的扶着她柔若无骨的身子，一抬手，满手的鲜血是那样触目惊心。
    因为精神世界战斗的影响，让美杜莎的意识还不太清醒，这一切在她眼中仿佛定格动画一般，给她的感觉是那样模糊而又不真实，但却给她带来深入骨髓的恐惧，心如刀绞般的疼痛。
    美杜莎跌跌撞撞的跑下车，但她刚跑到夏夕薇身前时，身后就传来一声刺耳的巨响，在场的所有人都瞬间浑身毛骨悚然。
    悬浮在半空中的听雨剑不停震颤，似乎因为自己主人被伤而陷入狂怒，金属摩擦般的刺耳声响传出，黑色小剑绽放神光灿耀，如同一轮小太阳，似金似银的辉煌光芒，让四周的所有物体都被镀上一层白金色泽。
    同样清醒过来的法海老僧，震惊无比的望着眼前的一切，他被那凌驾众生之上的威势压迫的跪倒在地，尽管心中恐惧，但却不得不举起手中佛器为自己稍微抵挡一些压力。
    “嗡――”在听雨剑发出的一声响彻天际的嗡鸣声中，停车场内所有汽车上的玻璃，乃至周围数座高楼大厦上的玻璃全都应声而碎，最近的两座大楼中甚至发生了停电事故，许多电子仪器莫名失灵，街道上到处是惊慌失措四处奔走的民众。
    而在停车场内，在听雨剑周围的粲焕光芒中，仿佛响起了一声声鬼哭神嚎的慎人声响，法海老僧在听雨剑的恐怖威压之下，眼耳口鼻中都流出血珠，手中的佛杖和金钵上一道道裂纹密布。
    就在法海老僧几乎绝望的闭上眼睛之时，一道柔弱的声音响起：“听雨剑，够了，回来！”
    “咳咳……”脸色苍白的夏夕薇轻咳了两声，抬起手掐了几个剑诀，只见听雨剑渐渐平静下来，光芒敛去，朝夏夕薇手中飞了回去。
    美杜莎握着夏夕薇的手臂，看着从自己手背上流过的鲜红液体，脑海中一片空白，神色惊慌的看着夏夕薇：“薇薇，你，你……”
    夏夕薇朝她露出一个微笑：“没事，只是皮外伤而已。”
    丝西娜解开夏夕薇手臂上的衣袖，只见夏夕薇手臂上被划开一道口子，伤口并不是太深，没有伤及骨头，但是因为血管被割破，所以流了不少血。
    丝西娜有些犹疑的皱着眉，担忧的看了夏夕薇一眼，但夏夕薇朝她不引人察觉的微微摇了摇头，丝西娜便忍住没有多说什么。
    美杜莎并没有注意到她们的这一互动，她正急忙撕下自己的衣服，给夏夕薇包扎。
    美杜莎她们帮夏夕薇简易的包扎止血之后，扶着夏夕薇站了起来。
    包扎的时候夏夕薇已经向美杜莎她们简易的询问了一下事情经过，大概猜到了事情的前因后果，于是夏夕薇对法海老僧说道：“法海大师，我名夏夕薇，师承夜倚栏，她们是神域中人，我可以保证她们不是什么邪魔外道。”
    法海老僧对夏夕薇行佛礼道：“阿弥陀佛，原来是仙君弟子，贫僧失敬。”
    夏夕薇点了点头，算是回过礼，她又说道：“她们生活在南城的事情，我师傅也是知道的，上次的事件是我朋友初到地球，不懂修行界规矩，而且大师或许不知，也是那群小流/氓不轨在先，我朋友才会出手自卫，法海大师即是快要成佛之人，还望大师少管这些凡间俗事吧。”
    她的语气态度不卑不亢，但多少有些借自己师傅名气压人的意味，不过这也是无奈之举，既然听雨剑暴露，已经被人知道美杜莎等人与自己有关，那不如借此机会放出话去把事情彻底平息，不然谁知道今天来了个法海，明天会不会再来一个燕赤霞。
    法海老僧闻言只得叹了口气：“原来如此，是贫僧冲动了，今日误伤仙君弟子，真是罪过，阿弥陀佛。”
    夏夕薇淡笑道：“是我学艺不精而已，一点小伤，不妨大碍，那我们就此告辞了，祝大师早日荣登西方极乐世界。”
    站在后面的丝西娜嘴角抽了抽，这祝言还真是令人感动，换句话说不就是祝你早点儿上西天？
    因为夏夕薇进来时破掉了法海老僧设下的佛阵，此时已经渐有人声往这里传来，法海老僧最后看了夏夕薇她们离去的背影一眼，也低诵了声佛号，离开了此处。
    美杜莎搀着夏夕薇离开了停车场，因为夏夕薇身上有些血污，所以她们没有走大路，而是拐进了一条人迹稀少的小巷。
    看夏夕薇的脸色越来越苍白，额头上满是冷汗，手捂着肚子走路都在颤抖，美杜莎不禁担心的问道：“薇薇你伤口很疼么？我们快点去医院吧？”
    夏夕薇看着她强颜微笑道：“没事的……”只是她一句话都没说完，脸上就猛然泛起一阵潮红，躬起身子，再也忍不住，一大口鲜血从嘴中吐了出来！
    然后她身子一歪，彻底晕死在美杜莎怀里。
    美杜莎抱着夏夕薇，被吓的什么话都说不出来了……

☆、第55章 卖萌也不行

夏夕薇受的伤是因遭到强烈外力撞击而导致胃出血，好在救治及时才没有耽误伤势，但急救时还是做了手术，之后昏迷了大半天才醒来。
    那一天送夏夕薇到医院后，夏夕薇的母亲不久后闻讯赶到医院，美杜莎看着那样一个优雅美丽的妇人在手术室外哭的几乎晕厥过去，接着这几天又看着夏夕薇躺在病床上，总是面色惨白，时而疼的满头冷汗，但总是咬牙忍住，连饭也不能吃只能打点滴的样子，真是让美杜莎心疼而又内疚不已。
    对夏夕薇家人的解释是夏夕薇出了车祸，肇事者逃逸，那天的混乱本就导致那片停车场附近的道路上出了几起车祸，加上因为听雨剑觉醒发威，附近包括道路监控在内的大部分电子仪器失灵，导致没有任何摄像记录，所以这个理由也没有引起夏夕薇家人的怀疑。
    夏妈妈还不停感谢美杜莎她们及时将夏夕薇送到医院，让美杜莎愧疚的忍不住大哭起来，反让夏妈妈给安慰了一顿，直说经常听夏夕薇提起陈小珊这个孩子，没想到两人的感情看起来比她想象的还要好，自己女儿能有这样的朋友真是让她感到欣慰云云，真是又让美杜莎又羞又愧的想找个地洞钻进去。
    至于夏夕薇那天为什么会突然出现，美杜莎却是还不知道。
    ……
    一场秋雨过后，带着湿意的寒流席卷大地，晚秋初冬的时日，枫林高中里的枫叶全红了，然而美杜莎却没有任何赏枫的心情。
    今天是夏夕薇的生日，美杜莎站在南城医院外的一家花店里挑选良久，最终还是选了一束粉百合，走进了医院。
    虽然不知道去看望病人，送百合花合不合适，但她还是觉得这是对她们来说最能表达心意的花，只是心里总有点小羞涩的说……
    尽管夏夕薇的体质异于常人，恢复的速度令医生都惊叹简直是奇迹，不过刚刚做完手术，今年的生日还是必须在医院病房里过了。
    走进夏夕薇的病房时，她正在看书，见到美杜莎进来后，便合上手中书本朝她侧颜笑道：“莎莎，你来了。”
    “嗯！”美杜莎有些羞涩的把手里的花递给夏夕薇：“今天是你生日，但是很抱歉没有来得及给你准备生日礼物，以后会补偿你的，今天……就先送你这个吧！”
    夏夕薇接过花束后闻了闻，“很漂亮很香呢！”然后抬起头，眼角含笑的看着美杜莎，有点调侃的说道：“不过，为什么是百合呢……”
    美杜莎侧过头，羞红着脸说：“百合就百合嘛，什么为什么不为什么的。”
    夏夕薇笑的像个孩子：“谢谢你，我很喜欢，麻烦帮我插到花瓶里吧。”
    美杜莎帮夏夕薇插好花后，坐到夏夕薇的床边，看着她仅仅三天就消瘦了一圈的脸颊，微蹙着眉头，握住她的手关切道：“好些了吗？还疼不疼了？”
    夏夕薇用拇指磨蹭着她的手背，摇了摇头：“没关系的，已经不会疼了。”
    美杜莎帮她掖了掖被子，叮嘱道：“那也要好好吃药打点滴呦，早点好起来，才能快点出院。”
    夏夕薇应了一声，然后犹疑了一下，对美杜莎说：“嗯……莎莎，能不能帮我一个忙呢？”
    美杜莎：“什么忙？”
    夏夕薇用分外可怜的语气说：“我想吃肉……”
    美杜莎头上划过几道黑线，果断的否决：“不可能！明明现在连水都要少喝！”
    夏夕薇往被子里缩了缩，只露出半张脸在外面，朝美杜莎眨了眨眼睛，有点郁闷的小声说道：“人家吃了自己配的内伤药，明明已经恢复的差不多了呀。”
    这眼神真是分外惹人怜惜，但美杜莎意志坚定，不为美色所惑：“卖萌也不行，只有这个绝对不行！”
    夏夕薇死心的闭上眼：“好啦，不行就不行嘛。”
    美杜莎心里暗笑，伸手为她拨开脸上的一缕发丝，轻声哄道：“痊愈之后就可以吃了，忍一忍吧。”
    只是夏夕薇又睁开一只眼看她：“那吃点糖总可以吧？”
    “呃……”美杜莎又无语了，她这是记得自己喜欢随身带奶糖吗？
    难以抵挡夏夕薇的眼神攻势，无奈之下，美杜莎只得从包里翻出奶糖，喂了一颗到夏夕薇嘴里。
    看着夏夕薇满脸幸福的含着奶糖的模样，美杜莎不禁心想，所以她其实只是为了吃到奶糖而已吧？？
    别看夏夕薇平常那样子，其实有的时候也跟小孩子一样呢。
    问了几句夏夕薇的身体恢复情况，美杜莎略沉默了一会儿后，开口问道：“话说，薇薇那天为什么会出现在那片停车场里呢？我听刘大妈说，那天你先来家里找过我？”
    其实夏夕薇那天是先去了一趟陈家，但没有遇到美杜莎，听陈家的家政阿姨说美杜莎和姐姐们去市里逛街了，夏夕薇本来已经放弃，准备改天再找美杜莎。
    但她正好也想去买点东西，于是也去了市中心，而市中心那么大，本来她根本没有打着巧遇到美杜莎她们的打算，只是在路过那片停车场附近时，夏夕薇感受到不寻常的法阵气息，便莫名有某种不好的预感，想去察看一番，这才有了后来的事情。
    听到美杜莎的话，夏夕薇眼帘微垂，下意识的转移了目光，沉吟了片刻后，喃喃说道：“嗯，我听说你去市中心买东西，原本准备改天再找你的，只是那时候正巧路过那里而已。”
    美杜莎：“那你找我是有什么事吗？”
    夏夕薇：“是有话想对你说……”
    美杜莎：“什么话？”
    “呃……”夏夕薇犹豫了许久，看着美杜莎很认真的说：“等我出院了，找个合适的机会再跟你说，好吗？”
    美杜莎怔了下，点点头笑道：“好的，等你想说的时候就好。”
    夏夕薇看着她天真的笑容，知道她或许嘴上不说，但心里一定又在想些什么，默然片刻后，开口道：“那个……”见美杜莎看向自己，夏夕薇偏过头去，有些脸红的说：“那个，上次对你发火了，对不起……”
    美杜莎怔了怔，双眸中闪过一片泪光，她紧紧握住夏夕薇的手：“为什么你又说对不起，明明该说对不起的是我才对，都是因为我你才会变成这样，下次再也不要做这种事了，我一定会保护好自己……还有你！”
    夏夕薇看着她出神许久，突然笑了起来。
    美杜莎有些愣怔：“你笑什么？”
    夏夕薇的笑容温柔似水：“只是感觉这对话好像有点熟悉。”
    美杜莎一时半会儿没反应过来，回思了许久之后才想起来，这番对话的确是有些像那天在机场时……
    两人都是微红着脸沉默了一会儿。
    夏夕薇突然开口说：“呐，小莎莎，我可不可以问你要一个生日礼物？”
    美杜莎很谨慎的说：“除了想吃肉之外的都可以。”
    夏夕薇不禁羞怒：“不是这个啦！”
    美杜莎嘻笑道：“那你说，我考虑考虑。”
    夏夕薇眼中闪过一道狡黠的光芒，她卖关子似的说：“那你凑过来一点，我告诉你。”
    美杜莎俯下身，靠近了夏夕薇一点。
    “嗯，再过来一点，再来一点。”
    在美杜莎鼻尖几乎凑到夏夕薇脸蛋的时候，夏夕薇突然伸手勾住她的脖子，把她往下一按，两片略带干涩的唇瓣就吻上了她的唇。
    美杜莎不禁惊愕的瞪大眼睛，慢慢的，她感觉到一条湿润的丁香小舌触到自己的唇瓣，有些生涩的想要撬开自己的唇，让她感觉一阵通体酥麻。
    她渐渐闭上了自己的眼，任由那湿润的柔软进入，与自己的相互纠缠在一起，再也难舍难分。
    火热的呼吸扑在滚烫的脸颊上，她们的双手紧紧交握在一起，第一次的深吻是如此青涩，她尝试许久才渐渐掌握到要领，继而如痴如醉，缠绵不休。
    而她感受着她越来越激动热烈的索求，脑海中恍若闪过与她相遇以来的一幕幕画面，甚至那被封存灵魂深处，无论如何也不愿拾起的久远时光前的回忆，也开始在耳边回响。
    但是却第一次感受到，居然会如此庆幸经历过往昔那残酷的一切。
    因为没有过去，现在便不会与你相遇，你真的是最无法代替的。
    雨后的秋日天空终于显出一份广阔，湛蓝的画布下描着几丝云线如烟，仿佛天使的长发蔓延整片穹天，一只黑羽的雁儿停在窗檐，清悦的叫了两声如同在耳语细言，那晶亮的眼睛盯着室内那两条相拥在一起的苗条身影看了一会儿，似乎也羞涩的扑棱了两下羽翼，转身飞向新云的天边。
    最终快要因为窒息而不得不分开时，夏夕薇有些疑惑的用手指勾了勾眼前娇嫩的脸蛋，逝去美杜莎的眼泪。
    “你为什么哭了？”
    美杜莎却笑得很开心，她用力的摇了摇头：“不是哭，是太开心了，开心的眼泪，是不能叫做哭的。”
    ……

☆、第56章 今天的风儿好喧嚣啊

丝西娜和尤瑞艾莉那天在和美杜莎把夏夕薇送到医院后就离开了，她们说有点担心那天的战斗会不会引起神域的注意，说要回奥林匹斯神域探察一下。
    夏夕薇在医院住了十几天后出院，身体已经没有大碍，除了瘦了一些外，又恢复了往日的精神。
    接着生活似乎又回归到平静的日常。
    夏夕薇出院后的第三天，她和美杜莎一站在教学楼的天台上看枫叶。
    居高t望，只见清风起时，一*红叶顺风而高低起伏，渐成波澜，像是霎时间化作绛红的海潮。
    又因片片叶色总有不同，在阳光下于涟漪绵延里，又分出无数道不同的绚丽交错互染，似是要乱花了看景人的眼，让人不禁陶醉在这梦幻秋光中。
    美杜莎俯望着眼前的枫林，深深呼吸了一口气，感觉能这样和夏夕薇一起看着一片景，就已是莫大的美好。
    夏夕薇今天总有些心事重重的样子，午休时吃过午饭后，说想要到天台上看看枫叶，结果来了之后她似乎根本没怎么看枫叶，而是时不时转头看几眼美杜莎，像是有什么话要说。
    美杜莎其实早就注意到了，但她在等夏夕薇准备好，所以一直不说话也不回应她的视线。
    但是眼看午休时间都快结束了，夏夕薇还是在犹豫的样子，美杜莎心里不禁有点小郁闷。
    你这两天亲都亲了，摸都摸了，昨天晚上差点儿都擦枪走火了，还有什么话不能坦率的说出来吗？
    当夏夕薇又一次看过来的时候，美杜莎装作正好对上她视线的样子，朝她歪着头娇俏的笑了一下。
    夏夕薇张了张嘴，牵着美杜莎的手下意识的微微用力，她吱吱呜呜的开口道：“那个，小莎莎……”
    “嗯？”美杜莎静静等着夏夕薇说下去。
    然而夏夕薇磨蹭了半天，摸了摸头发讪讪的笑着说了一句：“呃呵呵，今天的风儿好喧嚣啊……”
    “……”美杜莎强忍着没有吐槽，但明显一脸“你特么在逗我”的表情。
    夏夕薇被美杜莎用颜嘲讽了半分钟，终于下定决心似的开口道：“其实我想说，三天后，二十五号是你的生日，到时候让我帮你过生日吧！”
    因为神族，特别是神族女性，一般都不过或者说不愿意过生日，而且美杜莎自己的生日是地球公历的多少她也不知道，前几天她说过，既然已经变成陈小珊，准备以后就过陈小珊的生日了。
    说起来夏夕薇和陈小珊的生日正好差了二十天，虽然在同一个月里，但星座却不一样，天蝎x射手，真是注定前途多牟。
    美杜莎一听夏夕薇想说的竟然是这事，不禁有点意外：“就是这个吗？那当然可以了啊。”帮自己过个生日吗，真不知道她为什么要犹豫这么久。
    夏夕薇听到她答应似乎大松了一口气的样子，很认真的说：“那我们说定了哦！到时候我去你家接你！”
    ……
    二十五号的傍晚，六点的时候夏夕薇准时敲响了陈家的门。
    美杜莎一开门，顿时被惊艳到了。
    夏夕薇竟是穿着一身深紫色的晚礼服！
    礼服长长的裙摆一直垂到脚踝，裙摆处缀着朵朵小花，左右两侧的裙翼做成了流苏式，她洁白的长腿在两侧流苏里若隐若现，露肩式的长裙胸部中间缝了一朵颜色略深的黑紫色的花，花心里镶着一枚钻石，尤其加上花朵后面，那两片白皙中间诱惑人心的雪嫩深沟上方，又垂着一条华丽精致的钻石项链，在灯光下钻石的光芒和白雪的光辉，几乎闪瞎美杜莎的狗眼。
    她的脸上施着淡淡的妆，粉色的双唇娇嫩如水，一些淡淡的修饰衬得她的五官愈发立体且又美艳，长发挽了一个好看的发髻，一侧别在而后，一侧挽在胸前，这个发型让她在耀眼夺目中平添了一份含蓄，配上那黑宝石的发钗和耳钉，和腕上的黑珍珠手环，更加凸显了她那温婉成熟的气质。
    夏夕薇眨了眨眼睛，长长的睫毛轻轻颤动，含黛柳眉下一双大眼睫毛弯弯，顾盼动人，她见美杜莎盯着自己好长时间不说话，不禁有些羞涩的搂了搂肩上披着保暖的风衣，有些忸怩的开口说道：“呃……不好看吗？”
    美杜莎先是被惊艳到，然后被惊悚到，最后简直惊恐了。
    她使劲的点头又摇头，几乎语无伦次了：“好看！太太太好看了！不过问题是，你为什么要穿得这么正式？我们这是要去参加宴会吗？！！”
    看夏夕薇穿成这样，要是现在她说要带自己去参加什么贵族晚宴，美杜莎都绝对一点都不奇怪。
    夏夕薇倒是很奇怪的摇了摇头：“不是啊，今天是帮你过生日，我怎么可能请其他人呢，今晚只有我们两个，其他有一些侍者罢了。”
    虽然夏夕薇说只有她们两个，但美杜莎低下头看了看自己身上的运动服和牛仔裤，再抬头看看夏夕薇，很严肃的说：“那你自己穿成这样，不觉得我跟你差距太大了吗？不行，你给我进来，我要把你衣服给扒了！”
    夏夕薇轻笑道：“我当然是有准备的了。”话落她朝身后招了招手，只见夏夕薇的司机从车上拿了一个礼盒跑了过来。
    她接过礼盒递给美杜莎：“送给你的生日礼物，是帮你专门定做的礼服。”
    美杜莎心满意足的接了过来，喜滋滋的说：“嘛，这还差不多。”不过有些疑惑：“咦，话说你怎么知道我身材尺寸的？”
    夏夕薇凑近了她一些，很是俏皮又妩媚的朝她眨了眨眼：“我全都摸过了，还有什么不知道呢？”
    美杜莎微红着脸啐了她一口，然后把她拉进屋子里，让她在客厅里等一会儿，自己蹭蹭蹭跑上楼换衣服去了。
    陈爸爸从书房里出来，拿着个茶杯，看着自己跑回房间的女儿自言自语道：“咦，不是说要出门了吗？”
    然后他喝了一口茶，转过身，看到客厅里站着的夏夕薇后，顿时刚喝到嘴里的茶又全喷出来。
    夏夕薇有些紧张的打招呼：“陈……爸爸好！”
    陈爸爸擦了擦嘴，好好打量了夏夕薇一下，对她竖起大拇指，欣慰的笑道：“看来准备的很充分，我看能成！”
    夏夕薇很是娇羞的掩嘴一笑：“嗯！我有把握的！”
    ……

☆、第57章 求婚

一直到拆开礼盒之前，美杜莎都在美滋滋的想象穿上夏夕薇送给自己的晚礼服后，自己会不会变得跟她一样那么的高贵优雅，成熟大方。
    然而想象与现实总是有差距的。
    这一次的差距还特别大！
    美杜莎万万没想到，夏夕薇送给自己的晚礼服，居然是洛丽塔风格的！
    而且还是系的……
    粉白色基调的蓬蓬裙，及膝的裙摆上蕾丝花边层层叠叠，裙身上印着淡色的蝴蝶和小花，腰间结着一朵大大的粉白蝴蝶结，从领口到胸口缀着两排花朵装饰，长袖上则笼着一层白色半透明的轻纱，宽大的袖口裁剪成繁复的三角花纹，这样的一套“晚礼服”再配上一双白色丝袜，和挂着两个大绒球的紫色圆头高帮靴……
    美杜莎自己都感觉实在是卖萌可耻。
    这要是穿着这身走大街上，美杜莎都怀疑自己会不会被当成cos雪华绮晶的。
    不过既然是生日礼物，而且现在看来也没有其他衣服可以替换了，于是美杜莎穿好衣服之后，稍微补了点妆，然后看着镜子里的自己认命般的叹了口气，走出了房门。
    “哇喔――”夏夕薇看着走下楼梯的美杜莎，不禁手捧胸口惊叹了一声，仿佛双眼里都要蹦出两个大桃心，脑袋上都在冒粉红泡泡。
    陈爸爸从沙发上转过头，差点又是一口水喷出来。
    “真可爱啊，好像一下子小了十岁！”陈爸爸由衷的赞叹道。
    美杜莎翻了个白眼：“老爸有你这么夸人的么？”然后她气鼓鼓的看向夏夕薇：“凭什么我跟你的差别这么大啊！我抗议！”
    夏夕薇笑眯眯的说：“因为这个风格才适合你啊，所以抗议无效。”
    “是啊，确实挺适合你的，况且是夏同学的心意嘛，你就这样穿着吧。”陈爸爸很适时的助攻了一把。
    连老爸都帮着夏夕薇，真是简直了！
    总之不管美杜莎心里如何悲愤，她还是这样被夏夕薇像大姐姐带小妹妹似的拉着出门了。
    ……
    夏夕薇之前并没有告诉美杜莎要在哪里帮她过生日，此时她和夏夕薇一起坐上车，汽车一路开了大约半个小时后，来到了南城某座内城湖附近。
    绕过内城湖景区公园，穿越过错综复杂的街道，汽车驶进了一片私人园林内，穿过一条林荫大道，只见眼前豁然开朗，一栋全玻璃结构的花房仿佛一座小巧的水晶宫，滨湖而建，被高大的常青树围拥着。
    透过玻璃望去，即便在这深秋时节花房内依然是一片姹紫嫣红，在一片灯火通明中，美杜莎刚一下车，仿佛就能闻到阵阵花香扑鼻而来。
    连美杜莎都不禁惊叹道：“好漂亮啊，没想到内城湖畔居然有一个这样的地方，从来都没听说过呢。”
    夏夕薇解释道：“因为这里是我家的私人产业，一般不对外开放的，今天我们在这里吃晚饭。”
    美杜莎跟在夏夕薇后面走进花房，因为良好的通风设计，即便身处一片繁花似锦里，也不会让人感到花香太过熏人，各色品种的鲜花倾情绽放，在一片缤纷簇拥当中，一张圆形餐桌摆放在靠湖侧的窗畔，桌上银质的三叉烛台上烛火轻轻晃动，与彼岸上的灯光相映成辉。
    其实当年在神域的奥林匹斯神山上，辉煌美丽的景色已经见过太多，但是神域的美景总是太过华丽奢靡，不论是用宇宙神金和雪琉秘银堆砌起来的磅礴宫殿，还是神花瑶草遍地的金苹果花园，尽管初见时很震撼，但长久下来总会觉得少了一丝生气或者人气。
    回想起来，记忆中竟是没有任何一处能比的上此时身处的这座小花房，会给自己带来莫名的感动。
    或许，最重要的原因是有心爱的人在身边。
    美杜莎完全没想到只是一个生日而已，夏夕薇竟会这样为她悉心安排，在这样浪漫的地方进行烛光晚餐，还真是有点小羞涩的说……
    吹完蜡烛，吃了块蛋糕后，一道道新鲜的菜肴就陆续被侍者端了上来，全都是美杜莎喜欢的菜品，让她可劲儿的吃的不亦乐乎。
    夏夕薇整个晚餐时一直脸带笑意的用餐，间或与美杜莎随意闲聊几句，气氛十分和谐愉悦。
    但是，美杜莎并没有注意到，夏夕薇的手不时会微微发抖。
    终于，在最后一道甜点吃的差不多后，美杜莎满足的揉了揉小肚子，靠在椅背上长吁了一口气。
    夏夕薇抬眼看了她一下：“你吃饱了吗？”
    美杜莎说：“嗯！简直太饱了，一本满足！~”
    “哦……”夏夕薇轻笑了一声，然后突然默了默，她轻轻放下手中刀叉，抬起头很认真的对美杜莎说：“莎莎，你还记得我住院的时候，曾经说过有话想对你说吗？”
    美杜莎怔了下，点点头说：“当然记得了，那么……现在可以说了吗？”
    “可以了。”夏夕薇沉静了一会儿后，开口说道：“其实那一天晚上我们吵架之后，你的丝西娜姐姐对我说过一些话，让我一直在思考一些事……后来我想通了一些，想去找你谈谈，其实在我受伤那天之前，我已经去过你家几次，但总是到了你家门外，却又总觉得那些话有些说不出口，所以又偷偷离开了……”
    美杜莎眼中闪过一丝惊讶的神色，但她没有插话，只是静静的用温柔的眼神看着夏夕薇，等她说完。
    夏夕薇抿了抿嘴，注视着美杜莎继续说道：“再后来，我受伤昏迷的时候，做了一个很长的梦，在梦里，我才恍然发现，原来在遇到你之前，我的人生竟然是那样孤独而又没有意义，直到遇到你之后，我的人生才真正变得快乐起来，莎莎，能够遇见你，真是我最大的幸福，因为有你，我的人生才变得有意义！”
    夏夕薇蓦地伸手握住美杜莎的手，美杜莎能感觉到她微凉的手在颤抖着，而她看着自己的眼神，也是那样波澜起伏，显示着她此时内心激动的情绪。
    她的声音也有些发抖：“美杜莎，我想对你说，我最喜欢你了，我爱你！”
    美杜莎有些惊愕，红着脸转移了下目光：“怎么突然说这些呢……”
    夏夕薇握着美杜莎的手紧了紧，她非常认真的说：“不是突然，莎莎，你可以看着我，也对我说一句‘我爱你’好吗？”
    美杜莎看着她怔然了。
    花房内，千百朵美丽的花儿静然绽放，桌旁的音箱里放着舒缓悠扬的古典乐，在这幽然的夜里，与湖水荡漾的声音合在一起，仿若爱神在拨弄手中的竖弦琴。
    她突然间笑了，灿烂的笑靥比她身后倾情绽放的玫瑰都要娇美，仿佛让四周都染上一层光辉，她很认真的看着她的眼睛，反握住她的手，大声说：“夏夕薇，我也爱你，最爱你了！我要永远都和你在一起！！！”
    她清脆的声音在花房里回响，夏夕薇的身体轻轻一颤，她脸上露出感动欣喜的笑容，她突然站起身来，走到美杜莎的身边，对她打开另一只手中一直握着的黑色小盒子，只见里面静静的躺着一枚精致闪耀的钻戒。
    她眸光闪闪的看着她，激动到声音都在发颤：“那你嫁给我好不好！我们去结婚吧！”
    “……？？？”美杜莎真的被这突然袭击给震惊到了。
    “啊？？？你说什么？你你你……你认真的吗？虽然，但是，不过……我是说，这这这太突然了吧？”美杜莎已经快语无伦次。
    夏夕薇笑的很是得意：“我当然是认真的啊，也没有什么突然的啊，我已经都准备好了。”
    美杜莎：“你已经准备好了？”
    夏夕薇：“是啊，这些天我已经告诉了我们父母我和你的事，并且晓之以情动之以理的说服了他们，好在我们的父母都是很开明的人，她们已经同意我们高中毕业后，就去国外结婚。”
    难怪陈爸爸这两天看自己的眼神总有点古怪，那位长年在国外，美杜莎只见过一两次的陈妈妈前几天也总是打电话过来问东问西的，原来是夏夕薇在自己不知道的时候，居然已经代表自己跟他们出轨了……
    而且居然还说服了他们让她们两个结婚，这种事也只有夏夕薇才能做到吧……
    夏夕薇见美杜莎张大着嘴巴完全反应不过来的样子，微红着脸说：“既然我们互相爱着彼此，那么结婚也是早晚的事嘛，早一点也没什么啊，你答不答应嘛，要不……我给你跪下来？”
    说着夏夕薇就真的给美杜莎单膝跪下来了，举着钻戒坚定而又执着的看着她。
    美杜莎心里真是又感动又不知所措，她急忙把夏夕薇拉了起来，看着她亮晶晶的眼眸，吞了吞口水，心想反正都已经这样了，她好像是不答应也不行了……
    要不就从了她吧……
    这一切仿佛在做梦一般，美杜莎终于下定了决心，激动而又兴奋的点头：“好，我答应你，高中毕业之后，我们就去结婚！”
    然后她就对夏夕薇抬起了自己的左手。
    夏夕薇有些颤抖的，轻轻将手中的钻戒，套向美杜莎的左手中指。
    就在这时，她们身旁桌上的烛台上，白烛上的烛火一阵摇曳晃动，夜天之上，如同星辰闪耀一般，一点金色的光芒在天际一闪而过。

☆、第58章 金翼神将

就在这时，她们身后的烛台上，白烛上的烛火一阵摇曳晃动，夜天之上，如同星辰闪耀一般，一点金色的光芒在天际一闪而过。
    夏夕薇将戒指戴在美杜莎的手指上，两人抬起头对视，都是满脸喜悦幸福的表情。
    两人相拥在一起，夏夕薇微微垂首，想要亲吻美杜莎，然而美杜莎眼中突然闪过一道惊恐的眼色。
    从遥远的天际，一道金色流光宛若流星坠落般，然划过虚空，朝着湖畔的小花房射来。
    美杜莎奋力将夏夕薇扑到在地上，抱着她直直滚了四五圈。
    紧接着“轰隆”一声巨响，一道金色光箭轰然射进花房，餐桌粉碎成木屑，地面上被炸出一个大洞，玻璃碎片撒了一地。
    “怎么回事？莎莎你没事吧？”夏夕薇迅速起身，将美杜莎扶了起来。
    美杜莎捂着手臂，她的手肘上被擦了几道血痕，她忍着疼痛说道：“我没事，擦破点皮而已。”
    然后她望向天穹，脸上满是愤恨的神色：“刚刚那是神族的远程魔法！”
    只见天空上又是几道金色光点闪耀起来，美杜莎拉起夏夕薇就向花房外跑去，“快走，又来了！”
    数道金色流光接连击落，爆炸声与玻璃破碎的声音同时响起，在美杜莎和夏夕薇将将跑出去的时候，花房也轰然倒塌，美丽的花房瞬间化成火海，一片片花瓣在火焰间凄惨的寥落飞舞。
    美杜莎看了花房一眼，满脸都是愤怒又心痛的神色，然后她又看向天空，只见远处浩淼大湖上的半空中，一道浑身闪耀着神圣光辉的身影，闪动着背后的金色羽翼，向着这里急速飞掠而来。
    “罪妖美杜莎，立刻放弃抵抗，与我回神域接受主神审判！”威严的声音如同炸雷般在美杜莎和夏夕薇周围响起。
    然而金翼神灵话音刚落，他前方的湖面上突然炸起数十道水柱，一条身躯修长美丽的淡紫色水龙从湖水里破水腾出，全身闪亮的鳞片熠熠生辉，她发出一声震耳欲聋的龙啸，携着数十道喷勃水柱袭向飞掠而下的金翼神灵，挡住了他的去路。
    “尤瑞艾莉姐姐？”美杜莎惊疑的叫道。
    金翼神灵挥手间便是数道光箭射向淡紫水龙，“海神族尔等！你们想包庇神域逃犯，与智慧神殿为敌吗？”
    几道水柱撞在光箭上，将光箭击破，天空中顿时一阵水雾蒸腾。
    淡紫水龙的口中幽幽传出尤瑞艾莉的毫无语气起伏的声音：“少j8废话，有种战个痛！”
    然后她张开龙嘴，一道半透明的紫色光柱轰然喷吐而出，轰向金翼神灵。
    尤瑞艾莉化身的淡紫水龙与金翼神灵大战在一起，霎时间天空中光箭四射，水柱翻腾，神异的光辉闪耀夜空，水龙的长啸与神灵的怒吼间或响起。
    美杜莎看着湖面上的战斗只能干着急，面对这种等级的战斗，夏夕薇也没有什么好办法，就在两人束手无策时，一阵疾风骤然从身后的林道里刮来，夏夕薇顿时警惕的将美杜莎护在身后，并且取出了自己的听雨剑。
    一道黑影从林道外以极快的速度冲来，就在夏夕薇将要出手时，美杜莎却按住了夏夕薇的手。
    黑影眨眼间就停在了美杜莎和夏夕薇身前，竟然是丝西娜，丝西娜脸色苍白，衣服上有些血迹，似乎受了伤。
    美杜莎急忙跑向她，“丝西娜姐姐，你受伤了？”
    丝西娜摇了摇头：“我没事，一点轻伤而已。”
    她看向湖面上天空中正与尤瑞艾莉大战的金翼神灵，急速说道：“那个金翼神灵是雅典娜手下的神将，降临地球专为捉拿你回神域的……是格赖埃三女巫发现了我们，那天在停车场时，神器觉醒的威势引起了一直在关注地球的智慧神殿的注意，没想到雅典娜居然将那肮脏的格赖埃姐妹收留在智慧神殿，还给了她们自己的主神精血提升她们的占卜之力，这才让她们能发现我们。”
    丝西娜的脸上闪过一丝愧疚之色：“对不起小莎莎，都是因为我们要留在地球才会这样的，我们回来后从希腊一直追着金翼神将到这里，但这个神将实力很强，反而缠住了我们让我们甚至一直没有机会提前通知你，不过好在赶上了。”
    美杜莎：“姐姐这不是你们的错，现在我们该怎么办？”
    丝西娜：“我和尤瑞艾莉拦住他，你们赶快离开这儿！”
    美杜莎：“那怎么行？我怎么能丢下姐姐们？”
    丝西娜按住她的肩膀，很认真的看着她：“你放心，姐姐们现在没有顾忌，能使用全部实力了，至少不会有生命危险的，况且别忘了我们都是不死之身，而你现在没有一点神力，在这里反而会让我们分心！”
    美杜莎张了张嘴，但她却没有反驳的理由。
    夏夕薇握住美杜莎的手，对她说道：“你姐姐说得对，我们在这里也帮不上忙，赶快离开才是对你姐姐们最有利的帮助。”
    然后她很冷静的看向丝西娜：“那我们现在该去哪里才是安全的？”
    丝西娜见夏夕薇这样的时刻还能保持冷静，不禁在心里赞叹了一声，有她在，自己也能放心了。
    丝西娜很严肃的说：“尽量往人多的地方去，最好去有部队或军队武装力量的地方，雅典娜再狂放也终究要顾忌众神域条约，金翼神将不敢在城市里大肆破坏残杀人类，与人类公然为敌的。”
    话落她便把美杜莎推向了夏夕薇，郑重的对夏夕薇说：“现在，我把最重要的妹妹交给你了！”
    夏夕薇朝她郑重的微微颔首，当下就拉着美杜莎向外跑去。
    于是丝西娜果断转身，闭目凝神，深沉呼吸，双手竖于胸前虚握。
    炫幻的蓝色光芒骤然爆发，一阵阵金属碰撞的声音响起，从丝西娜身上绽放着的清蓝耀光里，接连飞出一片片天蓝色的金属片，覆盖、组装在她身上，眨眼间形成一身威武霸气的天蓝色金属盔甲，最灿烂的是她手中的一道光柱，随着一道光束冲天与一声恐怖的剑啸，一柄几乎比她人还要大的青钢巨剑出现在她手中。
    丝西娜回过头，透过头盔缝隙最后看了美杜莎和夏夕薇离去的背影一眼，然后手中巨剑落下，在虚空中激荡起一阵恐怖剑风后甩落在身侧，她向前踏出一步，盔甲的撞击声清脆悦耳，脚下的石板应声开裂粉碎。
    她轰然跃起，一阵尘土激荡，地面上留下两个大坑，而她的身体已向远处战场上的金翼神将如一道流星般飞跃而去。
    ……

☆、第59章 飙车

身后的天空上玄异的神光仿佛烟花绽放，炫焕交错，闪耀流转，夏夕薇拉着美杜莎跑到花房外的车道上停了下来，四处望了一下见这里没有其他人，又从口袋里掏出了听雨剑。
    美杜莎疑惑道：“怎么了？”
    夏夕薇说：“你记得我的听雨剑有储物空间吧？你的头还放在里面呢。”
    她说着便将手中听雨剑扔了出去，小小的黑剑在虚空中飞过，悬停在她们身前十几米外。
    “上次你被绑架的事件让我长了个教训，为了应对类似的突发事件，最近稍微研究了一下，终于能把我的玩具随身携带了，没想到这么快就能用上！”
    夏夕薇打了个响指，只见听雨剑悬浮在距离地面四五米处，剑尖往下射出一道细光，落到地面上后赫然出现一座直径五六米的繁复八卦阵，只见八卦阵上的虚空一阵模糊，仿佛光线勾勒的轮廓渐渐浮现，紧紧几秒钟中后“砰”的一声，一辆造型拉风的黑红跑车赫然出现在地面上。
    “我了个去，这是……”令美杜莎惊异的不是听雨剑的神异功能，而是这辆传说中的顶级超跑！
    夏夕薇的眼中竟是开始闪烁起兴奋的光芒：“说到跑车，当然还是布加迪威龙最高！”
    ……
    晚上八点多，路上的车虽然比高分时期少了些，但城市大道上依然是车来车往，不过今天路况不错，各大主干道上都没有堵车。
    万家灯火将夜晚的城市照亮，霓虹灯的流光溢彩下，行人们悠然的步行在街道上，享受着城市喧嚣中的和平与繁华。
    然而内城湖外的一条主干车道上，却有人蓦然打破了这份平静。
    “嗡――”随着发动机的恐怖嗡鸣和刺耳的轮胎摩擦声，一辆黑红色的布加迪威龙跑车以一个华丽的飘移闯过一处十字路口，车风把路中央交警的帽子都吹掉了，漂亮的飘进直道后猛然加速，刹那间不见踪影，只留下震耳欲聋的发动机轰鸣声渐渐远去，和路口处一大堆吓傻了的行人。
    黑红超跑仿佛一条迅疾的蛇般游移在马路上，不断超过路上的一辆辆车，接近内环隧道后，一个加速猛冲，仿佛又瞬间化身成咆哮的猛兽冲进了隧道里。
    车内副驾驶座上，美杜莎整个人都有点不好了，她脸色都有些发白，死死的抓着车门和车座，有些惊恐的说：“薇薇！我们这是百合轻松甜文，不是特么的速度与激情啊！”
    夏夕薇专注的操控着手中的方向盘，头也不回的说道：“没关系的，其实我更加习惯这么开！”
    美杜莎：“你像这样在城里开是第几次？”
    夏夕薇：“第二次！”
    美杜莎：“……你要开到哪里去？要不你停下来我们去报个警找警察蜀黍吧？”
    夏夕薇翻了个白眼：“这种事情用膝盖想也知道找警察不可能有用啊！我们去南城区，那里有军区的空军机场！到了那里就算那个鸟人神灵也不敢继续放肆的！”
    一想到自己竟然要这样一路飙过大半个南城，美杜莎就感觉自己刚刚其实还是留在湖边比较好！
    不过没容她想太多，夏夕薇就喊道：“坐稳了！我们要出隧道了！”
    隧道前传来一片光亮，黑红跑车冲上隧道的上坡，冲出隧道时几乎是飞出来的，跟飞机降落似的砸在地面上擦出一阵火花，无比惊险的一阵摇晃，但夏夕薇的车技真的不赖，竟然很快稳住车身，又以更快速度冲上了南城内环高架。
    一道金光划过夜空，浑身包裹在黄金盔甲里的金翼神将在高架桥上空显出身影，他看着远去的黑红跑车，冷笑了一声：“以为这样就跑得了吗？既然来凡间捉拿罪犯，那么我自然准备好了在凡间伪装的手段！”
    话落他一振双翼向下俯冲，在快要落地之时，背后的双翼竟然雾化成一片如丝如缕的金色光雾，金雾渐渐浮现成汽车的轮廓，在他落到高架路侧时，金光竟然须臾间变成了一辆金色兰博基尼跑车，消去双翼、浑身黄金甲的神将坐在驾驶座上，手打方向盘，开车冲到道上，向着黑红跑车追逐而去。
    同样浑身威武铠甲的丝西娜和变回人形一身战袍的尤瑞艾莉，紧接着飞临高架上空，丝西娜扛着近三米的青钢巨剑，冷嗤了一声：“居然连这种幻化术都准备了，还真是想得周到。”
    尤瑞艾莉俯望着身下川流不息的车道，问道：“姐姐，那我们怎么办？”
    丝西娜愤然挥舞着手中巨剑：“当然是追了！不就是开车嘛！我也学过啊！”
    尤瑞艾莉：“可我们没车啊，那种程度的幻化术一时间也很难施展。”
    丝西娜冷哼道：“切，现在管不了那么多了！”
    丝西娜带着尤瑞艾莉往前疾飞了一段距离，追上了她们一些，然后眼睛一亮，俯冲下去，降落在大道上，举起手中巨剑，逼停了一辆出租车。
    “下车，我现在以奥林匹斯神域海妖族的名义征用你这辆车！”丝西娜凶神恶煞的喝道。
    简直快被吓尿的出租车司机立刻从车上下来，举起双手跑到了路边。
    丝西娜一挥手中巨剑，青钢巨剑在一阵光辉中骤然缩小到一米大小，丝西娜把剑交给尤瑞艾莉，自己坐上了驾驶座，而尤瑞艾莉抱着巨剑坐上了副驾驶。
    “嘿嘿嘿，超跑又怎么样？德意志的科学技术世界第一！华夏工产的生产能力世界第一！看我国装大众如何甩你们法国车意大利车几条街！”一身戎装的丝西娜，系好安全带，猛踩油门，开着“征用”来的出租车紧追金翼神将而去。
    被吓得不轻的出租车司机大叔擦了擦头上的冷汗，默默的点了根烟，狠狠抽了口烟自语道：“这什么情况？不是说好的建国后不准成精有妖怪的吗？？”
    ……
    于是一辆布加迪威龙，一辆兰博基尼，和一辆大众出租车在内环高架上狂飙追逐起来。
    夏夕薇车技了得，丝西娜的技术竟然也是不赖，那金翼神将一开始装的很酷，其实是个渣渣，在高架上几乎把一辆兰博基尼给开成碰碰车。
    因为路况的原因，三辆车竟是你追我赶的渐渐接近，不过排位倒是一直没有变。
    高架上的众多司机自是发现了这惊险又神奇的一幕，有好事的司机报了警，还有更好事的司机拨打了电视台的电话：“喂？电视台吗？粗大事儿啦！这边内环高架上有人在飙车！哦有什么车啊？有三辆呢！一辆布加迪威龙，一辆兰博基尼，呃，还有一辆大众出租车！什么？我他/妈在逗你？不是我没开玩笑我是认真的……喂？喂？”
    其实夏夕薇一个劲儿的冲得正欢，根本没发现后面的情况。
    在下了高架之后，她还有心情等了个红灯。
    美杜莎简直无语了：“我说，你刚刚过所有路口都是飘移过来的，现在还有心思等红灯？”
    夏夕薇耸了耸肩：“你没注意刚刚的路口都正好是绿灯吗？而且你看车太多了，我这又不是坦克，总不见得冲撞碾压过去吧？再说要遵守交通规则嘛！”
    美杜莎：“……请你不要侮辱交通规则。”
    她们这边停下来等红灯了，后面金翼神将和丝西娜她们竟然也隔了几辆车停下来等红灯！
    丝西娜和金翼神将的车还是一左一右并排停的，两辆车并列停在一起片刻后，丝西娜不禁按下车窗，和尤瑞艾莉一起静静的注视着金翼神将。
    他看着她们，她们也看着他。
    丝西娜推了推头盔，终于忍不住开口道：“喂，你在等什么？”
    金翼神将：“当然是等红灯！”
    丝西娜：“……你他/妈在逗我？”
    金翼神将：“请遵守交通规则。”
    丝西娜：“我遵守你大爷啊！”
    金翼神将：“论辈分的话，我大爷是阿瑞斯。”
    丝西娜一脸不屑：“阿瑞斯算个球，我大爷还是乌拉诺斯呢！”（乌拉诺斯是第一代神王，宙斯的爷爷）
    金翼神将冷了下脸，冷哼了一声：“神二代了不起啊？”
    丝西娜：“这么狂？莉莉，给我戳死他！”
    尤瑞艾莉默默的拿起手中的缩小版青钢巨剑，从车窗伸出去，狠狠的戳向旁边的金翼神将。
    然而剑尖戳到车窗上，明明空无一物的车窗上却浮起一片魔法纹络，根本戳不进去。
    “呵呵哒。”金翼神将嘲讽般的冷笑起来。
    丝西娜暴怒，手打方向盘，侧过车身开始猛撞金翼神将的车，尤瑞艾莉手中不停，使劲儿的戳戳戳。
    金翼神将眼中闪过一道冷光，伸手在方向盘旁边的液晶屏上按了几下。
    只见他驾驶的兰博基尼的前盖竟然有一部分开始移动，居然像变形金钢似的duang的一下弹出两枚导弹出来！
    “卧槽？”丝西娜整个人都不好了：“这都可以？你难道其实是隐藏在地球的狂派吗？？”
    金翼神将摇摇头：“只是把魔法改成这样而已。”
    尤瑞艾莉也不继续戳他了：“为什么？”
    金翼神将：“为了避免暴露，如果像现在这样要大庭广众攻击的话，我可以说是在cos青蜂侠。”
    话落之后，他就按下了发射按钮。
    一枚导弹刷的一声发射，喷薄着尾焰冲上天空在空中转了个弯，由上而下射向丝西娜和尤瑞艾莉所坐的出租车。
    丝西娜早就有所准备，提前松了安全带，拉着尤瑞艾莉撞开车门，一瞬间就跑了老远。
    导弹击中出租车，汽车轰隆爆炸开来，碎铁片四处崩射，一朵小蘑菇云腾起，滚滚黑烟散去后，出租车已经变成了一团燃烧着的废铁。
    这么大的动静自然引得整条车道上的司机们都伸头伸脑的观望，前面的夏夕薇自然很快就知道了怎么回事，她一阵冷汗，一脚油门踩下，撞上前面等红灯的汽车，布加迪威龙强大的马力硬生生将前面的两辆车给顶开。
    夏夕薇掉转车头，本来是已经下了高架了，但是现在大敌在后，自然不可能往车辆成堆的普通道路上开，她只得掉头又冲上了高架。
    金翼神将也如法炮制，顶撞开前后的车，紧追夏夕薇和美杜莎而去。

☆、第60章 你的导弹还给你

金翼神将既已暴露出底牌，也不再留手继续玩这飙车游戏了，刚刚冲上高架桥一段路，他就抓住时机发射了一枚导弹！
    通体白色的导弹喷薄着赤红的尾焰，在虚空中呼啸飞行，不断自行调整飞行轨迹，追射向奔驰在前方的黑红跑车。
    “什么鬼？导弹？？”夏夕薇从后视镜里看见急速飞射过来的导弹，当时就都卧槽了，立即狂打方向盘，驾驶汽车在高架桥上走起疯狂的s形路线躲避来袭的导弹。
    导弹追踪着在一辆辆汽车间快速游移的布加迪威龙跑车，竟然真的像人类制造的高科技导弹武器一般，通过调整自己的风翼，规避着路上的障碍，时高时低，时快时慢，还会拐弯。
    夏夕薇借着路上其他汽车的掩护，凭着高超的车技七拐八绕的一路开了一千多米，然而这种开法是极其耗费精力和体力的，她的额头上满是汗水，然而导弹还是在高速追逐中很快逼近了。
    眼看前面就要冲上一段上坡路，前方的车道上一片空阔，没有其他车可以给她们提供掩护了。
    夏夕薇咬着牙说：“看来只有拼一下了！看看那导弹能不能追上我跑车的瞬间加速！”
    她伸手按下运动模式的按钮，一踩油门，黑红色的跑车瞬间提速，如一道箭般冲向前方，白色导弹则猛追而来。
    美杜莎刚才一直在透过后视镜观察那枚导弹，此时她干脆松开安全带，转向后方，皱眉盯着那枚愈发逼近的导弹。
    她突然开口说：“薇薇，等下听我的口令，你稍微减速一下，让车子慢一点，但是不要慢太多，差不多正好让导弹击中我们。”
    夏夕薇有些不敢置信：“你说什么？”
    美杜莎对她露出一个自信的微笑：“相信我！”
    夏夕薇看到她的眼神和微笑后微怔了下，回过头去看着前方的路，唇角淡淡翘起：“好，我相信你。”
    美杜莎回过头，继续目不转睛的盯着导弹。
    在导弹距离她们的车只有两三米的时候，美杜莎大喝道：“现在！”
    夏夕薇松开了一点油门，同时轻点刹车，一直在加速状态的布加迪威龙跑车车身钝了一下，稍微减速了一些。
    而仅仅是这眨眼间的时刻，导弹就已经追上了跑车，弹头击碎了跑车的后挡风玻璃射进车内！
    而在美杜莎的眼中，时间仿佛在这一刻慢了下来，就像电影中的慢镜头一般，她看着那一整块玻璃碎裂开来，在一块块碎玻璃如同叶片般飘零、旋转、粉碎的光景里，白色导弹狂喷着尾焰与白烟直直射进车内。
    如果再没有任何事物拦住这枚导弹的话，下一秒它就将爆炸开来，让夏夕薇和美杜莎死无全尸。
    不过，在导弹距离跑车后挡风玻璃仅仅只有几厘米的时候，美杜莎的脸上突然间露出了一丝神秘的笑。
    美杜莎这几天以来，一直在尝试以前曾经构思过，但未曾付诸过实践测试的一种精神魔法使用方法，那就是通过外放自己强大的精神力，来操控现实世界当中的元素。
    这其实就是取消了神力的媒介与消耗，只通过精神力使用元素魔法的一种方法，代价则是牺牲庞大的精神力，甚至是神魂力。
    而她现在已经看出来，这枚所谓的导弹其实就是魔法伪装成的，本质内还是神族的一种远程魔法，被幻化魔法变成导弹的样子而已，这用来伪装的幻化术与精神魔法有异曲同工之妙，是介于精神魔法与元素魔法的一种混合魔法，本就是美杜莎擅长的领域。
    因此，美杜莎刚才在精神世界里，经过庞大复杂的计算之后，得出了一个结论――她有足够的能力，通过对这枚魔法导弹上的幻化术魔法使用自己的精神魔法，来干涉这枚导弹魔法的咒法运行规律，达到干扰、甚至是控制这枚魔法导弹的目的！
    此时在美杜莎那漆黑的双眸里，有一点点极其细小的金色光点闪现，宛若墨染的夜空闪烁着金色的星辰，在她的视觉中，那枚穿破玻璃碎片射进车内的白色导弹，也显现出了本身的魔法构造形象，一个被十六个五芒星幻化魔法阵包裹着的长条形魔法火柱。
    在这千钧一发的时刻，美杜莎伸手，以妙到毫巅的轨迹，恰好以自己的右手食指，点上了白色导弹的弹头！
    那原本按照特定规律运行旋转着的十六个五芒星魔法阵，突然像是被强行改变了轨迹般，胡乱失常的运转起来，内部的满是繁复法纹咒语的魔法火柱也同时躁动不安。
    要是在他人看来，那枚白色导弹就像是被美杜莎的手指按住一般，不停的颤动摇摆而不得前进，弹身上一道道缝隙裂开，汩汩往外冒烟，看上去十分危险。
    在夏夕薇眼中当然就是这样的，美杜莎用手指顶着导弹坐回座位上，用另一只手扶住弹身，那枚导弹就在她和夏夕薇中间疯狂的晃动摇摆，尾部还不停喷着火焰，将车后座烧的一塌糊涂，夏夕薇回头看了一眼，又看向前方眨了眨眼睛。
    反应弧稍常的过了五秒后，才无比震惊的喊道：“美杜莎！你在干什么？？”
    “你放心，没关系不会爆的！哎呦――”美杜莎手上一个不稳，导弹往夏夕薇那边偏了一下，不小心碰了一下夏夕薇的额头，一片白光在弹身上闪过。
    虽然没撞多重，夏夕薇也没受到什么伤害，但是吓的夏夕薇那叫一个心惊胆战的，赶紧心中背了一首沁园春雪又做了两道数学题以确认自己没被撞成傻逼或者外星人。
    精神力的不断大量流逝让美杜莎头部剧痛，她强忍着痛苦喊道：“薇薇你能把车转过来，让车头朝后嘛？”
    前方一段路上并没有车，夏夕薇看了一眼后视镜，车后金翼神将开的兰博基尼正在二三十米后不断迫近。
    夏夕薇有点猜到美杜莎的计划了，她深吸了一口气，加速往前冲了一段，把车身在道路上调整好位置，然后一只手按下手刹锁，一只手同时猛打方向盘。
    黑红色跑车车后火焰熊熊燃烧，白烟滚滚，轮胎在地面上划过尖锐的嘶鸣，在道路上猛然转向飘移甩尾，一直到整个跑车完成了将近一百八十度的大飘移后，与直冲而来的金色兰博基尼迎面相对！
    金翼神将不禁惊愕的瞪大了眼睛。
    “你的导弹还给你！还是原来的配方还是原来的味道！”美杜莎猛地松开手，导弹冲破跑车前挡风玻璃，向着金翼神将的兰博基尼直射而去。
    “轰――”在布加迪威龙跑车几米开外，金翼神将被自己发射的导弹击中，在爆炸巨响声的余音当中，兰博基尼在火浪汹涌中被炸翻了身，从夏夕薇和美杜莎她们头顶上底朝天的飞了过去。
    美杜莎抬起头，在天窗底下，对从自己头顶飞过的残破燃烧着的兰博基尼竖起中指。
    兰博基尼落地后，在高架上滑行一段，撞到护栏上后才停下来，在火海中熊熊燃烧。
    夏夕薇开着车，缓缓的绕过残留在高架桥上还在燃烧的残骸，她和美杜莎都是面色苍白的坐在车上，瞳孔放大的看着前方，连车后面还在有小火在烧着后座都忘记了。
    沉默了半分钟后，夏夕薇头也不回的轻轻的说了一句：“莎莎，答应我，下次在我开车的时候，别用导弹撞我的头好吗？”
    美杜莎默了默，也是头也不回的说：“嗯，我答应你，因为我下次绝对不会再坐你开的车。”
    两人同时看向对方，看着对方灰头土脸的样子，都是噗嗤一声笑了起来。
    她们笑着伸手给对方擦了擦脸上的汗水，然而就在她们都以为已经度过危机的时候，在她们的背后，浑身金甲的金翼神将，挥动着自己残破的金色羽翼，从烈焰中冲天飞去，俊美的脸上满是怒容。
    他恶吼一声，双手中亮起两团光芒，对准夏夕薇的跑车，就是四道金色光箭从手中接连射了出去！
    夏夕薇和美杜莎及时察觉到了危机，夏夕薇反应极快的开动跑车加速向前，然而已经来不及了，四道光箭有三道射空，最后一道却正中跑车的左后轮，跑车反而因为正在加速而顿时爆胎失速，失控撞向护栏上。
    即便夏夕薇也没有来得及挽救，在车身侧面撞上水泥护栏后，因为是下坡且又速度过快而翻下了高架桥。
    只是这样金翼神将还不放过她们，紧追而来的金翼神将用力一振背后羽翼，化作一道金色幻影，在夏夕薇的车刚翻下高架桥的时候，就闪到了她们的车头前，两手掌心中出现两个光质化的圆形魔法阵，两道金光长/枪从魔法阵中心骤然射出！
    在这样近的距离内，无论是美杜莎还是夏夕薇，面对这样的攻击，都再没有任何抵御的办法了。
    两道金光绽耀的长/枪，在她们清澈双眸中的倒影，是那样清晰，光华璀璨当中，仿佛都能看到枪尖锐利的锋芒闪动。
    ……

☆、第61章 我不要下辈子

巍峨绵延的武当群山里有座看似很普通的山峰，这座看似很普通的山峰上有座看似很普通的山院。
    山峰确实是一座普通的山峰，但山院却不是一座普通的山院。
    山院在临近山顶的一处开阔地上傍山而建，青砖院墙，\木黑瓦院门，院内有一栋楼阁三座院房，皆是青砖黑瓦，哪怕加上山院中心的一洼池塘和池边的小亭，和院里种着的几株桃花树，这座小山院看上去也还是那般朴实无华，毫无出奇之处。
    之所以说这座看上去很普通的山院很不普通，是因为山院里住着很不普通的人。
    今夜夜色绵柔，明月悬于远山之上，月光将那山巅的云照得如雾似纱。
    奇异的是明明月光清淡，山院里也没有任何灯光，在黑夜中整座山院里却十分明亮，山院中那座三层楼阁顶层的廊檐下，摆着一方梨花木几，几上摆着青花瓷的酒壶酒杯，几边坐着一名身穿宽松白袍的男子。
    男子黑发如瀑，容颜英俊无双，很多人的容貌或许很精致美丽，但却让人看过之后难以记住，而他则是那种俊美的让人看过一眼之后，就绝对终生难忘的类型，而一般容颜过于俊美的男子若是留着他那样随意披散的长发，总会显得有些女气，但在他身上却并非如此，英俊绝伦的容颜，修长挺拔的身材，浑身潇洒随性的气质，即像是古代浪迹天涯的剑客，而又纯粹清净的像个书生。
    他在阁楼廊下席地而坐，手持一卷书凝眉阅读，时而拿起酒杯饮酒，姿态洒脱而又肆意，只是一杯小酒，却被他饮得豪气万千，狂放不羁。
    云如烟，掩月颜，高天夜风总无迹，忽然云散冷月见，寂寥独挂星辰海，他悠然饮下一杯酒，抬首仰望月色清冷，仿佛只有万载孤单的明月才能与他相伴。
    白袍男子放下酒杯，似乎突有所感，将手中书卷摆在木几上，微蹙墨眉望向南方，默然不语。
    他那双清亮的黑眸，让人一看就能感受到莫大深邃的智慧，深沉但却毫无沧桑之感，只有一种洞察万物的深远，。
    此时他凝望南方沉默片刻后，蓦地冷哼一声。
    接着他微蹙的眉头松开，一双黑眸却愈发清亮，他突然伸出一只手，竖臂于胸前，手掌仿佛虚握着什么。
    寂默数秒后，他手臂竖挥，做了一个如同挥剑的姿势，霎时间，他的墨发与白袍无风而舞，他身前的虚空扭曲模糊，整座山院仿佛无声的震动了一下，院中的池塘波纹荡漾，塘里一条沉睡的金鲤都被惊醒。
    在他挥剑之后，一切又悄然平静下来，他放下手，脸上原本平静的神色则是露出一丝愕然，片刻后他轻声叹了口气，也不再看书或饮酒，只是凝望着南方沉默着。
    ……
    南城的高架桥上，在夏夕薇的跑车翻下桥时，挂在她胸口前的听雨剑就开始不安的颤鸣起来，剑灵已经感应到自己的主人即将遭遇莫大的危机。
    但是当那金翼神将闪身到坠落中的跑车前，手中亮起魔法光芒的时候，听雨剑反而平静下来，挂着黑色小剑的细绳自行断开，听雨剑飞离了夏夕薇的胸前，竖在她的身前。
    在那两柄金光长/枪刚从金翼神将手中的魔法阵里出现之时，黑色小剑也突然爆发出蓬勃的光辉，在灿烂光辉中，骤然放大到一米多长，将车顶戳穿一个大洞后，凌厉的剑气甚至将车顶直接粉碎了。
    紧接着金翼神将手中的长/枪射出时，听雨剑仿佛被一只无形的手握着一般，对准那柄射向夏夕薇的金光长/枪，立劈斩落而下！
    然而在这间不容发的时刻，就在听雨剑与那柄金光长/枪只差十几厘米时，一只小手却拍上了听雨剑的剑身！
    听雨剑被拍得飞向右边，在夏夕薇无比强烈的意志命令下，剑身发出一声颤鸣，没有反抗她的掌力，瞬间被拍飞到美杜莎的身前，撞在了射向美杜莎的那柄金光长/枪上，剑锋与枪尖交击，如同烟火绽放般迸射出无数金色火花。
    夏夕薇和美杜莎此时都几乎已经听不见声音了，只能看见眼前金色的光芒爆炸四射。
    又一次的，夏夕薇帮美杜莎挡下了攻击，而自己则陷入毫无防御的状态，射向她自己的那柄金光长/枪，虽然被听雨剑的剑尖擦过，光芒暗淡了一些，但还是狠狠射中夏夕薇，将她的胸口洞穿！
    美杜莎被眼前爆发的金光和猛烈的气浪晃震的双眼一片模糊，但她依然看到了夏夕薇被长/枪洞穿胸口，狂喷鲜血的场景。
    她的心里瞬间一阵割心般的疼痛，仿佛被击中的是自己，她也多么希望那被击中的是自己！
    ――那一定很痛吧，但是，她……为什么还看着自己笑呢？
    残破的布加迪威龙跑车轰然坠落，下方是一条小河，跑车坠入河中，在河面上砸起水波汹涌，缓缓沉入水中。
    听雨剑发出的剑气将金翼神将身上的盔甲击破，在他的胸前留下一道深可见骨的伤口，几乎将他切割成两半，只是终于显出原形的黑剑却似乎比上次在停车场时少了一些威势。
    不过即便如此，那恐怖的杀气也让金翼神将震撼不已。
    远处的天空中传来直升机旋翼的旋鸣声，数架华夏空军武直直升机正向着这里飞来。
    金翼神将看着下方缓缓落向河面，挡在河面上的听雨剑，又看了看远处急速迫近的空军直升机，咬牙冷哼了声，双翼一阵，转身飞离了这里。
    ……
    美杜莎拖着夏夕薇的身体游到岸边，将她抱到河岸上，看着她胸口恐怖的血洞和她苍白如纸的脸，抽噎呜咽的几乎说不出话来。
    她撕下自己的衣服，想要堵住她的伤口，然而血怎么也止不住，瞬间染红了手里的布，从缝隙里流淌出来。
    夏夕薇胸口不停的起伏，急促的呼吸着，但却是呼气多近气少，她美丽的脸上毫无血色，染着血污，以往那明亮有神的眸子此时黯淡无光瞳孔涣散，她的双唇开阖着，像是想努力的说出什么。
    “莎……美杜莎……”
    美杜莎俯下身子，哭喊道：“我在这里，薇薇，我在这里！”
    夏夕薇猛烈的咳嗽一阵，嘴里呕出一大口鲜血后，话语终于清晰了些：“莎莎，你……你没事吧？”
    美杜莎泣不成声：“我没事的，薇薇，你不要吓我啊，你也会没事的……一定会没事的！”
    夏夕薇听到她的话后，艰难的扯了扯嘴角，她的身体抽搐了两下，似乎想抬起手来。
    美杜莎赶紧握住她的手，夏夕薇的眼皮无力的垂着，呼吸也越来越微弱，但脸上的笑容却是那样温柔，她用黯淡无神的双眼注视着美杜莎，轻声说：“莎……莎莎，以后，咳咳……以后我不在了，你也要好好活着哦……对不起，我不能……继续陪你了……”
    美杜莎撕心裂肺的大喊：“不会的，你不要胡说，不要说话了，薇薇，看着我，不要闭上眼睛！”
    贯穿她身体的伤口流出的血液，将她身下都积起一片血洼，但她却像是没有感到任何疼痛一般，她努力的睁开一丝眼睛，眼中回光返照似的亮起一点光泽，脸上甜美的笑着：“如，如果……我下辈子还能遇到你……就好了……”
    话落，她的身体僵硬的颤抖了一下，接着便像瞬间失去了所有力量般，在美杜莎怀里瘫软下去，停止了呼吸，闭上了眼睛。
    那被河水浸湿的衣服包裹着的身体，在秋夜的凛风中，最后仅存的温度也迅速消失，她的身体快速的冰冷下去。
    美杜莎抱着夏夕薇渐渐冰冷的身体，只是死寂的垂首沉默着，没有大哭，没有呐喊，甚至没有呜咽的声音，只有一滴滴泪水，不停滴在怀里的她那含笑的脸颊上。
    桥上车身喧嚣，桥下夜风呼啸，河畔枯萎的杨柳枝影婆娑，昏黯的灯光下，那跪在地上，抱着一个血人的娇小身影，显得分外诡异。
    她突然小心翼翼的将她的身体平放在地面上，伸手为她理了理发丝，沙哑着声音说：“不行啊，没有你，我怎么可能好好活着呢？”
    “不行，我不许你死！不许你离开我！以我美杜莎的名义，我要你夏夕薇永远都和我在一起！哪怕你讨厌我了，恨我了，我也要永远缠着你！我不要下辈子！我不要生生世世，我只要这一世的永远！”
    她赫然抬起头，双眼里满是坚定强大的目光，她从地上捡起一枚碎石子，狠狠的划破自己双手的掌心。
    然后她一手按上夏夕薇胸口的伤口，一手高举向天空。
    她的口中开始吟唱起古老玄奥的神族咒语：
    “宇宙的铁律，源于世界创始之刻既诞生
    计量且证明所有一切事物的，伟大时间奥义啊！
    请宽恕我，因我即将逆反你的规则
    以鲜血为引，以精神为言，以神魂为语
    我在此向虚无而无处不在的你立誓
    许下永恒永不忏悔的誓言
    流淌纵横大千世界的时之律义
    此刻，我要你为我逆流！
    打破时空的束缚，扰乱命运的规律
    牺牲我的生命与神魂，反朔时间给眼前之人！
    因为你是我的至爱……”
    最后一句并不是咒语，而是美杜莎此时最想说的话。
    此刻美杜莎所使用的，是她在数千年的修炼中，领悟时空的奥义后自己创造的一道时间魔法――“时间反朔”，她要献祭自己的一部分“时间”，“过度”给夏夕薇，来作为为她逆流时光的“牺牲”。
    这是近乎逆天改命的魔法，美杜莎也不能确保一定能成功，可却是她此时唯一能使用的方法，她将要面对的不仅是精神力和魂力付出莫大的代价，而且要对抗违逆大世界规则，甚至有神魂泯灭的危险，但她依然要不顾一切的使用！
    河畔的几盏昏暗的路灯突然闪烁了几下后，爆碎开来熄灭，让此间陷入一片黑暗，风停了，河水瞬间平静无波，如同死水。
    黑暗当中，美杜莎保持着那伸手向天的姿势一动不动，明明没有风，但她的头发却反重力般的向上飘扬起来，而在凡人肉眼不能见的时空缝隙里，她们的时间近乎停止了。
    外界的其他景物都模糊虚幻起来，美杜莎的身体变成了几乎半透明的光化状态，血管、骨骼、五脏六腑都变成了光带和光团，无数如萤火般的光点从她身上飞离。
    她们的身周缠绕着一缕缕近乎无色的光流，那些飞离出去的光点尽数被这些光流吸收。
    光点飞离得越来越多，陡然间，美杜莎半透明的身体背后绽放出闪耀的金线，两片美丽的羽翼在光线中张开，一道身负羽翼的光影重叠在那半透明的身体上，如同金色星辰般的光点瞬时间大量飞出。
    无色光流瞬间疯狂旋转，被美杜莎按住胸口的夏夕薇的身体下，那血泊中的血液竟然在倒流回她的体内，她胸口的伤口渐渐愈合……准确的说应该是在“回复原样”，她身上的血污也都消失，连破损的衣服都复归原样，仿佛时光正在她的身上倒流。
    在夏夕薇的身体彻底变回原来的样子后，美杜莎身上的光点不再飞逝，那重叠在半透明身体上的光影一振羽翼，飞向空中。
    那一缕缕无色光流追逐着她，像是一双双无形的手想把她拉回去，但她奋力挥动着自己的羽翼，伸出双手，想要抓住远向高空的一朵白色光团。
    然而越来越多的光流纠缠着她，光流的光芒越来越盛，将模糊虚幻的空间照耀的一片灿烂辉煌，她奋力的飞向黑暗的高空，抓向那远去的光团，光质化的身体被光流撕裂出一道道裂口，渐渐残破不堪，背上的羽翼在一下又一下的竭力挥舞中落下纷繁的碎羽。
    她无声的呐喊着，满是光雾的双眼中流出泪珠般的光点，尽管越来越困难，但她还是毫无放弃之意，哪怕就此粉碎陨灭，也要抓住那朵光团。
    白色的光团闪闪烁烁，并不是纯粹的圆形，而是近似花朵的形状，光团似乎也感受到她强烈的意志，闪动不息，尽力的对抗着某种无形的力量，减缓着自己升向高空的速度。
    终于，她的手抓住了光团，脸上露出骄傲而又温和的笑容，像是坠落的天使一般，向下坠去，将花朵似的光团小心的捧在胸口，仿佛那是世间最珍贵的宝物。
    美杜莎近乎支离破碎的神魂落到夏夕薇的身体前，小心翼翼的捧着手中的光团，放在了她的眉心上，看着光团沉入她的身体，她只像是睡着了一般恬静的呼吸着，终于露出一丝释然的微笑。
    她飞回了陈小珊的身体里，紧接着光流等一切奇异才幻然消失，仿佛瞬间从某个神秘的时空里回到现实世界。
    美杜莎的身体一阵摇晃，倒在了夏夕薇的身上。
    当一切都平静下来，夏夕薇睁开眼睛的时候，看到的是被月光照耀的河面，波纹阵阵，一片粼光闪亮，就像那时她身后一片片缤纷洒落的光羽。
    她猛然惊醒，首先看到的是半跪在自己的身前丝西娜，然后坐起身来，再看到的，则是躺在尤瑞艾莉怀里，死死昏迷过去的美杜莎……

☆、第62章 海神族的羽翼

传说，奥林匹斯神域的每个神族在还是胎儿时，神魂就会在被母体孕育的过程中，依据自己神格的特性，想象自己未来神体的样子，并且向最理想的形象发育。
    这则古老的传说被大部分神族所认可，奥林匹斯神族相信，许多神族拥有一些独特的能力、特殊的形态等等，很多并不是因为遗传，而是在被孕育时就自己根据神格的特性发育出来的，也就是所谓的天赋。
    因此神族们总是说，每个神族一出生后，命运就是既定的。
    美杜莎的父母都是最古老的海神，在海神族中拥有高贵的地位和煊赫的声望，子系众多的福耳库斯家族在整个神域中都算的上显赫非常。
    生在这样一个名门望族里，按理来说美杜莎的童年应该很幸福，然而事实并非如此。
    因为她一出生就拥有一对美丽的羽翼。
    一般来说天神族才会生有羽翼，对于海神族来说，羽翼是非常罕见的天生形态。
    就像鱼的天敌是鸟一样，海神族本能的不喜欢天神族，虽然海神王波塞冬与众神王宙斯是兄弟，但其实三大神王间一直倾轧不断，三大神族之间的恩怨纠纷由来已久，天神族、海神族、冥神族之间总是互相看不顺眼的。
    美杜莎因为她那天生的一对羽翼，让她的父母并不怎么喜欢她，尽管不至于被恶待，但明显不怎么关心她就是了，她也从小就在海神族中受到孤立，除了丝西娜和尤瑞艾莉两位姐姐外，她没有任何朋友，或者其他能说得上话的神族。
    记忆中，小时候总是因为羽翼而受到嘲笑和欺负。
    “喂，小美杜莎，你为什么长了一对奇怪的翅膀呢？”
    “是啊是啊，你难道要靠那对翅膀游泳吗？哈哈哈……”
    “快给我们看看，你是怎么用背后的羽翼来划水的？”
    每当受到这样的嘲笑讽刺时，美杜莎总是默默的低着头，耸拉着自己背后的那对洁白羽翼，不知道该怎么回答。
    是啊，自己为什么偏偏生了一对羽翼呢？
    丝西娜和尤瑞艾莉姐姐总是保护着她，帮她赶走那些欺负她的小坏蛋小流氓，然而总有姐姐们照顾不到她的时候。
    大约相当于人类十岁左右的时候，有一次小美杜莎在神域爱琴海上的一片沙滩上独自玩耍，一群恰巧游过这片海域的小海神们发现了她。
    几个小海神们立刻向发现了新玩具般跑到沙滩上，围着美杜莎又开始说出难听的话语。
    “呦，美杜莎又是孤零零的呢。”
    “哈哈哈，没人喜欢没人理的美杜莎！”
    “谁叫你长了一对羽翼呢，活该！”
    “看看你自己，没有你那两个姐姐保护你，你什么用都没有！”
    ……
    面对小海神们的欺凌，年幼的美杜莎只得向往常一样，默默的忍受着，将泪水噙在她那对漂亮的蓝色大眼里，蹲在地上，用背后的羽翼包裹着自己小小的身躯。
    因为美杜莎总是这样从来不懂得如何反抗，小海神们越做越过分，甚至开始扯她翅膀上的羽毛，往她身上扔沙子。
    她浑身都沾满肮脏的沙粒，洁白的羽翼被扯的渗出点点血珠，*和内心的疼痛交加袭来，然而每次泪水将要落下的时候，小美杜莎总是狠狠的擦拭着自己的眼睛，把一双大眼擦的通红通红的，却无论如何也不让泪水留下。
    因为不能哭啊，如果哭了的话，就真的输了。
    就在小海神们看着狼狈不堪的美杜莎，残忍大笑着的时候，天空上突然传来一道威严的声音：“住手，你们在干什么！”
    被九匹天马拉动的金玉神辇驰骋着风雷降临而下，悬停在沙滩前的半空中，一名身穿神金铠甲，手持金剑与金盾的女天神，从神辇飘摇的白纱里飞出。
    “不好了，那是雅典娜主神！”
    “大家快跑啊，智慧主神来了！”
    ……
    小海神们逃跑了，美杜莎则是有些茫然的，看着从天空中降落而下的威武女神。
    雅典娜降落在沙滩上，俯视着美杜莎，平静而又威严的开口问道：“他们为什么要欺负你？”
    美杜莎怔了怔，回答道：“因为我是海神族，而我生有一对羽翼。”
    雅典娜：“原来如此，那你讨厌自己的羽翼吗？”
    美杜莎沉默了下，摇摇头说：“不讨厌，因为它们是天生的，但是也不喜欢，因为它们，大家都厌恶我。”
    “这样啊。”雅典娜淡淡的笑了笑，将手中的金剑插/进腰间的剑鞘，对美杜莎伸出一只手。
    美杜莎一开始有些犹豫，但是看着雅典娜一直坚定的对自己伸出的手，终于还是咬了咬牙，握住了她的手。
    雅典娜将她从地上拉起，帮她理了理散乱的头发，对她说：“既然是天生的，那就说明你自己的神魂想要拥有它们，代表你天命注定该拥有它们，所以以后也不要讨厌它们，也不要不喜欢它们，因为它们一定会有自己存在的意义。”
    对美杜莎说完这句话后，雅典娜就飞回了神辇，九匹天马拉着华贵的金玉神辇飞向远方，载着美丽英武的女神，继续她巡视神域的任务。
    洁白浪花涌上金色沙滩，神域的天空上流光溢彩，高入宇宙的神山屹立远方，美杜莎睁大着眼睛，默默的望着那威风凛凛驰骋风雷远去的神辇。
    那是智慧与战争的主神、宙斯之女、向众神王立誓终身为处女身守护奥林匹斯的女神――雅典娜。
    她是那样的美丽、自信、高贵、骄傲、强大、英武，仿佛所有美好词语的化身。
    而她的话，拯救了自己。
    对呀，我的羽翼是天生的，它们一定会有自己存在的意义。
    如果我不能用它们畅游大海，那我就用它们飞翔在天空吧！或许我是海神族的子女，但也许我天生不该属于大海，而属于天空！
    ……

☆、第63章 飞起来啊

然而即使拥有羽翼，也不是天生就会飞的，就算是天神族，也要经过长期的学习培训才能学会飞行。
    从遇到雅典娜那天后，美杜莎开始努力的学习如何飞行。
    依靠自己的能力飞行，并不是一件简单的事情，年幼的她神力还很弱小，不懂得如何操纵风元素来辅助飞行，也没有前辈来教导她如何控制自己的羽翼。
    她只能自己一遍又一遍的尝试，想要靠自己的力量飞翔起来。
    她找到一处高耸的海崖，然后一次又一次的从悬崖上跳下来！想要像海鸟那样在坠落中学会控制自己的羽翼，掌握飞行的技巧。
    然而这是那样的困难，她总是无法在狂风中找到平衡，无法在高速坠落中扇动那对柔弱的羽翼。
    她经常坠落进海里，呛了满口海水，半天喘不过气来，而这根本算不上什么，有时她甚至砸中礁石，手臂和腿被砸骨折了好几次，有时她又被海上狂风吹的撞上崖壁，弄得浑身遍体鳞伤。
    每当受伤的时候，她就泡在海水里，默默的吸取海水和虚空中的元素精华，运转微弱的神力来治愈自己的身体。
    任何伤痛都无法阻挠她，她要靠自己的力量飞起来，不向其他神族，而是向自己证明，自己赋予自己的羽翼，一定是有意义的。
    一次又一次，一天又一天，她坠落，然后受伤，然后痊愈，然后再坠落，再受伤，再痊愈，无止境的重复着跳崖的练习，义无反顾，风雨无阻。
    连一开始来看热闹的小海神们都看腻了，姐姐们每天都来劝她“不要再跳了”。
    她总是回答：“不行啊，一定要跳，羽翼就是应该用来飞向天空的，不学会飞行，它们就永远没有意义。”
    只是她一次又一次的失败，不过渐渐的，她的羽翼越来越有力，她掌握了一些操纵风元素的技巧，开始能够摇摇晃晃的滑翔了。
    虽然还远远不够，但是她为自己每一次的进步而欣喜，更加不知疲倦的练习。
    可是，哪怕是神族，也是会累的，终于有一天，在练习了一整晚后，她拖着疲倦的身体，又一次爬上高崖，但却筋疲力尽累的跪倒在崖上。
    “真的好难啊……”
    她看着远处海平面上露出的一丝曦光喃喃自语，双眼都有些模糊了。
    她吃力的喘息着，神色惘然的沉默了片刻，模糊的双眼里，仿佛又浮现出那耀眼而又高贵的身影。
    “既然是天生的，那就说明你自己的神魂想要拥有它们，代表你天命注定该拥有它们。”
    “它们一定会有自己存在的意义。”
    雅典娜，好想变得像你一样高贵强大，美丽自信。
    你将是我一生的憧憬，只要想起你，内心仿佛就能涌起无尽的力量。
    美杜莎咽了咽口水，咬着牙颤抖着站了起来，抖落了背后羽翼上沾着的海水。
    就快要成功了！绝对不能在这个时候放弃！
    咸湿的海风吹拂着她的金发，海崖下，巨浪澎湃怒吼，身后，雄伟壮阔的神山高耸屹立，远天，太阳神阿波罗正驾驶着战车拖起神域的太阳，黎明的千万道破晓明光自海平面下冲出，满天繁星消散于苍穹。
    美杜莎握紧了拳头，微微弯腰，猛然发力在海崖上奔跑，冲向崖边，奋力一跃，跳下了海崖！
    丝西娜和尤瑞艾莉漂浮在远处的大海里，尤瑞艾莉望着那从海崖上坠落下的美杜莎，眼中默默流下两行泪水，丝西娜哽咽着大喊道：“飞呀！飞起来啊！”
    连那些喜欢欺负美杜莎的小海神都被她这些日子以来的努力震撼，此时十几个小海神浮出海面，跟着丝西娜一起呐喊：“飞呀！飞起来啊！”
    “飞呀！飞起来啊！”
    美杜莎从海崖上俯冲坠落而下，她闭着眼睛，感受着迎面而来的狂风。
    “快了……快了……就快要抓到了！”
    她的心脏疯狂的跳动着，越来越能感受到在自己身边颤鸣着的风元素，背后的羽翼也在颤抖着，渴望着张开来在天空翱翔。
    终于，她的内心中仿佛闪过一道灵光，终于抓到了！她抓住了一直以来在寻找的操纵的风元素的技巧！仿佛开启了某道大门，突破了某种枷锁，内心的雀跃与激昂简直无法抑制！
    她突然唰的睁开眼睛，在坠落的狂风中，用力张开自己背后的羽翼。
    她像是一只美丽的天鹅般，在天空中划过一道优美的弧线，在快要坠落入海时张开羽翼，调整羽翼的角度减缓坠力，接着张着羽翼滑翔向海平面，在海面上滑翔了一段后逐渐升起高度。
    然后她开始用力的扇动着自己的羽翼，洁白的羽翼扇动间仿佛有一道道风流在绕动，黎明的绚烂光辉下，羽翼上的一片片白羽反射着阳光，载着她的身体，越来越高，直冲云霄！
    美杜莎无比欣喜激动的飞翔在天空上，身下，广阔的爱琴海一览无遗，黎明的光辉洒满海面，一座座海岛如同各色宝石镶嵌在蔚蓝的绸布上。
    原来，天空中的世界，是这样壮阔，这样美丽，这样震撼。
    ……
    美杜莎成为了同龄的，包括天神族在内的所有神族里，第一个掌握飞行能力的神族。
    从学会飞翔的那天起，她脸上的笑容才比以往渐渐多了起来，她每天最喜欢做的事，就是翱翔在爱琴海的天空上。
    成年后的美杜莎变成了远近闻名的大美女，追求者络绎不绝，再也没有神族敢随便欺负她，因为若是有谁对她出言不敬，马上就会被追求者们一顿暴打。
    慕名而来的追求者里不乏十分优秀的神族，如海神王的儿子、冥神王的亲卫、天神族的神将等等，然而却谁也没有得到过美杜莎的青睐。
    她总是挥舞着洁白的羽翼，把所有前来搭讪求爱的神o远远的甩在后面，让他们捧着花束看着她远去的背影，在风中欲哭无泪。
    美杜莎不接受这些追求者，是因为她心中早已有了一份强烈的感情，也再也容不下其他情感。
    随着渐渐长大，在天空中自由翱翔的时光里，每当她眺望着远处那座立海破天的奥林匹斯神山，心中的憧憬向往就愈发强烈。
    那是神域的中心，奥林匹斯山，是整个神域最神圣伟大的地方，最重要的是，高贵美丽的智慧主神，雅典娜，就在那座神山之顶。
    然而神山之巅的十二主神宫殿，并不是随意能上去的，除了每年的朝圣日之外，普通的神族不得轻易登上神山之巅，即便是朝圣日，也不一定能够见到十二主神。
    自从那次沙滩上的相遇之后，美杜莎只在朝圣日上，再次见过两次雅典娜，她总是那般的英姿飒爽又高贵美丽，仅仅是远望，就那般的震撼心灵。
    每天都想要见到她，哪怕是远远的看着也好，如果能待在她身边，那真是莫大的幸福。
    美杜莎开始努力学习天神族语、神族法律、祭司礼仪，调查智慧神殿的使命、工作等等一切有关智慧神殿的事物。
    在美杜莎终于觉得准备足够了的时候，她告诉了自己的父母姐姐们一个令他们震惊的决定。
    她要去参加智慧神殿的招募，成为一名智慧神殿的祭司！
    父亲福耳库斯非常愤怒，身为古老海神的子女，拥有最高贵的原始海神系血脉，居然不效忠海神王而去侍奉其他主神，对于海神族来说，这简直就是背叛。
    然而美杜莎心意已决，在父亲的怒斥和母亲的哭泣中，她毅然决然的离开了家族宫殿，前往奥林匹斯神山。
    因为数年来废寝忘食的刻苦学习，美杜莎顺利的通过了智慧神殿的种种考核，虽然她是海神族，但雅典娜名义上是天神族，母亲墨提斯却也是大洋女神，所以对海神族一向比较亲近，因为美杜莎的考核成绩非常优秀，又拥有高贵的第三代原始神血脉，再加上她那对令天神族感到亲近的翅膀，雅典娜准许她成为智慧神殿的祭司。
    金碧辉煌的智慧神殿里，美杜莎心怀激动的走向殿中的神座，跪在神座之下，虔诚的高声说道：“伟大的智慧与战争的主神，我，美杜莎，在此对您献上一生的忠诚，向您立誓终身保持贞洁的处女身，永远守护奥林匹斯与您的荣光。”
    神座上的雅典娜面含笑意，对她伸出手，说：“我接受你的忠诚。”
    美杜莎亲吻她手指上的智慧神戒后，雅典娜抽出智慧神剑，搭在她的头顶，平静而严肃的说：“以智慧主神的名义，我将为你洗礼神格，授予你智慧祭司的神位。”
    只有十二主神才有资格授予神位，被授予过神位的神族才能够名列奥林匹斯神谱，成为正式的神灵。
    美杜莎跪在雅典娜身前，闭上眼睛，张开自己的精神世界，让自己的神魂接受雅典娜的授封。
    华丽的金色神剑上闪过神圣的光辉，冲入美杜莎的眉心，然而在光辉没入美杜莎的眉心时，智慧神剑突然诡异的颤动了一下，剑柄上镶着的黄金色钻石里，淡金的灵光闪动了几次。
    雅典娜原本平静的神色突然变了变，但她很快的克制住，沉默了片刻后，深深的看了美杜莎一眼，语气有些冷漠的说：“平身吧，从今日开始，你便正式成为智慧神殿的祭司。”
    沉浸在喜悦兴奋中的美杜莎，完全没有注意到雅典娜的异样。
    ……

☆、第64章 残忍的烟花

从美杜莎刚来到智慧神殿的那一日起，她的名声就开始在奥林匹斯山上传扬开来。
    如果说从前美杜莎还只是在众神间小有名气，当她登上奥林匹斯之巅，真正的在这神域的权力中心生活之后，她顿时在众神间名声大噪。
    神灵间流传着关于她如何美丽的传闻：她的发像是金色的海浪，她的双眸如同最纯净的蓝宝石，她的肌肤宛若毫无瑕疵的美玉，她拥有最完美的身材，她美丽得让所有见过她面容的神灵为之心醉。
    有神灵说美杜莎的美胜过爱神维纳斯，美杜莎因自己美貌获得了奥林匹斯山上众多男神的钦慕，就连战神阿瑞斯，海神王波塞冬，甚至是众神王宙斯等主神都特意借机来到智慧神殿，一睹美杜莎的芳容后，都因她的绝美而惊叹。
    如果不是美杜莎身为智慧神殿的祭司，已经宣誓要终身保持处女身，恐怕追求者的鲜花早就淹没整个智慧神殿了。
    而美杜莎对于这些热情的只会用下半身思考的男神，也是一向冷面相待，不管是怎样的赞美之词飘向她，她都只会淡淡的说一句“谢谢”，然后很高冷的转身离开。
    即便如此，每天也还是有许多神灵找各种借口来到智慧神殿，就为了见美杜莎一面，如果能和她说上几句话，要是能让她对自己露出笑容，那绝对是值得在亲友间吹嘘的妙事。
    众多男性神灵的追捧，让很多女性神灵，特别是智慧神殿中天天眼睁睁的看着这一切的其他的祭司神女们，暗地里对美杜莎很是嫉妒，美杜莎其实心里知道，但并不怎么在乎。
    那些男性神灵对自己的钦慕也是如此，对于美杜莎来说，除了雅典娜之外，其他一切事物，包括自己在内，都是那样的卑微，能够侍奉在雅典娜身边，每天都能看到她，就已经是命运对自己莫大的恩惠。
    只是美杜莎有些不明白，雅典娜对神殿里的其他祭司神女都非常亲和，对自己却总是非常冷漠又严厉。
    其他神女都在幸灾乐祸，背地里说，一定是因为美杜莎身为贞洁的祭司，却总是有那么多钦慕者着迷于她的美貌来访，像她这样平常一幅高冷的模样，其实暗中一直在招蜂引蝶，总有一天会玷污了智慧神殿的荣光，雅典娜主神一定是看到这一切才心有不悦。
    美杜莎知道雅典娜一定不会像她们这样肤浅，一定是自己还有哪里做得不够好，主神才会对自己不满。
    于是美杜莎开始主动承担神殿里最苦最累的工作，所有分配给自己的工作都用十二分的努力去超标完成。
    然而尽管她表现的十分优秀，情况还是没有得到任何改善，其他神女们又说她这样拼命，只不过是想在主神面前表现罢了，而雅典娜对她也是一如既往的冷面相待，只要她犯了一点点错误，马上就会遭到严厉的批评。
    其他神女对自己的看法她无所谓，但雅典娜是她从小以来内心的憧憬，自己终于能够侍奉在她身边，却被这样对待，让美杜莎心里越来越委屈。
    献礼节的前一天晚上，美杜莎独自在神殿的一处角落里守夜，因为连日来诸多繁重工作带来的疲惫，在寂寞无人的深夜里，她实在撑不住疲倦，靠在冰冷的石墙上，眯着眼打起了瞌睡。
    没想到雅典娜恰巧路过这里，看到她在打瞌睡后，顿时呵斥道：“美杜莎，你居然在守夜的时候睡觉，忘记智慧神殿的规矩了吗？”
    被惊醒的美杜莎立刻被吓的跪下来道歉：“对不起对不起，殿下我错了，请殿下宽恕……”
    雅典娜冷哼了声：“下次再犯，就准备接受处罚吧！”
    话落雅典娜一拂身后的披风就要离开，看也不看跪在地上的美杜莎一眼。
    跪在地上埋着头的美杜莎强忍着眼眶里的眼泪，但是忍得住的是眼泪，忍不住的却是心里的委屈。
    在雅典娜走过身边后，她蓦地站起身来，冲到雅典娜身前，对着惊愕的雅典娜沙哑着声音低吼道：“殿下！我想知道殿下为什么唯独对我这么苛刻？如果殿下讨厌我的话，干脆就把我驱逐出神殿好了！”
    这样的折磨，自己实在是受够了，不如就此问个清楚，就算因此遭到责罚，也想把心底里的话说出来！
    雅典娜看着双眼通红的美杜莎怔然许久，突然对她露出忧郁的眼神，伸手用食指勾去她脸上的泪滴，轻声说道：“对不起，是我过分了。”
    这回轮到美杜莎惊愕了：“殿下……”
    雅典娜的手抚上她的脸颊，用拇指蹭了蹭她的脸蛋，嘴角微微翘起，语气轻柔的说：“当初被欺负了却不会反抗的孩子，现在长大了，变得这般漂亮了呢。”
    美杜莎更加愕然：“殿下，竟然还记得当年的事情？”
    雅典娜的笑意更深了：“当然记得呢，从你走进智慧神殿的那一刻，就知道是你。”
    美杜莎默了默：“那殿下为什么一直对我那么凶……”
    雅典娜微微移开目光，脸上竟然有些泛红：“因为，有些害怕自己的感情吧。”
    美杜莎以为自己耳朵出问题了：“什么？”
    雅典娜看着美杜莎的眼神，似乎有些许难以抑制的痴迷：“每当看到你的时候，总会害怕在属下们面前流露出自己的情感，单独的时候，又有些害怕自己内心的感情会吓到你，所以只能装作严厉的样子，没想到假装的越来越真，一直以来，让你受委屈了，对不起。”
    美杜莎有点发懵：“殿下……你是什么意思？”
    雅典娜抿了抿嘴唇，突然一把将美杜莎推到墙上，欺身拥住她，不由分说的就吻上了她的唇。
    美杜莎只感觉脑袋轰的一下炸掉了，还没反应过来的时候，那灵活的柔软就撬开了自己的齿，勾住了她的，开始疯狂纠缠起来。
    她被挑逗的浑身发颤，像是吸食了迷药一般沉醉了，逐渐意乱情迷，无法自拔。
    她们吻的越来越深，双手在对方柔软的敏感上抚摸着，从前到后，从上到下……雅典娜甚至用膝盖顶开美杜莎的双腿，在她的大腿根处磨蹭着……
    美杜莎轻吟了一声，红着脸轻轻推开了雅典娜一些，娇喘道：“殿，殿下……”
    雅典娜也是目光迷离的微喘着气：“抱歉……是我太冲动了……”
    美杜莎有些迷惘的问道：“殿下，为什么要这么做呢？”
    雅典娜笑了：“还问为什么？傻瓜，因为喜欢你啊。”
    美杜莎不敢置信：“殿下……会喜欢我？”
    雅典娜：“嗯，你这样美丽聪慧，又善良纯真，有那么多优点，谁会不喜欢你呢？”
    美杜莎有些呆愣的看着雅典娜，昏黄的烛光照耀在她英气的脸上，让她的脸庞线条显出一份不同以往的柔美，只听雅典娜又说道：“美杜莎，我喜欢你，你喜欢我吗？”
    美杜莎幸福的快要晕过去了，很激动的说：“喜欢！最喜欢殿下了！”
    雅典娜略带妩媚的笑着，凑到她的耳边，挑逗的舔了她的耳垂一下，在她耳边吹了口气，轻声说：“今天我还有夜巡神域的任务，明天晚上的众神宴会之时，到我的寝殿外等我。”
    然后在她唇上印下一吻，雅典娜就离开了，只留下美杜莎靠在墙上，手捧着发烫的脸颊，看着雅典娜远去的背影，感觉刚才发生的一切，好像都是在做梦。
    ……
    第二天是神域一年一度的献礼节，这是一个充满了浪漫色彩的节日，在这一天，神族们会向自己倾心的对象献上礼物，如果对方接受的话，就代表接受了献礼者的爱意。
    众神举办了盛大的宴会，所有神族都沉浸在节日的欢乐气氛里，神山上的烟火将从晚宴开始，一直绽放到深夜结束。
    在一声声清脆的爆炸声里，灿烂多彩的斑斓绚丽在星空下焕美绽放，神山之巅，一座座辉煌壮阔的神殿被绮丽的光华笼罩。
    美杜莎今天特地花了很长时间打扮的非常漂亮，穿上了自己最喜欢的裙子，化了精致的妆容，在神王殿里的宴会刚开始一会儿，就偷偷离场，回到了智慧神殿。
    神殿里的其他神女们都去神王殿里参加众神晚宴了，空旷的神殿里只有美杜莎，她独自不安又忐忑的在雅典娜的寝殿门口等待着。
    她不知道雅典娜让她来是想对她说什么，或者是……想要做什么？如果她送给自己礼物呢？时间仓促，自己则根本没有准备好什么礼物……
    美杜莎心乱如麻的猜测着，怀着某种羞赫又期待的心情，一直等待到晚宴过半的时候。
    然而她等来的却不是雅典娜。
    酒醉的海神波塞冬摇摇晃晃的走来，看见美杜莎后，顿时畅怀的大笑道：“啊哈哈哈――这不是我们美丽的祭司神女美杜莎吗？”
    美杜莎有些错愕，谨慎的问道：“海神王殿下，您现在来智慧神殿做什么？”
    波塞冬醺然的脸上通红一片，眼中却闪烁着兴奋的*光芒：“有个神秘的神族给我递上纸条，说智慧神殿里有一份‘特别的礼物’在等着我，我还以为是什么游戏呢，没想到那份礼物居然是你，喔，这真是今年，不，简直是我有生以来的献礼节收到的最棒的礼物了！”
    美杜莎看着逼近的海神王越来越惊恐：“我不知道海神王殿下在说什么，殿下或许误会了什么……啊！殿下，请你自重！快放开我……”
    因酒醉而正在亢奋状态的海神王根本听不进美杜莎的话，抓着她的手臂，推开寝殿的大门，将她强行往寝殿里拽去。
    美杜莎惊惧的挣扎着，她想张开自己的羽翼挣脱海神飞离这里，然而她那以往时刻有力的羽翼此时却不听使唤了，美杜莎无比惊慌的发现，她竟然稍一使用神力，浑身就开始发软，完全使不出任何力量。
    “救命！救命啊！……”
    美杜莎声嘶力竭的尖叫挣扎着，然而根本抵不过海神王的力量，波塞冬将她扔到床上，撕破了她的裙子，将她压在身下。
    神殿外的夜空里，遮蔽夜幕的璀璨烟火缤纷盛放，烟花盛放到极致后又凋零，辉印下多彩的光芒明灭不定，在这幻美的夜里，奢华的寝殿中，却传出一声声凄厉的惨叫。
    美杜莎因下/体撕裂的剧痛，惨烈的大叫、哭喊着，但无论她怎样求救都没有用。
    渐渐的，她嗓子都喊叫的沙哑了，疼痛的连哭的力气都没有，下/体已经几乎被冲撞的失去知觉了，她只能像一只任人宰割的羔羊般，无力抗拒波塞冬在自己身上放纵，摧残着自己的身心。
    她双眼黯淡的毫无光泽，像死去了一般一动不动的，任凭海神王在自己身上粗鲁的发泄着。
    结束了，一切都完了……
    美杜莎的脑海里只重复着这样一句话，然而今夜令她崩溃绝望的事情还远不止于此。
    就在海神王在她身上发泄了一次又一次的时候，寝殿外传来一阵阵嘈杂的声音。
    紧接着雅典娜在众多神女的簇拥下，冲进了寝殿里，后面还跟着一堆好事的神o。
    在刚刚的宴会上，有神女向众神报告，海神王与美杜莎正在智慧神殿里行无耻之事，在宴会上引起了轩然大波。
    雅典娜手指着床上的波塞冬和美杜莎，满脸怒容大喝道：“你们好大的胆子！竟敢如此玷污我的神殿！”
    被吓的清醒了一些的波塞冬从美杜莎身上离开，捂着脑袋摇了摇头，看着眼前的场面，羞愧的离开了寝殿。
    美杜莎挣扎着从床上爬起，衣衫不整的跪在地上，完全崩溃的泣声道：“不是的，殿下，请你听我解释，是海神王他，啊！……”
    “啪！”
    雅典娜愤怒的冲过来将美杜莎一巴掌扇在地上，无比憎恶的俯视着她喝道：“给我住口！我早就知道你这妖媚的神女早有一天会玷污我智慧神殿的荣光！来人啊，把她给我关到神牢中去！”
    两名神将走上前，抓住美杜莎的手臂，将她像拖死狗似的拖走，而美杜莎看着满脸厌恶连多看一眼自己也不愿意的雅典娜，已经什么话也说不出来了。
    星空下的烟花还在不断的绽放着，后来每次想起这个恐怖绝望的夜晚，总觉得那些美丽的烟花，是那么的残忍。
    ……

☆、第65章 候补主神

雅典娜是众神王宙斯与大洋女神墨提斯之女，据说，原始神盖亚曾经预言，宙斯与墨提斯生下第一个女儿后的第一个儿子将会推翻他的统治。
    宙斯担心这则预言成真，在墨提斯怀孕后将她吞噬进腹中，直到墨提斯将雅典娜孕育完成后，宙斯患上了严重的头痛病，他知道未来的智慧主神即将出生。
    宙斯在自己头顶发出神王的智慧之光，让雅典娜接受自己智慧的洗礼，新的智慧主神，即从宙斯头顶发出的智慧之光中诞生，而墨提斯则留在宙斯的身体里，终日用自己的智慧为神王出谋划策。
    其实“雅典娜”并不是名字，而是一个称号，雅典娜在混沌神语中的意思是“第二代智慧力继承者”，因此在十二提坦神后，新的司掌智慧之力的主神，将被称作雅典娜。
    雅典娜诞生之后，因为担心盖亚的预言会让多疑的父亲也对自己起疑心，所以向宙斯发誓，为了守护奥林匹斯，将终生保持处女之身以保证自己神力的纯净。
    这个誓言其实是雅典娜为了向宙斯表明自己永远不会有后代，众神王必须是男神和乌拉诺斯的直系后代，只要雅典娜永远都不会有儿子，她就永远都不会惦记神王之位，彻底消除了宙斯的疑虑。
    因为雅典娜的誓言，追随她的祭司、神女，也必须终生保持处女身，所以在伦理关系混乱，x行为无比开放的奥林匹斯神山，智慧神殿一直是个比较干净的地方，众神也尊重雅典娜的誓言，一般不会打智慧神殿里神女们的注意。
    而侍奉智慧神殿的祭司神女，如果违背誓言失去了处女身，就是对智慧神殿莫大的玷污与亵渎。
    波塞冬一口咬定美杜莎是趁着他酒醉时勾引自己，没有神灵敢对海神王提出质疑。
    主神有审判侍奉自己的神族的权力，雅典娜对众神说决定自己惩罚勾引海神、淫/乱智慧神殿的美杜莎，众神认为这是丢尽面子的雅典娜不想将事情继续闹大，美杜莎犯了智慧神殿的大忌，也没有神灵敢为她求情。
    也可以说众神都在等着看好戏，女神们看着曾经风光一时的美杜莎，一夜之间沦为阶下囚，都在幸灾乐祸。
    男神们则是想着，美杜莎这下肯定会被驱逐出智慧神殿，到时候就不用顾忌什么她是智慧神殿祭司，要保持处女身的问题了，以后说不定可以想些办法，享受一下和海神王一样的福祉……
    深夜的时候，雅典娜独自来到了关押美杜莎的神牢。
    美杜莎浑身残破的衣裙上有点点血污，雪白的肌肤上更有不少伤痕，她披头散发的跪坐在冰冷的牢房里，双眼无神，神色呆滞，像是失去了所有生气一般。
    雅典娜走进牢房后，美杜莎默默的抬起头，看着对自己一脸藐笑的雅典娜，双眼暗淡无光，毫无语气感情的问了一句：“是你吗？为什么？”
    此时她已经明白，今晚的事情除了自己被陷害外，没有其他可能。
    而陷害自己的神，已经很明显是谁。
    但是，她根本不知道理由。
    雅典娜一阵轻笑：“我还以为你会抱着我的大腿嚎啕大哭呢，没想到你倒是明白的挺快，还真是有点没意思，没错，就是我灌醉了波塞冬，指使他去我的神殿，而昨天在我吻你之前，就已经事先涂抹了含有延迟发作毒药的唇膏。”
    美杜莎依旧是眼神毫无聚焦的问道：“那究竟……是为什么？我到底做错了什么？”
    雅典娜一脸漠然：“你并没做错什么，只能怪你自己不幸了，天生有那样特殊的神格，而且还来到了我的神殿当祭司……”
    奥林匹斯神域诞生之初，世界由乌拉诺斯、盖亚等原始神统治。
    乌拉诺斯之子克洛诺斯，杀死了自己的父亲，推翻了原始神的统治，建立了十二提坦主神统治世界的新秩序。
    在被自己的儿子杀死之前，乌拉诺斯对克洛诺斯立下诅咒，他将来也会被自己的子女夺取神位。
    后来宙斯真的推翻了自己的父亲克洛诺斯，登上神王之位，将大部分提坦神封印进冥府的地狱，这就是著名的提坦之战。
    因为宙斯无力彻底杀死克洛诺斯，才将他和众提坦神封印进地狱，所以宙斯无法重订已有的神域秩序，他继承了克洛诺斯的神位与他定下的十二神统治世界的秩序。
    奥林匹斯神域从此进入崭新的青铜时代，十二主神的神位相继被宙斯的兄弟姐妹子女们继承，而克洛诺斯也对宙斯立下诅咒，宙斯的统治也不会永恒，众神的神权终会被取代。
    普通神族可以被十二主神授予各种神位，而宙斯等十二主神的神位，则是“继承”而来，这个奥林匹斯神域世界的神位轮回秩序，也将延续下去，在众神的后代中将逐渐出现各个神位的“继承者”。
    因为十二主神的神位都是继承前十二提坦的神位而来，只要宙斯的统治存在一天，就有可能随时诞生新的“候补”主神，在克洛诺斯的诅咒下，“候补”神王将是由宙斯生下，比他更强大的神o，而其他的“候补”主神，将不会是宙斯的子嗣。
    这样的诅咒，为的就是让未来的神域终将再起纷争，永远不得安宁。
    包括宙斯自己在内，如果某一位现存的主神突然发生神体死亡、神魂力大减之类的意外，无法维持与自身神位相应等级的力量时，就会被世界秩序剥夺神位，被“候补”主神取代。
    即便成为众神王，也要无时无刻都在担忧自己会被取代，这就是宙斯篡夺自己父亲神位的代价。
    因为身为智慧主神的雅典娜，是大洋女神墨提斯所生，所以智慧主神的候补主神，将在海神中诞生。
    而美杜莎是第一代原始神盖亚和蓬托斯的第三代子嗣，她的母亲刻托，是曾被司掌智慧的提坦神科俄斯赐予过智慧力的海仙女，因此在美杜莎身上产生了独特的候补主神神格，并且神格的特性就是“智慧”。
    当然美杜莎根本不知道自己就是候补主神，她只曾不甚详细的听说过有这样一个隐秘的神域传说罢了，但在她被雅典娜授予智慧祭司的神位时，向雅典娜展露了自己的神格，雅典娜就知道了这一点。
    因为美杜莎成为了智慧神殿的祭司，神格已经受到雅典娜亲自释放的智慧之光的洗礼，所以当雅典娜发生神体死亡、神魂力大减之类的情况时，就算她的神魂难已陨灭，会在神山的信仰池中重生，但在她重生之前，美杜莎就会接替她的神位，成为新的智慧主神！
    ……
    给美杜莎简短的解释了一下后，雅典娜自嘲的笑了笑：“其实我在第一次见到你时就应该想到的，先天生有这样另类的羽翼，怎么可能是普通的海神族？可笑的是我还亲手用智慧之光为你洗礼神格，真是自己种的祸根，要自己收拾啊。”
    美杜莎一直呆滞着的脸上，逐渐浮现出无尽的黯然与悲伤：“可是，我根本没有想要取代殿下，成为主神的想法，如果殿下对我直说的话，就算让我放弃神位，破碎神格我都愿意……为什么……为什么要对我做这些呢？”
    雅典娜摇摇头冷笑道：“啧啧，真是个天真又痴情的孩子啊，说的我都有点不忍心了呢，可惜啊，我好不容易遇到了你这样一个特殊的候补主神，怎么可能会轻易放过你呢？”
    美杜莎垂下眼眸，破罐子破摔的说：“那你还想继续对我做什么？”
    雅典娜淡笑着，但语气带着一丝变态的残忍：“别这么丧气，放心，我会很‘温柔’的对待你的。”
    “好了，看在你也侍奉了多年的份上，我才对你解释这些，让你不至于不明不白，现在，今晚的盛宴才刚刚开始哦。”
    话落她挥手撤了布在牢房里的隔音结界，转身打开牢房大门走了出去，对守在牢房外的神将命令道：“把她带着跟我走！”
    神将们将美杜莎押送着，跟随雅典娜回到了智慧神殿，从秘道来到了神殿的一处地下室里。
    空阔的地下室里，摆放着各类法术道具，中央画着一个繁复的庞大魔法阵，法阵中央有着一个黑漆漆的洞口，从这一切看来，雅典娜已经早有准备。
    雅典娜挥了挥手，面无表情的开口道：“扔进去！”
    两名神将押着美杜莎来到法阵中央的地洞口前，只见幽深的地洞底竟然放满了无数条毒蛇！
    一条条五颜六色的神蛇都是神域中毒性最强的品种，满洞的毒蛇看到有神族接近后，顿时眼中发出恐怖的红光，吞吐着猩红的蛇信。
    美杜莎顿时震恐的惊叫起来：“不，不，不要……”
    然而她无力的挣扎在高大的神将面前是那样脆弱，神将们扭断了她的手脚和羽翼，就将她像扔垃圾般扔进了地洞里。
    “呃啊啊啊！！！――”
    成千上万条毒蛇像疯了一般噬咬着鲜美的猎物，美杜莎被毒蛇包裹着，无比凄惨的嘶吼尖叫起来。
    连那些神将都是有些汗毛发竖的互相看了看，但雅典娜则是依旧神色漠然：“你们还愣着干什么？也想进去享受一下吗？还不快去准备魔血！”
    神将们顿时惊惧的低头退了下去，走到法阵四周，将一罐罐黑红色的黏稠血液倒进法阵的阵纹沟壑里。
    雅典娜则站在法阵之前，手举神杖，开始吟唱起玄奥的咒语。
    黑红魔血在法阵间汩汩流动，整个魔法阵发出诡异的黑红光芒，如丝如缕的血色光丝飘绕在法阵上，流淌向中间的地洞里，渐渐将地洞中填满成如同液体的猩红光雾。
    而美杜莎的尖叫声，随着魔法阵越来越盛的光芒，渐渐微弱下去……

☆、第66章 妖魔

在整整一天一夜生不如死的折磨后，美杜莎头上戴着黑色的布套，浑身鲜血淋漓的被扔回了冰冷阴暗的牢房里。
    片刻后她苏醒过来，摘下头上的布套，只觉得脑袋中一片昏沉。
    她摸了摸自己的额头，然而手上却碰到了头上什么滑滑的东西。
    美杜莎心里一震，在阴暗中摸索着爬到牢房中的梳洗池前，颤抖着手，打开了梳洗池前的壁灯。
    “呃……啊，啊……啊啊啊啊！！！……”
    一瞬间，她被镜子中那恐怖的自己，吓得几乎晕厥过去。
    她原本金色的头发变成了一条条恐怖的小蛇，蔚蓝的双眸变成了昏黄的竖瞳，脸上满是丑陋的魔纹，嘴中的牙齿变成了尖锐的獠牙。
    “不，不……这不是真的，这不是真的……”
    美杜莎连自己的脸都不敢触碰，胃中一阵翻江倒海，趴在梳洗池上，猛烈的呕吐起来。
    她吐的胃液都快出来了，不敢相信这一切，只是当她抬起头的时候，镜子中依然是那噩梦般的面孔。
    神山上下起了滂沱大雨，狂暴的雨水冲刷着一切，雨水从牢房墙上的铁栏窗里冲进来，美杜莎仰望着窗外的电闪雷鸣，任由雨水打在脸上，跪在冰冷的石板上嚎啕大哭起来。
    雨水和泪水混合在一起，和毫无温度的石板一起，冰冷了她渐渐死寂的心。
    ……
    美杜莎被一千一百九十九种神蛇的毒液侵蚀神体，在以古提坦神魔血的为源力的诅咒法阵中，她的神体被神蛇之毒侵袭但不得死亡，古神魔血中蕴含的强悍魔力让诅咒之力深入她的骨髓与神魂，这种主神级别的诅咒，凭她自己的力量，根本没有任何办法驱除与治愈。
    其实在奥林匹斯神域的传说中，包括盖亚在内的众原始神都有蛇身的形态，这是因为蛇类身体的形态类似且象征着时空扭曲，蛇也被认为是由原始神神力分裂而产生的生命细胞直接进化出的最古生命之一，蛇在奥林匹斯神域的形象并非是完全邪恶的，而有着智慧、守护、大地、时空等象征意义。
    雅典娜以上千种神蛇的毒液和古提坦神的魔血为引，激发并且放大了身为盖亚后代的美杜莎神体血脉里一些蛇形态的特性，以此让她身上出现蛇发、蛇瞳、蛇牙之类的“返祖”形态，让她的变得面貌丑陋，对众神说，这就是作为美杜莎以美色勾引海神王的惩罚。
    诅咒的主要力量，其实并不是将她变成这样子，而是让她自己无法控制或消除自己改变的一种力量。
    另外还有一个异变，就是美杜莎产生了注视其他生命时将其石化的特殊能力，这也与蛇身类似，是来自于大地母神盖亚血脉的一种能力，这个能力的出现其实在雅典娜的意料之外，不过倒是挺合她的心意。
    隔天早上，已从神谱上除名的美杜莎，被放逐到地球世界。
    她被扔到了爱琴海上一个人口不多的海岛上，并且被限制不得离开这座海岛。
    海岛上的居民对于她的到来无比恐慌，她那恐怖的外貌就足矣把人吓疯，而且只要看到她的眼睛，就会被变成石头，人们理所当然的把她当成了妖魔。
    人们全都恐惧的躲避着她，每次只要她一出现，就会被人们射箭、扔石头、喊打喊杀。
    美杜莎默默的躲在海岛上的丛林里，她也尽力回避着那些人类，她不想伤害任何人，但她无法控制自己的石化能力，只要她一注视别人的眼睛，就会把人变成石头。
    只是就算美杜莎躲避着人类，但她这个妖魔出现在世上的消息在人类世界中传扬开来，有些人类中自命不凡的英雄和勇士，在听说美杜莎怪物的消息后，前来寻找讨伐她，意图为民除害。
    美杜莎用布蒙上了自己的眼睛，不想伤害无辜的人类，她在丛林里风餐露宿的生活着，日日夜夜还要躲避着人类的追杀，只是她越是逃避、示弱，人类的追杀却越来越多。
    她被人类的利剑砍伤、被箭矢射中，她也会疼会痛，当她不得不自卫时，失手杀死或石化了一些人类之后，她在人类世界里变得更加恶名昭著。
    渐渐地，美杜莎明白这样下去情况不会有任何改善，她也厌倦了风餐露宿栉风沐雨的生活。
    既然人类把她当成邪恶的妖魔已经是无法改变的事情了，那她就干脆当一个妖魔吧！
    她来到人类的城镇里，装作邪恶凶悍的样子，驱使奴役当地的居民，为她在海岛上建造了一座宫殿。
    而她在自己的宫殿内外设下了许多机关陷阱，放养了一些野兽，能够让人类受伤却不会危及生命，以此让那些来讨伐她的人类知难而退。
    情况变好了一些，能够突破重重关卡见到她的人类并不多，只有在实在没有办法的时候，她才会自己出手击退那些人类。
    只是人类实在是太脆弱了，每当她失手杀死人类的时候，看着那些鲜活的生命，因为自己的而变成石像和尸体，她感觉自己的手上沾满了罪孽，这种痛心自责的折磨简直比被变成怪物还要难受。
    其实她知道这一切依旧是雅典娜的计谋，那些袭击她的人类，都是在雅典娜通过各地信徒的唆使才来到海岛上讨伐她的。
    因为在雅典娜的陷害下，她背上了淫/乱智慧神殿的罪名，但仅仅只有这个罪名并不足矣作为雅典娜后续计划的发展。
    美杜莎毕竟是原始神盖亚的第三代子女，正统神族成员，仅仅一个勾引海神的罪名并不足够让雅典娜对她为所欲为。
    虽然凭雅典娜的手段，有许多种方法能直接杀了美杜莎，但如果只是杀了美杜莎，让她神魂陨灭，彻底让她的存在消失，以后还会出现新的候补主神，所以雅典娜设计让美杜莎彻底从神谱上除名，这样即便她自己万一真的发生了神体死亡之类的意外，美杜莎也不会立刻取代她成为智慧主神。
    而雅典娜真正想要做的，是研究她这个候补主神神格的特殊所在，现在美杜莎神格的特殊能力还有许多没有开发出来。
    在美杜莎被诅咒的过程中产生了石化能力后，雅典娜决定将她放逐到地球，一是为了回避众神的视线，二是可以唆使地球上的人类去讨伐袭击美杜莎，让美杜莎杀害人类，让她背上更多的罪名、名声越来越臭，好为自己未来的某些计划铺路。
    当然，也不排除想让美杜莎出于反抗目的，潜心修炼自己的神魂，等她的神魂变得强大之后，神格的特性逐渐被发掘展露出来，雅典娜将来也就能从她的神格里获得更多关于候补主神的资料。
    因为美杜莎不能够再获得信仰之力，所以雅典娜也不用担心她会修炼的实力过强而超出自己的掌控。
    说得难听一些，现在的美杜莎就像被雅典娜饲养在地球的牲畜，而雅典娜在神域静静的等待着她成长到足够被宰割收获的那一天。
    然而美杜莎能够猜到这些，却没有任何办法能摆脱这如同困兽的局面。
    逃吗？可是能逃到哪里去呢？她自己没有能力离开地球，在小小的地球上，不可能有地方能逃过雅典娜的探察，就算想方设法离开地球了，格莱埃姐妹也能占卜到她的行踪，到时候，也不过是多了一条擅自逃离放逐之地的罪名而已。
    而她也似乎连逃的*都没有了，逃到哪里也都是个人神唾骂的妖魔罢了，她感觉自己的生命已经失去了意义。
    曾经她想过自杀，只是神族的肉/体死亡并不代表着真正的消逝，只有神魂都彻底陨灭才是真正的死亡，雅典娜自然早防备着她自杀，诅咒之力让她根本不能自己崩碎神魂，只要她稍一尝试，不仅完全不能成功施展，而且马上就会就会体验到神魂被炽烤又撕裂的痛苦。
    于是她只能在海岛上孤独寂寞的生活着，除了偶尔来讨伐她的人类之外，只有姐姐们会来陪她，但她发现因为自己竟然也影响到姐姐们的名声，人类的传说从能石化人的妖魔美杜莎，变成了戈耳贡三姐妹都是丑陋能石化人的女妖，所以她总是坚持不让姐姐们在自己这里长时间逗留。
    而且几年过去之后，她发现随着自己石化了越来越多的人类后，她的石化能力渐渐变得更加强大了。
    甚至有一次在神力特别强盛的时候，注视尤瑞艾莉时将她的皮肤变得僵硬，用了很多次治愈魔法才恢复，她害怕有一天自己的石化能力甚至能杀死神族，更加不肯让姐姐们多来自己这里。

☆、第67章 神话传说

孤独是一件很可怕的事情。
    除了姐姐们和偶然成为朋友的哈迪斯会来探望她之外，美杜莎几乎每天都在重复着单调枯燥的生活，独自孤独的承受着孤独的痛苦。
    后来有一天，伟大的冥神王对她说，之所以愿意与她成为朋友，并不是怜悯她的悲惨遭遇，而是在听闻她讲述的过去经历后，欣赏着她知道生命应该有意义。
    因为她曾经那样努力的追求内心的憧憬，坚定不移的追逐过自己所认定的生命意义，相信着自己的爱与梦想，所以她与绝大多数神或人都不同。
    是啊，以前她生命的意义就是雅典娜，但她在雅典娜眼中其实不过是一枚可以任意践踏的卑微棋子。
    世界上有太多的神和人信仰着雅典娜，但没有谁会像她曾经那样，把雅典娜当做生命最重要的意义，在内心中蕴含着那样强烈的感情。
    但是她曾经的那些崇拜、仰慕、爱，对雅典娜来说却是那么不值一提，在雅典娜的不屑一顾面前，她又是那样的低贱可笑。
    然而冥神王说，生命的意义最重要的是有意义，并不是意义是什么或者为了什么有意义，从前的失败或错误应当是成长路上穿越过的坎坷荆棘，而不应该成为悲叹的理由和借口。
    如果她一直沉浸在悲惘中只会萎靡不振的不停诅咒命运，那么哈迪斯也就看错了她。
    哈迪斯的话让美杜莎渐渐醒悟过来，她在时光的枯燥流逝里逐渐想清楚了一件事。
    曾经那个将雅典娜作为梦想、默默深爱着雅典娜的自己并不是错误的。甚至对她做这一切的雅典娜也没有错，雅典娜只是不接受且又藐视着她的爱，继而为了自己主神的地位，用强大的实力和权力肆意践踏蹂虐着她的生命。
    但如果她自己再这样继续颓废的悲叹命运对自己的不公，顾自憎恨着漠视自己感情的雅典娜，那么却是她自己在继续自贱。
    想通之后，美杜莎彻底放下了曾经那些强烈的感情，是放下，但并不是否认自己曾经的感情，那些追寻生命意义的执着，追逐梦想时的坚定与激昂，从自己内心深处发出的爱意，都没有一样是错误的，只是她选择的对象错误了而已。
    美杜莎抛弃了绝望、悲伤、痛苦，她甚至不再痛恨雅典娜，对于她来说，雅典娜从今以后只是一个敌人，她也不会再对雅典娜抱有除了仇敌之外的任何情感。
    她开始勤苦练习各种神族法术、武技，修炼自己的精神力和神魂力，尽全力提升自己的实力。
    既然雅典娜想要她变得强大，放她到凡间来成长为理想中的果实，那么就让她和雅典娜来一场赌博吧！看她能不能在雅典娜收获她这个果实之前，先修炼出足够反抗她摆布的力量！
    身为古老海神的子女，从小就接受优质的神族教育，后来在智慧神殿中也阅读过大量的修炼典籍，美杜莎对于各种神族法术和神族武技已经打下非常牢固的基础，现在的目标则是向更高等级进阶。
    只是不能吸收信仰之力的她，神力的等级一直停滞在神女境界，她能够通过精神模拟学会高级元素法术和神族武技，却因神力不足不能够施展。
    另外的方法则是修炼精神力和神魂力。
    神族精神力的极限取决于神魂的强弱，而神魂的强弱则取决于先天神格，因为神格都是先天决定的，一般神族正常成年之后，神魂就会自行发育到极限，魂力和精神力自然也随之达到顶峰，所以很少有神族会去特别修炼神魂。
    从前并不知道自己是候补主神的美杜莎也是如此，因为基本没有神族会特别修炼神魂，所以能找到的修炼神魂的方法也少到可怜，再加上她的神魂还受到强大的诅咒，修炼起来进展是那样缓慢。
    美杜莎每天忍受着锤炼神魂时，那如同被万针刺脑的痛苦，令美杜莎有了一些信心的是，尽管进展缓慢，但最起码是有效的，她的神魂在一点点变得强大，拥有候补主神神格的她果真与普通神族有些不一样，一般神族成年后绝对不会再增加的神魂力，她通过修炼却会有所提升。
    这是一场与时间的赛跑，令美杜莎有些焦虑的是，神魂修炼的速度并不算快，但她的石化能力却随之越来越强。
    从一开始她注视人的眼睛后，人类会慢慢从脚底被石化，逐渐变成只要她一注视别人的眼睛，人类马上就会被瞬间石化。
    连姐姐们来探望她时都要蒙上眼睛了，有一次一个普通神族意外来到她所在的海岛，见到她后却险些被她石化，美杜莎的石化能力已经足够石化神族的*，只是不知道她的石化是否会彻底杀死神族。
    一转眼十几年过去，尽管美杜莎这些年来每天都修炼的十分刻苦，神魂比起以前已经有了很大进步，精神力变得强大也能让她施展一些复杂的高级精神魔法。
    但是她还是再一次输给了雅典娜。
    据说凡人的国王惹怒波塞冬，海神王释放出海怪赛特斯摧毁人类城市，雅典娜奋宙斯之命降临凡间，指引宙斯之子半神玻耳修斯打败海怪。
    其实这只不过是宙斯和波塞冬之间，又上演了一场争夺地球凡人信仰的游戏罢了，正是雅典娜向宙斯进言，由她去指点玻耳修斯用美杜莎的头颅去石化海怪，神域众神一直听说美杜莎在地球人间的种种“恶行”，对于雅典娜的献策都没有异议。
    为了这一天雅典娜早就有准备了，她之前一直通过自己在地球的祭司，向人类宣扬美杜莎是凡身妖魔的传说，这原本是为了那些被唆使来讨伐美杜莎的人类不背上弑神的罪名。
    雅典娜化身渔夫，借给玻耳修斯一双赫尔墨斯的飞天鞋、一个伸缩自如的牛皮袋、哈迪斯在巨灵之战时使用过的隐身帽、还有她自己的神剑与神盾，然后指引玻耳修斯去寻找格莱埃女巫，向她们询问打败美杜莎的方法。
    玻耳修斯抢夺了格莱埃三女巫共用的眼睛，威胁她们说出打败美杜莎的方法，格莱埃三女巫告诉玻耳修斯想要打败美杜莎，必须先用神剑砍下美杜莎的头颅，然后立刻将她的头颅装到牛皮袋里。
    其实这也是雅典娜让格莱埃女巫们对玻耳修斯这样说的，神族肉/体岂是凡间兵刃能伤？只有雅典娜借给玻耳修斯的神剑才能够砍下美杜莎的头颅，而雅典娜给玻耳修斯的牛皮袋则是某种特殊的法器，能够斩断美杜莎与自己神体的联系，让她无法再通过精神力操控被砍头的神体。
    丝西娜和尤瑞艾莉在赶来救援美杜莎的路上被神域兵将们拦下，玻耳修斯来到美杜莎被放逐的海岛，与美杜莎在宫殿中一番大战。雅典娜之盾能够防御精神魔法，玻耳修斯借着盾牌的反光与美杜莎战斗，飞鞋与隐形帽让强大的半神有如神助，尽管美杜莎用尽全力抵抗，最终却还是被玻耳修斯砍下头颅。
    玻耳修斯用美杜莎的头颅石化了海怪塞提斯后，将美杜莎的头颅进献给雅典娜，雅典娜将美杜莎的头颅封印进自己的盾牌之中，从此雅典娜之盾的中心，多了一个人头蛇发的雕像。
    英雄的神话传说不过是一场众神导演的闹剧，在雅典娜的布局下，为宙斯之子和天神们在凡人间留下美名，雅典娜则借机取得了美杜莎的神魂。

☆、第68章 不放弃

其实美杜莎在见到玻耳修斯的那一刻，就知道自己这回又是难逃一劫。
    她修炼的时间太短了，远远没有达到能与雅典娜抗争的境地。
    被封印进神盾的那一刻，美杜莎固然是失落不甘的，但她并没有太过绝望。
    只要生命依然延续着，那就不可以失去希望。
    不可以放弃，不可以哭，如果放弃了，哭了，那就真的是输了。
    她依旧默默的修炼着神魂，雅典娜对她的表现很满意，从美杜莎的神格里，雅典娜获得了大量关于候补主神的信息。
    灵魂都是“无质量”的，所以凡人之眼不能望见，动物的灵魂非常弱小，像人类这样智慧生命的灵魂则强大一些，而神族的灵魂比起人类不仅是魂力更加强大，而且本质上相当的复杂，拥有其他智慧生命没有的“神格”。
    因为神魂并没有质量，所以理论上并没有固定形态，但一般神魂的形象会与*外貌相同，神魂拥有神格，神格存在于神魂中，但是神格并没有某种固定的形态或者形象，神格并不是一个球或者一个星星什么的样子，它并没有样子，而是由无形无相的“法则”编织成的。
    传说神格是世界赐予神族的天赋，将神族与其他次等智慧生命区别开来，因为拥有神格，神族才掌握了种种奇异强大的力量。
    一颗种子成长为大树，水蒸发成气变成云又落下雨，行星绕恒星旋转不息，这些都是世界的真理、宇宙万物的恒定规则，而神格中蕴含的法则，诠释着世界之理，与世界规则相连，拥有利用世界规则的能力，所以能使神族以精神力和神力操纵驱使现实世界中的元素，行使呼风唤雨，御火凝沙之类的能力。
    就算是神族本身也还没有完全解析神魂与神格的所有奥秘，能够确定的是，每个神族的神格都是独特的，蕴含的神格法则也会有所不同，这就是所谓的神格特性，神格特性最明显的体现是能力的不同。
    比如有的神族能够驱使火与光元素，有的神族则只能驾驭水之力，这样的差别在原始神第三代之后的神族身上越来越明显，也造就了天神族、海神族、冥神族的分支。
    神格蕴含的法则来自于遗传，大部分继承于父母，有时会因为父母神格法则的交融而在后代身上出现一些新的能力，但绝对会是父母能力的某种衍变。
    也偶尔会有神族身上会出现罕见的隔代遗传现象，继承了祖辈的能力，身为候补主神的美杜莎就是如此，她的石化能力就来自于祖母盖亚。
    一般来说，神族的能力都应该在成年之后就完全显现的，但候补主神的神格中蕴含着大量的“隐性法则”，隐性法则所造就的能力，并不会在成年后就自然显现出来，所以美杜莎在受到雅典娜的诅咒刺激之后，才被激发出石化的特殊能力。
    美杜莎在修炼中逐渐激活了神格中更多的隐性法则，虽然大部分在她被封印进神盾的现在并不能派上什么用场，但那些被她逐渐开启的神格能力中，依然有令美杜莎惊喜的地方。
    那就是原始神才掌控的力量之一――时空的奥义。
    时空的奥义是宇宙最基本、也最难触及的规则之一，发现自己的神格法则中蕴含着时空的奥义后，美杜莎多了一些逃脱雅典娜控制的信心。
    即便是主神也不能直接窥探其他神o的神格，雅典娜逼迫美杜莎展露自己的神魂，好让她研究候补主神的特点，美杜莎知道她想了解的是关于接替神位的神格法则，所以每次都很自觉的将那部分神格法则展露给雅典娜看，并且竭力隐藏着那些诠释了时空奥义的神格法则部分。
    被幽闭在完全黑暗混沌空间里的她，默默的修炼着，等待着机会。
    而这一次命运的天平终于向她稍微倾斜了一些，她有了足够多的时间。
    数百年后，奥林匹斯神域与阿斯嘉德神域爆发了一场旷世神战，在战争中，雅典娜在战斗时曾多次利用自己神盾里封印着的美杜莎头颅，让她使用石化能力帮助自己战斗。
    其实美杜莎已经有过几次逃脱的机会，但她一直忍耐压抑着，等待着最好的时机。
    直到雅典娜在战场上重伤，因为庞大的战争使神域的信仰池中的信仰之力近乎枯竭，雅典娜不得不来到地球的神殿里直接接受众生的信仰之力治愈神体。
    但怎知阿斯嘉德的女战神弗蕾亚也恰巧来到地球，两大女神感应到彼此的存在，在地球的海洋上大战起来。
    雅典娜被称为智慧与战争的女神，其实她更为精通的是战略，而不是战斗，雅典娜的战力比起弗蕾亚差了一截，在太平洋上的战斗里，弗蕾亚击落了她手中的神剑与神盾。
    美杜莎知道自己一直等待的机会终于来了！在神剑与神盾落入大海之后，她立即使用空间法术，携着智慧神剑与雅典娜神盾瞬移到远处。
    趁着雅典娜无暇分身的时候，她倾尽全力脱离了神盾的封印，给自己的头颅施加了封印气息的法术，然后抽走了神剑与神盾的器灵，通过器灵开启神盾所连接的次元空间，躲进了次元空间中。
    然而终于逃出了雅典娜的控制，但美杜莎心里却没有任何欣喜之意。
    因为为了躲避雅典娜的搜索，她不得不把神盾与神剑的器灵也带入了次元空间，封锁次元空间与现实世界的链接，然后给自己的头颅施加了隔绝气息的封印法阵。
    这就相当于她带着钥匙，进入了一个只能从外部打开的房间。
    能让她重见天日的方法有两个，一个是她将时空奥义领悟到，能够不依靠神力也能施展时空法术，突破神器的内部空间回到地球世界。
    另一个则是她在自己的头颅上留下的一个法阵，从她躲进次元空间里一百年后，预计雅典娜已经放弃在汪洋大海里寻找她的头颅，封印会开始变化，当她的头颅在外界受到强烈的刺激时，头颅中的神力会激荡起来，自行冲破封印，开启地球世界与神器空间的链接通道。
    然而前者几乎是不可能的，就算是原始神也无法做到，后者则完全依托机遇了……
    她所设定的强烈刺激包括遭受猛烈攻击、接触到有灵气之物、吸收到一定程度的生灵血气等等，虽然她知道自己的头颅多少会显露一些神体的神威，令对危险敏感的海洋生物不敢靠近，但也是没有办法的事。
    于是美杜莎只能在无尽黑暗的空间里，默默的等待着，沉睡了又苏醒，苏醒了又沉睡。
    她忘记了自己度过的时间有多久，只有孤独陪伴着她，在漫长的时光中，她将自己的神魂修炼到了非常强大的境界，洗净了神魂中的诅咒，如果只论魂力的话她已经能与主神媲美，或许再遇到雅典娜时，她也能有一战之力。
    然而那又有什么意义呢？
    当历经生命意义的丧失，近乎永劫的沉沦，美杜莎身处无尽黑暗混沌中的时候，内心只剩下一个渺小卑微的梦想，那就是重新看一眼世界罢了……
    谁能够来……救救我啊……

☆、第69章 一定要赢啊

南城郊外，有一片被重重树木包裹着的私人庄园。
    在这远离城市喧嚣的地方，十几栋古色古香的建筑坐落小湖之畔，白墙青瓦，红木栏柱，飞檐微翘，整座庄园并不如何宏大奢华，只有一份古典韵味蜿蜒其间，庄园被高大林木包裹，让外人不得见到内部的景象。
    这片庄园即是南城夏家的祖宅，只是年轻一辈们在外工作或上学，一般不住在这里，住在这里的都是一些家族中退休的长辈，这里算是夏家的大本营，也算是一个长辈们的隐居地。
    昨夜又下过一场雨，深秋初冬的阳光略微驱散了一丝湿气，庄园中的小湖虽小，在午后阳光下，仍有波光潋滟之意，一侧的湖畔繁茂乔木的枝叶在微风中随湖水的荡漾而起伏，另一侧的湖畔，一栋临湖而建的古屋前，黑发的白衣女孩挽了挽被风吹乱的长发，手扶着冰凉的木柱，蹙眉看着身前的湖面，出神不语。
    略带憔悴的脸色依然难掩她独特的美丽，眉目如画，温婉动人，丽而不媚，在这样一幅古雅的背景里，如果不是她穿着现代的衣服，恐怕会让人误以为穿越到了华夏古代，而她则是诗文中才貌兼备的名门闺秀。
    丝西娜从身后的房屋里走出来，站到夏夕薇的身旁，看着夏夕薇淡笑着打趣道：“一直听说你真正的家在郊外，没想到是这样一片风水宝地啊，果真是土豪。”
    夏夕薇知道丝西娜是想调解一下她的心情，但她却没有什么与丝西娜闲聊的心思，她用着有些沙哑的声音说：“莎莎怎么样了？”
    丝西娜叹了口气，摇摇头：“还是昏迷着。”
    她看着夏夕薇，很真诚的劝声道：“你还是去睡一下吧，这样下去怎么能撑得住？”
    距离遭遇金翼神将的事件已经过去了三天，在那天美杜莎使用了时间魔法拯救夏夕薇之后，她便一直昏迷着。
    那天晚上，夏夕薇借助家族的力量，连夜和丝西娜她们从南城市里秘密转移到郊外的家族庄园。
    而夏夕薇就一直守护在昏迷着的美杜莎身旁，整整三天三夜都未合眼，连丝西娜都有些看不下去了，刚才强行把她赶出去吃饭，让她去休息一下。
    但夏夕薇怎么可能有心思好好休息呢？她去稍微吃了点东西，然后站在这里透了会儿气，马上就准备回去继续守着美杜莎。
    夏夕薇闻言摇了摇头：“现在我不可能睡得着。”
    然后她深深呼吸了一口新鲜口气，提了提精神，转身走进身后的房屋。
    外表古式的建筑里，却是现代化的家具，美杜莎躺在床上，身上带着呼吸器，输着吊瓶。
    其实身体方面并没有受什么伤，但因为昏迷着，所以只能以输液来维持生命机能。
    以往那个时刻都元气充足的短发女孩，现在却脸色惨白如纸的躺在病床上，微弱的呼吸令她的身体几乎没有起伏，看上去一动不动，如果不是心电图上还显示着微弱的心跳，恐怕会被认为她已经死去。
    夏夕薇见到这样的场景就是一阵心痛。
    她坐在美杜莎身边，握住她的手，含着泪轻声呢喃道：“小莎莎，快点醒过来啊……”
    ……
    那时夏夕薇被金翼神将的神力攻击击中胸口，心脉破损重伤，最终导致*死亡，凡人死而不能复生，这是大世界的生物规则，如果有任何存在想要逆反，就要付出莫大的代价。
    美杜莎使用的“时间反朔”魔法，并不是让世界的时间逆流，因为没有任何存在能让整个世界的时间逆流。
    最多能够做到的，只能是逆流某个个体存在的一部分时间，而任何生命存在都包括灵魂与*，夏夕薇当时已经被世界规则认定死亡，灵魂与*分离，她这一世的“时间”，对于世界规则来说已经结束。
    而要逆流个体存在的时间，就必须牺牲更多的时间来作为代价，而夏夕薇已经没有时间可以作为逆流时光的献祭，就算有，美杜莎也不可能去牺牲夏夕薇的生命时间。
    所以美杜莎牺牲了自己的一部分时间，将自己生命存在的时间“过度”到夏夕薇身上，让她的存在被回朔到被攻击之前的状态，从而做到了让夏夕薇死而复生。
    使用这样违逆世界规则的魔法，是无比危险的，动辄就是施术者彻底泯灭的下场，就算成功，所付出的代价是无比庞大的，夏夕薇的时间仅仅被回朔了几分钟而已，美杜莎自己则失去了十几年的时间。
    对于世界来说，她有十几年的时间被自己献祭了，所以她在*和神魂上都相当于失去了十几年的寿命，虽然说只要还活着，哪怕失去十几年寿命也不算什么，况且对于神族的近乎永恒存在的神魂来说，十几年的寿命根本没什么大不了的。
    然而代价远不止如此，这种已经相当于禁咒的魔法将美杜莎的精神力几乎消耗殆尽，神魂力也损失严重，最重要的是她的神魂在逆反世界规则时受到反噬，神魂几乎被撕裂，受到莫大的重创。
    更严重的是，在美杜莎回到地球世界时，从她神体头颅上转移到神魂中的诅咒之力，在她神魂受创虚弱时，趁机爆发了！
    因为美杜莎的精神力和神魂力都近乎耗尽，无力再继续压制一直被她封印在精神世界中的诅咒之力，诅咒之力爆发开来，本能的开始运作，要重新夺取对她神魂的控制权。
    而美杜莎这三天以来，似乎在精神世界中与诅咒之力对抗着，从外界来看她寄身的陈小珊一直处于昏迷状态，而丝西娜她们，都不知道美杜莎的精神世界中正在发生什么，也没有任何办法干涉或帮助她。
    夏夕薇知道，她一定正在努力的战斗着。
    在美杜莎将她的灵魂救回之时，她们灵魂相依，夏夕薇看到了一些美杜莎的记忆。
    后来这几天问询丝西娜和尤瑞艾莉更多的细节，夏夕薇知道了美杜莎完整的过去。
    原来她是那么的坚强，在经历那么多惨烈的折磨、深刻的痛苦，跨越数千年沉沦混沌的悲寂之后，她居然还能绽放出那样无邪，那样开朗的笑颜。
    比其她，自己真的是太脆弱了。
    夏夕薇趴在美杜莎的身上，无声留下的泪水打湿了她的衣衫，“美杜莎，快点回来啊……你以后绝对不会再孤独了，千万别忘记，你现在有我了啊……我绝对绝对不会再让你孤独了……我会一直一直在这里，等着你回来……”
    “一定要赢啊……”
    ……
    穿越心灵的深渊，虚幻而又闪耀的金色大海暴躁的汹涌，闪亮的骇浪上，沉睡着身负双翼的金色幻影。
    金海上方的天空中，悬浮着一颗暗红的水球，浓郁的水波在球体表面振动，释放出血色的迷雾笼罩金色大海上空，蔓延下的雾气，一点一滴的蚕食着光耀的神海，被吞噬过后的地方，便是一片黑暗。
    这是美杜莎的精神世界，那身负双翼看上去像金色幻影般的存在，便是她的神魂，而天空中的暗红水球则是以前被她封印着的诅咒之力。
    原本美杜莎精神世界应该是无尽无垠的金色大海，可是现在，只剩下一小片区域没有被血雾笼罩，而美杜莎的神魂，沉睡在仅剩下的金海中心。
    就像人类能通过睡眠缓解疲劳一样，神族的神魂在受创时最好的修复办法首先是吸收信仰之力，如果没有信仰之力，另一个相对非常缓慢的办法，则是沉睡。
    其实从神魂受创之后，美杜莎已经苏醒又沉睡过几次，苏醒过来的时间里，她都在与诅咒之力战斗。
    只是她的神魂现在太虚弱了，难以打败完全爆发的诅咒之力。
    在上一次的战斗中，她实在太累了，不得不再次沉睡过去。
    此时数道汹涌的骇浪突然涌上高空，在快触碰到那卷缩沉眠着的金色幻影时，又迸发成点点金色光点，如雨洒落向浪花汹涌的海面。
    不过美杜莎还是被澎湃的涛声惊醒了。
    其实这算是她自己设下的闹钟，在沉睡之前设定好时间让自己强行苏醒过来，避免神魂陷入太过深层的沉睡，难以自主苏醒过来。
    被惊醒的美杜莎有些迷蒙的看了看四周，默默的叹了口气：“好像又被吞噬了很多啊……”
    略苦恼了一下之后，她静静的看着身前的虚空，似乎有些出神。
    或许是太累的原因吧，她在沉睡中做了一个梦。
    梦里过去那些悲惨的记忆又一一浮上脑海，像小时候的被嘲笑欺凌啦，长大后在神殿里被排挤啦，被放逐时人类那些憎恶自己的面孔眼神啦……
    不过令她自己都有些奇怪的是，明明是个关于悲伤的梦，她却没有回忆到雅典娜。
    曾经想要忘记关于雅典娜的所有记忆，但是神族的记忆力太强大，几乎没有遗忘的定义，特别是那些强烈的感情对自己来说是那样深刻，在长久的孤独中总是会不由自主的回想起来，继而又因记忆中那些不屑的笑容、冷蔑的眼神而感到疼痛。
    这也是永恒的代价之一吧，不论是快乐还是悲伤的记忆，都会被深深铭记。
    只是现在，就算想起悲伤、痛苦这些词语，做再恐怖的噩梦，她也不会再想起雅典娜。
    或许雅典娜不找到自己的话，自己会渐渐的把她和关于她的回忆都忘掉吧。
    因为，我现在遇到应该真正的去爱，去守护，去为她战斗的人了吧。
    “谁能够来救救我啊……”这是美杜莎在那数千年的孤寂中，偶尔会生出的渺茫悲愿，盼望能够发生奇迹，有谁能把自己从无尽黑暗混沌中救出去。
    不过并没有谁会来救她，但是，当她重见天日之后，却被一个人的温柔拯救了。
    “如果你愿意，我们当然可以成为朋友，美杜莎。”
    “因为……因为我，喜欢你呀。”
    “你也永远都别想走，我再也不会放开你了。”
    “美杜莎，我想对你说，我最喜欢你了，我爱你！”
    “我会一直一直在这里，等着你回来……”
    夏夕薇，你的呼唤，我听到了哦。
    美杜莎脸上展露出幸福的微笑，从身旁拾起虚悬在虚空中的剑与盾，有些艰难的在虚空中站了起来。
    即便再累，也要开始战斗。
    身后的羽翼展开，她抬剑指向天空中的暗红水球：“我能够打败你一次，就能打败你第二次。”
    “我一定会赢的！因为有人在等着我回去！”

☆、第70章 神海星耀

怒浪奔腾，海水冲上天空，疯狂旋转着形成六个水龙卷柱，围绕在美杜莎周围转动不息，她清咤一声，一振背后双翼，向上空的暗红水球冲去。
    暗红水球没有感情意识，只是凭防御与攻击的设定如同机器人般在战斗，它感应到来袭的危机，球体周围的浓郁雾霭中，赤红的雷电交加闪烁，围绕水球出现十二个魔法阵，魔法阵中射出一道道如彗星般的赤红流光，飞射向美杜莎。
    围绕在美杜莎周围的水龙卷柱瞬间超过她的身前，美杜莎改变着飞行轨迹，让保护着自己的水龙卷柱挡下那一道道袭来的流光。
    彗星般的流光与金色的龙卷柱碰撞，炸裂出金红的炫光，绯红与黄金的光点缤纷繁落，美杜莎将盾牌顶在身前，硬抗着那些没有被龙卷柱挡下的攻击，在越来越猛烈的光辉爆炸中冲向暗红水球。
    “呀！――”美杜莎终于冲到暗红水球近前，一声清喝，用力将手中的神剑砍向暗红水球！
    暗红水球看似是由水构成，但在这精神世界当中自然不可能是真正的水，那原本都是美杜莎的精神力，被诅咒之力吞噬后化为己用。
    此时美杜莎狠狠一剑砍中暗红水球后，在水球表面撞击出灿烂的光辉，美杜莎手中的剑被猛然弹开，水球表面一阵波澜起伏，但被包裹保护在内部的诅咒之力并没有受到伤害。
    “去死啊！！！”美杜莎一下又一下的疯狂劈砍着暗红水球，虽然现在是没有*的神魂体，但魂体直接受伤时的痛苦反而更加强烈，爆炸开来的精神力波冲击着她的神魂，手臂上传来强烈的震荡，每一次攻击都伴随着莫大的痛苦。
    她咬牙强忍着，随着她的攻击，水球上的波纹波动的越来越剧烈，暗红的水球仿佛渐渐变得透明了一些。
    水球内繁复的魔法纹带交错旋动，细看之下仿佛一条条小蛇在游动，构成了一个球体魔法阵。
    在美杜莎的攻击刚刚显现出一些成效之后，水球内的球体魔法阵中，数十条游蛇般的魔法纹带骤然汇聚向球阵中心，碰撞在一起形成一个紫红的光球，闪亮数下后，迸射出一道巨大的赤红光柱，在紫色雷弧的缠绕下，赫然轰击向美杜莎。
    美杜莎举盾防御，雷声威隆，光波焕耀，神盾的器灵颤动着，在美杜莎身前形成一道半圆形的半透明金色能量波罩，抵御着沛然倾泻而下的攻击。
    只是尽管美杜莎竭力支撑，但还是渐渐实在难以承受沛然莫御的攻击力，被轰向下方的金色大海。
    当光柱威能耗尽时，美杜莎已经被击回海面上，巨浪腾天，接住了她的魂体。
    满身伤痕的她发出一声轻叹：“还是不行啊……”
    她仰躺在海面上，任由身体在海浪中沉沉浮浮，并没有因为失败懊恼，轻叹了一声后，看着高空上的暗红水球，又笑了起来：“不过只差一点点了。”
    像刚才那样的攻击，这三天以来她已经进行了很多次，诅咒之力在她刚受伤进入沉睡时，吞噬了她大量的精神力，变得比她刚回到现实世界时强大很多。
    她只得一次又一次削弱着诅咒之力的能量，诅咒之力会吞噬她的精神力，她必须要不断的削弱诅咒之力，又要谨慎自己不能一次消耗太多的力量，被动陷入过久的沉睡。
    每当力量快耗尽的时候，她就沉睡一会儿，回复了一些魂力和精神力后，再继续重复而危险的攻击。
    她已经记不得自己战斗了多少次，每一次力竭时都很累，很痛苦，如果不是强大的意念在支撑着她，她恐怕早已倒下了。
    就像现在，在稍作休息之后，她又一次冲向空中的水球，奋力攻击一番后，又被轰落下来。
    而她闭着眼睛，漂浮在精神力的金色大海中缓息片刻后，再次飞到海面上。
    不过这一次她并没有继续向以前那样，冲向暗红水球发动攻击。
    她注视着头顶的暗红水球，自语道：“应该足够了，最后一次，不成功，便成仁。”
    暗红水球的力量已经被整体削弱了不少，再继续下去也没有意义，不过是在此消彼长中渐渐平衡罢了，现在，是到了分出最终胜负的时候了。
    但是，美杜莎自己并没有百分之百的把握能赢。
    她低头看向手中的剑与盾，轻声对神剑与神盾的器灵说道：“辛苦你们了，一直以来，感谢你们陪伴了我这么长时间，这次我很可能会失败，所以在战斗之前，要对你们说一声一直没有说的话――对不起，当初把你们抽离了本体。”
    神剑与神盾在美杜莎的手中轻颤了几下，美杜莎脸上浮现出讶异的神色：“你们说……其实比起雅典娜，你们更喜欢我？因为我有和雅典娜完全不一样的战斗意志？”
    美杜莎像个孩子似的笑了起来：“呵呵呵――因为，我呀，心里有雅典娜永远也不会明白的东西呦……其实话说回来，我也很喜欢你们，从一开始见到你们的时候，就感觉很亲切呢。”
    器灵们又颤动了几下，美杜莎怔了怔，有些不可置信的说：“什么？你们说……愿意认我为真正的主人？”
    智慧神剑与雅典娜神盾是伴随雅典娜出生的神器，但它们并不是被雅典娜创造的，它们是大洋女神墨提斯为自己女儿准备的礼物，取深海神金为原料，在孕育雅典娜时，在宙斯腹中的墨提斯和众神王一同锻养了三件神器，除神剑与神盾外，另外还有一柄神枪在雅典娜手中。
    严格来说虽然它们是因雅典娜而生，但骄傲的神器并不认为它们天生就该成为雅典娜的武器，只是雅典娜有幸得到了它们而已。
    而神器的器灵有着简单而纯真的意识，甚至有一些微弱的感情，在原主人的手中，它们只是被当做工具罢了，被随意的压榨着能力，用坏了就丢在一边等待着自行修复，但在美杜莎手中时，明明她面对着那样危险的敌人，在战斗时却还注意着不让它们的灵力消耗过多而损伤，如果稍有受损，马上就会被魂力小心翼翼的温养。
    它们是战器之灵，在这数千年的陪伴，尤其是这些天来的战斗中，它们也感受到了美杜莎那与雅典娜完全不一样的战斗意志和战斗精神，所以比起雅典娜，它们更加愿意选择美杜莎作为主人。
    在美杜莎发出惊讶的疑问后，神剑与神盾上顿时发出氤氲的光辉，美杜莎感受到器灵的意识，神器们在期待她接受自己成为新的主人。
    美杜莎很是感动的接受了器灵们的认主，她真诚的看着手中的剑与盾说道：“谢谢……谢谢你们，这样我就多了更多的胜算了，请放心，我一定不会辜负你们的期待的。”
    “以前你们其实并没有自己的名字吧？只是因为在雅典娜手中而被称为智慧神剑与雅典娜神盾，是啊，在雅典娜眼里你们只是工具而已，但是在我这里，你们却是最忠诚的伙伴，我将赐予你们新的名字！”
    “从今以后，你们将是蕾德瓦尔之剑与瓦莉伊莎之盾！这两个名字分别是原始神语中，夏日的夕空与夕阳下的蔷薇的意思。”
    美杜莎话落后，她微笑着闭上眼睛，神剑与神盾上骤然爆发出万丈金光，剑啸铮鸣不绝，金属碰撞铿锵作响，金光散去后，一对神器已经变成了崭新的模样。
    瓦莉伊莎之盾变化成一身美丽的铠甲覆盖在美杜莎身上，镂花的护手和长靴，分别延伸到肘部和膝盖，在肘与膝处有尖锐的装饰，护肩似是两片荷叶相叠，头上没有头盔，而是包住额头的橄榄枝冠，轻盈而光亮的胸甲下，左右两侧的裙甲略长于膝盖，微微外翻，甲面上羽鳞片片，铠甲的整体风格十分简约轻盈，看上去又非常华丽。
    蕾德瓦尔之剑则比原来的智慧神剑更加修长了一些，剑长近乎于双手剑的程度，剑身却只比常规的细剑稍宽一些，剑柄与剑身的连接处的十字剑格中心是一朵盛放的蔷薇花，剑柄上的花纹则酷似藤蔓缠绕。
    美杜莎双手握剑，将蕾德瓦尔竖于身前，默默闭上眼睛，吟颂道：
    “流动不绝的精神之水
    穿梭虚无的永恒之念
    无穷无尽的希望之力
    尽将燃烧于伤悲的温柔
    交错虚幻与真实的界限
    汪洋升腾起星辰
    迸发无垢的恒光
    创造纯净的审判
    崩毁纠缠的罪孽
    精神的星海啊
    随我尽情的肆虐吧……”
    这是美杜莎自创的精神魔法禁咒“神海星耀”，她身下的金色大海在她咒语吟唱中，开始缓缓转动起来，渐渐变成一个庞大的漩涡，然后骤然轰烈燃烧起来，熊熊燃烧的黄金火焰里，点点星辰般的光点飞离漩涡，漂浮在虚空中，仿佛要演化成浩瀚的星域。
    在她快吟唱完成时，金色大海也真的变成了璀璨的星域，围绕着她缓缓旋转，当她口中最后一个咒音落下，美杜莎睁开眼睛，所有星辰都灿然迸射出一道光线射向她的神魂，整个星域仿佛瞬间变成了交错的光网，隐约像是一座神秘的法阵。
    光网中心的美杜莎全身都笼罩在金色神光当中，数息之后，浑身绽耀炽金辉光的她高举蕾德瓦尔神剑，如同离弦之箭般向着暗红水球笔直的射去！
    暗红水球也早已感应到强烈的危机，周围的雾霭重云里紫红色雷光闪烁明灭已久，此时漫天雷光轰然倾泻而下，水球内的诅咒之阵也同时射出一道赤红光柱。
    无数金色光线追随着美杜莎而瞬速移动，因星辰位置的布局，看上去仿佛一座迅速升起的金字塔。
    处于金字塔顶尖的美杜莎与赤红光柱对撞在一起，交锋处形成两片金与红的弧浪，漫天紫红雷电劈落，打断了不少金色星辰射出的光线，但美杜莎与赤红光柱僵持了数秒后，开始渐渐压制住赤红光柱，向尽头的暗红水球推进着。
    其实如果不是她在使用时间魔法时神魂受创严重，她根本不用打得这么辛苦，此时连日积压在心中的怒气和强烈的思念爆发开来，她大吼道：“我说了还有人在等我，所以你快点给我去死啊！！！”
    金光霎时间更胜一筹，美杜莎的身影几乎融化在浓郁如液体的金色光辉中。
    当光辉盛到极致时，黄金光束猛然加速，仿佛飓风啸过沙漠，巨舰劈开浊浪，彗星划过暗空，
    瞬间击破赤红光柱，射中暗红水球，将巨大的水球整个洞穿！
    暗红水球内金色的光辉诡异的闪烁了几下，然后整个水球轰然爆炸开来，恍若蒸发了一般，变成了暗红或黑红的雾霭烟云，在黯淡下来的金色世界里如纱如缕的飘荡开……

☆、第71章 告别

窗台上摆着的几盆水仙花安静的溢散着芳香，檐外的风铃在微风里清脆回响，阳光从雕花窗棱的缝隙里慵懒的穿过，在室内伏在床上安眠的女孩背上，落下点点模糊的光斑。
    美杜莎醒来的时候，第一眼看见的，便是伏在自己身上熟睡着的夏夕薇。
    她枕着自己的大腿恬静熟睡着，再次清晰的感受到她的温暖，竟有恍若隔世的感动。
    她如的瀑长发散落床单上，睫毛轻颤着，微蹙着眉头，仿佛在睡梦中也在忧心着什么。
    你一定一直在担心吧……我知道，你一直一直在我身边……
    美杜莎的双眼有些模糊，她伸手摸了摸那张憔悴的脸庞，为她拨开脸上杂乱的发丝。
    夏夕薇实在是有些撑不下去了，才伏在床上小睡了一会儿，当她感到有些异样而睁开眼睛时，看到那张熟悉的笑靥时，几乎以为自己正在做梦。
    她狠狠揉了揉自己的眼睛，难以置信的开口道：“美……美杜莎？”
    美杜莎微笑着，用有些虚弱的声音说：“嗯，我回来了。”
    夏夕薇怔然数秒，猛然扑到美杜莎的身上，嚎啕大哭起来。
    美杜莎第一次见到夏夕薇哭的这么撕心裂肺，她拍着夏夕薇的背，心疼的说：“干什么要这样啊……我这不是醒过来了么……”
    夏夕薇泣不成声：“可，可是……我好害怕呀……你要是离开我了，那我该怎么办啊……”
    美杜莎轻声安慰道：“不会的，不会的……”
    不会的，因为你在等我，我怎么会离开呢。
    只要有你的守护，我一定会赢哦。
    ……
    古海神福耳库斯子女众多，后代中有三个在人与神间都很不讨喜的同胞姐妹，被称作格莱埃三女巫。
    因为流淌着同样的血脉，擅长占卜之术的格莱埃女巫能够通过与戈耳贡姐妹之间相近的血脉气息，占卜到戈耳贡三女的存在，丝西娜和尤瑞艾莉在初来地球时，为了防止自己的行踪被格莱埃女巫们占卜到，所以封印了体内绝大部分的神力来隐藏气息。
    但是那次在停车场时，听雨剑展露的神器威势惊动了一直在关注地球世界的智慧神殿，被雅典娜赐予主神精血提升占卜能力的格莱埃女巫，立刻通过神殿中的神阵占卜到丝西娜她们的神力残留，继而被雅典娜顺藤摸瓜，寻找到了美杜莎的所在。
    吸取上次的教训，丝西娜和尤瑞艾莉现在彻底封印了自己的所有神力，以隔绝气息来防止格莱埃女巫们占卜到她们的所在。
    夏家庄园位置偏僻不易寻找，附近还有一处华夏大陆武警部队的训练区，就算是雅典娜，在她的神将在南城市里那样大闹了一通后，也要顾及各大神域不得干涉地球文明的协定，暂时隐匿下去，不可能去大张旗鼓的在搜寻美杜莎她们的所在，因此夏家庄园里，现在还算是安全的。
    但现在安全不代表一直安全。
    虽说雅典娜派遣神将降临地球，在人类城市里一番大战，已经明显违反了神域间的协定，但是毕竟没有上升到所谓的干涉地球文明的程度。
    那一晚与金翼神将的战斗，被某只神秘势力掩盖了下去，公开的媒体报道中，只是说当晚有飙车党在南城高架上非法飙车，造成了多起车祸，这则“不起眼”的新闻很快被快速更迭的时事信息淹没。
    人们都在关心谁与谁爆了绯闻，某位明星又没有能够上头条，至于车祸这种事情天天都有，南城的高架事件并没有引起社会的关注。
    而夏家的力量也发现，这的确是某支神秘势力引导的结果，其能量之大连夏家都有些惊愕。
    就像夏夕薇和美杜莎曾经猜测过的那样，各大神域的力量虽然不再控制地球文明，但多少对地球文明是有一些渗透的，丝西娜和尤瑞艾莉曾经听说过一些，但具体的她们并不清楚。
    而那支神秘力量除了掩盖了当晚的事件之外，并没有再做其他事情。
    丝西娜她们秘密联系了一下哈迪斯，得知雅典娜的作为象征性的受到了宙斯的指责批评，但整个奥林匹斯其实都站在雅典娜的一边。
    恐怕宙斯也是知道了美杜莎是候补主神的事情，对于宙斯来说，不可能让任何一丝威胁到自己政/权的存在留在世上，在宙斯和雅典娜的有意引导下，奥林匹斯神域这次的态度出其的一致，现在连丝西娜和尤瑞艾莉，都已经上了神域的通缉名单。
    而到现在为止这次事件都只算是奥林匹斯神域的内部纷争，其他神域也不可能为了这点“小事”，或者说为了一个美杜莎和夏夕薇就对奥林匹斯如何，现在可以说，美杜莎她们，面临的敌人不仅是雅典娜，而是整个奥林匹斯神域。
    雅典娜现在是还没有找到夏家庄园而已，这里不可能永远不被雅典娜发现，事情已经披露出去，等她找到的夏家庄园的时候，未必会再顾忌许多，下次她亲自降临地球都是有可能的。
    夏家只是一个凡世家族，夏夕薇和美杜莎也不可能依靠夏家的力量去对抗雅典娜。
    ……
    美杜莎苏醒过来后，还是时不时的会陷入沉睡。
    她解释说，这是因为诅咒之力的咒术本体虽然已经被她崩毁，但诅咒之力曾经吞噬了她大量的精神力。
    现在咒术本体消失，这些被吞噬炼化过的精神力失去控制，让她的精神世界就像清澈的河水被污染了一样。
    她需要将这些被污染过的精神力全都净化掉，才算真正脱离危险。
    只是她的神魂创伤还没有恢复，魂力和精神力回复十分缓慢，所以净化的过程也非常缓慢，有时还必须陷入沉睡去修复神魂的创伤。
    有时候美杜莎本来正与夏夕薇好好的说着话，却会突然的死死沉睡过去，夏夕薇每次都被吓的不轻，虽然美杜莎说已经没有大碍了，但夏夕薇总是害怕她会一睡就再也醒不过来……
    夏夕薇与自己的师傅联系过，试图寻求自己那似乎很厉害但自己也不知道有多厉害的师傅的帮助，而夜倚栏听她讲述完情况后，只是淡淡的说，自己不能出凡心院，如果实在没有办法的话，就让夏夕薇带着美杜莎回凡心院。
    雅典娜随时可能会找到夏家庄园，不能让夏家的人受到她们的连累，而美杜莎嘴上不说，但夏夕薇能注意到，两天过去了，她昏睡的时间却越来越长，苏醒的时候精神也很差。
    这一切都让夏夕薇下定了决心，要带美杜莎回武当山，向自己的师傅求助。
    ……
    夏家的长辈们里最疼夏夕薇当属夏夕薇的爷爷，夏爷爷是夏家的当家人，在夏家里有绝对的话语权，当初夏夕薇说要跟美杜莎结婚的时候，就是夏爷爷拍板子支持的……
    夏爷爷知道自己的孙女不是普通人，虽然夏夕薇并没有跟爷爷说明实情，但夏爷爷多少也能猜到夏夕薇她们遇到了非凡力能解决的事件，因此当夏夕薇说要回武当山后，立即为夏夕薇她们安排了行程离开。
    在一个寒风呼啸，夹杂着小雪的深夜，夏夕薇站在夏家庄园内的车道前，向自己的爷爷和父母告别。
    她对自己的父母深深鞠了一躬：“爸爸妈妈，女儿走了，请不要担心。”
    夏夕薇的父亲是特地从京城赶回来的，虽然女儿不肯详细说明，他也并不清楚具体情况，只是他能猜到自己的女儿正在经历莫大的危险，夏爸爸叹了口气，拍了拍夏夕薇的肩膀：“去吧，爸爸知道你们的事情不是我们能解决的，以后只有靠你自己了。”
    与父母道别后，夏夕薇走到爷爷身前，夏爷爷一头白发，尽管住着拐杖，微驼着背，却有一股不怒自威的风度，夏夕薇看着爷爷有些忧心的说：“爷爷，外面风大，您还是快回去吧。”
    “哎呀――”夏爷爷抬手就在夏夕薇额头上赏了一个爆栗，对捂着额头很无辜的看着自己的孙女说：“你爷爷我还没老到弱不禁风呢！”
    夏爷爷眯了眯眼，略浑浊的双眼却在黑夜里闪烁着智慧的光芒，他对夏夕薇很严肃的说：
    “孩子啊，爷爷知道你这样自小就有不凡经历的孩子，终究有一天会遇到普通人不能理解的事，你从小就有主见，只要是你决定了的事情，爷爷不会拦你。”
    “爷爷只对你说一句话，强大的实力固然重要，但更重要的是精神信念，你那位师傅不仅是为修行者，更是位真正的智者，多想想他曾经教过你的话吧。”
    说完这句话后，夏爷爷就朝夏夕薇挥了挥手，让她早点上车，然后一个人住着拐杖，在渐大的风雪里，向着远处的房屋走去。
    夏夕薇没有来得及多思考爷爷的话，在风雪中，向着爷爷蹒跚的背影，深深一拜。
    车道上停着的汽车旁，陈爸爸也赶来送美杜莎了，美杜莎坐在汽车里，看着车窗外的陈爸爸笑道：“爸爸，我只是得了一点奇怪的病，夏夕薇带我去请她师傅看病而已……”
    陈爸爸抚着车窗，满眼沧桑：“我知道的……可是，你还会回来吗？”
    美杜莎下意识的愣了愣：“爸爸……”
    陈爸爸抬头，深深叹了口气，语带悲意的问道：“其实我早就看出来了，只是自己愿意骗着自己吧……能不能告诉我，她……到底是因为什么离开的呢？现在又怎么样了呢？”
    美杜莎默了默，很认真的看着陈爸爸说：“严格来说，是一次因我而起的意外，但我送她去了一个自己想去的世界，我想她应该会在那个自己喜欢的世界里生活的很幸福。”
    “这样啊，那就好……”陈爸爸点了点头，已有些皱纹的脸上露出一丝欣慰，他又问道：“那我的问题，你还没有回答呢？”
    美杜莎犹豫了一下，摇摇头说：“我不知道。”
    但她随后又很坚定的看着陈爸爸：“但我一定会努力回来的，我……很喜欢那个家……”
    陈爸爸笑的更加欣慰了，摸了摸她的脑袋：“那个家会随时欢迎你回来。”然后他顿了顿，又说道：“能再叫我一声爸爸吗？”
    美杜莎眼中闪过一片亮光，用力的点了点头：“嗯！爸爸！”
    数分钟后，渐凛的风雪中，四辆黑色汽车驶离了夏家庄园，美杜莎和夏夕薇，还有丝西娜和尤瑞艾莉，在夏家保镖的护送下，在夜色中向武当山而去。

☆、第72章 我背她

深夜出发，第二天上午的时候便到达了武当山附近。
    车队在夏夕薇的指引下没有驶入武当山风景区，而是驶过一条条山路，走进一片偏僻的山区里，在一座被葱郁古树覆盖的大山前停了下来。
    这样的山在群山绵延的神农架林区至武当山之间有很多，海拔不是太高，看上去并不起眼，与附近的几座连绵山峰比起来没有任何特异之处。
    车队在一直开到汽车不能再前进时，在入山小道前停下，美杜莎从上车不久后就陷入昏睡，一直到现在都没有醒来，夏家的保镖们拿出早已准备好的担架，抬着美杜莎跟随夏夕薇向大山行去。
    走过崎岖的入山小道，在快要进山之前，走在最前面的夏夕薇等人突然渐渐停住了脚步。
    只见一名白衣女子，从被树荫遮掩的山道上翩翩行来，她身姿轻盈，脚尖在石子密布的山道上轻点，几乎足不沾地，仿佛是在飘飞一般的移动，配上那一身白衣和飞扬的黑发，就像传说中的仙子。
    她在众人身前不远处翩然停下，一只手自然垂下，一只手微负在身后，只是静静的站着就独有一股清尘脱俗的气质，然而她清丽绝伦的面容看上去却稍有些……稚气的样子，好像有些娃娃脸的感觉，再加上那一双清亮丽眸顾盼间给人一种独特的灵动有神之感，为她凭添一丝烟火气，不像完全不食人间烟火的九天仙女。
    夏夕薇走到白衣女子身前，朝她恭谨的行了一礼：“见过筱师姐。”
    筱师姐淡淡的点了点头，微微扫了一眼夏夕薇身后的众人，对夏夕薇开口道：“师傅让你自己带那孩子上山，其他闲杂人等不得跟随。”
    除了夏夕薇之外的其他人都是面面相觑，唯有夏夕薇稍怔了一下后，立时答应了下来：“是，我知道了。”
    随后筱师姐目光深沉的看了看夏夕薇和躺在担架上的美杜莎，也没有再多说什么，或多看其他人一眼，转身又上山了，须臾之间便仿佛幻影一般消失在林道尽头。
    丝西娜走上前有点不爽的说道：“你这位师姐还真是位奇女子啊，远看好高冷，近看反差萌，再看其实真心好高冷。”
    她撇了撇嘴，又皱着眉说：“话说你那师傅又在闹什么呢？这山路这么难走，你一个人怎么带莎莎上去？”
    夏夕薇摇了摇头说：“师傅的命令我不能违背，况且师傅早就嘱咐过不可向外人透露他的居所，带你们到这里已经是犯错了，就算师姐不来说，我也不会带太多人上山的。”
    其实她本来是准备让保镖们留在山下，然后自己和丝西娜还有尤瑞艾莉带着美杜莎上山，但既然师傅下了令，只好她自己和美杜莎上山了。
    她对丝西娜和尤瑞艾莉略带歉意的说：“你们先到附近的小镇找地方住下吧，我带美杜莎去见师傅。”
    丝西娜：“可是莎莎还在昏睡着，你一个人要怎么带她上去？”
    夏夕薇看向躺在担架上的美杜莎，目光坚定的说：“我背她！”
    ……
    夏夕薇一个人背着美杜莎走在蜿蜒崎岖的山道上。
    四周尽是高大的乔木，仅有几十厘米宽的山道陡峭崎岖，凹凸不平甚至尖锐石子密布，夹杂着容易让人打滑的苔藓，十分难走，尤其是夏夕薇还背着美杜莎，登山的难度可想而知。
    十一月底，华夏腹地天气已经十分寒冷，尤其山区里更甚，昨夜结过霜，随着日照升温，丛丛灌木上的凝霜渐渐化开。
    露水打湿了夏夕薇和美杜莎的衣服，夏夕薇有些担心美杜莎会着凉，停下脚步把她放下，把自己的外套脱下来帮她加上，然后又背上她，向着山顶蹒跚行去。
    刚流出的汗水被山里凉风一吹就干了，山林的寒气冻得她瑟瑟发抖，脚下的尖锐石子划破了她的鞋子，又有几次因为在光滑的石阶上脚下打滑，膝盖和小腿被磕在石阶上，疼的她每一次迈腿都在发颤。
    她索性脱下了坏掉的鞋子，用围巾裹着被锐石划破的血肉模糊的双脚，继续咬牙坚持着向着前方行去。
    不应该这么难走的才对……
    怎么会有点使不上力气呢……
    夏夕薇心里泛起了无数疑问，这山其实并不算太高，凡心院也只在山腰稍上一点，这条山路她从小已经走过无数次，每次都是很轻松的就上山下山的，哪怕是不到十岁的时候都不会走的这么困难。
    就算现在背着一个人，也没道理会这样。
    明明山路没有任何改变，但她感觉今天的山路似乎比以往难走许多，她似乎有些使不上劲的感觉，体力也流失的很快。
    夏夕薇想起来，师傅曾经说过，为了防止世人发现凡心院的所在，这座山上布满了肉眼不可见的道阵，只有通过特殊的行走路径才能找到凡心院，否则不管如何在大山里转都是无法到达凡心院的。
    现在是师傅他改变了道阵吗？为什么呢？
    夏夕薇不知道，她只能按照记忆中的路径继续前进。
    她背着她，走啊走，走啊走，只是越走，体力流失的越来越多，因为体力透支而脑袋发晕，身体虚弱的仿佛是在梦里一般飘忽不定，但是身上的伤痛、和耳畔的她那浅浅的呼吸，又让她清晰的知道这一切都是现实。
    当终于走到记忆中最后一段路时，她欣喜的加快了些速度，但是又走了半个多小时后，她却有些迷茫的发现……自己似乎又绕回了原来的地方？
    居然……迷路了吗？
    此时夏夕薇终于确信了一点，那就是山上的道阵真的被改变了。
    如果自己不知道新的正确路径，或许永远也走不到凡心院，可是她不死心，继续背着美杜莎向前走去。
    美杜莎的头倚在夏夕薇的肩上，她的睫毛颤了颤，渐渐睁开了眼睛，清醒了些后，美杜莎有些茫然的问道：“薇薇……这是哪里啊？”
    夏夕薇一边在坎坷崎岖的山路上继续行走着，一边喘着粗气说：“莎莎你醒了啊？这里是我师傅住的大山，我在带你去我师傅住的山院的路上，你继续休息吧，我们马上就到了……”
    “哦……”美杜莎有些虚弱的应了一声。
    只是她趴在夏夕薇的背上观察了一会儿后，便发现了一些不对劲，“薇薇你怎么了……你好像很累的样子？”
    然后她看到夏夕薇那被鲜血染红的围巾包裹着的双脚后，顿时倒抽了一口凉气：“薇薇你的脚怎么了？你快停下呀！快放我下来，不要再走了啊！”
    夏夕薇笑着摇摇头：“没关系的，不能够停啊，我已经明白了，这或许是对我的某种考验吧。”
    美杜莎挣扎着要下来，夏夕薇很认真的安抚道：“莎莎，乖，让我继续背着你走，相信我，我一定会通过这次考验的。”
    见夏夕薇真的很认真，美杜莎安静下来，看着她步履蹒跚的在山道上行走，看着她脚上的裹着的围巾愈发红的发黑，看着她一次又一次的跌倒再站起来，心疼的泪水在眼眶里不停打转。
    然而当她在山上绕了一圈又一圈，走了不知多久，连迈步都十分吃力时，美杜莎终于忍不住潸然泪下，哭喊道：“别走了，薇薇……不要再走了，我们下山吧！我没事的，我已经脱离危险了啊，不去找你师傅也没关系的……”
    夏夕薇坚定的摇了摇头：“不行啊，莎莎你说过，如果放弃了，就是真的输了不是吗？”
    未等美杜莎回话，她又说道：“莎莎啊，其实我一直想问你一件事，你不要生气可以吗？”
    美杜莎微怔：“什么事？”
    夏夕薇笑道：“当初你喜欢雅典娜的感情，和你喜欢我的感情，有什么不同吗？”
    美杜莎楞了下，苦笑道：“为什么现在要问这个呢？”
    夏夕薇很认真的说：“因为我想知道你的想法啊。”
    美杜莎思索了许久后，微笑着说：“如果只是说‘喜欢’这种情感，其实并没有什么不同哦。”
    “最初喜欢上一个对象的那种喜欢的情感，也许是因为对方的美丽、对方的独特或者其他任何理由而萌发，会想起对方就心动不已，会看到对方就心跳不已，这种喜欢对方的情感，不论是当初对雅典娜夹杂着崇拜与憧憬的暗恋，还是遇到你之后，因你的美丽与温柔而生出的喜欢，其实都是没有太多不同的。”
    “但是，直到最近我才明白，喜欢是一种纯粹的情感，只是不管当初对雅典娜的喜欢多么强烈，跟现在对你的感情都是完全不一样的。”
    “因为现在不仅是我喜欢着你，你也喜欢着我啊！直到听到你对我说‘我爱你’时我才知道，原来这个世界上最强烈的感情不是爱着谁的情感，而是知道并体会着自己正被深爱着的情感，那竟然会是那样令内心无比感动欣悦，原来喜欢并且被喜欢着，爱并且被爱着，才是这个世界上最美妙的事情呢……”
    “想要这样的感情永远在心中存在下去，想要这样爱与被爱着的羁绊永恒延续下去，梦想着能够和你一直幸福快乐的生活在一起，直到所谓永恒的生命都走到尽头，这样无关于过去、年龄、种族、性别、灵魂等等完全不一样的存在之间，被称之为‘爱’的感情，才是生命最伟大的意义之一啊！……”
    美杜莎越说到最后越脸红，是啊，把深藏心底里最真切真实的感情诉说出来，是多么令自己害羞的事情，尤其是越强烈越重要的感情，说出来时甚至会感到害怕。
    因为会害怕被否定，会害怕不被认同，但是美杜莎还是不由自主的说出来了，因为她知道，她能无比真实的感觉到，夏夕薇对她一定也是这样的感情。

☆、第73章 为你披荆斩棘

夏夕薇听着她的话，笑的越来越开心，她说：“是啊，原来你也是这样想的啊。”
    “其实我会问你这个，是因为我一直在想一些事，那天我们吵架之后，你姐姐曾经来找我谈过，她对我说，人应该要知道自己为什么而活着，否则没有意义的生命就没有意义。”
    “听到她的话后我就一直在思考，自己这么多年来究竟在为什么而活着？自己的生命追寻了什么？自己生命的意义又究竟是什么？然后我就发现，原来在遇到你之前，我的生命竟然只是在为了活着而活着，虽然活着却没有要去追寻的事物，孤独又无意义的那样可悲。”
    “后来我自然想到了你，因为在遇到你之后，每一天度过的时光都是那样充实而又快乐，虽然曾经逃避过，害怕过，误会过，但我们终究奇迹般的在一起，就像你说的，原来爱并且被爱着，是那样令人无比感动欣喜，好像因为有了你，生命才变得有意义。”
    “或许这也正是你姐姐希望我这么想的吧，只是我当初也认为确实是这样，我想要对你说出这一切，然而我却犹豫了许久，有些不敢向你开口，那时以为自己是在害羞，但后来我知道，并不是的，之所以会犹豫，是因为那是不对的！”
    “曾经我以为那样的想法是对的，所以想要霸占你，害怕会失去你，因为如果失去你，似乎连生命都会失去意义，所以我越来越害怕，甚至想跟你结婚，以为这样你就永远都是我的了，只要你永远都属于我，生命就会有意义，让我为你付出生命或者任何一切都无所谓。”
    “但是后来啊，莎莎，我看到了，我们灵魂相依的时候，我看到了你的记忆，在你醒来之前，我在你的胸口做了一个梦，我也看到了你的战斗，那时我才渐渐明白了你的想法与感情。”
    “原来并不是那样的，并不是愿意为你付出生命或者任何一切就是爱你，而是要能够守护你，为你战斗才是真的爱你，并不是因为有了你或者有任何谁生命才有意义，而是因为爱你并且被你爱着的生命才最有意义！”
    她笑着大声喊出这些话，激动的浑身都在颤抖，山林中的十数只鸟儿被她回响着的声音惊起，振翅飞向浩蓝天空。
    美杜莎将通红的脸埋在她的肩膀上，低声说：“好了嘛，既然知道就行了，那么以后就不要再做像以前那样不珍惜自己生命的事情了，也不要再对我说什么能够下辈子再遇到我的话，我们要一起好好地生活下去，一起战斗下去，一起永远把这份爱守护下去！”
    夏夕薇听到美杜莎的话后，突然怔住，渐渐停下了脚步，微喘着气，思索着什么。
    她看了看周围的山林，脚下的林道，似乎突然明悟了什么。
    此时她们正好位于一个分岔口，自山下绵延上来的小道到这里分开左右两条岔道，分别往大山两边延伸。
    之前夏夕薇不管是按照师傅曾经教过的路径走左边继续往上走，或者不按原来的路径自己走右边再往上走，却都会莫名其妙的围着大山绕一圈又回来，回到眼前的这个分岔口。
    而在左右两边的分岔路口中间，则还有一条直接向上的陡坡，并且坡道上密布着荆棘和巨石，不能直接穿越。
    当美杜莎说出刚刚最后一句话时，话中的“生活”和“战斗”这些字眼，让夏夕薇突然回想起小时候的记忆，当初师傅第一次带自己走这条山路时，曾经对自己说过的一些话。
    那时候师傅带着年幼的她，站在这处分岔路口，对她说：“刚刚已经教过你最后一段路的走法了，不过这最后一段路，除了刚刚的走法外，还有另一种走法可以到达凡心院。”
    夜倚栏指着上方的坡道上说：“如果将这条坡道上的荆棘和巨石都斩掉击碎，也能够到达凡心院，而且路程上会比其他的路更近许多，夕薇，你会想走这条路吗？”
    年幼的她有些迷茫：“当然不会啦，明明有别的路可以走，为什么要走这么危险的路呢？就算稍微绕一点路也没关系啊。”
    夜倚栏笑了：“的确，人们总是会选择简单便捷的路去走，绕开被荆棘与巨石覆盖的路是人们生存本能中的避让，或者说逃避，就算有时候知道或许走荆棘与巨石覆盖之路可能会获得更多东西，也因为自我保护的本能而不愿受伤。”
    “或许是恐惧于被荆棘伤害，或许是害怕翻越巨石却失败，就像眼前的这条路，人们总是在生命的路上逃避着许多事情，只是生活就是一场战斗，唯有被伤害过、体会过失败滋味的人才会得到真正的成长，经历并承受下来的伤害失败越多，内心就会越来越强大，继而无所畏惧，从而所向无敌。”
    “时间流逝，生命交替，人类的灵魂穿越一个又一个轮回，每一次轮回都要重新认识这个世界，重新寻找生命的意义，仿佛奇迹的是，不论前世今生如何，一些灵魂总能在亿万人海中，在或漫长或短暂的生命时光里，一次又一次找到自己最珍而重之的人或者事，为之倾心付出，为之不再逃避，敢于面对任何荆棘与巨石，即便受到再多伤害与失败也在所不惜。”
    夜倚栏由衷赞叹道：“这就是比荆棘更锋锐，比巨石更坚硬的，人类最美妙而又伟大的生命意义啊！”
    当时年幼的夏夕薇不太明白师傅的话，只是不懂装懂的问道：“那么师傅，生命的意义又是什么呢？”
    师傅笑着摸了摸她的头：“现在你还太小了，暂时不用想这些，总有一天，你会找到自己生命的意义的。”
    那年她实在太小，因为听不懂师傅的话，过不了多久就把这件事情忘了，后来上山下山的时候，也不会想着去走那条满是荆棘与巨石的路。
    直到昨夜离家之前，爷爷对她说：“你那位师傅不仅是位修行者，更是位真正的智者，多想想他曾经教过你的话吧。”
    也许爷爷只是无心的一句话，但是刚才经美杜莎的话提醒后，此时她看着眼前的荆石坡道，终于想起了师傅曾经的话。
    “原来是这样啊。”夏夕薇自语道：“原来师傅你不是要考验我，而是要我证明自己。”
    她微微蹲下，将美杜莎放了下来，转过身对她坚定不移的说：“美杜莎，和我一起去战斗吧！”
    “嗯！”美杜莎的双眸里闪过一片亮光，激动的点了点头。
    夏夕薇微笑着，拉着美杜莎的手，向坡道上走去。
    她们咬着牙忍痛拨开一条条满是尖锐的荆棘，锐利的尖刺穿破了她们的手，划破她们的衣服和皮肤，但她们毫无畏惧，互相牵着手，两人一起拨开重重荆棘，艰难的向坡道上行去。
    夏夕薇目不转睛的看着前方，声嘶力竭的喊道：“美杜莎！我爱你！我有和你一样的梦想！”
    “我想要爱着你的这份感情永远存在心中，我想要这样爱与被爱着的羁绊永恒延续下去，我想要和你一直幸福快乐的生活在一起，所以我要变得更加强大，无论从实力、内心、信念，我都要变得强大无比！把你我彼此生命的意义，永远的守护下去！”
    她胸腔中的那颗小心脏坚强而又剧烈的跳动着，她用力的扯开身前的荆棘，仿佛只要牵着她的手，所有痛苦都会消失无踪，身体和心灵的力量永远不会枯竭。
    似是感应到她内心的激昂，挂在她胸口的听雨剑也随之发热颤抖起来，夏夕薇摘下听雨剑，只见金光绽耀中，伴随着雀跃的剑啸，黑色的玄异小剑在她手中骤然放大到一米多长，仿佛打破了某种封印般，放大的黑剑剑身变得乌亮如镜，剑锋上锐光毕露。
    夏夕薇挥舞手中之剑，劈砍着身前的荆棘，美杜莎微笑的看着身前一路披荆斩棘的夏夕薇，她知道，现在是她的战斗，她要做就是握紧她的手，让她感受到自己的存在，让她知道自己会永远和她一起战斗下去。
    她拉着她的手一步一步往上前进，手中渐渐变成乌金色的长剑斩落无数条荆棘，荆棘上开出绚烂美丽的花，狂风呼啸中，片片花瓣纷飞旋扬，她守护着身后的她，一路斩破荆棘，来到坡道上一块巨石前。
    “砰――”她一剑斩在拦路巨石上，莫大的震响中，石屑纷飞，巨石晃动，她一剑又一剑的劈砍着身前的巨石，在金光灿烂中大喊道：
    “我要斩落你我前路的所有荆棘，击碎所有的拦路巨石，守护你我彼此生命里最重要的爱，为你我的未来无所畏惧的战斗下去！如果有谁想要成为你我生命路上的阻碍，想要伤害你我，就算是神，我也要杀给你看！！！”
    “轰！”一声巨响中，巨石被击碎，紧接着周围的虚空一阵模糊颤动，眼前瞬间天旋地转，目眩迷离，当视野再清晰起来时，四周的景物已然大变。
    头顶是湛蓝的天空，四周是一片巨树环绕的平坦开阔地，身前的青砖院墙后可望见院内楼阁院房的瓦顶飞檐，一名身穿古朴黑衣的俊美男子，淡笑着站在\木黑瓦的院门下。
    夏夕薇回过头，对身后的美杜莎灿烂的笑了一下，然后终于因为体力不支，身子歪了歪，晕了过去……
    ……

☆、第74章 凡心院

美杜莎住进了凡心院的一间院房里，而在她安顿下来后没多久又沉睡了一次。
    她的神魂受创，难以痊愈的创伤导致魂力恢复缓慢，而她的精神世界中残留着大量被诅咒之力污染的精神力，她在一点一点的净化那些被吞噬污染过的精神力，又因为净化而消耗掉的力量难以迅速恢复，所以净化的速度十分缓慢。
    虽然神魂的最大威胁，诅咒的咒术本体已经被她崩毁，但现在依然容易陷入一个死循环，她在消耗过度的时候必须陷入沉睡来恢复，又不能沉睡的太久而让更多的精神力被污染。
    一天之后，当美杜莎再次醒来的时候，夜倚栏正坐在她的床边给她把脉。
    夏夕薇以前提到她师傅的时候，对他的形容是“一个不知道活了多久好像很厉害但不知道有多厉害好像知道很多事懂很多东西然而大部分并没有什么卵用的老不修”。
    所以在美杜莎心目中，夜倚栏应该是个头发胡子白花花不修边幅跟周伯通差不多一个形象什么的……她真没想到居然是这样丰神如玉的美男子……
    夜倚栏看她醒过来了，淡淡的看了她一眼，没说什么，只是继续微垂着眼帘给她把脉。
    美杜莎：“……您在做什么？”
    夜倚栏：“给你把脉啊。”
    美杜莎嘴角抽了抽，她是神魂受创啊！这具身体虽然有点虚弱但是没病啊？他给自己把脉是几个意思？
    似乎看出她眼里的疑惑，夜倚栏淡淡的说道：“你这小神女哪懂得我华夏医术的玄妙，你虽然神魂受创，但毕竟现在是寄身在人类的身体里，而观脉不仅能知内府之相，也能从内息气息而知心神玄虚。”
    美杜莎虽然听不太懂，但还是感觉好厉害的样子：“噢……那您观出什么了吗？”
    夜倚栏沉吟道：“唔――你最近应该肠胃不太好，多吃点清淡的东西吧，记得多喝点热水。”
    美杜莎：“……”
    好的吧果然是个老不修。
    美杜莎无语了片刻后，看了看四周，问道：“薇薇呢？”
    夜倚栏说：“她去闭关修炼了。”
    夏夕薇只是因为体力不支而昏迷了一小会儿，她醒来后，就对师傅说为了对抗雅典娜那样的强大敌人，想要学习更多的道法，获得更强大的力量，夜倚栏让她不用担心其他事情，安心去院后的山洞里闭关修炼。
    美杜莎问夏夕薇需要修炼多久，夜倚栏则说他也不知道，这要看夏夕薇自己的修炼进度，可能几个月，也可能几年。
    美杜莎早就听说地球东西方人类当中都有一些修行者，曾经被雅典娜唆使来讨伐她的人类当中，也有一些古希腊的修武者，他们掌握了一些修炼自身的法门而获得了比普通人更强大的力量。
    不过那些武者的修炼法门都不是很高深，至于传说中的魔法师和东方修道者之类的修行者她倒是从未见过。
    奥林匹斯神域中也有一些拥有人类血统的强大存在，比如海格力士和珀耳修斯等等，但也都是神o们的后代。
    因为身为神族从小对神力法术的各种认知，让美杜莎还是对凡人究竟能够通过修炼获得多强大的力量持怀疑态度的，在当初听说夜倚栏曾经亲眼目睹过雅典娜与弗蕾亚的战斗后，美杜莎一直有种不可思议的感觉，她难以想象凡人居然可以活这么久。
    此时看着眼前的夜倚栏，美杜莎感觉他除了长的很俊之外，好像也没什么特别的啊……
    夜倚栏又给美杜莎把了一会儿脉后，放开她的手腕说：“你就先在这里住着吧，不用担心雅典娜会找到这里，你神魂的创伤既然已经没有太大危险，那你先自己继续净化被污染的精神力，我也会帮你想想办法的。”
    话落他站起身，从身上那宽松黑袍的宽大袖口里掏出一个玉瓶，递给美杜莎后说：“这玉瓶里的药片，每次饭后记得吃三片。”
    美杜莎把玩着手里这古装电视剧里才能见到的玉葫芦药瓶，打开后只见里面装着一片片淡灰色的药片，总之看着好高端的样子，难道是传说中的仙药什么的嘛？她好奇的问道：“这是什么药啊？”
    夜倚栏淡笑着说：“健胃消食片。”
    美杜莎：“……真是谢谢您了！”
    ……
    于是美杜莎就在凡心院里住了下来，她发现这座山院还真是挺神奇的，山院里现代化家具电器一应俱全，她住的院房里还有电脑，那电脑的配置居然比陈小珊家里的都好。
    可是明明外面没有电线接进来，山院里外也没看到变电箱什么的，却有电可用，按理来说这样的山上也不可能通过自来水管，而且山院里连热水器都没有，但浴室里的水龙头却一开就有热水。
    更神奇的是山院里的气温比外界要温暖怡人许多，在这个季节山院里居然桃花盛开，以美杜莎的神术境界都看不出来是用了什么手段，这一切都让美杜莎不禁对夏夕薇的这个师傅多出了几丝敬畏。
    美杜莎在这里住了几天后，她感觉自己倒不像是来避难的，而是度假来了。
    山院里的居住环境非常好，院中的一座院房里还有一个小温泉，总之看得出来夜倚栏和筱师姐这师徒俩都是很会享受的人……
    最令人感动的，其实还是筱师姐做饭的手艺非常好！
    当第一次尝到她做的饭菜时，美杜莎简直感动的眼泪都要掉下来，觉得人生都就此圆满了。
    在美杜莎沉睡的时候，筱师姐也会来照顾她，帮她擦擦脸喂她喝些水，虽然平常言行间是个有些高冷又傲娇的女子，但其实是个很体贴的人。
    在凡心院里住了快一个星期后，夜倚栏又给了美杜莎一个玉瓶。
    美杜莎很严肃的问道：“这次又是什么药？我肠胃已经好了。”
    夜倚栏也很严肃的说：“当然不是普通的药了，具体的说了你也不懂，反正你就当是安神药，不过是非常厉害的安神药，感觉要沉睡的时候提前吃一颗，有助于你神魂创伤的恢复,然后清醒时多去泡泡温泉。”
    “好吧谢谢您了！”美杜莎很认真的道谢，不过还是有些疑问：“不过为什么要去多泡温泉呢？”
    夜倚栏很认真的说：“因为泡温泉有助于消除疲劳促进血液循环啊，你动不动一睡就是一两天，不会因为睡的太多感觉不舒服吗？”
    美杜莎：“好像是有点……”
    ……
    令美杜莎惊异的是夜倚栏给自己的药居然真的很有用。
    当然不是那健胃消食片了……而是那瓶安神药。
    一开始拿到那瓶安神药时美杜莎还是有些怀疑的，因为你不能叫我吃，我就吃，你总得告诉我一些药效原理，不然吃坏了拉肚子怎么办？
    不过夜倚栏懒得跟她解释，只是告诉美杜莎反正她只要知道给她的健胃消食片和安神药都吃不死人的就行。
    而在美杜莎心怀忐忑的吃了一次夜倚栏给的安神药后，发现沉睡时神魂的恢复能力确实大大提高，这让她非常的惊异。
    如果她的神魂回归自己完整的神体，确实会对她神魂的各种能力，包括恢复能力有很大提升，只是她现在依然寄身于人类陈小珊的身体，按理来说人类的身体应该不能给她的神魂任何增益才对。
    从来没听说过有安神药能够安养神魂的……
    美杜莎也曾经对药理有所研究，可她想了好久都想不出这种药的原理为何，而她也看不出那种药的成分是什么。
    夏夕薇的这个师傅真的好神秘好厉害的样子……
    总之得益于夜倚栏给的安神药，美杜莎的神魂创伤渐渐恢复，净化精神世界中污浊的速度也越来越快，来到山院两个月后她基本上不会再陷入过长时间的沉睡，恢复了正常人的作息时间，每天会稍微比常人多睡两三个小时的样子，全当睡懒觉了。
    神魂的创伤也基本恢复，完全痊愈和净化掉精神世界中的污浊也只是时间问题。
    ……
    一晃眼，就是三个月过去了。
    虽然凡心院里的居住环境很好，筱师姐做的菜也很好吃，但一待就是三个月还是让美杜莎有些闲的发慌。
    筱师姐有些神出鬼没的感觉，似乎大部分时间都不在山院里，在山院里的时候也是只顾着忙自己的事，不怎么与美杜莎搭话。
    至于夜倚栏则完全是个宅男，成天待在山院中那栋名为倚栏阁的楼阁里，美杜莎这三个月多来都没见他出过那栋楼阁三次。
    夜倚栏对她说可以离开山院，但不要离开凡心院过远或者太长时间，山院外就是人迹罕至的山林，天冷的要死，美杜莎也不怎么想离开山院，好在山院里有电脑有网络，美杜莎干脆也就当起了宅女。
    凡心院傍山而建，在山院后的岩壁上有一个山洞，洞口被石门挡住了，听筱师姐说夏夕薇就在山洞后的洞天福地里闭关，让美杜莎不要进去打扰她，当然美杜莎也进不去就是了。
    也不知道她要修炼多久……美杜莎清醒的时候偶尔会跑过来看看，默默的看着嵌在崖壁里的石门，无言的思念着那已经多日未见的人。
    然后每天的生活就是吃了睡，睡了吃，醒的时候除了宅在房里打游戏看番，或者到院里看看桃花和池塘里的那条金鲤还有紧闭的石门之外，就没什么其他事情做了，生活安逸的基本一个月胖三斤，让美杜莎每次想到自己其实是在避难就有点出戏。
    曾经在得到夜倚栏的首肯后，美杜莎让丝西娜和尤瑞艾莉两位姐姐，也住到山院里来陪陪自己，不过她们两个其实都是闲不住的家伙，在山上住了几天就待腻歪了。
    尤其是丝西娜尤瑞艾莉她们和筱师姐不太对路，筱师姐总是在她们的菜里多放盐，J的连身为海神族的两位姐姐都觉得完全没办法和那姓筱的做朋友。
    见美杜莎已经没什么事，夏夕薇的师傅君好像也很厉害的样子，丝西娜就带着尤瑞艾莉下山了。
    她们说在山下的村镇里承包了一个鱼塘，在山下钓鱼比待在山上看鱼好玩。

☆、第75章 陷阱

美杜莎在凡心院里度过了华夏大陆的农历新年。
    夜倚栏和筱师姐这师徒俩并没有什么过年的觉悟，元旦这两人都给忘记也就算了，就连农历新年，都是直到大年夜晚上丝西娜和尤瑞艾莉上山来陪美杜莎过年的时候，夜倚栏好像才恍然发觉已经过年了似的说：“原来今天过年啊，那你们想吃饺子么？”
    美杜莎和姐姐们都是相顾无语，丝西娜和尤瑞艾莉本来就是凑个热闹，只是不想美杜莎在这阖家团圆的晚上因为没有夏夕薇的陪伴而太寂寞，不过夜倚栏既然开口，丝西娜和尤瑞艾莉表示还没有吃过这华夏大陆的传统美食，如果不麻烦的话尝一尝也是好的，只要别太咸就行。
    于是筱师姐去厨房和陷准备包饺子，只是等她和好陷后，又过来说：“我忘记了，山院里没有饺子皮了……”
    最后大年三十晚上凡心院里吃的是红烧狮子头和清蒸狮子头还有油炸狮子头。
    新年过后，美杜莎有天早上正无所事事的上网，一条在这华夏新年假期时，一夜之间突如其来的席卷全世界网络的爆炸性新闻理所当然的被她看到了。
    新闻的大体内容是这样的：“某英国考古团队在爱琴海下发现一处古代遗迹，遗迹中出土数件珍贵文物，其中一座无头天使石像被发现其元素组成居然有大部分不属于地球的元素，更令人震惊的是经x光照射后，发现石像内部竟然有血管骨骼甚至是器官存在……”
    美杜莎有点惊奇的往下翻去，只见文字报道下方首先映入眼帘的是几张x光片，光片上显示着与人类的骨骼结构相似但有很多不同的骨架，骨架内模糊的器官轮廓也看得出来与人类的不同，最奇异的是背后的脊椎上连接着类似鸟类翅膀骨架的骨骼。
    而当美杜莎惊疑不定的继续往下翻阅，看到那张所谓的无头天使石像的整体照片时，彻底被震惊到了。
    照片上那全身赤果的无头石像表面呈现出乳白的色泽，通体洁白如玉，背后的羽翼微微收缩垂落，双手合在小腹上，肌体线条轮廓栩栩如生，即便人类历史上技艺最高超的雕刻家也不可能有这样完美细致的手笔，如果不是那看上去接近于玉石的质地，恐怕会让人以为是一个活生生的生灵。
    那纤细的手臂，饱满而又□□的双峰，毫无一丝赘肉的细腰，平坦的小腹上隐见优美的腹肌线条，修长的双腿和纤秀的玉足……整体曼妙窈窕而又不失丰满性感，无处不在诠释着什么是最完美的女性*。
    新闻报道最后说：“目前这座石像被存放于英国政府的某间研究室中，各国的科学家们正赶往英国参与对石像的研究，现在还不能断定这座石像究竟是怎样的存在，但这很可能成为人类历史上最重要的发现……”
    忽略网络上铺天盖地的乱七八糟评论猜测不谈，美杜莎在最初的震惊过后，瞬间脸红的都要冒热气了。
    为什么脸红？废话，换做你的果体照片正在被全世界观看也会脸红吧啊喂！
    就在美杜莎还没完全反应过来的时候，她的手机就响了起来，美杜莎盯着电脑屏幕接起电话，丝西娜近乎尖叫的声音从电话里传了出来：“莎莎！你看新闻了吗看新闻了吗？！！”
    美杜莎：“我刚刚看到……”
    丝西娜：“那到底是不是？”
    美杜莎：“绝！对！是！”
    丝西娜：“真？的？是？”
    美杜莎：“我自己的身体我怎么可能认错？”
    丝西娜：“……你等着我和尤瑞艾莉马上到山上去。”
    ……
    一个多小时后，丝西娜和尤瑞艾莉还有夜倚栏，围坐在美杜莎房间里的圆桌边，很严肃的盯着平板电脑上，那已经被美杜莎万分确定是自己神体的果体无头石像的照片。
    在他们一言不发的看了快5分钟后，美杜莎终于忍不住冲过来用抢走平板电脑，抱着平板电脑通红着脸说：“喂！你们不要这样盯着人家的身体看啊！我好害羞的！”
    夜倚栏很严肃的说：“我只是在思考而已。”
    尤瑞艾莉同样很严肃的说：“嗯，这是一个陷阱，一个阴谋。”
    丝西娜却是坏笑道：“还真是怀念小莎莎当年的样子呢，虽然现在这娇小的身体也很可爱的说。”
    美杜莎：“姐姐你够了！现在这不是重点啊！”
    根据美杜莎从图片上的判断，自己的神体应该是被砍头后，被残存在身体里诅咒之力的反噬，所以也被石化了，当然这也不是重点，现在的重点是为什么她的神体会突然现世了？
    很容易想到的就是这是雅典娜设下的陷阱。
    丝西娜：“可是这手段是不是太拙劣了？雅典娜会傻到以为我们会去自投罗网吗？”
    夜倚栏摇了摇头：“并不是。”
    美杜莎和尤瑞艾莉也应道：“嗯，并不是。”
    丝西娜看了看他们，有些迷茫：“嗳？”
    尤瑞艾莉拉了拉她的袖子：“姐姐，你怎么这个时候天然呆了？”
    在雅典娜的认知里，她并不知道夜倚栏的存在。
    雅典娜肯定从金翼神将那里，获悉了在高架桥上一战的具体细节，南城夏家也毕竟都是一些普通人类，过了这么长时间后，美杜莎她们住在夏家庄园时的情况，凭雅典娜的能力肯定已经调查清楚，可以想到雅典娜已经知道夏夕薇被神将的神术击中却没有死，美杜莎则陷入了昏迷中。
    想必雅典娜能够猜到是美杜莎用了什么奇特的办法救了夏夕薇，但美杜莎所使用的方法代价很大，她一直昏迷很可能是神魂受创。
    或许雅典娜已经调查到她们来到了武当山附近，尤瑞艾莉也说她们承包的鱼塘附近最近有几个可疑的外国人出没。
    夏家的那些保镖一直跟随丝西娜她们住在山下不远处的小镇里，以神族的手段用精神法术从那些普通人口中问出一些消息并不难，他们很可能自己都不知道被问过什么。
    所以雅典娜应该已经知道夏夕薇是来找自己的师傅帮美杜莎治伤的，雅典娜知道她们来找师傅，但她并不知道夏夕薇的师傅就是夜倚栏，更不知道夜倚栏会这么厉害，能这么快就把美杜莎的神魂创伤治好，这也是理所当然的事，身为高傲主神的雅典娜，不可能认为凡人有能力治愈神o的神魂创伤。
    而美杜莎这么久都没有再露面，在雅典娜的心目中，应该是美杜莎受的伤很严重，一直没有痊愈。
    美杜莎的本体会对治愈她的神魂创伤起到很大作用，就算这个陷阱实在很明显，但是如果美杜莎的神魂创伤真的很严重的话，美杜莎她们必然会冒着风险去取回神体，反正美杜莎的神体对雅典娜也没什么用，不如抛出来作为诱饵引她们上钩。
    雅典娜就是在赌，赌美杜莎她们敢不敢跟她赌。
    在听完美杜莎的解释后，丝西娜恍然大悟的一拍手说：“噢――原来是这样啊！这就是守株待兔？额不太对是引狼入室？也不对应该说是请君入瓮？诶呜呜呜……”
    感觉很丢人的尤瑞艾莉一手扶额，一手捂住丝西娜的嘴。
    丝西娜扒开尤瑞艾莉的手，问道：“那我们现在怎么办呢？坐视不管吗？”
    美杜莎红着脸说：“不要坐视不管啊！一想到雅典娜不知道出于什么恶趣味，把我的神体收藏那么久，我就一身鸡皮疙瘩！现在还让我的身体曝‘光’在世人面前，还被一群科学怪人研究着，真的好害羞啊好害羞啊！~”
    美杜莎说着都被自己羞得捂着通红的脸躺倒床上打起滚来了……
    丝西娜扯了扯嘴角：“妹子我们这儿正讨论阴谋呢，严肃点儿，再说反正也没头也没脸嘛，谁也不认识你啊。”
    美杜莎蹲在墙角画圈圈：“那我等下就把你的洗澡时的果照上传到网上去，你放心会给你脸上打码的。”
    丝西娜顿时凌乱了：“喂不带你这么玩儿的，等等，你为什么会有我洗澡时的果照？？”
    尤瑞艾莉低下头微红着脸说：“那是我的收藏……”
    夜倚栏从衣服袖口里掏出个便携式酒壶，喝了一口酒的功夫就听她们把话题越扯越偏，也真是醉了。
    “不管是陷阱还是什么也罢，你们去把神体带回凡心院吧，雅典娜不会对你们出手，把她引到凡心院来，早点给解决了。”夜倚栏很淡定的对丝西娜和尤瑞艾莉说。
    丝西娜和尤瑞艾莉有些惊异的互看了一眼，丝西娜不太确定的说：“夜先生，这样真的好嘛……”

☆、第76章 就是要这么狂

夜倚栏翻了个白眼：“有什么好不好的，要么按我说的办，要么你们自己决定吧。”
    然后他就背着双手走了。
    丝西娜看着夜倚栏的背影吐了吐舌头，嘀咕道：“脾气真大，我只是在担心啊。”
    美杜莎拍了拍她的肩膀：“没关系的，姐姐，我们不虚。”
    丝西娜：“嗯？真的不虚？”
    美杜莎：“嗯，这回不虚！就拜托你们去跑一趟了，雅典娜跟过来的话，让她有来无回！”
    丝西娜诧异：“可以这么狂？”
    美杜莎很认真的点头：“就是要这么狂！”
    当然美杜莎这回敢这么狂，并不是因为她自己能这么狂，而是她现在已经知道夏夕薇的师傅到底有多狂。
    之所以她会知道夜倚栏有多狂，还要从她住进凡心院后发生的一件事说起。
    那是一个阳光明媚惹人发睡的晴天，她在院里的池塘边无聊的逗塘里的那条金鲤玩儿。
    身为海神族的子女，她拥有一些能够与水族生物沟通的能力，她本来只是路过的时候突发奇想，释出了一丝精神力想逗逗那条金鲤，没想到那条金鲤居然很*的不理自己。
    美杜莎好奇心大发，折了根树枝蹲在塘边对着那条金鲤戳戳，一边发出精神波动逗它：“嘿，小傻鱼，喂喂，小傻鱼……”
    金鲤本来在池塘里躲避着树枝不想理她，只是见她一直不走，似乎越来越玩儿上瘾了似的，终于不耐烦了，突然一摆尾冲出水面，从池塘里高高跃起，悬浮在空中，张开那小小的鱼嘴，朝她发出了一声震耳欲聋的龙吼！
    “嗷吼！――”
    在恐怖的声浪中，美杜莎被吓的捂住耳朵跌坐在地上，被震的头晕眼花，只是目光模糊间，她又相信自己确切的看到那条金鲤身上浮现出一道金龙的幻影。
    “你才傻呢！小傻逼小傻逼！”威严而又愠怒的精神意识传进美杜莎的脑海里，她的心里只剩下两个字在不停回响：“卧槽卧槽卧槽……”
    好在远处倚栏阁的阁楼上很快传来了夜倚栏的声音：“吵什么吵！再叫今晚上清蒸了你！”
    金鲤顿时闭嘴了，蔫了一般的坠进池塘里，游到塘底不动了。
    在美杜莎还处于傻愣状态的时候，倚栏阁上又传来夜倚栏有些不满的声音：“没事儿做就安静点待着，别乱玩儿。”
    美杜莎心有余悸的对着倚栏阁连连道歉：“对不起对不起……”
    后来那两天夜倚栏一直心情不好的样子，美杜莎还以为是因为自己做的事他还在生气，但筱师姐听说后却笑着摸了摸她的脑袋说：“不是哦，师傅他哪可能会因为这事生气，只是师傅他啊，确实一直很不爽呢。”
    美杜莎有些疑惑：“嗯？”
    筱师姐坐在她房间的桌子上晃悠着双脚，很骄傲的昂着头说：“其实你根本不知道我师傅有多厉害哦，在我师傅眼里，一个雅典娜算个屁啊，当年我师傅麓战八荒驰骋宇宙的时候，雅典娜还不知道在哪儿打酱油呢！”
    “上次啊，你们遇险的时候，师傅曾经相隔数百公里空间控制听雨剑出手救援，可是为了能让小师妹安全佩戴听雨剑，听雨剑内封存的灵力只有百分之一，当时师傅来不及隔空给听雨剑灌输更多灵力，又加上师傅是跨越空间出手，那一剑的威力实在微薄，不然那个狗屁神将要是敢站到我师傅面前让我师傅砍，保证让他老家都回不去哦！”
    “只是师傅都出手了，小师妹为了救你还是险些身亡，当然师傅不会怪你或者小师妹，可是师傅从那时候起就很不爽哦，但是师傅因为一些自己的原因现在不能离开凡心院啦，不然凭师傅那么护短的人，在雅典娜的神将伤了小师妹后，他要是能出山的话，早就冲到奥林匹斯神域去把雅典娜全家都给削了！”
    看美杜莎有些惊愕的眼神，筱师姐撇了撇嘴：“算了，跟你说这些反正你也不相信，肯定以为我在吹牛吧。”
    美杜莎说：“不是……其实真要严肃的算起来，雅典娜的全家里也有我……”
    筱师姐：“……”
    “总之现在师傅他好像预感到了什么，未来雅典娜或许还会给你们找不少麻烦，但是师傅他至少几十年之内不能离开凡心院，所以没办法帮你们直接解决一切，你还是好自为之吧，自己也多想想对付雅典娜的办法。”
    对付雅典娜的办法美杜莎自然一直在想，而筱师姐说的话其实她也不是不信，她真的没有以为筱师姐在吹牛。
    在被那条金鲤给吓了一次后，美杜莎渐渐回忆起自己曾经跟哈迪斯的一段对话。
    哈迪斯来南城找她的时候，曾经遇到过夏夕薇，当时哈迪斯面对夏夕薇的听雨剑如临大敌的样子，自然让美杜莎很奇怪。
    后来问起哈迪斯，哈迪斯对她解释说：“你应该已经看出来那柄剑是神器，但你并不知道那柄神器究竟有多恐怖，还有它真正的主人究竟有多可怕，总之你最好离那件神器远一点吧。”
    当时哈迪斯或许是已经看出来她和夏夕薇之间有些不凡的关系，所以并没有说太多，美杜莎当时心里想着夏夕薇的事也没有太在意，这段日子因为专注着修复神魂创伤也没有想起来过。
    金鲤事件让美杜莎彻底颠覆了对夜倚栏的认知，那金鲤……不对，那特么哪里是金鲤，那家伙本体绝对是条龙啊卧槽！
    能把一条龙在自家池塘里养着玩儿的人……美杜莎感觉自己这回好像真是遇到不得了的人了。
    美杜莎回想起了当初哈迪斯的话，于是找出哈迪斯曾经留给自己的联系方式，打了电话过去后，首先接听的是一个陌生女子，说了暗号之后挂掉电话没多久，哈迪斯的电话就打过来了。
    哈迪斯：“啊哈，小美杜莎，前几天我刚刚和你姐姐们联系过，知道你的伤势已经渐渐恢复，真是太好了呢。”
    美杜莎：“谢谢你的关心，话说你应该也知道我现在在夏夕薇的师傅这里吧？”
    哈迪斯：“嗯，听说你到了他那里后，我就放心了，有那位的庇佑，你们不用担心雅典娜会找到你们了。”
    美杜莎：“……为什么？哈迪斯，其实我是想问你，你知道夜倚栏究竟是什么人吗？”
    电话里的哈迪斯默了默，半响后他语气深沉的说：“夜倚栏这个名字在各大神域里算是个禁忌，他是个匪夷所思的存在，曾经在几个神域中闹出莫大的风云，让某些神域丢尽面子。”
    “只是在辉煌一时后，他又很快莫名隐匿了下去，那几个吃过他亏的神域对他的名字缄口不提，其他神域碍于神域间的关系也不会去宣扬他的事迹，所以知道他的神都很忌惮他，不知道他的神却难以理解他有多可怕。”
    “你知道像天庭神域的一些神仙是由凡人修炼飞升成神成仙的，但是那些神仙都抛弃了原来的凡身，重新凝练了仙躯，极乐世界的几位转世佛也是如此，可是像夜倚栏拥有那般强大恐怖的实力，却确确实实的是凡人之身，这种违背常理的事情就连我也无法理解。”
    “他并没有和我们奥林匹斯神域打过交道，我之所知道他，是因为一次偶然的机会，我曾经亲眼目睹过他在宇宙中把几位很有名的强大神灵追杀的亡命而逃。”
    美杜莎：“你曾经把听雨剑叫做弑神剑，难道……”
    哈迪斯：“嗯，那是那柄剑在神域间更被广为知晓的名字，因为那柄剑，真的弑杀过神！”
    美杜莎：“……你见过他出手，那依你看，夜倚栏究竟有多强？”
    哈迪斯沉默了会儿，很认真的说：“大概有地球上网络仙侠小说里的主角那么强。”
    美杜莎顿时整个人都卧槽了。
    从那之后美杜莎知道自己真的抱到了好大一只大腿，她曾经哭着喊着跪下求夜倚栏也收自己为徒，只是都被夜倚栏无视了。
    夜倚栏说首先美杜莎现在这具人类身体先天资质不好，现在也过了最好的筑基时段，另外她是神族之魂，不适合修炼他的功法，未免自己教出个垃圾徒弟丢人，所以坚决不收。
    美杜莎只好哭晕在厕所了。
    总之现在美杜莎赖着有这么个大靠山，完全不害怕雅典娜会找上门来，既然夜倚栏都开口了，她当然竭力赞同把自己的神体给取回来。
    这简直是雅典娜白送给自己的礼物，不拿白不拿。
    更重要的当然是一想到自己的身体正被一群科学家研究着她就浑身发麻，他们千万别为了看里面给自己敲碎了啊！万一给弄少了块拼不全怎么办啊！
    所以美杜莎拍着胸脯担保这回就是要这么狂，让丝西娜和尤瑞艾莉放心的赶往英国，去帮自己把身体取回来。

☆、第77章 哪儿来的棺材1

当天下午，丝西娜和尤瑞艾莉就秘密前往英国，隔天抵达伦敦，仅过了一天后，她们就找准机会，解开自己的神力封印，闯进了英国某著名科研机构大楼。
    在真正处于全盛状态的神族面前，人类的安保措施再高端再严密也是无用的，丝西娜和尤瑞艾莉用绝对的实力破掉重重守卫后，从一堆白大褂科学家围着的科研装置上抢走了美杜莎的神体。
    好在美杜莎的神体还没有被破坏，丝西娜和尤瑞艾莉带着神体立刻飞行离开英国，飞越欧洲和中东，顺道在路上去吃了意大利的盖浇面和阿富汗的煎饼，然后回到华夏大陆，回程路上总共又花了一天的时间。
    （不要吐槽盖浇面和煎饼嘛，我感觉淋上番茄酱什么的意大利面就相当于盖浇面啊，至于阿富汗应该会有煎饼的吧，其实我也不知道，因为是我瞎扯的）
    其实不善于飞行技术的神族，甚至做不到像人类的战斗机那样进行超音速飞行，丝西娜和尤瑞艾莉这样的海神族就是如此……不过毕竟她们单位小又是*没有雷达反射面，不然像她们这么嚣张的直接从欧洲和中东上空飞过，早就被北约的战斗机拦下或者被中东的对空导弹打下来了。
    返回时她们已经注意到有神族跟踪，不过她们装作不知情，一路带着美杜莎的神体回到凡心院。
    ……
    时至下午三点多，美杜莎刚吃了份下午茶，出来散步消食的时候，就听到院门处响起了敲门声。
    她过去开门，然后就见丝西娜和尤瑞艾莉气喘吁吁的……扛着一幅棺材冲了进来。
    看着被“咚”的一声扔在地上的棺材，美杜莎无比惊愕：“哪儿来的棺材？！”
    而且是好大一幅棺材！
    丝西娜扶着棺材缓了缓气，擦了把汗说道：“你的棺材！”
    美杜莎面瘫道：“不不不，是你的棺材！”
    丝西娜一把拍开棺材盖板，只见美杜莎的无头神体静静的躺在里面，丝西娜很认真的说：“不是我的，明明就是你的。”
    美杜莎真是卧槽了：“你们为毛要给我装在棺材里？”
    丝西娜回道：“不然你让我们直接背着你的果体飞回来吗？感觉好害羞的说……”
    所以你们就背着这么大一棺材一路飞回来了？
    那画面太美美杜莎简直不敢想象……
    她们还说因为美杜莎后面那对翅膀，一般的棺材还放不进去，她们在意大利吃面的时候特别找面馆老板的殡仪馆朋友特别购买的呢，听说原本是为一个大胖子准备的……总之这么大棺材不少钱呢，让美杜莎回头记得报销。
    美杜莎已经根本不想吐槽了。
    她走过去掀开自己神体上盖着的布，只见她被石化的神体上散发着淡淡的豪光，似石似玉的神体上，除了一些被科学家们用水笔画出来的标记外，幸好没有其他损坏之处。
    但是一看到那些科学家们研究自己神体时画上的标记，美杜莎就联想到一群穿着白大褂的老爷爷老奶奶带着啤酒瓶底儿似的眼镜细致入微的一寸寸观摩自己身体的样子……
    美杜莎不禁一阵寒栗，颇为悲伤的在自己神体的胸上摸了摸：“哎，好久不见，这么多年真是苦了你了……”
    丝西娜：“妹子泥垢了！”
    美杜莎让姐姐们帮自己把神体抬回了屋……当然只是神体，那具棺材被扔在了院子里。
    然后她检查了一下自己这许久未见的神体，发现神体的确受到了诅咒之力的反噬，因此才会把本体也石化，恐怕从她被砍头的那一刻反噬就开始发生了，或许雅典娜也是为了进一步研究美杜莎石化能力的特性才收藏了她的神体。
    不过这种反噬对她现在来说反而是有利的，因为石化反噬消耗了神体内大量蕴含诅咒之力的神力，加上这数千年来神力的逐渐流失，神体内几乎已经没有之前被诅咒之力污染过的神力了。
    美杜莎这数千年来已经将自己的石化能力研究透彻，自然也找出了反石化的方法，现在她只要布置好净化神术阵，在姐姐们的帮助下，很快就能回归自己的完整神体了。
    当然她并没有急着做，姐姐们说有神族一路跟着她们找到这里，想必雅典娜就快要出现了。
    不过雅典娜似乎很谨慎，并没有立即现身。
    直到美杜莎和姐姐们一起吃过晚饭后，原本空阔无云的天空上突然间电闪雷鸣起来，美杜莎知道，她一直在等的雅典娜来了。
    美杜莎和姐姐们走到院中，只见山院外狂风呼啸，树影婆娑，天穹上的乌云骤然闪亮了几下，一道粗大的紫白色雷光轰然劈落在山院外的空地上。
    当尘烟散去，一名身穿光耀金甲的美丽女神手持神金长/枪，威风凛凛的站在山院外。
    她还是和记忆中一模一样，看到那熟悉却又陌生的面容后让美杜莎有一瞬间的晃神。
    雅典娜看着山院中的美杜莎，面无表情的昂着她那高傲的头颅，平静而又威严的说道：“美杜莎，你是自己束手就擒，还是想再被砍一次头然后封印起来？”
    美杜莎撇了撇嘴：“嘛，好嚣张的台词啊。”
    然后她更嚣张的对山院外的雅典娜竖起中指：“尊敬的智慧主神殿下，有种你他妈进来打我啊？”
    雅典娜面色冷了冷，不过她确实有点犹豫，因为这座山院看上去确实只是座普通的凡世山院，但却有些说不清道不明的让她看不透的地方。
    但是料想戈耳贡姐妹也不可能有什么威胁到自己的手段，雅典娜嘴角露出一丝冷笑，踏着昂然的步伐走进凡心院。
    进了山院后雅典娜发现似乎好像也没什么特殊的事情发生，虽然还是对刚才那说不清道不明的感觉有些疑惑，但现在那不是重点。
    雅典娜漠然的看着美杜莎姐妹们：“我进来了，又如何？我还以为你们会为我备下什么样的大礼呢？”
    美杜莎叹了口气：“叫你进来你还真进来了，不过很抱歉并没有礼物给你哦。”
    她话落后就朝身后的倚栏阁大喊道：“师傅师傅！雅典娜来啦！”
    倚栏阁里传出夜倚栏有些不耐烦的声音：“让她等会儿，正吃晚饭呢。”
    丝西娜和尤瑞艾莉：“……”
    雅典娜：“？？？”
    美杜莎有点尴尬的看向雅典娜：“……呃，那要不你先等会儿？喝杯茶好嘛？”
    雅典娜当时就爆气了，她盯着美杜莎一声厉喝：“你这是在自寻死路！”

☆、第78章 哪儿来的棺材2

雅典娜向美杜莎逼近两步，每一步落下都在地上发出恐怖的震响，而后提枪向美杜莎刺来，恐怖的速度甚至在枪尖形成气旋，产生了音爆！
    这一切过程仅发生在须臾之间，快到让美杜莎虽然能凭强大的精神力捕捉到她的动作，但完全没有任何办法以现在这具人类身体的力量做出任何反应。
    然而就在雅典娜手中长/枪的枪尖快要刺破美杜莎的喉咙时，一道从倚栏阁上后发而至的黑影却更快的击中了雅典娜的脸！
    “砰――”伴随着一声鼻骨断裂的声响，雅典娜捂着自己的鼻子疾步倒退了出去，她往那坠落在地黑影看去……
    那竟然是一只啃了一半的鸡腿！
    夜倚栏从楼里淡定的走了出来，拿着手纸擦了擦嘴，有些不满的抱怨道：“真烦，吃个饭都不安生。”
    雅典娜看着满手从自己鼻中流出的金色神血，怒目圆睁的指着夜倚栏怒吼道：“你是谁？！！”
    夜倚栏打了个饱嗝，看着雅典娜慢吞吞的说：“你丫闯到我家里来，还问我是谁？”
    美杜莎赶紧跑到夜倚栏后面，谄笑着给夜倚栏捶着背说：“师傅大人真不好意思，打扰您吃饭了啊。”
    雅典娜因夜倚栏刚才露的一手而暂时没有轻举妄动，她谨慎的注视了夜倚栏一会儿，见自己竟是看不出他的虚实，眯了眯眼，冷哼了一声对他说道：“我不知道你是谁，但你可知道我是谁？”
    夜倚栏很平静的说：“我知道啊，你是雅典娜。”
    雅典娜微微抬眉：“你既然知道我是谁还敢对我出手？”
    夜倚栏更加莫名其妙：“我知不知道你是谁跟我打不打你有半毛钱关系？你傻/逼啊？”
    雅典娜终于不可遏制的露出一丝怒厉神色：“我不管你是何方神圣，但你应该清楚现在是在和奥林匹斯神域作对！”
    其实雅典娜和夜倚栏之所以互相扯这么久，当然不是因为他们想玩这你是谁我是谁的嘴上游戏，雅典娜身处主神之位时光久远，早就养成了谨慎行事的习惯，她此时是看不透夜倚栏的虚实，所以故意没有轻举妄动，在跟夜倚栏拖时间。
    而夜倚栏反而则是看透了雅典娜的虚实，他之所以愿意陪雅典娜拖时间，只是想更进一步的看清雅典娜的真实在何处，想看看能否由自己一劳永逸的解决了她。
    雅典娜话落后夜倚栏并没有再回话，似乎不高兴再和她多扯，只是略带嘲讽的看着她。
    雅典娜神色微凛，默默将长/枪扫到身后，一只脚向后踏了一步，另一只脚微屈，做了一个冲刺的姿势。
    夜倚栏见状叹了口气：“哎――”
    美杜莎和丝西娜还有尤瑞艾莉也是叹了口气：“哎――”
    夜倚栏淡笑了声后侧过身拍了拍美杜莎的头：“别叹气，这回恐怕还不是你叹气的时候呢。”
    美杜莎神色微怔，就在这时，雅典娜突然化作一道金影，以无比恐怖的速度眨眼间就冲到了夜倚栏近前！
    她这回的速度比刚才攻击美杜莎时更快，几乎残影刚在原地消失，她长/枪的枪尖就已经抵到了夜倚栏胸前！
    “轰――”
    当雅典娜的身影停下时，虚空中才响起一声音爆，周围气流呼啸，美杜莎被狂风吹的一晃眼后，就看到夜倚栏还保持着刚才侧身的姿势，但他的一只手已经抓住了雅典娜神枪的枪柄！让那光辉流淌的枪尖在距离他胸口仅仅几厘米处动弹不得！
    “什么？！！”雅典娜满脸不可置信的样子，但无论她如何咬牙用力，甚至将脚下的石板都踩的粉碎，但就是不得再推进分毫，就像一个被大人按住的小孩子似的可笑。
    夜倚栏将手中握着的神枪移向一边，然后另一只手“啪”的一声，一个清脆的巴掌呼过去抽在了雅典娜的脸上！把给她呼翻在地！
    面对夜倚栏那慢悠悠的呼过来的巴掌却毫无反抗能力浑身动弹不得的雅典娜，自然是处在震惊当中，不过连围观的美杜莎和丝西娜还有尤瑞艾莉都有些反应不过来了……
    这……一巴掌就给撂倒了啊？
    夜倚栏没多说什么，提脚把雅典娜的身体踢了个跪着撅臀儿的姿势，接着抄起雅典娜的神枪，以枪作棍，猛挥而下，“啪”的一声就是一棍打在雅典娜的屁股上！
    “啪――啪――啪――”神光闪耀的枪杆一下又一下打在雅典娜的屁股上，将她臀部的护甲三两下就敲的粉碎，然后结结实实的打到皮肉上，顿时金色血液飞溅。
    雅典娜被打了两三下后似乎才从震惊中反应过来，声嘶力竭的尖叫起来。
    “呃啊啊啊！！！……”
    “啪――啪――啪――”
    “卧了个槽槽槽……”x3
    整个画面惨不忍睹，整个过程又滑稽的根本不像是在战斗，而像是家长在管教熊孩子，让美杜莎她们看的虽然很爽，但总有点爽的飘飘然然的不真实的感觉。
    “||：呃啊，啊啊啊！：||”
    “||：啪啪，啪啪啪！：||”
    “||：卧槽，卧槽卧槽卧槽槽！：||”x3
    ……
    雅典娜的尖叫声越来越鬼畜，连带着夜倚栏的击打声和美杜莎她们的惊呼声也都跟着鬼畜起来了。
    终于，羞愤欲绝却动弹不得的雅典娜再也忍不下去了，她宁愿自毁也不愿这噩梦般的经历再继续下去。
    只见雅典娜突然咬着牙发出一声沉闷的痛吼，接着她仿佛受到了莫大的痛苦一样，双眼神光涣散，浑身开始爆发出一道道冲天金光。
    “躲开！”夜倚栏一挥衣袖，美杜莎她们三个感觉一阵狂风拖着她们的身体，她们被送到了山院中倚栏阁后面一些的地方。
    整个山院前方都是一片泛着炽白的灿金光芒，美杜莎她们能感觉温度恐怖的炽热灼浪在山院前方的空间里冲击肆虐，但是遇到山院的石墙、院房、倚栏阁后却像是被某种无形的屏障挡住一般，不得扩散开来。
    在耀眼的光芒中，丝西娜护着美杜莎的眼睛防止她被灼伤，而以她和尤瑞艾莉的神族目力，只能望见那光芒最中心，雅典娜的身体轰然瓦解消失，然后夜倚栏模糊无比的身影前仿佛撕裂开一条裂缝一般。
    某种霸道无比的威势轰然爆发，夜倚栏的双手探进裂缝，其时整个山峰上的天空上瞬间光耀无尽，成千上万道紫与白的雷光在眨眼间的时光里突然出现，肆虐在滚滚乌云中，比起雅典娜降临时的声势要恐怖千万倍，仿佛雷神要将世界毁灭一般。
    只是当夜倚栏的双手从裂缝中伸回来时，天穹上仿佛随时会劈落下来的千万道雷光又渐渐消弭，唯有姗姗来迟的连绵不绝的骇人雷声验证着方才的一切都不是幻觉。
    山院中的神光也渐渐黯淡，院中的树木楼阁院房都没有任何改变，如果不是站在倚栏阁前的夜倚栏身上染着的点点金色血迹，和院中被雅典娜踩碎的块块石板，美杜莎她们恐怕会以为自己刚才是做了一场梦。
    美杜莎和丝西娜还有尤瑞艾莉又崇拜又花痴又带着点恐惧的看着夜倚栏，夜倚栏回头看了他们一眼，有点不好意思的背手望天：“咳咳……刚刚那个是分身，她的本体离这里很远，我打破空间给了她一击，不过毕竟是个主神，虽然打重伤了，但是没彻底打死。”
    看着美杜莎她们看自己的眼神还是没变，夜倚栏对她们淡笑了声：“其实我一般不随便打人的，只有谁惹我不爽的时候，不管ta是男是女是人是神，我必定会打的ta很爽。”
    丝西娜拉着美杜莎和尤瑞艾莉噗通一声朝夜倚栏五体投地的跪了下来：“夜先生！请务必收我们姐妹为徒！”
    美杜莎红着脸拉了拉她丝西娜姐姐的衣袖：“姐姐……夜先生他不收神族的……”
    丝西娜不死心：“那请您务必恩准我们以后出去混的时候可以报您的名字！”
    夜倚栏笑了笑准备无视她们回阁楼了，却在转身的时候看到摆在美杜莎院房旁边角落里的棺材，有点疑惑的问道：“咦？哪儿来的棺材？？”

☆、第79章 真.烫头

这一回没能直接解决掉雅典娜其实在美杜莎的意料之中，毕竟雅典娜不论是智慧与武力都在奥林匹斯神域十二主神中名列前茅，行事又小心谨慎，更是非常难以对付。
    现在她知道了夜倚栏的存在，肯定不会再轻易涉足凡心院，想要对付她从今以后更是难上加难。
    夜倚栏将她击成重伤也没有带给美杜莎任何欣喜，对于神族来说任何伤势都不是问题，就算肉身死亡，神魂也能在奥林匹斯神山永恒不灭的神火中重生。
    相反这次的事件很可能会让受了奇耻大辱的雅典娜恼羞成怒，以美杜莎对雅典娜的了解，雅典娜虽然平时行事谨慎有谋，但真正疯狂起来的雅典娜可是什么事都做得出来的，什么协议、法律、道德的约束都拦不了她。
    不过美杜莎知道夜倚栏会那样做也是有考虑的，夜倚栏并不是单纯为了羞辱雅典娜，他当然可以选择更简单直接的方式把那具压雅典娜的分/身给拍死，之所以他会用那样的手段，是在逼得雅典娜不堪其辱而将分/身自爆，当她的本体将分/身自爆掉的那一刻，夜倚栏才能更准确的通过那微乎其微的精神联系捕捉到雅典娜的真身所在。
    只是可惜的是虽然夜倚栏找到了雅典娜远在千里外的真身，却没有能一击直接抹灭她，让她逃过一劫。
    接下来谁也不知雅典娜为了报复会做出什么事，传说很多强大的存在有时能够预见一些未来，美杜莎想起了前些天筱师姐说过的话，渐渐也有了一些不好的猜测和预感，心情也随之忧虑起来。
    深夜时辗转反侧难以安眠的她，又跑到山院后对着那冰冷的石门发呆。
    “薇薇……你什么时候能出关啊？”
    她在心里默默的呼唤与思念着。
    ……
    取回了神体总归算是高兴的事，美杜莎在姐姐们的帮助下，开始筹划让自己的神魂回归神体。
    其实主要就是消除神体的石化，让神体回复生机就好。
    这件事夜倚栏帮不了她，她得自己来，当然以美杜莎现在得神术造诣也并不是太困难的事情。
    美杜莎第二天就联系哈迪斯，请他帮自己准备了一堆神术材料，两天之后她所需要的魔法材料全部送到，还真有种“不愧是哈迪斯”的感觉。
    花了半天时间，美杜莎在姐姐们的帮助下在凡心院中布置好了用于净化神体石化和治愈神体创伤的法阵。
    因为美杜莎自己还没有神力可用，所以法阵的能量源将由神术材料提供，丝西娜和尤瑞艾莉负责帮她维持法阵运行，好在有哈迪斯和两位姐姐的倾情赞助和帮助，不然只凭她自己的话想要消除神体的石化也是很麻烦的事。
    午饭后吃饱喝足，趁一天中日光最盛元素充沛时，美杜莎和丝西娜还有尤瑞艾莉开始对神体进行净化。
    夏夕薇闭关前将听雨剑法器空间里自己的一些私人物品留在了凡心院，当然包括她一直帮美杜莎保管着的本体头颅，夜倚栏很贴心的帮美杜莎给放在了厨房冰箱的冷冻里。
    老实说当筱师姐从冰箱的冷冻柜里，把用保鲜膜包着的美杜莎的头拿出来的时候，美杜莎还是挺无语的。
    因为被冻得硬邦邦的，筱师姐还帮美杜莎用开水烫了烫解冻了一下。
    这可是真是“真.烫头”……美杜莎看着筱师姐把自己的头跟猪头下水似的一股脑就扔到开水锅里，当时就整个人都不好了。
    筱师姐说反正她堂堂神族之头开水也煮不烂的，大丈夫啦。
    美杜莎根本不想吐槽她们既然知道自己的头不会烂那为毛又要给自己冻起来？
    算了这不是重点。
    美杜莎很心疼的把自己冒着热气儿的头，放在了凡心院里法阵中心自己那石化的躯体上。
    对准断口，摆好位置，歪瑞奈斯！~
    然后她自己也在法阵中划好的位置里站好，对丝西娜和尤瑞艾莉问道：“i’mready!areyouok？”
    “ok!ok!”x2
    美杜莎兴奋打了个响指：“allright!ready――go!~~”
    在丝西娜和尤瑞艾莉吟唱咒语声中，凡心院中散落在地上的上千颗奇形怪状的晶莹宝石，纷纷悬浮到虚空中，颗颗宝石内射出或粗或细的光线，于无形精神力的引导下，错综而又有序的排列成一个个复杂的图形。
    上千颗宝石组成了十二个复杂玄奥的立体型法阵，悬浮在虚空中，围绕着中心的美杜莎和她的神体，仿佛星图一般缓缓旋转着。
    如丝如雾的氤氲光雾从十二座悬浮在虚空中的法阵中逸散而出，被石化的神体缓缓吸收，当净化仪式持续了十数分钟后，美杜莎神体的表面，那似石似玉的石肤渐渐变成了浅灰色。
    美杜莎自己也闭上眼睛，张开双手，这具陈小珊的身体的眉心与她自己神体的眉心之间，开始有淡金色的光流交错旋转着构成一条通道。
    陈小珊的身体微微颤抖了几下后，一个手持金剑与金盾的半透明金色光影，从陈小珊的身体里飞出，通过光道直接飞抵美杜莎头颅的眉心前，没入了她的头颅里。
    丝西娜和尤瑞艾莉的咒语吟唱声加快起来，虚空中的光雾骤然增加许多，美杜莎的头颅与身体的断口处泛出乳白色的光辉，她的身体也随着十二座法阵越来越快的旋转速度悬浮起来。
    倒下的陈小珊身体被无形的力量拖着离开了法阵中心，紧接着狂风激荡，光雾汹涌如潮，美杜莎的身体被淹没在浓郁到如液体的光雾中，一块块浅灰色的石皮在光辉中脱落、粉碎，仿佛凋零的残叶。
    最终，当丝西娜和尤瑞艾莉的咒语吟唱停下时，旋转速度快到几乎变成幻影的十二座法阵骤然间汇聚在一起，形成一个近似于球体的整体法阵。
    透过法阵表面玄奥的法纹脉络，能够看到内部呈现出神秘的暗青色，有无数金色光点在其间流淌，仿佛夜天里无数萤火虫聚集在一起追逐嬉戏，而在中心处，能够隐隐看到一个如同胎儿般蜷缩着的人影，背负着硕大的洁白羽翼。
    丝西娜和尤瑞艾莉默默的看着眼前的一切，金色的光芒仿佛在她们身上都镀了一层金，尤瑞艾莉那接近于淡紫的蓝色眼眸里有些晶莹闪亮，丝西娜悄悄握紧了她的手，轻声说道：“似乎这一刻，我才有种她‘真的回来’了的感觉。”
    尤瑞艾莉点了点头，出神不语。
    仿佛只是一刹那时间，又恍若上万年那般久远，当球体法阵内的金色光点都流淌进美杜莎的神体里后，法阵内的美杜莎身体上绽放出金红色的光芒，那是神力与血气在复苏，仿佛黎明驱散所有阴霾，神秘的暗青被驱散一空，美杜莎缓缓张开了自己的羽翼，舒展开身体。
    上千块宝石失去了所有的光辉，轰然崩碎开来，球体法阵解体，而仿佛成为一轮金红色太阳的美杜莎，轻轻扇动着羽翼落在了地面上。
    当光辉敛去，一个近乎堪称完美的女子悄然站在那里，焕发着微光的肌肤如同婴儿般娇嫩，原本的蛇发魔眼与脸上的魔纹也消失不见，取而代之的灿金的长发与海蓝色的纯净眼眸。
    美杜莎活动了一下手脚身体，开心的笑了起来，因成功回归了自己的神体，兴奋的一舞羽翼，飞到天上，轻笑着在凡心院里向蝴蝶似的翩然飞舞起来。
    “呵呵呵，哈哈哈――”
    丝西娜看着玩的正开心的美杜莎却是嘴角抽了抽，看向尤瑞艾莉：“……我们要提醒她，她身上还什么都没穿吗？”
    尤瑞艾莉叹了口气：“算了，她开心就好……”

☆、第80章 你谁呀？

或许与美杜莎想象中的场景并不相同，夏夕薇闭关之处并不是一个山洞或者洞穴之类的地方。
    凡心院后那道石门的后面，其实是一座电梯。
    后来美杜莎发现这个事实的时候很无语，感情她那段时间一直那么煽情的对着一电梯思念闭关中的夏夕薇？
    她问夜倚栏为毛电梯的门是石门？夜倚栏说当时装电梯的时候感觉电梯门和凡心院的装修不太和谐，所以就给弄成石头门了，显得有逼格一点。
    总之这不是重点……
    电梯直通山腹深处，凡心院所在的这座大山其实从地平面下十几米到山腰位置下方有很大一部分是空心的，有一个庞大的内部空间。
    这个内部空间就是筱师姐口中夏夕薇闭关的洞天福地。
    这一点筱师姐倒没有乱说，这个藏于山腹内的空间真的仿佛是仙侠小说中的“洞天福地”。
    拱形的穹壁上镶嵌着无数宝石，大小不等的宝石有些只有指甲盖大，有些则堪比成年人大小，数不清的各色宝石散发着五颜六色的斑斓光华，将偌大的山腹空间辉映的如梦似幻。
    一条地下河流过其间，潺缓的河水鸣奏着清宁的水声，时常有通体如玉的白鱼从河水里跃起，加上地面上生长着许多奇形怪状的地下植物，让这山中的世界尽显勃勃生机，毫不死寂。
    夏夕薇听筱师姐说，这山腹内的空间是被师傅开辟出来的，全名叫旖华幻虚梦洞天境，简称旖梦境，是一处集武当龙脉灵气的宝地。
    此时在地下河畔，身上只穿着胸罩和胖次的夏夕薇坐在河畔的一块巨石上，晃悠着小腿，呆呆的看着头顶的穹壁，不知在想些什么。
    为什么她只穿着胸罩和胖次？因为她在闭关嘛，这旖梦境里除了她又没有别人，谁管她穿什么呢……穿衣服的话脏了还要洗，好麻烦啊，反正也没别人，干脆不穿啦，很多时候直接果体呢~~
    只是三个多月的时光，她却是变得成熟了许多，似乎三个多月就长了一两岁，一直不见天日的生活让她本就白皙的肌肤变得更白了点，身体也愈发丰满了呢，欧派又大了一些哦，原来的内衣穿着都嫌紧了。
    夏夕薇自己其实已经忘记在这里待了多久，反正她醒的时候就在修炼，困了就睡，饿了就捉河里的鱼煮了或烤来吃，这河里的鱼非常好吃，细滑又少刺的鱼肉让人百吃不厌，满地的奇异植物也有很多会结果，味道也都很香甜可口，另外有时还能找到蛇，虽然一开始有些害怕，不过现在她做蛇羹的手艺已经棒棒哒。
    话说起来她这段时间顺便也把烹饪的技术修炼的不错呢。
    刚开始进入旖梦境闭关的时候，她确实很不习惯，莫说要自己抓鱼做饭填饱肚子，在这里上厕所连手纸都没有，不对这里也根本没有厕所……她给土地施肥后用树叶擦完了还得再用土把肥料盖起来……
    在河里洗澡的时候那些白鱼还会跑过来啃她的身子，经常睡了一觉起来会发现身上多了条蛇，虽然筱师姐说惊梦天里的动植物都是无毒的，但这原始人般的生活可不是好过的。
    吃苦倒不算什么，夏夕薇也是适应能力很强的人，然而初时令她有些迷茫不解的是，师傅把她丢到这里闭关后，就根本不管她了……
    夜倚栏并没教给她什么高大上的心法或者秘籍之类的东西，只对她说让她按照旖梦境里一块石壁上的图像修炼，还对她说了一句“莫忘凡心”，之后就让筱师姐把她带到这里自行修炼了，这么长时间夜倚栏和筱师姐都没有再到旖梦境里来过。
    那块石壁上的图像也并不复杂，甚至简单的都有些过分了，用一些简单的线条画出了一些简单的姿势，大概就相当于“orz”这么的简单易懂，都是一些类似于打坐、伸展身体、睡觉姿态之类的固定姿势。
    原来真正的修炼是这样子的？夏夕薇也真的是orz了。
    其实旖梦境作为集武当山龙脉灵气的洞天福地，是地球上十分罕见的灵气充裕之地，一般像这样的封闭空间内如果灵气一直积聚不散，就算是普通的花草生长其中几百年都能成精了。
    不过地球地壳部分的大部分土地强度，并不能够承受灵气积聚到一定程度后，产生的灵气冲击之类的天然情况，如果有类似的地方经地质演化自然诞生，过不了几百年就会崩毁。
    然而旖梦境是个独特的地方，这里穹壁上嵌着的众多奇特宝石，能够近乎无限的吸收灵气，龙脉涌上的灵气大部分都被吸收掉，所以不会让旖梦境里灵气过度淤积。
    因此现在这里不会让没有灵智的动植物自然成妖成精，但龙脉始终在源源不断涌出的灵气，身为万物灵长的人类，如果在这里长住的话自然而然的能够增强体质，延年益寿。
    夏夕薇刚出生时体质近乎先天残疾，夜倚栏以近乎逆天改命的手段治愈了她的先天畸形，幼年时她每日被天材地宝炼制的药浴浸泡身体，不仅让她的体质比常人强大许多，那些天材地宝中过盛的大量灵力无法被她幼小的身体完全吸收，都被夜倚栏封印在夏夕薇的身体里。
    在她长大成人的这段时间，她的体质又被封印着的灵力点滴渗透着潜移默化的改善许多，这种改造是深入血脉骨髓的，表面上并不明显，甚至夏夕薇自己都从未察觉，可对于修炼却有莫大的益处。
    因此夏夕薇现在的体质已经极其适合修炼，夜倚栏原本只教了她一些防身的基础武功，和当做给她玩儿的小道法，准备等她满二十岁后才让她正式开始真正的修炼，然而现在时不待人，只好提前开始了。
    虽然培养弟子的计划被提前，夜倚栏倒是认为现在其实是更合适的时机，他的功法更注重的是心境、精神、信念，他在对夏夕薇的考验里，看到了夏夕薇的真正成长，也只有她具备那般强大的内心意志后，才能将他的心决发挥到最大威能。
    夏夕薇并不知道这其中细节，她只是按照师傅所教的去修炼，令她惊讶是，只是在旖梦境中保持那些简单的打坐之类的动作，她却能真实的感受到自己身体素质的提升。
    这是因为她那拥有逆天修炼资质的身体，甚至已经不需要任何功法的帮助，就能够自行吸收源源不断的龙脉灵气，石壁上的那些修炼姿势，只不过是让她的身体能够更快更均匀的吸收灵气而已。
    加上夜倚栏解开了她体内灵力的封印，深藏在她四肢百骸、筋脉穴位、五脏六腑、丹田太虚中的浩瀚灵力，从封印的开口里缓缓释出，与龙脉灵气一起迅速改造着她的身体，刚进入旖梦境几天的时间，夏夕薇就感觉自己仿佛经历了脱胎换骨一般的改变，甚至她能够感觉到有某种奇异的灵力静静流淌在她的身体里。
    随着时间的流逝，体内的灵力越滚越大，壮大的速度让她自己都感觉恐怖。
    因为没有人指导，她只好自己尝试着控制使用灵力，现在已经能够很熟练的“biu~~”的一下发出一道剑气，或者“duang~~”的一下弄出个龟派气功波什么的……
    身体素质也飞跃般的增长着，她不用灵力就能一巴掌拍碎石头，轻轻一跳就能摸到几十米高的穹壁，恢复能力也很恐怖，她甚至感觉自己现在就算断个手断个脚重新接上就能马上再长好，当然她并没有自己试验过……
    只是尽管确实的感受到自己的力量正变得越来越强大，她却有些迷茫这样修炼究竟对不对？
    偶尔她也会有灵力停止增长的时候，好像遇到了传说中的瓶颈？
    每当遭遇瓶颈她也不知道该怎么办，不过每次过段时间就自然好了……
    总之感觉修炼好像异常简单顺利的很无聊的样子……
    好想知道到底有没有修真心法什么的啊？！走火入魔又是什么感觉啊？！
    反正她就这么一直自己修炼着，或者准确的说是在这封闭的旖梦境里发呆着，如果不是内心中，有无比强烈的想要变得强大，想要守护美杜莎的信念支撑着，她恐怕早就在这枯燥无比的时光中待出神经病了。
    一直到最近两天，她又遇到了瓶颈，她已经发现遇到瓶颈时做什么都没有用，这次瓶颈持续的时间好像会很长，所以她只好像现在这样孤独的发呆了。
    夏夕薇坐在河畔的石头上，呆呆的看着头顶缓缓流动着五彩光芒的颗颗宝石，目光仿佛想要穿过那些幻彩的流丽，坚硬的山石，看到那凡心院中的人儿。
    默然看了许久，她幽幽叹了口气，摸了摸自己光滑的肚皮……呃，感觉好像又有些饿了。
    自从开始修炼后她好像就特别容易饿，基本每隔两三个小时就想吃东西，她每天的生活除了保持打坐之类的修炼姿势不动外，其余的时间基本上都在用来睡觉和吃了，感觉自己好像真的变成了个吃货。
    那地下河里的白鱼这三个多月来被她吃了一大半，似乎那些白鱼也感受到多了一个恐怖的捕食者，白鱼们被她吃的连繁育速度都加快了许多，也幸好如此，不然万一不小心把这些好吃的白鱼给吃灭绝了，她还得忧愁该怎么解决食物问题呢。
    此时夏夕薇看着河里的白鱼，憨笑着吞了吞口水，解开身上勒的有些紧的胸罩，唔――还是不穿舒服！
    然后她就干脆连胖次也脱了，就这样赤身果体的跳进了地下河，抓鱼去了。
    ……
    在夏夕薇下河抓鱼的时候，旖梦境中那这三个多月来都纹丝未动，直通凡心院的电梯的门突然打开了。
    美杜莎从电梯里走了出来，微微扇动羽翼轻盈的飞到空中，穿着一身白衣的她，仿佛是神话中的天使。
    她好奇的四处看了看，被这如梦如幻的山中世界迷醉一番后，眼尖的看到不远处那条地下河处似乎有些异动，然后不由自主的飞向了那里，落在了河畔。
    美杜莎蹲在河畔，看着河水里泛着浅浅的波纹，一路往她这里而来，然后一个赤身果体的女子仿佛美人鱼般从河里钻了出来。
    美杜莎被吓了一条，站起来后退两步后，仔细一看，就发现这女子果然是夏夕薇！
    她好像一下子长大了似的，如果说原来的她是带着青涩的娇花，那现在就是熟透的果实。
    她的头发长了，湿漉漉的黑发披散着，缕缕发丝贴在那娇嫩美丽的脸蛋和妖娆魅惑的*上，显得格外诱惑。
    她的欧派竟然更大了！身材就算比其自己的身体都不差分毫呢！面容上的那一丝稚气散去，晶莹的水珠从那白皙脸颊上滑下，滚到那坚/挺的饱满上，及腰的黑发上也落下滴滴水珠……这一切都为那独特的温婉美丽又增添不尽的妩媚。
    美杜莎呆愣愣的看着夏夕薇，被这美人出浴的景象刺激的简直快要喷鼻血了，只会直吞口水，一时竟说不出话来。
    她她她……她为什么都不穿啊！！！
    夏夕薇也是有些发怔的看着她，似乎没想到这里会有人出现，还背着俩翅膀？
    夏夕薇手里抓着两条鱼，朝美杜莎歪了歪头，有些茫然似的问道：“美女？你谁呀？”
    “噗……咳咳咳……”美杜莎被自己的口水呛到了。
    虽然知道自己的样子比起她改变太大，但心上人居然认不出自己，还是很桑心的说。
    美杜莎有点怨念的看着夏夕薇，撅了撅小嘴，然而还没等她说什么，夏夕薇突然间灿烂一笑，扔掉手里的鱼，扑过来抱住美杜莎，将她扑到在地。
    那速度快到美杜莎都有点惊恐，根本来不及反应。

☆、第81章 帮你修炼

夏夕薇压在美杜莎的身上，那粉嫩的双唇，不由分说的就吻了下来。
    美杜莎还未弄清情况，那灵活的小舌就熟练的挑开她的唇瓣和贝齿，肆意的挑逗着她的，让美杜莎一时间心乱迷醉了，与夏夕薇忘情的交缠在一起，难解难分。
    “唔……唔唔唔……”
    直到夏夕薇的手不安分的往自己衣服里摸索的时候，美杜莎才惊醒过来，用力推开了夏夕薇。
    “你……你干什么？”美杜莎微喘着气，红着脸问她。
    刚刚还问自己是谁，怎么突然就把自己给推倒了？？
    夏夕薇朝她眨了眨眼睛，“你好美，让人把持不住。”
    “你刚才还在问我是谁，现在就突然对我做这些？”美杜莎心里真是难过，她的薇薇怎么闭关闭成这个样子？？
    夏夕薇舔了下嘴唇，眼含妩媚的笑：“没办法，我寂寞太久了啊，现在饥渴难耐。”
    寂寞太久饥渴难耐就可以这样没节操了？
    “你，你放开我！”美杜莎满是怨念的看着夏夕薇，在她身下挣扎起来。
    “不放不放，就是不放！~”夏夕薇可劲儿的调戏她。
    “放开放开你奏凯！”美杜莎挣扎的越来越厉害了。
    夏夕薇本来以蛮力按着她，见她好像是来真的，才有点疑惑的放开她的手，从美杜莎身上下来，看着坐起来用警惕的眼神看着自己的美杜莎，颇为委屈的说：“我们这么久没见了，亲一下都不可以嘛……”
    美杜莎怒道：“这么久没见就可以……”
    咦？？？
    美杜莎呆滞的看着夏夕薇，手指着自己的鼻子：“你认出我了？”
    夏夕薇张大了嘴巴，愕然道：“我当然认出你了！难道你还以为我没认出你嘛？”
    美杜莎：“我变成这样你都能认出我啊……”
    夏夕薇深深的看了美杜莎许久，见她是真的以为自己没认出她，又好气又好笑的说：“我只是跟你开玩笑而已，不管你变成什么样子我都会认出你的！再说除了你我会去吻别人嘛？不对你刚刚就以为我没认出你在吻别人对不对？”
    “呃……嘿嘿，嘿嘿……”美杜莎讪讪的躲避着夏夕薇含愠的眼神。
    夏夕薇白了她一眼，也知道这货就算换了身体也还是一样蠢萌属性未改，当然没打算跟她多计较，说道：“算了，话说你的神体终于找到了？还有你怎么到这里来了？”
    美杜莎向夏夕薇解释了一下她神体的事情，至于她之所以会到旖梦境里来，则是夜倚栏来让她帮助夏夕薇修炼的。
    “帮我修炼？怎么帮我？”
    美杜莎从口袋里拿出一本黄色封面的小书，微微移过视线，羞红着脸把小黄书递给夏夕薇：“就是，这么帮你……”
    夏夕薇好奇的打开小黄书，翻了几页后马上就被震惊了。
    没错，这小黄书上，就是传说中的双！修！大！法！
    而且还是专门给百合用的双修*！
    夏夕薇越看这小黄书上各种羞耻的双/修方法越是心跳加速，心里不停的咆哮着一句话――
    师傅！您真他妈是我亲师傅！
    夏夕薇从小黄书上抬起双眼，只见美杜莎正偷偷的瞧着自己，那水汪汪的大眼眨动两下就电的夏夕薇心都酥了，顿时双眼里仿佛燃烧着火焰般盯着她。
    美杜莎被她这如狼似虎的眼神吓了一跳，下意识的又躲过她的视线，抬起一只手捂了捂自己的领口。
    殊不知她这动作颇有些欲迎还拒的神态，彻底让夏夕薇再也不能克制，她悄然凑过去，按上美杜莎的肩，再次将她推到。
    又是一个缠绵悱恻的吻，夏夕薇的双手在美杜莎身上游走着，然而持续良久她还只是保持着这些动作，美杜莎被她撩拨的心里的邪火熊熊燃烧，却不见她做真正的进攻，等得她都有点着急了！
    其实这也是因为夏夕薇毕竟没有经验，第一次做这种事，就让她熟练的掌握攻的技巧也太勉强了，现在她只是凭着本能*在行动。
    良久，唇分，夏夕薇骑在美杜莎身上，不自觉的在美杜莎身上磨蹭着，让美杜莎清晰的感受大腿上一阵阵的火热，夏夕薇看着美杜莎的眼神满是痴迷，晶莹的小嘴里呵气如兰，略带迷茫的说：“莎莎……我，我感觉好奇怪啊……”
    美杜莎看着她满脸潮红又不知所措的样子，心想：切――之前装的那么成熟，其实你个雏儿根本什么都不会嘛。
    虽然美杜莎也没有过经验，不过她毕竟比夏夕薇年龄大出几千倍去了，身在奥林匹斯神域对于这方面的事情更是不要了解太多……此时见夏夕薇这样，美杜莎身体里的邪火顿时又胜一筹。
    她露出略显邪恶的笑容，一只手突然间就从夏夕薇的背上游走到那下面，因为夏夕薇什么都没穿，所以非常顺利的对她来了个突然袭击，在那已经湿泞的地方揉弄起来。
    “啊……”
    夏夕薇被这突然袭击弄的轻咛一声，一下子就瘫软在美杜莎身上。
    美杜莎趁机翻身做主人，抱着夏夕薇轻轻一滚就变换了体位，压在她身上，一只手上一只手下，肆意挑拨逗弄着她。
    夏夕薇身体在美杜莎手下如蛇一般妖娆的扭动着，口中连连喊出连自己都感觉无比羞耻的声音。
    “呀……啊……不要……不要碰那里啊……”
    美杜莎凑到她的耳边，轻舔了一下她的耳垂，笑道：“嘴上说不要，身体却是很诚实吗。”
    夏夕薇的双眼里已经是一片迷离，毫无反抗之力，只能任由美杜莎欺负了。
    当夏夕薇的反应越来越激烈时，美杜莎在她耳边有些心疼的轻声说道：“薇薇，会有点疼……忍着一点……”
    “嗯嗯……啊！――”
    夏夕薇的腰猛然躬起，伏在美杜莎肩上喘着粗气，小脸瞬间发白，闭着眼死死的抱紧了美杜莎。
    美杜莎忍住心疼，继续着自己的动作，此时夏夕薇这逆天修炼体质的好处就体现出来了，恢复那点小伤口几乎是几秒钟内的事情，很快，在美杜莎接连不断的进攻下，夏夕薇的脸上又泛起绯红，媚眼如丝的娇吟着。
    美杜莎感觉到那伤口已经愈合，于是放肆的速度越来越快，夏夕薇的脑海里已经是一片混沌，双眼前一片模糊，她紧拥着美杜莎，几乎无意识的抚摸着她背后的羽翼。
    初尝禁果的夏夕薇那里禁得起她这样折腾，没多久就近乎尖叫着投降了，当她在美杜莎温柔而又愈发激烈的进攻下达到巅峰之后，她才放开了一直抱着美杜莎的手，无力的瘫软在美杜莎怀里，娇弱的喘着气，一副被彻底玩坏的样子……
    “咦嘻嘻嘻……”
    美杜莎坏笑着用刚才给她第一次的那只罪恶的手抚上她的唇，将她那娇嫩的双唇上抹的晶莹一片后，还肆无忌惮的把手指伸进她嘴里挑逗一番，接着俯下身在她唇上舔了又舔，如蜻蜓点水般亲吻着她的脸蛋。
    不过玩的正开心的美杜莎似乎没有注意到，夏夕薇已经很快的恢复过来了。
    “你刚才欺负的我很开心嘛？”
    夏夕薇含羞带怒的声音突然在美杜莎耳边响起。
    “呃……嗯？”
    美杜莎直起身子，装作无辜的样子对夏夕薇眨着一对大眼。
    “呵呵呵……”夏夕薇在她背后的羽翼根部轻轻一挠，美杜莎顿时娇喊着浑身一阵战栗，脸上红的都快滴血了，头发和双翼上洁白的羽毛都炸了起来。
    她她她……她什么时候知道自己这个特别敏感的地方的？？
    夏夕薇趁机一扭身子，把美杜莎重新压在身下，笑眯着眼对她说：“小莎莎，谢谢你刚才的教学哦！”
    然后她颇为蛮横暴力的把美杜莎的衣服一下子撕得粉碎。
    美杜莎：“嗳？嗳？？？”

☆、第82章 坏事做遍，努力修炼

一个多小时后，旖梦境里出现了与之前似曾相识的一幕，只不过这回人物调换了一下，奄奄一息一副被玩坏了的神情的变成了美杜莎，拥着她一脸坏笑的变成了夏夕薇。
    美杜莎心里都快哭了，第一次和夏夕薇做这种事，她都忍着只欺负了夏夕薇一次，可夏夕薇却给她连续来了三次，不公平，呜呜呜……
    夏夕薇抚摸拨弄着美杜莎那柔软的翅膀，只觉得这翅膀又软又滑又有手感，真是百玩不厌，她能玩一年，不不，能玩好多年，也不对，能玩一辈子都不厌~~~
    羽翼是美杜莎很敏感的地方，被夏夕薇这样肆无忌惮的玩弄着，让她刚清醒了一些的眼神又迷离了起来，呼吸也随之加重。
    夏夕薇笑着刮了刮她的脸蛋：“又想要了？”
    美杜莎羞恼的偏过头去：“才没有！”
    夏夕薇在她耳边吹了口热气，手又伸向那方才已经被她百般亵玩的地方，将美杜莎之前的话原般奉还：“咦？嘴上说不要，身体却是很诚实吗。”
    美杜莎在夏夕薇挑逗的动作下不争气的呻/吟起来，她轻捶了夏夕薇两下，眼含迷蒙的说：“薇薇……你，你别弄了啊，我们是不是该干正事了？”
    夏夕薇：“正事？什么正事？”
    随后她顺着美杜莎的视线，看到了刚才被她们丢到一旁的那本小黄书，醒悟过来后噗嗤一声笑了出来：“这不还是一样的吗？”
    美杜莎羞的脸都快完全埋到她怀里去了：“讨厌啊你！~”
    于是美杜莎和夏夕薇开始很认真的研究那本小黄书。
    十分钟后，刚研究了一半，夏夕薇就再也坚持不住了，“不行，我受不了了，忍无可忍，便无需再忍。”
    美杜莎：“喂，你……唔唔……啊！~~”
    ……
    美杜莎和夏夕薇在旖梦境里渡过了十分没羞没臊的半个月，这半个多月的生活，就像这方山中空间的名字一样，仿佛一场旖旎美妙……同时也荒唐的非常无法直视的梦境。
    除了适当的休息和吃喝之外，她们一直都在做~爱~做的事……
    正所谓人欲无穷，食髓知味，在一次次心神惚恍间体验过那如浮云端的欢娱后，就不断的想给爱人和自己更多的愉♀悦，况且她们也并不只是在耽于糜乐，她们有一个很好很严肃的做坏事的理由――她们这是在修炼啊！
    按照小黄书上的双修方法修炼，每一次欢娱时她们都能感受到彼此的灵力与神力如水ru交融般混合在一起，交缠着在对方体内流淌，滋润着彼此的身体，壮大着彼此的力量。
    甚至连灵魂与神魂也是如此，她们能在一次次神智都迷醉的愉悦里，又清晰的感受到彼此的魂力一起交融升华着，仿佛精神意识都紧密的联系在一起。
    半个月过去后，美杜莎的神力和神魂都提升了数个档次，原本她的神体内已经几乎没有神力，神体恢复生机后才勉强回复了一些。
    然而在这个半个多月的修炼后，不仅神力完全恢复，还突破了原来的神力等阶，神体变得越来越强大，神力容量不断增加，无限接近着她真正的神魂境界，无论从哪方面来说，她现在的实力都已经相当于真正的女神。
    奥林匹斯神域的神o等级划分中，神女与女神虽然听上去差不多，但其实有天差地别，神女一般指效忠主神的神侍、祭司等等，而女神则是主神或者相当于主神的神o，十二主神中的女性主神都是女神级神o，另外还有一些并非主神，但实力地位与十二主神相当的女性神o也被称为女神。
    而现在的美杜莎，除了不在神谱之中，失去了只是一个名头而已的神位之外，已经不再是数千年前的那个小神女，而是一个强大的女神级神o。
    至于夏夕薇，她的灵力和灵魂也都壮大精纯了数倍开外，在突破了原来的瓶颈后，又遇到了两次瓶颈，不过也在和美杜莎一起修炼中迅速突破了，回想起来，她从修炼开始，已经一共突破了八次瓶颈了。
    能够短时间内有如此大的进展，一个是因为原来的美杜莎神魂强大，但神体相对弱小，而夏夕薇身体内灵力强大，身为人类的灵魂却相对弱小，而夜倚栏给她们的双修功法暗含佛宗欢喜佛义与道教阴阳互补的奥妙玄理，最为适合她们的情况不过，当她们两个遇到一起，互扬己长，互补彼短，才能取得如此惊人的成果。
    当然更重要的原因，也是因为她们一直在不知疲倦，不厌其烦的修炼着……
    山中不知岁月，她们在缱绻缠绵里忘却了时光，直到又一场激烈过后，她们精疲力竭的睡去，当夏夕薇拥着美杜莎醒来时，她才有些迷茫的想到，已经过去多久了？
    美杜莎在她身旁微蜷着身子，恬静的睡着，看着美杜莎那安宁优美的睡颜，白皙的身子上，还残留着上一次激情时自己留下的吻痕，夏夕薇甜甜的笑了笑，心想，管它过去多久呢，继续啦！~~
    她贴到她背后，黑色的发丝垂落在她身上，她凑到她颈边，仿佛贪婪的吸血鬼一样舔着她的白嫩的颈项，手当然也不安分的在她身上上下求索着……
    被她弄醒的美杜莎，转过身子用惺忪的睡眼看着她，有些抱怨似的说道：“薇薇……你又想要啦？”
    夏夕薇在她唇上轻啄了一下：“怎么？你累了吗？”
    这段时间什么坏事都做遍了，什么羞耻的情话都说过了，美杜莎也没什么害羞的了，撒娇似的埋怨道：“你上次那么用力，人家还有点不舒服呢，而且……”
    她勾着夏夕薇的脖子，娇嗔道：“你都连续要了我那么多次了，我也要要你一次……”
    “嗯……”
    见夏夕薇眸含春水的答应了，美杜莎甜蜜一笑，勾着她的脖子的手稍一用力，就吻上了她的唇。
    ……
    又是一番激烈的运♀动后，夏夕薇浑身香汗淋漓的喘着气，缓了缓神后对美杜莎说：“我好像又遇到瓶颈了。”
    对于美杜莎来说并不会遇到这种修炼停滞遇到瓶颈的境况，虽然不了解，但她知道反正夏夕薇遇到瓶颈的时候只要和她一起更加“努力修炼”就行了。
    于是听到夏夕薇的话后，抻着身子躺在夏夕薇身旁的美杜莎，伸手擦了擦夏夕薇嘴角边自己留下的一点晶莹，非常纯真的笑道：“那意思是我们要开始更加努力的修炼喽？”
    话落就压在了那具妖娆诱人的躯体上。
    夏夕薇：“喂，莎莎你也让我休息一会儿啊，啊！……”
    ……
    两天过后，夏夕薇终于在一次非常努力的修炼当中突破了瓶颈。
    只是这回突破瓶颈后，她的神色却变得有些痛苦起来：“莎……莎莎，我感觉好难受啊。”
    美杜莎从她身上爬起来：“怎么了？刚刚确实是太用力了吗？”
    夏夕薇摇摇头，眉头越蹙越深，“不是，我是认真的……你快躲开点，我好像……要控制不住了……”
    在美杜莎还没弄清楚发生了什么的时候，夏夕薇突然痛苦的尖叫了一声，一阵无形的气浪从她身上爆发开来，首当其冲的美杜莎被震的一阵头晕目眩，甚至连她神体的强度都有些血气翻涌的感觉。
    夏夕薇怪异的扭动着身子，痛苦的闷哼着漂浮到了半空中，隐约可望见，从她的头顶、脊背、胸腹、会阴、脚底等处喷薄出一道道无形的气流，气流相互连接循环，仿佛一条条曲带般缠绕着她。
    “薇薇你怎么了？！”美杜莎急的不知如何是好，正准备冲到她身边去，却见身前的空间突然昏暗下来，紧接着一道黑影出现在她身前。
    “不要急，你不要过去。”
    夜倚栏的声音从黑影中传来，美杜莎惊讶的问道：“夜先生？”
    黑影渐渐清晰了一些，变成了夜倚栏模糊的虚影：“嗯，这是我的投影，夕薇她没事，你先离远一点。”
    挥了挥手把不明所以的美杜莎赶远了一些，夜倚栏的投影对夏夕薇喊道：“夕薇，不要压制！让灵力释放开来！现在，记住为师传你的凡心决！”
    “是……师傅……”夏夕薇的身体已经漂浮到离地十几米的高度，位于整个旖梦境的中心，刚才她第九次突破瓶颈之后，体内的灵力就以前所未有的速度疯狂运转起来，根本不受她的意念压制。
    此时听到师傅的话后，她彻底放开了最后一丝对灵力的控制，海量的灵力瞬间如狂风骇浪般的爆发了。
    “啊啊啊！――”
    夏夕薇发出凄厉惨烈的吼叫，她仿佛感觉身体里所有血管都爆炸了，每一寸筋骨血肉、所有脏器都在撕裂甚至粉碎，莫大的痛苦几乎让她晕厥过去。
    只见她的身周爆发出一片血雾，她的身体上发出点点亮光，细看之下那正是人体的一处处重要穴位。
    就在夏夕薇承受着如同炼狱般的痛苦时，夜倚栏平静冷冽的声音仿佛一流清泉般淌进她的心里，一段玄奥复杂的心法经文被夜倚栏传述了给了夏夕薇。
    经文非佛非道，甚至并非夏夕薇所知的语言，但夏夕薇随着夜倚栏的声音在心中默念着凡心决的心法经文，却能立即明白凡心诀的种种真义。
    当夜倚栏传述完经文后，他又对夏夕薇说了一句：“孩子，记住为师的话，莫忘凡心，内心强大的人无所畏惧，无所畏惧的人所向无敌。”
    夏夕薇身体各处喷薄出的气流渐渐消失了，取而代之是沛然勃发的七彩光芒，一条条曲线型的七彩光流链接着她身体的各大穴位，仿佛上百道流光般缠绕着她的身体，让她看起来仿佛浑身霞带飘绕的仙子。
    旖梦境中的龙脉灵气、穹顶上那颗颗宝石中的浩瀚灵气也汇聚像她，她像是一个黑洞般吞噬着天地灵气。
    恐怖的疼痛渐渐消失了，夏夕薇一遍又一遍的默念着凡心决，任由灵力洗礼着自己的身体。
    可以见到在那一条条七彩光流中，有一缕缕血气与黑气从她身体上释出，汇聚到她身后形成一片混沌的黑影，那是属于人类身体的污浊，夏夕薇的身体在灵力的洗礼中愈发的纯净无垢，甚至渐渐脱离了人类的范畴。
    她的灵魂也随之被净化着，脑海中一片清净纯真，仿佛渐要忘却了一切烦恼*，脱离这世俗尘埃，就此进化成纯粹无瑕的存在。
    “轰隆――”
    美杜莎不明白到底发生了什么，在她满心疑惑的时候，旖梦境里突然响起了一道宏大的雷声。
    美杜莎被吓了一跳，反应过来后更是惊愕，这里怎么可能打雷？
    旖梦境上方的空间如水波般荡漾起来，空间如同平静的水潭被掷入石子一般泛起波澜，又仿佛一块巨大的玻璃被突兀的置入这里，在那从模糊到渐渐清晰的光景里，如墨乌云的汹涌起伏，炽紫炫白雷光撕裂纵横。
    在这一刻，离这里最近的武当山上的几位垂暮老道俱都瞬时间震惊立起，紧接着地球上佛宗的几位高僧，西方教会的数位神职者等等地球上仅存的一些修炼者，都纷纷停下了自己正在做的事，无不恍然出神或沉默着。
    美杜莎终于忍不住问出声：“这到底是怎么了啊？”
    夜倚栏看了她一眼，很平静的说：“渡劫了呗，她要飞升成仙了。”
    美杜莎了然道：“喔，渡劫飞……”
    什么鬼？？？
    美杜莎呆滞的看了看悬浮虚空中夏夕薇，又看了看夜倚栏，自然是万分难以置信的说：“这这这……这怎么突然就要成仙了？”
    夜倚栏倒是一幅理所当然的样子：“这是在华夏大陆，天庭和极乐世界共同的地盘，人修炼到成仙成佛的程度后，自然不是羽化登仙就是立地成佛啊，她以前学过一点道法，现在自然是成仙了。”
    话落夜倚栏对美杜莎笑了下：“当然我也没想到你们会修炼的这么快，看来这段时间确实很努力啊……”
    美杜莎瞬间羞红了脸，不过她望向虚空中浑身绚丽霞光缠绕的夏夕薇，又无比凌乱了。
    原来传说中的飞升成仙意外的是这么简单的事情啊……
    虽然她们确实很努力的在修炼的说，但是就这样成仙了还真是感觉好对不起各路仙人各位天尊啊喂！
    然而这些其实都不是重点，最重要的事情是……
    夏夕薇要是变成仙女儿飞升去天庭了，她该怎么办啊？！！

☆、第83章 谢谢你

在夏夕薇的精神世界里，她的灵魂也如外界的*一般在火海中沉浮着。
    流火粲焕，火羽纷繁，侵进夏夕薇精神世界的玄火天劫奔涌着扑向她的灵魂，让她的灵魂仿佛一叶孤舟般在天劫火海中飘荡着，似乎随时会被倾覆淹没。
    面对如此随时会泯灭她的灵魂，让她彻底灰飞烟灭的天劫，夏夕薇却没有选择强行抵抗，而是借天劫之火锤炼升华着自己的灵魂。
    一缕缕天劫神火围绕在那小小的灵魂光团周围，那近似花朵形状的模糊光团，在被天劫之火的灼烧淬炼中，渐渐蓬勃出某种圣洁的光辉。
    其实这才是应对天劫的最妙之法，天劫不仅是天庭考验修行者是否有成仙资格设下的劫难，更多的则是让人类修行者在毁灭中重生，脱去凡身凡魂的途径。
    一般的修行者或许只有在渡劫的最后关头才能领悟到这一点，而夏夕薇却提前领悟到其中的奥妙，原因其实是她曾以人类之魂，与美杜莎神o之魂的魂力共同以双修之法交融修炼过。在渡劫之时，她感受到了天劫之火的存在，其实非常类似于美杜莎那蕴含世界规则的神格衍生出的魂力与神力。
    因此，夏夕薇很快的领悟到雷劫之后的玄火天劫不应该对抗，而应该借天火之力淬炼己身。
    此刻，她的灵魂在玄火天劫的不断灼烧淬炼下越来越小，仿佛随时会熄灭在汪洋的火海当中。
    然而夏夕薇的心中始终回响着师傅的那句话：“莫忘凡心，内心强大的人无所畏惧，无所畏惧的人所向无敌。”
    这即是夜倚栏所创造的凡心决的真义所在。
    凡心凡心，每个人凡人的心都不一样，夜倚栏让她莫忘凡心，是让她不要忘记自己的真心。
    那么重要的东西，怎么可能忘记呢？
    只要坚信那执着守护的是自己生命最伟大的意义，内心永不失却强大的信念，心灵就永远不会枯竭，继而迸发出无穷无尽的力量，忘却一切痛苦与恐惧，即便前方是刀山火海，千劫万险，亦能纵身而往，执着到无所畏惧，最终所向无敌！
    天劫之火洗礼着夏夕薇的灵魂，终于，那被灼炼的凝结成米粒状，仿佛一颗种子般的灵魂之光，爆发出圣洁灿烂的魂火之光，在汹涌澎湃的火海中生根发芽，刹那间开出一朵绚丽的花。
    花开灿烂，那朵开于劫火的灵魂之花晶莹剔透，绝圣绝美，仿佛钟尽天地毓秀开出的神花。
    当花盛极致，夏夕薇的精神世界瞬间如同时间停滞了一般，连天劫之火都凝滞了。
    紧接着整片天劫火海都围绕着那朵魂花旋转起来，形成一个巨大的漩涡，夏夕薇的灵魂之花在漩涡中心摇曳生辉。
    天劫玄火在旋转的漩涡中心凭然蒸发，而劫火中蕴藏的大道真理则注入了夏夕薇的灵魂当中，让她的那朵灵魂之花不断升华，领悟了越来越多的世界规则，渐渐要演化出类似于美杜莎的神格，如果顺利的进行下去，她的凡人灵魂就会在成功羽化登仙之时，彻底晋升为仙魂。
    而在现实世界也发生了类似的事情，源源不尽的劫火灌注进夏夕薇的身体里，将她的*凡胎愈发洗礼净化的纯净无垢。
    仅仅是数分钟后，她的身体就被洗礼到极致，灵魂也升华到极点。
    旖梦境上方那恍若隔世的虚空中，劫火，焰光渐渐消弭，从虚境里投射下破晓般的缕缕清光，而虚境当中浮现出一番更为奇异的光景，纯净无暇的湛蓝天穹下，一道巨大恢弘的天门浮于云端。
    天门里透射出清光组成一道笔直天路，跨越空间到达旖梦境中，接引着夏夕薇的身体，缓缓的向上飞去。
    夏夕薇的身体上的七彩光辉转化成圣洁的绯光，属于人类身体炼化的灵力正在衍化成纯正的仙力，她的身体几乎变得透明，身上则落下一片片绯红的花瓣，那是灵力包裹着的属于人类身体最后的凡身血气。
    她即将要脱离*凡胎，灵魂彻底升华，羽化成为真正的仙神。
    巨大恢弘的天门内，隐隐浮现出几道伟岸的虚影，仿佛在迎接她的到来。
    旖梦境中的美杜莎，看着缓缓飞升而去的夏夕薇，双眼中难以抑制的闪动出晶莹的水光，无论如何，这种她正在远离去的感觉实在是太难受了。
    只是夜倚栏拦在美杜莎身前，不让她冲过去抓住那正远离尘世的人儿。
    “相信她！”夜倚栏沉声说道。
    美杜莎微张嘴巴，看着正在羽化飞升的夏夕薇，出神无语。
    当夏夕薇的身体飞到那片虚空近前，那座巨大恢弘的天门看上去已经只有十数米的时候，她终于睁开了一直紧闭着的眼睛，控制着自己的身体停了下来。
    此时她的身体离那如同镜面般的虚空只有咫尺之遥，她也已经一只脚迈进了仙神的领域。
    她的身体已经几乎是半透明的状态，隐约可望见，她的身体中甚至已经没有了血管脏器这些属于人类的东西，只有缕缕绯色仙力流淌，而在她的胸口则有一朵美丽圣洁的魂花缓慢旋转着。
    夏夕薇在天庭仙境前歪了歪脑袋，笑了一下，自语道：“这就是天庭仙境吗？那难道是传说中的南天门？”
    她低头看了看自己的身体：“我似乎也快变成真正的仙神呢。”
    天门内那几道伟岸的身影疑惑的互望，似乎不知道这位数百年难得一见的飞升者还在等什么。
    夏夕薇其实只是好奇的在仙境前看了一会儿。
    她并没有在等什么，还有人在等她呢。
    感觉似乎开了一次眼界，然而并没有什么意思，她便笑着朝天门内挥了挥手：“成仙或许很美好，但是抱歉，我不喜欢呦！我回去做人了！拜拜！~”
    话落她就闭上眼睛，毫不留恋的向着旖梦境里坠落而下。
    成为无暇无垢，神圣纯净，永恒存在的仙神或许是古来众多修行者追求的事情，但却不是她追求的。
    羽化成为仙女，摒弃掉凡人的身体与灵魂，也就意味着要放弃凡人的七情六欲，恩怨情仇，俗世纠葛，从此位列仙班，成为清心寡欲的仙女，受天庭所管辖，不得再有凡心。
    凡心啊凡心，这样美妙无穷的东西，怎么可能放弃呢？
    要让她和她的小莎莎从此寰宇相隔，怎么可能做到呢？
    凡人或许不完美，但是身为凡人的她，找到了生命最伟大的意义，必须要去继续无所畏惧的守护下去！
    比起当神仙啊，还是做人比较好！
    夏夕薇从天门前坠落而下，先前脱离她身体的那片片绯色灵力花瓣，在天空中一阵旋舞，又重新飞向了她。
    甚至那些之前被洗练出身体，几乎已经消融在虚空中的，属于她*凡胎的污浊，也化作漆黑的暗流，追随着无数绯色花瓣向她的身体飞来。
    在无声而又唯美的寂静中，夏夕薇的身体与众多绯色花瓣与漆黑暗流相遇。
    “轰――”她体内已经几乎化作仙力的庞大力量爆发开来，纯净无垢的仙力无法接受这些属于凡人的污浊。
    如果不是还有那些蕴含有她自己凡身血气的灵力化作的无数花瓣回归她的身体，恐怕会让选择这样做的她受到不小的伤害。
    那圣洁的魂花也光辉暗淡了些许，不过夏夕薇默默运转凡心决，这夜倚栏创造的只属于凡人的逆天功法，让魂花瞬间又灿烂起来，只是就此少了一些圣洁的意味，多了一份鲜活的灵气。
    天门内的几道虚影对于夏夕薇的举动自然惊愕无比，其中一道虚影似乎对于她这近乎冒犯亵渎天庭的举动颇为愤怒，身影渐渐厚重了起来，磅礴恐怖的威压从虚境中透发出来。
    夜倚栏的投影刷的一声闪到了天门虚境前，投影骤然间清晰了不少，甚至有化作实体的趋势，他面色冷冽的朝那道虚影喝道：“她是我的徒弟，你想做什么？”
    虚影的内心此时几乎是崩溃的。
    磅礴压落的威压骤然停滞，然后如潮水被收敛而去，天门虚境几乎眨眼间消失，旖梦境又回归了原来的模样……
    “切――”夜倚栏冷哼了一声，然后朝身后看了一眼，淡笑了一声，投影渐渐模糊，消失在了虚空中。
    夏夕薇的身体与众多绯色花瓣与漆黑暗流融合在一起，在漫天花瓣的围绕中，她的身体绽放着驳杂而又灿烂的淡红光辉，重新凝实，近乎转化为仙体的身体又恢复成人类的身体。
    旖梦境里每一个角落都充斥着拳头大小的圣洁光团，那都是被夏夕薇抛弃了的仙力。
    美杜莎飞向天空中的夏夕薇，握住了夏夕薇的手，她们双手十指相握，开心的笑着在空中旋转。
    在飞旋的花瓣与焕美的圣光当中，她们紧贴着对方的额头，注视着彼此的眼睛，拥着对方的身体，此时已经不需要任何话语，也能明白对方的心意。
    “谢谢，谢谢你。”
    “嗯，有你在，真好。”

☆、第84章 意外事故

放弃几乎凝练完整的仙躯重回人类的身体，让夏夕薇多少受到些伤害，半天后，当夏夕薇完全恢复过来，美杜莎和她一起出关。
    在她们刚回到凡心院时，就见到了满脸凝重的丝西娜和尤瑞艾莉。
    丝西娜和尤瑞艾莉给了美杜莎和夏夕薇一个u盘，是前几天寄到她们在山下村镇承包的鱼塘里的。
    美杜莎和尤瑞艾莉打开u盘，里面是一个视频，看完之后，两人心中都涌起无尽的悲伤和怒火。
    视频中记录了几场意外事故的画面，在南城，陈小珊的父亲，夏夕薇的母亲，还有米雪儿雷柔柔这些美杜莎和夏夕薇的亲朋好友，接连遭受了车祸、煤气爆炸之类的意外事故，全都在事故中不幸丧生。
    不用多想，会发生这样的事情，绝对是雅典娜的杰作。
    美杜莎之前一直在担心的事情发生了，她们躲在凡心院中安全了，但外界还有她们的亲人朋友，雅典娜对她们动手了。
    身为一大神域的主神，竟然对手无寸铁的凡人动手，这绝对是会被各大神域的神o都嗤笑鄙夷的作为，然而看来受辱之后完全愤怒了的雅典娜已经顾不得面子之类的事情了。
    现在的情况很明显，除非美杜莎出去自投罗网，否则她和夏夕薇的亲人朋友，还会一个接一个的在意外中丧生。
    看完视频后，夏夕薇就默默地把自己一个人关在房间里，连美杜莎都敲不开她的门。
    美杜莎也神色阴郁的待在院里的池塘边，出神无语。
    她能体会到夏夕薇的心情，却不知道该如何去安慰她。
    美杜莎自己心中也是莫大的悲伤，她虽然不是陈爸爸的真正女儿，但陈爸爸给了她自己生父都没有给予过她的父爱与温暖，她几乎已经完全把那个慈祥的男人当做父亲来看待。
    米雪儿和雷柔柔，也是两个很好的女孩儿，曾经在她们的支持鼓励下，她和夏夕薇才真正在一起了，后来美杜莎和她们也成为了要好的朋友。
    现在这些亲朋好友几乎是因自己而丧生，美杜莎心中除了悲伤外，却也泛起一股无力感，凭她们现在的力量，无法去阻止雅典娜的作为。
    就算她和夏夕薇的实力都大大提升了，但比起雅典娜还是差了太多，雅典娜不仅自己是强大的主神，她身为奥林匹斯神域重要的智慧主神，手下更有数不清的强大神将。
    夜倚栏数十年内离不开凡心院，雅典娜在上次的经历后，肯定也不会再涉足凡心院，只要她待在奥林匹斯神域里，美杜莎和夏夕薇就拿她没有任何办法。
    她们有夜倚栏的庇护，但她们不可能让所有家人朋友都躲到凡心院里来，就算她们冒险回到家人身边去保护她们，但护得了一时护不了一世，不能根本的解决问题。
    难道她们要这样一直憋屈的在凡心院里躲几十年，眼睁睁的看着雅典娜将她们的家人朋友残杀殆尽吗？
    尤瑞艾莉走到美杜莎身旁，坐到她身边，拍了拍她的肩膀：“别想太多了，这一切都不是你的错，夏夕薇也没有怨你。”
    美杜莎靠在她的肩膀上，声音分外低沉：“我知道，她不会因为这所有事情都是因我而起就怨恨我，只是我知道这一点，反而更加伤心。”
    她还能够像这样有姐姐的肩膀依靠，可是夏夕薇呢？以她的性格即便遭遇这种事也不会怨天尤人的大哭或者扑到别人怀里崩溃，美杜莎知道自己现在能做的，只是让她一个人先静静。
    尤瑞艾莉看了她一眼，低声的叹了口气，沉默片刻后，又对美杜莎问道：“我听丝西娜说你曾经和夜先生商议过一个对付雅典娜的方法，以你们现在的能力，还无法做到吗？”
    美杜莎皱了皱眉：“其实那个方法……理论上是可行的，只是想要实践的话太困难了，而且成功几率很小，就算真的成功了……”
    美杜莎说着说着，突然间神色微怔，沉默下去出神的思索着什么。
    ……
    隔日的清晨，凡心院外响起了敲门声。
    刚好路过院门的丝西娜惊讶的过去开门，她打开院门后，发现站在门外的是一个打扮十分奇异的中年男人。
    中年男人身高近有两米，梳着华夏古式的四方髻，头戴玉冠，一头墨发披于背后，下颌的墨须看上去近有二十多几厘米长。
    他身穿金线白玉绣饰的华贵道袍，浓眉宽额，目光如炬，面容肃穆，身材壮硕而不肥胖，顾盼间自有一股庄重威严凌驾众生的气势，甚至给人一种古代帝王的感觉，如果不是他身上那身华贵的古式长袍看上去确实是一身道袍，恐怕会让丝西娜以为他是电视剧里的华夏古代皇帝。
    丝西娜有点愣怔的看着他：“大叔你谁啊？怎么到这里来了？”
    这座山院不是凡人不可能发现的吗？怎么突然来了个……道士？这大叔是不是走错片场了？
    道士大叔开口，倍含磁性的声音别有一份威严：“夜倚栏呢？”
    丝西娜：“咦？你找夜先生啊？是夜先生的朋友吗？”
    就在这时，早上下山去买菜的筱师姐回来了。
    筱师姐一手拎着一大袋子菜一手拎着两条鱼，看见道士大叔后笑道：“呦，大帝来了啊？”
    道士大叔朝筱师姐点了点头，筱师姐对他说：“师傅应该还没起床，您先进来喝杯茶，我马上去叫他。”
    筱师姐把丝西娜赶到一边，把中年男人请进了凡心院。
    道士大叔背着手走进了山院，筱师姐请他到一间院房里坐下，然后拎着菜走向厨房。
    一头雾水的丝西娜忍不住追过去问她：“喂，姓筱的，那人是谁啊，什么大帝？”
    筱师姐瞥了她一眼，很平静又有点卖关子似的说：“他可不是人哦，附近那座天下闻名的山，是他曾经的道场，当然现在供奉的也是他。”
    然后筱师姐就丢下丝西娜进了厨房，丝西娜则有些迷茫的思索着。
    不是人？附近的山？道场？大帝？
    半响后丝西娜终于醒悟过来。
    卧槽卧槽……她说的应该是武当山？
    那么那位大叔难道是传说中的……真真真……真武大帝？？
    就在丝西娜还处于震惊中的时候，凡心院外又响起了敲门声。
    筱师姐端着茶水向真武大帝所在的院房走去，让丝西娜去帮忙开下门。
    丝西娜有点忐忑的走过去，心想刚来了个真武，这回又是谁？
    当她紧张的打开院门之后，却发现门外站着的竟然是熟识――哈迪斯。
    丝西娜：“冥王大人？你怎么到这儿来了？”
    哈迪斯笑了下：“小美杜莎请我来的。”
    话落冥王朝真武大帝所在的院房看了看，摸着下巴说道：“唔，这位大能居然也在啊，看来的确有点意思呢。”
    然后哈迪斯便径直朝那座院房走去，丝西娜则是更加的迷糊了……这到底是什么情况？
    十几分钟后，夜倚栏有点懒散的坐在院房客厅里的茶桌前，喝着豆浆吃油条，享用着热乎乎的早餐。
    在他对面，坐着神情肃穆的真武大帝和端着茶杯饮茶的冥王哈迪斯。
    这阵容还真是有点怪异的豪华……
    夜倚栏手里拿着根油条，喝了口豆浆，对真武和哈迪斯说：“你们要吃吗？这豆浆和油条我徒弟现做的，味道还不错。”
    真武大帝：“不用了。”
    哈迪斯：“好啊，那就多谢了。”
    夜倚栏：“不客气。”
    十分钟后，哈迪斯拿着根啃了一半的油条，对夜倚栏苦笑道：“你这油条里为什么有毒？”
    真武大帝手抚长须，淡笑着看了哈迪斯一眼。
    夜倚栏笑道：“前两天没事儿做配了点毒/药玩儿，正好想看看能对主神级强者起到作用不。”
    哈迪斯嘴角抽搐了下，继续吃着那根下了毒的油条：“毒性是挺大的，然而并没有什么卵用。”
    夜倚栏：“毕竟地球上的材料嘛。”
    哈迪斯：“油条味道是挺不错的。”
    又过了几分钟，夜倚栏和哈迪斯吃完早饭后，夜倚栏说：“两位已经知道了雅典娜最近做的事，不觉得她已经太过了吗？”
    真武大帝皱了下眉，说道：“确实十分不耻，只是天庭与奥林匹斯联系不深，以天庭的立场，并没有什么办法能阻止她。”
    哈迪斯叹了口气：“身为奥林匹斯神域的冥府之主，我也感觉丢尽了面子，可是宙斯一向护着雅典娜，在没有明确证据的情况下，我也没办法以冥神王的身份去指责她。”
    虽然神域之间有不干涉地球文明的协定，不过雅典娜只是制造了几场意外，杀害了几个凡人而已，并没有上升到干涉地球文明的程度。
    尽管华夏大陆是天庭在地球的势力范围，但天庭也不可能在没有证据的情况下，为了几个凡人去责难奥林匹斯神域的主神，就算有，世间每天都有无数人死亡，几个普通凡人的死亡也不会影响到整个地球文明的发展，无论是天庭还是冥府，都没有理由为了一个美杜莎去与奥林匹斯的一大主神作对。
    夜倚栏看着他们摊了摊手，脸上露出有些神秘的笑容：“我知道哦，我也并没有想请你们以天庭或冥府的名义去责难雅典娜。”
    真武大帝与哈迪斯互望了一眼，真武大帝有些警惕的问道：“那你找我们来是想干什么？”
    夜倚栏脸上的笑容愈发神秘了：“是想请你们帮点忙，事实上，我有一个计划……”
    ……

☆、第85章 改变历史1

在夜倚栏与真武大帝和哈迪斯相谈的时候，美杜莎也在自己房间里向丝西娜和尤瑞艾莉还有夏夕薇解释自己和夜倚栏商讨出来的那个计划。
    关于对付雅典娜的方法，从进入凡心院以来她就一直在想。
    只是无论如何思考，排除掉夜倚栏的助力，现在以她们的力量都无法对警惕着她们的雅典娜产生任何威胁。
    但是如果不是在现在呢？
    “不是在现在？什么意思？”丝西娜问道。
    美杜莎想了想，姐姐她们都没有像自己一样领悟了大宇宙的部分时空规则，如果要向她们解释清楚自己的计划的话，还得解释一些时空的奥义。
    基于近百年来人类科技的飞速发展，现代人类对于宇宙世界已经有了基本的认知，然而人类与神族眼中看到的宇宙世界还是很不一样的。
    与人类观点相同的是，神族也认为宇宙是由大爆炸产生的。
    在宇宙大爆炸之前，无垠的混沌由纯粹的物质组成，没有任何规则的定义存在，直到混沌能量演化的无限奇迹之下，一个充满无限奇迹的奇异点诞生，奇异点内，密度无限大，压力无限大，时空弯曲无限大，直到无限的无限当中，无限奇迹中的无限奇迹产生的大爆炸发生，宇宙也随之诞生了。
    而从宇宙大爆炸之初，世界运行的规则也随之产生，并且在不断完善着。
    火会发光，氢和氧两种元素会组成水分子，恒星的衰老会产生黑洞，这些都是世界运行的规则引导的结果，世界的规则，也可以把它叫做秩序，天道，法则、因果律还是什么都无所谓，它是无形无质无智无识而确实存在的宇宙大世界运行的根本。
    神族之所以能掌握诸多强大神秘的力量，就是因为无垠宇宙中，某些先天条件远胜其他地方的神域在诞生之初，刚开始演化时，于不断毁灭与新生的过程中，太过充沛的元素与能量间发生了某些神奇般的异变，伴随着神域的诞生而诞生了一些拥有意识的奇异个体，他们在得天独厚的条件下领悟了利用世界规则的方法，最早的形成了普通自然进化而来的生灵不具备的神格。
    那些随一域的诞生而最早诞生的神o，领悟了最多的世界规则，是众多神域的祖神，他们被称之为原始神或创世神。
    而有些最为深奥高等的世界规则，即便是原始神也是很少或者完全没有掌握的。
    其中最少数的自然是支撑宇宙大世界的根本规则，空间与时间。
    虽然空间法阵被诸多神域广泛的利用着，比如空间传送法阵，但那都是依据掌握了空间规则的原始神们创造的空间法阵模型复制而来，不需要使用者天生就掌握空间规则也能使用的最简单的空间规则应用技术之一，真正的空间法则其实很少有神o掌握。
    比起空间规则，更少为神族所掌握利用的则是时间规则，这是一些初代原始神也难以窥视的领域。
    过去、现在、未来，时间见证了世间的一切，时间规则之所以很少有神族掌握，是因为它是支撑世界运行的最根本规则。
    时间一直在流逝，又在过去、现在、未来都存在，如果时间被影响，被影响的又是一个关键的时间节点，就会引起一片时空的巨大混乱，所以大世界的规则不会允许干涉到时间的行为和举动。
    于是也就导致即便有领悟了一些时间规则的神o，也不会、且不能做出影响到时间的举动，否则就会遭到时空错乱的反噬，因此流传下来的利用时间规则的法术极其的稀少又浅显。
    身为候补主神的美杜莎，神格出现了返祖现象，她获得了部分奥林匹斯的原始神们曾经领悟到的时空法则。
    基于神格蕴含的这大世界的部分时空法则，她了解到，对于现在的时空来说，过去的时空是已定的，未来则有太多的不确定性，或许一个个体的选择就会改变历史。
    比如如果希特勒没有当兵而是一直坚持当个画家、如果哥伦布没有发现新大陆、如果丘处机没有路过牛家村……人类现在的历史都不会大不一样。
    如果把时间比作一条线，对于现在来说，过去已经发生过的事情是一条单纯的线，但未来则不同，未来对现在来说是还没有发生的，具有不确定性，很可能一个个体的选择就会导致一个文明历史的不同，继而影响到无数人的命运，所以未来的线每一分一秒都会开出无数条分叉，带有不可预测性，因而无法被观望。
    因此站在现在回望过去，相比于观望未来简单的多，因为对于现在来说，过去都是已经发生过的事情。
    也就是说从现在回顾过去，甚至穿越到过去的时空，理论上都是能够做到的，但从现在前往未来则不可能，甚至仅仅是观望都是难以进行的。
    比如领悟了部分时空法则的美杜莎，在回归神体后，能够以她个体的力量，短暂的回顾一下过去时间里的事件，却无法准确预见未来的事情。
    丝西娜惊讶道：“你能够看到过去的时空吗？”
    “可以的，但是仅凭我自己的力量并不能看到多远。”美杜莎为了向她们证明，决定实践一下。
    她抬起一只手，按住自己的左太阳穴，看向丝西娜，那天蓝色的双眼渐渐变成了金色。
    她开口说道：“唔，丝西娜姐姐你今天上山之前在山下小镇的沙县小吃里吃了碗混沌，尤瑞艾莉姐姐吃的是面条。”
    丝西娜和尤瑞艾莉面色惊讶的互望一眼，美杜莎说的都是真的。
    美杜莎笑了笑：“让我再往前面看看啊，呓，丝西娜姐姐这么多年了你睡觉的姿势还是这么野蛮啊，然后……”
    她神色突然呆滞了一下，双眸中的金色光辉瞬间熄灭，通红着脸捂住眼睛，“天……姐姐们你们晚上……都在做些什么呀！”
    “呃……”
    尤瑞艾莉的默默的低下头去，丝西娜神色娇羞的摸了摸脑袋。
    美杜莎摇了摇头继续说道――
    虽然从现在能够观望到过去，但是对于过去来说，现在则是未来，若处于过去的时空，现在就是过去的未来，所以也同样具有不确定性。
    因此如果能够穿越到过去，在过去的时空改变历史的转折点，理论上现在也会随之改变。
    丝西娜：“穿越到过去的时空？这种事可能吗？”
    美杜莎点点头：“并不是不可能的，只是条件很复杂，代价很高。”
    如果想要穿越到过去的时空，可以利用类似于空间传送的方法。
    空间传送对于神族来说并不困难，因为那是基于现在的时空对空间规则的一种利用。
    宇宙中的时空并不是平滑均匀的，物体的质量会使时空弯曲，越大质量的天体造成的时空弯曲越大，引力即是时空弯曲的表现，在无垠的宇宙中，无数天体对时空的挤压、星域内超大质量星体的能量爆发、极强能量的碰撞等等，都会产生现实时空之外的诸多时空缝隙，最明显的即是黑洞的存在。
    不过黑洞产生的时空缝隙是死亡的漩涡，无法安全利用，更多时空弯曲造成的时空缝隙充斥于被挤压的时空之间，被宇宙中庞大的暗能量填补着，除非特别去侦查，否则难以被察觉，一般不会在宇宙世界的现实时空有明显的表象。
    空间传送即是利用时空之间的空间夹缝，来作为跨越实际空间的跳跃点或通道。
    在一张纸上画两个点，从一点到达另一点在平面上最快的方法，自然是在两点之间连一条直线，不过如果在三维空间观里，更快的方法则是把纸折起来，将两个点连在一起。
    这个地球人都知道的案例则与空间传送类似，空间传送法阵是在实际空间之间，于弯曲的时空中寻找一条空间缝隙，通过穿梭于两点之间的空间缝隙来实现跨越实际空间中的超长距离，也就相当于在“折”起来的空间中通过。
    把这种形式更改一下，空间传送是从一个点将一个个体通过空间缝隙传送到另一个点，如果把这两个点变成过去和现在的时空呢？
    以某个个体经历过的时间为轴往过去回朔，找到一个想要前往的过去时空的时间点，把过去和现在的时空点看做是纸上的两点，如果能打破时空规则的束缚，建立一条过去与现在的时空缝隙，也就能从时空缝隙中穿越回过去的时空。
    想要实现这个构想最大的困难在于，对于时间规则来说，时间只能往未来流逝，现在时空的个体只能随着时间的流逝而流逝，在给空间传送添加了前往过去的时间的定义后，如何打破时空规则的束缚，建立前往过去的时空缝隙，以美杜莎对时空规则的领悟还并不能做到这种程度。
    不过在美杜莎和夜倚栏商量对付雅典娜的方法时，提起这个想法后，夜倚栏说并不是不可能的。
    在一般的时空内建立逆反时空规则通往过去的时空缝隙很困难，但如果是在一片与大世界相连，却受大世界规则影响很小的时空里，以这个时空作为平台，则相对简单很多。
    当时美杜莎很不解，在她的认知中，只要与大世界相连，那就都会受到大世界规则的影响，即便是现实时空之外的空间缝隙或次元空间一旦与现实时空相连也是如此，怎么可能有不受世界规则影响的时空呢？
    夜倚栏却说，那样的时空远在天边，近在眼前。

☆、第86章 改变历史2

神族的能力遗传自祖先原始神，当神族出生时就奠定了自己的能力，神格中蕴含的法则代表他能利用哪些世界规则，所以一个神族出生之后能力就是固定的，将随着成长而一一显现出来。
    而一些自然进化来的生灵，比如人类也能通过修炼来获得利用世界规则的能力，不过比起天生的神族太过困难，或许亿万人类中才能出现一个适合修炼的人，成千上万的修行者或许终身也难以修炼到普通神o的程度。
    不过一些拥有逆天资质的人，修炼到一定程度后，也同样可以后天凝练出仙格神格，比起天生神族并不弱到哪里去，甚至强于先天的神族。
    夜倚栏是一个人类，但是他的修炼方法却与古来所有人类后天修行者都不一样。
    他认为不论是先天的神族还是后天的修行者，成长或修炼到最后，都是以领悟的法则去利用世界规则而已，从真正意义上来说不过都是世界规则的奴隶。
    他所创立的凡心决的最终奥义，就是不成仙不成神，不凝练任何仙格神格，以人类的身躯和灵魂凌驾于世界规则之上，去驭使世界规则为自己所用，是驾驭驱使，而不是利用。
    美杜莎当时听到后彻底惊呆了，怪不得夜倚栏会如此强大……他这样的道，相当于把自己摆在了整个大世界之上，如果说她们这些神是世界规则的利用者，那夜倚栏则是世界规则的奴役者……
    从某种意义上来说，他或许才是真正的神……
    夜倚栏当时笑的很平淡，他说，他这样的道或许听上去很厉害，当然实际上也确实很厉害，不过受苦的却是自己。
    想要真正去驭使世界规则，就要将所有世界规则领悟通透，才能做到真正凌驾到整个大世界之上，这将花费海量的时间，并且从根本上来说是在与整个大世界对抗，当修炼的时间过得越久，能够驭使的世界规则越多，与大世界的对抗也就越厉害，世界规则虽然没有智慧意识，但却会修正时空中的错误，维持时空的正确性。
    若是身处于大世界之中，当他变得越强大，他受到世界规则的反抗也越强，对于大世界来说，他就是一个无比巨大的错误，他这样的人不应该存在，所以世界规则会试图将他磨灭。
    为了能够安然身处世界之中，他创造了一种能够使自己被世界规则无视的法术，并且渐渐将其演化成一片与大世界相连，又能够让世界规则无视他这个存在的时空，也就是凡心院。
    所以他不能轻易离开凡心院，如果他一离开这片时空，就会遭到世界规则的对抗。
    夜倚栏给美杜莎演示了一下，当他站在凡心院的山院门下，伸出一只手出去，瞬时间原本的晴天瞬间被狂涌的怒云遮蔽，如同要灭世的雷暴似乎随时会劈落下来会毁灭一切，不过当夜倚栏将手伸回来之后，一切又平静下来。
    当时夜倚栏很忧桑的说：“你看，出去了就会遭雷劈。”
    当然这不是重点，现在的重点在于，如果夜倚栏将自己的这种术法暂时改变一下，就能让凡心院的时空成为与大世界相连、但世界规则对其几乎没有影响的时空。
    在这片时空中，由美杜莎与夜倚栏共同来构建并主持时空法阵，以美杜莎经历的时间去回朔，继而实现穿越到过去时空的行为并不是不可能的。
    如果是在过去的时空，她或许能够找到雅典娜不在神域的机会，打雅典娜一个措手不及。
    然而先不说就算在过去，凭她的力量就算是偷袭也能否杀掉雅典娜这个问题，更重要的问题是，假如在过去的时空中杀了雅典娜，那也就不会发生后来的事情，对于过去来说，也就不可能会有未来的美杜莎穿越回过去的这一事件。
    所以这对于时空来说是一个悖论，是不可能实现的，就算美杜莎真的回到过去杀掉雅典娜，也会瞬间产生时空错乱，为了维持时空的正确，世界规则将会修正所有的错误，当世界规则将时空的错乱平复后，时空将会回到错乱之前一切都没有发生过的样子，原本的历史依然会继续下去，她回到过去杀掉雅典娜的事件将不存在。
    回到过去的美杜莎会被世界规则消除，作为时空的错误而消失，因为历史按照原样继续下去了。
    所以她的存在将就此消亡，因为她的历史并没有被改变，但她依然是从未来的时空回到了过去，然后在过去消失了。
    因为对于过去的时空来说，现在的美杜莎是未来的美杜莎，即便她从未来回到过去了，依然有她在经历过未来的事件后回到了过去这一过程，所以现在的她回到过去，无论做任何改变自己历史的事情都会产生悖论。
    因此美杜莎要做的，并不是回到过去在过去改变已经发生过的她过去的历史。
    改变历史，并不一定要在过去通过改变过去而改变未来。
    如果能改变未来，同样也可以改变过去。
    打一个简单的比方，假如有一个人是个笨蛋，从小以来学习成绩就很差，考试都只考9分，但如果有不属于他所在时空的外力，将他强行变成一个很聪明的人，那么就是改变了这个人的历史，他将从过去一开始就是一个聪明的人，而不是一个笨蛋。
    这就是通过改变未来而改变过去。
    美杜莎在过去的时空中杀掉雅典娜，就会产生悖论，所以她不能在过去的时空里直接杀死雅典娜。
    但是当她回到过去，对于过去的过去来说，过去则是未来。
    身为候补主神的她，有一个只有她能利用的神域秩序与世界规则间的漏洞。
    宙斯推翻了自己的父亲继承了神王之位，这一神位的继承秩序和克洛诺斯的诅咒烙印在了神王的神格里，继而影响了整个奥林匹斯神域，也因此美杜莎成为了候补主神。
    假如美杜莎回到过去，但不在过去的时空中杀死雅典娜，而是和雅典娜一起来到一个像凡心院一样被大世界规则无视的时空里，如果她能将雅典娜封印在这个时空里，当她再回到大世界的时空，那么对于奥林匹斯神域的神位秩序来说，雅典娜就相当于在现实时空中不存在了，既然雅典娜不存在，那么身为候补主神的美杜莎就会继承雅典娜的神位，成为奥林匹斯的智慧主神。
    但是由于美杜莎依然是做了历史中并没有发生的事，改变了自己的历史，时空的悖论这个时候依然会产生，时空开始错乱，世界规则将会试图修正时空的错误，可是由于雅典娜被封印在能够无视世界规则的时空里，对于世界规则来说，雅典娜在美杜莎成为智慧主神的时候，就并不在时空中存在。
    对于神族来说，拥有神格的神魂才是神族的根本，而神位则是神域制定的统治秩序，这个神域秩序会优先受到世界规则的认可，尤其是主神这样最高等的神位更是如此，神魂烙印有某个主神神位的那个存在即作为那个主神而存在，而不是一个没有被神域秩序认可的无神位个体，因为拥有被神域秩序认可的神位才算的上是一个真正的神。
    而智慧主神更是一个特殊的主神神位，雅典娜并不是一个名字，而是一个称号，这个称号的意思是“第二代智慧力继承者”，在十二提坦神后，新的司掌智慧之力的主神，将被称作雅典娜。
    于是问题来了，如果智慧主神雅典娜变成了美杜莎，但在美杜莎变成智慧主神雅典娜之前，原来的智慧主神雅典娜却并不存在于时空中，那么智慧主神雅典娜究竟应该是谁呢？
    时空规则只针对时空，且没有智慧意识，不能理解这一变化，于是本已经错乱的时空中将出现更大的错乱，这个错乱将会无比的巨大，甚至影响到智慧主神这个个体的整个历史。
    为了修正这巨大的时空错乱，世界规则将会优先选择已经确定的存在，那就是确实拥有着智慧主神神位的美杜莎，认为智慧主神就是美杜莎，美杜莎就是智慧主神，于是整个历史都将发生惊天动地的逆转！
    美杜莎，将从一开始就成为智慧主神，也就是说，从智慧主神雅典娜这个个体诞生之日起的所有时间和历史都会被改变，最终的结果将是，从智慧主神诞生的那一刻起，智慧主神雅典娜的神魂就会变成美杜莎的神魂！而原来的雅典娜的神魂将会永远的消失在被改变了的时空历史里！
    美杜莎要做的，就是回到过去，在过去通过改变未来去改变过去的过去。
    在听完美杜莎的计划后，丝西娜和尤瑞艾莉已经被她说的完全不好了。
    夏夕薇则沉默了很久，半响后她皱着眉开口问道：“可是如果按照你所说，就算这个计划真的能成功，整个历史都被改变了，但如果雅典娜从一开始就是你，你从一开始就是雅典娜，当你变成雅典娜，你也就只是雅典娜而不是美杜莎，原来的雅典娜不存在了，同理，美杜莎也不会在历史上存在，那么就不会发生后来的事情，也不会有你和我相遇的故事……”
    美杜莎很自信的对夏夕薇笑道：“的确是这样，不过你不用担心，我有办法在历史改变后也保存我们这一世的所有记忆，就算历史改变了，一切重新开始，也会让我记得你，你也记得我，我们也终将会重新相遇。”
    话落她看向夏夕薇微蹙着眉说：“也只有这个方法才能改变过去的一切，当时空的历史被改变，现在的一切就不会发生，陈爸爸和……你的母亲，米雪儿，雷柔柔她们都不会死亡。”
    夏夕薇微微睁大眼睛，确实是这样不错，不过她还是有些疑惑：“可是，我还是想不通你能用什么办法，在历史都被改变后还保存我们的记忆呢？”
    美杜莎轻咬了下嘴唇，看着夏夕薇很认真的说：“关于那个方法我现在不能告诉你，但你一定要相信我。”
    夏夕薇看着美杜莎的眼睛，最终还是没有追问下去，默默的点了点头。
    美杜莎心里松了口气。
    夏夕薇又说：“我相信你，但是我要求和你一起回到过去的时空！去帮助你一起进行这个计划！”
    美杜莎立即摇头否决道：“不行，这太危险了，如果我失败了，那也只是我自己消失……”
    夏夕薇顿时怒道：“你这说的什么话？我会放任你一个人去吗？”
    美杜莎被她的怒容给吓到了，微怔片刻后，低下头低声说道：“好嘛，一起去就一起去嘛……”
    夏夕薇满意的笑道：“这还差不多，我们一起去，只许成功，不许失败！”
    “嗯……”
    美杜莎被发丝阴影遮住的面容里，嘴角悄然露出一丝微笑。
    ……

☆、第87章 说什么好呢？

另一边的院房中，夜倚栏也对真武大帝和哈迪斯说出了这个计划。
    真武大帝和哈迪斯都是神色惊异，这个计划在他们看来实在太异想天开了，哈迪斯眸光深邃的看着夜倚栏：“你知道这个计划会引起什么后果吗？会产生史无前例的巨大时空混乱，而且就算你们真的成功了，又有什么意义呢？智慧主神或许换了一个神魂，但历史改变后美杜莎依然不可能有之前的记忆了。”
    夜倚栏淡笑着说：“这一点就不用你担心了，我们自然会有让她保存记忆的方法。”
    哈迪斯和真武大帝相视一眼，一冥王一大帝俱都沉默片刻。
    真武大帝目光深沉的注视着夜倚栏：“那你又想让我们帮你做什么？”
    夜倚栏说：“布置穿越时空的法阵需要许多珍稀神材，时空法阵需要庞大的信仰之力才能运转，所以希望能请你们帮忙。”
    真武大帝微笑道：“可是我们为什么又一定要帮你？”
    这句话的言外之意其实就是，我们帮你又有什么好处？
    夜倚栏也笑了：“就算失败了也不会对你们产生坏处不是吗？如果没有成功改变时空，一切都会被当成时空的悖论而被时空规则消除，也就是说在时空的错乱被平复后，一切依然会依然按照原来的历史继续下去，而回到过去的美杜莎和我徒弟也会永远消失。”
    “不过如果成功了，对于现在来说也还是一样什么都没有发生，因为从一开始雅典娜就变成了美杜莎，由美杜莎来做雅典娜比起现在的这个雅典娜对你们都是有莫大的好处不是吗？她自然会比现在的雅典娜更为亲近冥府，当然作为报答，也会引导奥林匹斯与天庭建立良好的关系。”
    然后夜倚栏对真武摊了摊手：“其实最主要的还是借你的信仰之力用一下，当然你不答应的话也没什么关系，因为如果不能实行的这个计划的话，就等我能离开凡心院的时候再去奥林匹斯神域找场子好了。”
    “虽然说凭我一己之力把整个奥林匹斯都灭了或许有些困难，但是反正我去把他们神山给砸了，然后就跟他们说我是天庭的人？啊哈，那想必奥林匹斯和天庭之间会发生一些很有意思的事情。”
    真武大帝看着笑眯眯的夜倚栏顿时眼睛都暗了下来。
    夜倚栏又很认真说：“说我是天庭的什么人好呢？比如说我是你的私生子？”
    真武大帝顿时气笑了：“你……简直是个无赖！”
    夜倚栏：“爸爸！~”
    “噗……”哈迪斯一口豆浆喷了出来。
    真武大帝脸都黑了：“本座从未见过如此厚颜无耻之人！”
    “啊哈哈哈……真是在下输了……”哈迪斯拍着桌子笑得眼泪都快出来了，在真武略带危险的目光看过来的时候，他才擦了擦眼角说：“不得不说，这真是一个非常冒险又有意思的计划。”
    然后真武和哈迪斯沉默了片刻，最后真武还是黑着脸朝夜倚栏点了点头。
    哈迪斯说道：“我在地球没有神殿，信仰之力自然还是请真武大帝借予你们方便一点，我就负责给你们提供法阵材料吧。”
    夜倚栏用充满善意的笑容，掏出一份长长的清单给了哈迪斯：“那就多谢冥王了，有空多来喝茶。”
    哈迪斯扫了一眼那份清单，顿时一阵阵的肉痛，脸都快绿了，这清单上的材料价值真是连他这堂堂冥王都日了x了……
    真武大帝再次手扶长须，淡笑着看了眼哈迪斯。
    ……
    三天后，哈迪斯送来了成千上万珍稀神材，美杜莎她们在凡心院中建立了一个简易的信仰池。
    与此同时，地球华夏大陆的各地的真武道观，每个真武大帝的塑像之内，都不为人知的多了一个美杜莎的小雕像。
    众生对真武大帝顶礼膜拜，不过实际上拜的是美杜莎……众生膜拜产生的信仰之力都汇聚到了凡心院中的简易信仰池里。
    这个简易信仰池并不能承受多少信仰之力，美杜莎她们一边布置时空法阵，一边往法阵中注入信仰之力，日夜不眠的赶工，一个星期后，总算在信仰池崩溃之前完成了时空法阵，接下来只要等待法阵彻底聚满信仰之力，就能够开启回到过去的时空法阵。
    因为夜倚栏长时间处于凡心院中，当他处于凡心院内时对于外界的时空就是不存在的，所以不能以他作为往过去回朔的时间轴，只能以美杜莎的时间来，由于夜倚栏的特殊存在，他也无法跟美杜莎和夏夕薇一起穿越回过去帮助她们，所以只能由美杜莎和夏夕薇回到过去去与雅典娜战斗。
    选定的传送到过去时空的时间点，将是美杜莎被玻耳休斯砍头之后的一天。
    在这个时间段，宙斯之子玻耳休斯刚刚打败海怪，奥林匹斯神域的众神都正在神域关注于宙斯与波塞冬接下来的斗争，美杜莎的头颅被装在雅典娜赠与玻耳休斯的神袋里，无论是正在为伟业欢庆的半神英雄，还是忙于神域中争斗的雅典娜，此时都无暇顾及到美杜莎。
    而第二天玻耳休斯会前往雅典娜在地球的神殿，归还雅典娜借予他的神剑和神盾，并将美杜莎的头颅进献给雅典娜，当时雅典娜独自前来地球接受玻耳休斯的进攻，是美杜莎记忆中，不在奥林匹斯神域又与雅典娜单独接触的唯一机会。
    时空法阵会将美杜莎现在的神魂与过去的神魂进行时空替换，这样能够最大的减小时空错乱，夏夕薇将会跟随她回到过去的时空。
    夜倚栏教给了夏夕薇自己创立的能够让自身存在被世界规则无视的术法，这种术法有一个很形象的名字――“欺天道”。
    夏夕薇修炼的时间太短，以夏夕薇的能力不可能像夜倚栏一样演化一片凡心院这样与现实世界相差无几的时空，最多只能制造一片像法器空间一般的虚无空间，并且只能够容纳魂体。
    不过这也足够了，魂体层面的战斗反而是美杜莎擅长的。
    计划是回到过去的时空后，在玻耳休斯将美杜莎送往地球上的智慧神殿时，夏夕薇在半路上拦截，然后伪装成玻耳休斯，去将美杜莎的头颅进献给雅典娜，趁机发动偷袭，将美杜莎的神魂和雅典娜的神魂一同放逐进欺天道空间中。
    美杜莎将在被世界规则无视的欺天道空间内与雅典娜战斗，夏夕薇则在外界守护，确保她不被外界的力量干扰，并且要一直维持和封闭着欺天道。
    ……
    三天后，时空法阵的信仰之力聚满，一切准备就绪。
    凡心院中，并不算大的前院被两根粗壮的水晶柱占据了大半空间，水晶柱内有乳白色的火焰在熊熊燃烧，那是被灌注到其中的信仰之力。
    在两根水晶珠之间，竖立悬浮着一座如流金般的液体构成的构成的巨*阵，法阵乍一看是一幅八卦图，再看在八卦图的中心有一个构造复杂的六芒星，六芒星的中心则有一幅太极图，再细看在八卦图与六芒星还有太极图的复杂线条之间还有许多玄奥的佛经梵文与神秘的魔法符文……
    上千颗五颜六色的宝石围绕着整座法阵旋转不息，配上那蓬勃的灿金光辉，整座法阵看上去金辉灿灿且又五光十色，华丽非常。
    美杜莎看着这座在自己和夜倚栏的主导下完成的时空穿越法阵，却自己都从不知该从何吐槽，她双手叉腰眯眼看着眼前的法阵，苦笑着说：“怎么说呢……看上去有种……”
    丝西娜：“中西结合的感觉？”
    尤瑞艾莉：“壕破天际的感觉？”
    夏夕薇：“丧心病狂的感觉？”
    丝西娜和尤瑞艾莉：“就是这个！”
    美杜莎：“我只有无力吐槽的感觉了……”
    丝西娜忧心忡忡的看着美杜莎：“妹子，这回真的不虚吗？”
    美杜莎咬牙点了点头：“应该……不虚吧。”
    之所以法阵会是这个样子，是因为这个法阵没有任何使用经验，完全是依据美杜莎和夜倚栏以时空规则推导计算出来的，而且机会只有珍贵的一次，为了维持整座法阵的稳固性，美杜莎和夜倚栏借用了许多道法佛法魔法神法各种法的精髓妙理，反正能用就行了，外观什么的不重要啦。
    仿佛特意排解临别悲伤般的一阵笑闹之后，丝西娜和尤瑞艾莉又难以抑制的露出伤感的神情看着美杜莎和夏夕薇。
    这一别，真的就是永别了，就算美杜莎和夏夕薇真的成功了，历史被全部改变，美杜莎也不会再是她们的妹妹，眼前的美杜莎不会在历史上存在。
    “莎莎，薇薇……”
    美杜莎有些不满的说道：“姐姐们，不是说好了不哭的嘛，假如我们成功了，我也会把这一世的记忆复制给你们，就算一切重新开始，我们一样也会成为好姐妹的……”
    虽然美杜莎的语气是在安慰，但她说着说着眼眶也红了起来。
    一向沉默面无表情的尤瑞艾莉却是最先止不住了眼泪，抱住美杜莎嚎啕大哭起来。
    丝西娜一双充满血丝的眼睛里，也是泪水不停留下。
    只是留给三姐妹依依惜别的时间并没有多少，片刻后，时空法阵的两根水晶柱内白色的火焰完全积满，甚至溢出了水晶柱，在水晶柱外寂静而又凶猛的燃烧。
    夏夕薇看着抱在一起的三姐妹，有些不忍的说：“该走了……”
    ……
    竖立着的时空法阵轰然转动起来，整个法阵转动了九十度，平铺在水晶柱上方，美杜莎和夏夕薇牵着手走到法阵的中心下站好。
    “开始了！”法阵外的夜倚栏一挥手，时空法阵完全运转起来，水晶柱内的信仰之力冲入法阵中，并未绽放太过灿烂的光辉，只是整个时空法阵的所有线条上都燃烧起乳白色的火焰。
    “轰隆隆――”法阵内部响起如同雷鸣又似振鼓的声音，时空法阵周围的虚空模糊震动着，炫丽的流光纠结缠绕着从时空法阵内溢出，旋转着汇聚向美杜莎和夏夕薇。
    两人最后看了一眼凡心院中的众人，紧接着就被流光完全包裹在其中。
    “咚――”仿佛打开了一扇虚无的大门，整个时空法阵顷刻间剧烈震荡起来。
    法阵中的美杜莎和夏夕薇互望一眼，渐渐在震荡的时空中失去了视线……
    ……

☆、第88章 魂之战

距今数千年前的地中海区域，古老繁荣的人类城市里正在举行盛大的宴会，人们在欢庆半神半人的英雄玻耳休斯打败了海怪。
    城市中的一间宫殿内，被祭品供奉着的祭坛上，摆放雅典娜的神剑与神盾，神剑与神盾下压着一个鼓起的布袋。
    远处的人们沉浸在狂欢中，这里却一片寂静，那个布袋中放着大妖魔美杜莎的头颅，除了英雄玻耳休斯外没有其他人敢靠近这里。
    突然间，祭坛上周围的虚空怪异的扭曲起来，仿佛虚空被某种力量扭成了麻花，雅典娜的神剑与神盾不安的颤动起来，一道人影出现在扭曲的虚空中，仅数秒钟后，一切又迅速平静下来。
    夏夕薇的身影出现在祭坛前，她迅速看向祭坛，美杜莎的头颅里也传出精神波动，时空穿越成功了。
    美杜莎让夏夕薇先隐藏起来，之后就按照计划中的一样，第二天白天在玻耳休斯前往雅典娜神殿的路上，夏夕薇暗中偷袭击晕了玻耳休斯，然后用幻术伪装成玻耳休斯的样子，带着美杜莎的头颅和神剑还有神盾一起前往智慧神殿。
    神殿中的祭司向雅典娜祈祷，神域中的雅典娜知晓了玻耳休斯的到来，雅典娜通过空间传送来到地球里的神殿，一切都如原来的历史一样，玻耳休斯即将向雅典娜进贡。
    空阔的神殿里，身穿金甲手持神枪的雅典娜站在神台之上，浑身笼罩在神光中，她对玻耳休斯朗声说道：“英勇的玻耳休斯啊，祝贺你打败了强大的海怪，你的伟业将会永远被世人传唱。”
    夏夕薇伪装的玻耳休斯走到雅典娜身前，单膝跪下，从布袋中拿出美杜莎的头颅，向雅典娜呈上头颅、神剑、神盾。
    雅典娜伸手去接时，突然惊愕的喝道：“不对，你不是玻耳休斯，你是谁？！！”
    夏夕薇已经暗自准备好，在雅典娜发现了她是假的玻耳休斯时，立即以凡心决运转欺天道。
    美杜莎也对雅典娜发动了强大的精神攻击。
    神光中的雅典娜双眼渐渐空洞起来，片刻后，她浑身的神光瞬间黯淡下去，像是昏迷般无力的倒在了神台上。
    夏夕薇身上的幻术消散，变回了她自己的样子，她满头冷汗，在神台上盘坐了下来。
    她们成功的偷袭了毫无防备的雅典娜，将她的神魂和美杜莎的神魂一同放逐进了欺天道空间里。
    接下来，夏夕薇要做的就是全力维持住欺天道空间，而欺天道空间中的战斗，将是属于雅典娜和美杜莎的。
    ……
    完全黑暗的虚无空间里，悬浮着两个半透明的金色光影，美杜莎与雅典娜的神魂对峙着。
    雅典娜环顾四周，举起手中神枪的枪灵，神色冷厉的对美杜莎说：“美杜莎，我不知道你是怎么做到这一切的，但是你确定要和我战斗？就凭你能赢得了我？”
    美杜莎手中握着神剑与神盾的器灵，冷笑道：“你怎么知道我赢不了，雅典娜，你难道还没有看清我现在的神魂？”
    雅典娜眯起了眼睛，其实她当然注意到美杜莎的神魂已经变得强大无比，看那魂力的浩瀚波动恐怕与自己都不相上下，完全是女神级别。
    她不明白美杜莎怎么可能在这么短时间内就变得如此强大，也不清楚这片奇异的空间究竟是怎样的所在，虽然心中疑惑无数，但她还是对美杜莎轻蔑的笑道：“你拿着我的剑与盾的器灵，还想与我战斗？”
    美杜莎耸了耸肩，挥了挥手中的智慧神剑与雅典娜之盾的器灵：“那你试着把它们叫回去啊。”
    雅典娜皱了下眉，默默的呼唤了自己的器灵，却没有任何反应。
    在这个过去的时空中，智慧神剑与雅典娜之盾并没有对美杜莎认主，为了不产生时空错乱，美杜莎并没有带着它们一起穿越。
    不过在时空穿越时，未来的蕾德瓦尔与瓦莉伊莎穿越时空对过去时空的器灵们发出无比强烈真诚恳切的呼唤，来自未来时空的呼唤声震撼了过去时空的器灵，意识单纯的器灵感受到了未来的自己的意志，做出了自己的选择，它们愿意为美杜莎所用。
    这是连美杜莎都没想到的事情，也令她感动无比。
    “只要是发自心灵的真实呼唤声，即便穿越了时空轮回也能感受到最真切的心意，谢谢你们。”美杜莎对手中的神剑与神盾露出温柔的微笑。
    雅典娜的脸上露出一丝狠戾的神色：“这是你们自己找死，美杜莎，你就和那两个叛徒一起去死吧！”
    事已至此多说无益，美杜莎和雅典娜的神魂冲向对方，开始了惨烈的战斗。
    神剑与神枪在撞击中迸发出灿烂的魂力光辉，美杜莎与雅典娜在眨眼间以神器互击数十上百次，然后迅速分开。
    雅典娜抬起神枪，枪尖出现一个魂力构成的光球，金色半透明的光球颤动着积聚力量，变成半人大小后瞬间喷射出一道巨大的光柱，轰击向美杜莎。
    美杜莎举起手中盾灵，华丽的盾牌前出现一道庞大的弧形魂力屏障，光柱轰击在屏障上，形成巨大的撞击波。
    美杜莎咬牙支撑着，同时挥舞手中神剑，一座又一座法阵随着她的挥剑从神剑绽放的光辉的里飞出，接连十二座法阵飞旋在美杜莎身周，旋转着释放出一道道光线射向雅典娜。
    雅典娜停止了魂力冲击，极速飞行着躲避射向自己的光线，同时双手握住长枪，身上亮起遍布符文的光带，九道光带从她身上脱离，在她身周像是浑天仪一般转动着将她包裹在中心。
    法术完成后，雅典娜骤然停止飞行，任由那些魂力光线射中自己，所有光线尽皆被她身周的光带挡了下来，同时光带迅速加快转动速度。
    一个个古神语符文从光带上脱离而出，在虚空中放大，向美杜莎镇压而下，似乎有神秘的赞颂、祈祷、吟唱声随那些符文的压落而响起，对美杜莎造成了剧烈的精神干扰。
    美杜莎凝神以对，她看出雅典娜这道术法最根本的在于她身周的那些符文光带，只攻击那些压落而下的符文是没有用的。
    于是她不管那些对自己造成莫大精神干扰的古神语符文，强忍着神魂受到的痛苦，指引身周的十二座法阵，在自己身前排列成一条直线。
    她在十二座法阵后对雅典娜举起神剑，身后的羽翼张开，从剑尖开始往身后羽翼流转着红色火焰般的魂力之光。
    魂光越来越盛，到最后她仿佛变成了一只火凤凰。
    神凰展翅，流炎如羽，霞光纷飞，恍若化身火凤凰的美杜莎清喝一声，身前的十二座法阵瞬间放大。
    魂火的光芒爆发，她从十二座法阵间穿过，身上凤凰似的魂力之火更胜一筹，以无可匹敌的气势向雅典娜的冲击而去。
    灿烂的魂力之火将一个个神域符文冲击崩毁，在眨眼间就与雅典娜撞击在一起，肆虐爆发的魂力光芒把虚无的黑暗空间都照得煊白。
    雅典娜身周的符文光带光芒大放，与那蛮横冲撞而来的力量对抗着，冲击整整持续了数分钟才消散，如此恐怖的攻击让雅典娜都震惊，尽管她挡了下来，但她心中也认识到美杜莎的实力真的变得很可怕。
    大战数百回合后，两道碰撞在一起的金色身影又迅速分开，然后都是浑身光辉大放，一片浩瀚金海怒浪汹涌咆哮，浮现在美杜莎身下，另一边的雅典娜则是头顶金云翻滚，炽白的雷电在层层云涌闪耀。
    这是她们精神世界张开，精神力外放的表现，接下来将是开战以来双方最强的一击。
    两道身影一上一下盯着彼此，没有什么话好多说的，金海开始咆哮，雷云开始怒吼。
    巨浪如刀，随美杜莎腾斩而上，炽雷如剑，随雅典娜击落而下。
    狂暴的冲击波淹没了两道身影，当一切平静下来后，两道金色的身影都是暗淡了不少。
    这样倾尽全力的战斗持续到现在，让雅典娜也感觉难以支撑，雅典娜有些吃力的冷笑着对美杜莎说：“我明白了，你不是这个时空的美杜莎，我大概知道你想要做什么了。”
    雅典娜已经看出眼前的这个美杜莎并不是现在这片时空的美杜莎，结合她对这片空间的探索，也发现了欺天道的特性，身为智慧主神智力超常的雅典娜，很快就思考出了美杜莎的目的和计划。
    “虽然我不知道未来发生了什么，但我很佩服你能做到这一切，不过你真的以为时空就能被这样改变吗？就算按照你的计划，有很大的可能，时空的错乱依旧会把你磨灭。”
    美杜莎很平静的说：“这就不用你担心了，我愿意承担这个风险。”
    “哈哈哈哈……”雅典娜大笑了起来：“可你真的能把我杀死或者封印在这片空间里吗？美杜莎，看看你，你还能支撑多久呢？”
    比起雅典娜身上的魂光只是暗淡了一些，美杜莎的神魂体上则多了很多创伤，毕竟她比起正统的主神还是差了一筹。
    美杜莎摇摇头说：“或许我不一定能赢，但大不了我们同归于尽，就算我输了，你把我杀死了，但是别忘了，外面还有制造出这片空间的人在，等你出去后还能赢得了她嘛？她能够被世界规则无视，如果她杀了你，在她身上也并不会产生时空错乱，也就此改变了历史，你也就真的死了。”
    雅典娜微眯双眼，淡笑道：“呵，你想改变历史，可是就算成功改变了又有什么意义呢？不过是一切重新开始罢了，你变成智慧主神？美杜莎，你想的还是太浅显了。”
    美杜莎：“浅显？什么意思？”
    雅典娜脸上露出有些疯狂的神情：“你知道像你这样的候补主神究竟隐藏着什么样的秘密吗？你们的身上出现了所有正常神族都没有的返祖现象，神格获得了部分原始神们曾经领悟的法则，如果你们十二个候补主神都成长到极致，开发出神格中所有的隐形神则，也就是说，如果能吞噬你们的神格，就能获得随神域诞生而诞生的原始神们领悟的绝大部分的初代神则，甚至最终形成一个自古以来都独一无二的神格！”
    “这样的神格，究竟能用来做什么，你能想象的到吗？”
    候补主神是克洛诺斯对众神的诅咒而产生的，像美杜莎一样的候补主神身上将跨代继承众原始神与提坦神的神格法则，这是克洛诺斯为了增加候补主神的力量，好让新的候补主神去与宙斯这一代的主神们对抗所设置神王的诅咒。
    雅典娜通过美杜莎发觉了这一点，只是在她看来，什么主神神位的争夺神域的争斗都太低端了。
    智慧主神的最重要神格特性即是智慧，智慧特性的本义是学习和演化的能力，学习无限的知识，创造演化出新的产物，如法术武技等等。
    而雅典娜以自己这个神格的特性，创造出了一个非常残忍的法术，那就是吞噬其他神o的神格，将其他神o神格的神则化为己用。
    根据雅典娜的推算，十二位候补主神的神格，将蕴含七至八位原始神们的大部分神则，如果雅典娜能吞噬全部候补主神的神格，获得如此大量丰富的初代神则，甚至能够继续自行演化出更多的神则。
    最后她将获得利用绝大部分世界规则的能力，她将因此而变得极其强大，但她想要做的却不只是这样。
    如果拥有能利用绝大部分世界规则的海量神格法则，也就相当于通晓了宇宙大世界绝大部分的运行方式。
    宇宙是由奇点大爆炸产生的，而超大质量恒星崩塌生成的黑洞的中心也是一个类似的奇点，只是创造出宇宙世界那个奇点是无限奇迹中的奇迹，几乎无法被复制。
    在这个宇宙之外的混沌中，也存在着数以千万计的奇点，这些奇点有的是联通着我们这个宇宙黑洞的奇点，有的则是混沌中自行生成的奇点。
    只是这些奇点大部分都如黑洞一般盲目的吞噬着物质和能量，不会一下子就发生大爆炸，就算爆炸了也不是产生这个宇宙世界的拥有无限奇迹的奇迹的那场大爆炸，不足矣产生新的宇宙。
    不过如果由外力来引导一场新的大爆炸呢？就算那个奇点大爆炸并不是足矣产生宇宙的大爆炸，但只要它是一场奇点大爆炸就足够了，因为只要以大量的神则去引导大爆炸的纯粹能量运转，让大爆炸的能量去以真实宇宙的运行方式去运行，使大爆炸的能量转化为物质，产生时空，引导并创造世界规则，再继而世界规则一生二，二生四，生千千万万，最终就那就能够……
    创造一个新的世界。
    或许那个新世界会比这个世界小很多，但那是只属于引导者的新世界，引导者将成为真正的创造者，最终成为新世界的最至高无上的神！一切规则的主宰！
    雅典娜对仿佛已经被惊呆了的美杜莎说：“如何？对于成为新世界的至高神来说，区区奥林匹斯神域的神位与权力又算个屁？”
    雅典娜想创造一个只属于自己的新世界，成为那个世界最至高无上的神，在未来的时空中她几乎已经将这个计划实行了一大半，但一直缺少美杜莎的神格，所以她才会那样迫切想要重新抓到美杜莎。
    否则她为什么要对美杜莎那般追迫不休的呢？因为美杜莎从她手中逃走了并且抽走了她的先天神器的器灵？因为美杜莎是候补主神？当然都不是了，神器对于雅典娜来说只不过是工具而已，失去了神位又不在奥林匹斯神域的美杜莎也不会轻易就成为智慧主神。
    雅典娜微笑着对美杜莎伸出一只手：“美杜莎，我承认了你的实力，不如你来帮助我怎么样？有从未来穿越到现在的你的帮助，一切将进行的比计划中快速许多，我允许你和我一起去创造新世界，跟我一起去成为新世界的至高神吧！”
    “只要创造过一次，就能创造第二次、第三次，若将所有我们创造的世界融合起来，无尽时光以后，我们的世界将会无比巨大，那样庞大的世界，也需要两个至高神的存在，才能维持世界的平衡。”
    成为新世界的至高神啊，这样的诱惑，谁能够抵挡的了呢？
    美杜莎脸上露出神秘的微笑：“其实我已经猜到你的想法了，不过并没有确定是真的而已，是啊，成为一个新世界的至高神，其他一切在这面前又算得了什么呢？”
    雅典娜大笑道：“我果然没有看错你。”然后她又瞬间脸色一变：“可是我怎么知道你不会背叛我呢？”
    其实雅典娜之所以会这么说，只是因为她想利用美杜莎的话就不能杀死美杜莎，但生性多疑的她也不会轻易相信美杜莎。
    美杜莎：“那你想让我怎么证明？”
    雅典娜：“制造出这片空间的人，既然肯跟你一同穿越时空，帮你做到这样，那一定是对你非常重要的人？你杀了她，我就相信你。”
    美杜莎点点头：“好。”
    美杜莎和雅典娜一同破碎了欺天道空间，回到了现实世界里。
    夏夕薇一直在苦苦支撑着，外界虽然没有过去多久，但欺天道空间中的战斗对她也造成了莫大的影响，而此时空间被破，她立时受到重伤，一大口鲜血从嘴中喷了出来。
    她瘫倒在地上，吃力的睁开流淌着血泪的眼睛，看向虚空中的美杜莎神魂：“莎莎……怎么回事？”
    美杜莎神魂悬浮在虚空里，变换成真人大小，她蹲在夏夕薇的身边，温柔的笑着摸了摸夏夕薇的脸，只是神魂并没有实体，也摸不到夏夕薇，只是做做样子罢了。
    “薇薇，把眼睛闭上。”
    “可是……”
    “听话。”
    “嗯……”
    美杜莎一招手，器灵回归本体的智慧神剑飞了过来，“唰”的一声刺进了夏夕薇的胸口。
    “啊――”
    夏夕薇一声尖叫，睁开眼睛惊恐的看着美杜莎，“你……为什么……”
    美杜莎默默的看着她，并没有回答。
    直到夏夕薇的双眼彻底暗淡下去，停止了呼吸，不属于这个时空的她，在死亡后连身体都留不下来，当欺天道不再遮蔽她的存在，在时空规则的作用下，她的*化成金色的尘埃，完全消逝在虚空中。
    美杜莎转过身去，对雅典娜说：“怎么样？”
    雅典娜满意的笑道：“很好。”
    疯子只会认可疯子，无情者只会相信无情者，美杜莎的做法让雅典娜彻底相信了她。
    ……

☆、第89章 造与毁灭

美杜莎回到了自己的蛇发头颅中，被雅典娜封印进盾牌里，雅典娜以神术更改了玻耳休斯的记忆，让玻耳休斯以为自己没有被袭击过，并且对雅典娜进贡了美杜莎的头颅，归还了神剑和神盾，完成了自己的伟业。
    一切都按照原来的历史进行下去了，所以美杜莎身上没有发生时空错乱。
    没有谁比已经达到女神境界的美杜莎更了解候补主神的特殊，在她的帮助下，雅典娜在接下来的数百年时间里，相继寻找到了其他十一位候补主神。
    雅典娜以各种计谋对十一位候补主神设下陷阱，给他们套上各种罪名，让他们成为神域的重犯后，吞噬了他们的神格。
    虽然这些事件已经偏离了原来的历史轨迹，但因为并不是美杜莎去做的，在美杜莎原来的历史里这段时间她一直被封印着，所以这些事件也没有影响到美杜莎的历史，而雅典娜也不是从未来时空穿越回来的，对于她来说没有已定的历史，所以不会产生时空错乱。
    雅典娜不能吞噬美杜莎的神格，也不能违背诺言杀死她，因为对美杜莎做出任何违背她已经历的历史的举动，都会产生时空错乱，一切成空。
    不过也足够了，当雅典娜吞噬了十一位候补主神的神格后，她的神格就产生了巨大的变化，依据大量的原始神的初代神则，演化出了更多的神则，直至达到极致。
    然后只要雅典娜和美杜莎去一起引导一场奇点大爆炸，加上美杜莎的那部分原始神神则，她们就能够合力创造一个新的世界。
    直到一切准备完毕后，雅典娜离开神域，在神域所处星系的最大的一个黑洞附近，打破世界空间，来到世界之外的混沌中。
    宇宙世界外的混沌空间是能量与物质的乱流，没有任何世界规则，充斥着崩裂与毁灭，即便是神，一旦进入也难以离开。
    雅典娜和美杜莎找到一个混沌中最大又最不稳定，濒临爆炸的奇异点，开始以神则引导奇点爆炸。
    在无限大的质量，无限大的能量，无限大的时空弯曲之中，一场被外力引导的奇点大爆炸发生了。
    这是一个无法形容的伟大的时刻。
    起初，只有无尽的能量在冲击，奇点内致密的物质开始爆炸，爆炸开的纯粹能量只会一味的继续向外扩散爆炸、膨胀。
    美杜莎和雅典娜抛弃了神躯甚至是神魂，化身为纯粹的神则体，以海量的神则开始合力引导大爆炸。
    于是接下来……
    神说，要有光，于是就有了光。
    神说，光暗分开，于是把光暗分开。
    神说，时空奠定，于是时间与空间产生。
    神造粒子，将狂暴能量化成微粒子。
    神造元素，把粒子规划为诸般物质。
    神造规则，世界规则生于世界诞生。
    ……
    这既是伟大的创/世。
    美杜莎成为了纯粹的意识体，她漂浮在起伏涨落的能量与物质间，她看的只有能量爆发的亿万万种色彩，她感受到的只有物质不断的毁灭与诞生。
    这真的很美。
    她帮助雅典娜创造了这个新的宇宙世界，掌握神则最多的雅典娜自然成为了最至高的神，当然她也成为了雅典娜之下的第二至高神。
    这个新诞生的宇宙世界比起原来她所处的宇宙世界还很小，很脆弱，世界规则还没有完全完善。
    不过在迅速剧烈膨胀的时空，她已经看到了。
    她看到了时空产生的过程，通晓了世界的根本规则――时空规则的所有奥妙。
    当时空规则趋于完整后，原本极不稳定的新时空逐渐稳定下来，遵循着既定的规则，不断随大爆炸的能量向外膨胀着，新世界在慢慢变大。
    雅典娜的意识体正忙着继续创造新世界，根本没时间顾及到美杜莎。
    “嘛，欣赏了这么多，已经够了吧。”
    美杜莎在心里笑了笑，然后开始操纵世界规则与世界中狂暴的浩大能量。
    于万万亿无尽物质的狂暴能量冲击的亿万万色彩间，一道人影渐渐浮现，身负羽翼，她伸出一只手，指向上方。
    她划开肆虐冲击的物质，破开新生的时空，从破碎的时空间接引来两道流光。
    “美杜莎，你在干什么？！！”美杜莎听到了雅典娜的意识体传来的怒吼。
    蕾德瓦尔与瓦莉伊莎从美杜莎划开的时空缝隙里飞来，落到美杜莎的手中，有美杜莎这个创/世至高神的保护，她们没有被狂暴的能量摧毁，神器的法器空间打开，一朵绚丽的魂花飞了出来，在美杜莎的胸口旋转着。
    美杜莎说：“我是这个世界的创/世神，我要毁灭这个世界！”
    新生的世界太过脆弱，世界规则都还没有形成完整，只要一点对世界规则的破坏，就足以起到连锁效应。
    美杜莎是这个世界的创造者，她可以对这个世界为所欲为，当她以错乱的方式去塑造还未完成的世界规则，就像一颗石子投进湖面，瞬间这个新世界的所有已完成的世界规则都被影响，完全混乱了。
    原本受到引导的大爆炸能量正在继续创造世界，此时因为世界规则逐渐混乱，开始反过来摧毁新世界。
    破坏，远比创造容易。
    刹那间，已被创造的元素开始崩溃，时空开始崩坏。
    毁灭的速度之快，连已经成为这片世界至高神的雅典娜都无法阻止，因为她已经与世界规则融为一体。
    夏夕薇的灵魂则使用凡心决开启欺天道之法，使美杜莎的存在被世界规则无视，让世界的毁灭不会影响到她，美杜莎则借此在世界的毁灭中彻底脱离了新世界的世界规则与自己的联系。
    美杜莎重塑了自己的神魂，只见一道身负庞大羽翼的金色身影手捧着一朵绚丽的魂花，被片片飞旋的花瓣缠绕着，她们远处的时空中，庞大的空间裂缝纵横蔓延，无穷无尽的能量狂暴相互冲击，已被创造的时空重新化作混沌。
    雅典娜愤怒嘶吼的意识波动在时空中回荡着，但一切都已经无法挽回了，连她这个创/世至高神的意识波动都迅速湮灭在崩坏的时空里。
    在整个新宇宙世界毁灭之前，美杜莎和夏夕薇击穿时空，回到了原来的世界。
    黑暗的宇宙中，时空突然裂开一道缝隙，一道斑斓的光柱轰然喷射而出，贯穿了数片星系。
    当美杜莎和夏夕薇回到原来的时空，立即发生了巨大的时空错乱，她们不应该在这个时间出现在这片时空里。
    因为雅典娜在成为新世界的创/世神时，已经抛弃了自己神魂，神格也完全与新世界的世界规则融为一体，变成了主宰世界规则的存在，脱离了属于这个世界的一切。
    而美杜莎重塑了自己的神魂，重新回到原来的世界，神格依旧被这个世界的规则和奥林匹斯的神域秩序承认了，她继承了智慧主神的神位，所以同样产生了原来推导出的关于智慧主神的时空悖论。
    不过美杜莎在创造新世界的时候，已经完整的参与了时空规则的塑造，这大世界运行的根本规则无论是哪个世界都是一样的。
    而她身为创/世神，在破坏世界规则时，也掌握了破坏世界规则的方法，与夜倚栏身为世界规则的奴役者相似，她也成为了与众神不同的一个特殊的存在，她变成了世界规则的破坏者。
    当巨大的时空错乱降临到她身上，时空规则开始对她这个巨大的时空错误进行修正时，她开始一点点的破坏影响到自己的时空规则。
    这是非常困难的事情，因为她只能非常小心的破坏影响到自身的那些时空规则，又不能一下子破坏太多，因为她要让时空规则对自己的修正继续下去。
    就像之前雅典娜所说的那样，如果按照原先的计划，就算美杜莎成功在欺天道空间里，将雅典娜杀掉或封印起来，但是也有很大的可能，时空的错乱依旧会把美杜莎和夏夕薇都磨灭。
    只有美杜莎彻底领悟了时空规则的全部奥义，甚至要能对时空规则产生破坏，才能百分之百的成功改变时空，改变历史，并且保留着自己的记忆。
    关于雅典娜的想法，她在穿越时空之前就猜到了，身为候补智慧主神的她神格中也有智慧的特性，曾经在修炼漫长的修炼过程中，她也差点研究出类似于雅典娜那吞噬他神神格的法术，只不过这种事情，就像人吃人一般没什么区别，太过恶心了，美杜莎最终放弃了。
    不过也正是因此，她猜到了雅典娜的想法，也正是以此去说服了夜倚栏，让他帮助自己实行这个穿越时空的疯狂计划。
    原先她顾虑的有两点，一个是在她选择的时间点，雅典娜是否已经有了创造新世界的想法，另一个就是，在她杀死夏夕薇的时候，能否偷偷转移夏夕薇的灵魂而不被雅典娜发现。
    哈迪斯曾经告诉美杜莎，根据他的观察，神域中从美杜莎被放逐到地球之后，就有几起神族失踪的事件与雅典娜有关，看来雅典娜的确早就有了创造新世界的想法了。
    之前在她杀死夏夕薇的时候，将夏夕薇的灵魂转移到了神剑的法器空间里，夏夕薇一直以欺天道之法遮蔽自身的存在，数百年来都躲在法器空间内，在神剑器灵的配合下，连雅典娜都从来没有发现。
    好在一切都让自己猜对，并且最后都成功了……

☆、第90章 神谴之恩（大结局）

直径数千公里的巨大光柱贯穿黑寂的宇宙太空，光柱的最顶头是一个巨大的金色火球，就像是一个极其巨大、速度达到光速的彗星，又像是一场伽马射线爆，无比灿烂辉煌的光柱成为这片星域最耀眼的奇观丽景。
    当光柱划过一座悬浮在宇宙中的大陆――奥林匹斯神域上空时，神域秩序对美杜莎智慧主神神位的彻底承认，让降临到美杜莎身上的时空错乱达到最大。
    美杜莎趁机破坏了最后一丝试图磨灭自己的时空规则，预想中的时空悖论产生了，时空规则认定了美杜莎就是智慧主神，关于智慧主神雅典娜的整个历史都开始被改变。
    已经看不到任何完整的景色了，只有一道道色彩斑斓的流光飞逝而去，一道蜷缩着羽翼的金色神魂，将一朵盛放的魂花拥在怀中，徜徉在无尽时空碎片里。
    夏夕薇：“莎莎，为什么要骗我呢？”
    美杜莎：“因为不知道能不能成功啊，万一我失败了，蕾德瓦尔和瓦莉伊莎还能救你……”
    夏夕薇：“讨厌，以后再也不准骗我了。”
    美杜莎：“……嗯。”
    美杜莎神魂的魂力在迅速的流逝着，她所掌握的一些神则在崩碎，她要让自己的神魂回归到新生的时刻，最接近智慧主神诞生时的状态，如此才能成功的重生。
    这让她承受着莫大的痛苦，仿佛正在被千刀万剐一样，神魂不停的颤抖着。
    夏夕薇：“莎莎，疼吗？”
    美杜莎：“不疼，不疼的。”
    夏夕薇：“别怕，有我在，我会一直一直守护着你，一定能成功的。”
    美杜莎：“嗯，无论任何痛苦和劫难，任何逆境和灾祸，都不能把我们分开。”
    夏夕薇：“我们会一直相互拥有、彼此珍惜。”
    美杜莎：“就算死亡也不能把我们分离。”
    夏夕薇：“一生一世，不离不弃。”
    美杜莎：“一生一世，不离不弃。”
    无尽斑斓的流光逐渐消失，她们堕入一片纯粹的黑暗里，黑暗前方又渐渐传来一片亮光。
    美杜莎温柔的抚慰着那朵美丽的魂花，轻声低语：“睡吧，睡吧，我的爱人，这会是一个很长的梦。”
    夏夕薇：“莎莎……我不在的时候，不要觉得孤单哦，因为你的心里一直有我……”
    美杜莎：“薇薇也要经常梦到我哦。”
    ……
    奥林匹斯神域青铜时代，经历提坦神战的战乱后，整个神域都处在百废待兴的状态。
    一天，神王宙斯突然感到剧烈的头痛，神王知道自己的女儿，智慧主神雅典娜将要出生了。
    宙斯头顶释放出璀璨的智慧神光，一个身着金甲，生有羽翼，背负神枪，手持神剑与神盾的女神在神王头顶的智慧神光中诞生了。
    新生的智慧女神雅典娜对宙斯单膝跪下，向自己的父王行礼。
    众神都前来神王殿，向宙斯恭喜女神雅典娜的诞生。
    美杜莎真正重生成为了智慧主神雅典娜，在重生的那一刻，她在自己的心脏里创造了一片极小的灵魂空间，将夏夕薇的灵魂封印在里面。
    她不能解开夏夕薇的封印，因为让夏夕薇依然要以欺天道隔绝世界规则对自己的感知，否则不属于现在时空的她的灵魂会让时空产生错乱，欺天道会不断消耗她的魂力，她必须要通过沉睡来维持这种平衡。
    美杜莎……不，应该说是雅典娜，凭着自己出众的能力与迷人的风采，成为了众神都敬仰的智慧女神。
    重生为雅典娜的美杜莎因为神魂的缘故，依旧保持了原来美杜莎的样子，这让神王宙斯一度产生猜疑，有点怀疑自己是不是被谁给绿了。
    当然这点小事不重要啦。
    她重复了一些原来雅典娜做过的事情，比如向神王宣誓终身保持处女身、为奥林匹斯神域征战、帮宙斯黑了哈迪斯几把等等，因为不这样做的话可能会影响历史，产生一些时空错乱，虽然已经不会影响到她，但没必要去冒险就是了。
    不过暗地里她已经又和哈迪斯成为了好朋友，把宙斯卖得数不清多少次了。
    包括后来她与丝西娜和尤瑞艾莉重聚后，她还以幻术迷惑海神福耳库斯与其妻子刻托，让他们误以为自己生了一个叫美杜莎的女儿，其实那个美杜莎是她用以前从夜倚栏那里看到的一气化三清的道术，改良为神术后分出的一个分/身。
    她用这个□□重演了一次美杜莎魅惑海神的事件，坑了海神王波塞冬一把，后来女妖美杜莎被宙斯之子砍头去石化海怪的事情也被她重现了，只是为了帮宙斯之子顺利的建功立业罢了……
    值得一提的是她为了以前发生在自己的身上的悲剧事件不被重演，她陆续找到了十二候补主神，保护他们，从小教导他们，把他们收到自己的麾下，让他们成为了自己的十二个圣斗士。
    当然之所以把他们叫做圣斗士，自然是出于她自己的恶趣味，不过后来这事不知怎么的流传到了地球上的某个岛国……
    ……
    神域的时光忙碌而又枯燥，每天早晨看着太阳神用他的战车拉着神域的太阳升起，每个夜晚的星空都是那么浪漫多情。
    虽然浩大辉煌的神域瑰丽无边，但是空虚的众神总像是缺少了些什么。
    主神之间总是充满了无聊的争斗，为的大部分是那些各个神灵间可笑的x事。
    不过雅典娜的圣斗士和祭司们却总是说，美丽自信、坚强勇敢、又可爱十足的女神好像总会对明天充满了期待，似乎在她身上永远充满了希望，永远不会感到孤单寂寞。
    她总是对她们笑着说，因为她心里有只属于她的东西。
    她向宙斯宣誓终身为处女身，但她没有像原来的雅典娜那样要求跟随她的神女神将圣斗士们，也终身保持处男处女身，并盼望着他们每个都能找到自己的真爱。
    她们总有一天自己会能够明白的。
    偶尔她会以意识进入那片小空间，看看那朵安静沉睡着的魂花。
    因为她在她的心里，所以她不会孤单，不会寂寞，会期待每一个明天的到来。
    当时间每过一天，真正与你相逢的日子也会少一天。
    十万多年以后，曾经是奥林匹斯神域一个信仰殖民地的地球世界，迎来了腾飞一般的发展，让宇宙众神都为之震惊。
    有些神灵们总会跑过来问她，智慧主神知道为什么人类有这么强大的创造力吗？
    她微笑着告诉他们，那并不只是强大创造力的结果。
    那是伟大的爱与梦想的力量。
    神灵们总是会发笑，因为他们没有，也不会明白那是什么。
    在一个夕阳如血的夜晚，雅典娜降临到地球，来到了凡心院外。
    她把夏夕薇的灵魂交给了夜倚栏，夜倚栏会去威胁阎罗王帮夏夕薇的灵魂投胎转生。
    为了不让新生儿的大脑受到过大的冲击，幼儿的躯体无法承受夏夕薇的强大魂力，她在夏夕薇的灵魂上设下了封印，夏夕薇会在重生后长大成人的时间里，在夜倚栏的教导下，慢慢恢复力量，并渐渐想起关于她的一切。
    她也还需要一点时间。
    之前为了不让众神怀疑而产生神域的混乱，她一直没有做任何准备，现在终于可以开始了。
    又过了十六年后，她做好了离开的全部准备。
    ……
    壮丽恢弘的神王殿里，美丽而又英武的女神雅典娜，金甲铿锵，羽翼微垂，雪白披风飞扬，佩戴着她的神剑蕾德瓦尔与神盾瓦莉伊莎，步伐坚定的走过一根根高大的罗马柱，来到神王宙斯面前，在神王座前单膝跪下。
    她对神王高声说道：“伟大的神王，我在此请求您消除我智慧主神的神位与神谱上的神籍！”
    众神为之震惊。
    神王宙斯疑惑道：“为何？”
    她说：“因为我爱着一个人类女孩儿。”
    众神更加震惊。
    宙斯难以置信：“雅典娜，你是认真的吗？”
    她笑道：“是的，这是我对您请求的神谴，因为这将是对我最大的恩泽。”
    话落，她强大的十二圣斗士出现在神王殿外，大有宙斯不答应就把神王殿给拆了的架势。
    她说：“新的智慧主神将由曙光女神欧若拉继承，请神王恩准。”
    宙斯眼中风云变幻，最后沉着脸宏声说道：“那好，从今以后，雅典娜不再是奥林匹斯神域智慧主神！”
    神王如若洪雷的声音传遍了整个神域。
    雅典娜浑身金甲铿锵，白色披风与金发在风中飞扬，微笑着毫无留恋的走出了神殿。
    ……
    星夜璀璨，梦幻而醉人的夜穹下，一颗流星划破夜穹，砸落到了南城一条人烟稀少的小巷里。
    雅典娜因为心急飞的太快，降落的时候好像不小砸到人了。
    她看向那个被自己砸死的人类女孩：“咦，是你啊？”
    陈小珊的灵魂很无辜的看着她：“你谁，我认识你么？”
    雅典娜：“呃，我是雅典娜，你不认识我，呃，我也不认识你，你就当我刚刚认错人了吧。”
    陈小珊：“纳尼？？你真的是雅典娜吗？？”
    雅典娜：“是哦，货真价实的智慧女神雅典娜呦！~”
    陈小珊：“噢――那……你会唱小星星吗？”
    雅典娜：“……并不会。”
    陈小珊：“我也不会啊哈哈哈……额……”
    雅典娜：“呃呵呵，那个，我刚刚不小心把你砸死了，对不起。”
    陈小珊：“没关系……其实不全是你的错。”
    雅典娜：“要不我帮你实现个愿望？”
    陈小珊：“噢，好啊！让我想想啊……”
    雅典娜：“你想穿越么？要不我送你去穿越吧？”
    陈小珊：“哇！真的么？好啊好啊，谢谢你谢谢你！~”
    ……
    雅典娜把陈小珊的灵魂送去穿越，片刻后，她完成了灵魂转移，再一次的借宿了陈小珊的*。
    然后，她来到了枫林高中的枫林道下。
    那里，一个黑发及腰的女孩，正在等着她。
    她转身，笑靥让星空都更为灿烂。
    ……
    end                                         欢迎加入书里书外GL小说群，更多小说资源等你来，群号码：479285782 

第91章 番外-孩子们

    重新回到地球世界，还能重新寄宿到陈小珊的身体里，对于雅典娜还真是挺意外的。

    只是夏夕薇说她还是看这幅身体顺眼点，又小又萌的，多可爱啊，看见就想抓到怀里捏一顿。

    美杜莎还没回来的时候，她在学校看见陈小珊却要装作不相识，也是一颗狼心忍了很久了……

    嗯……她还是比较习惯叫美杜莎。

    雅典娜只是一个称号，重生后，一开始美杜莎被这么叫也有点不习惯，只是这么多年被神域的神灵们叫多了也就罢了，如果夏夕薇还是习惯叫她美杜莎的话，那她以后干脆还是叫美杜莎好了，她的全名可以改成：美杜莎.雅典娜。

    反正历史改变后，新历史上的美杜莎也只是她的一个分/身，这么叫也没什么关系……

    总之美杜莎和夏夕薇幸福快乐的生活在了一起，她们一起上完高中，又一起上了同一座大学，大学毕业之后，就去国外结婚了。

    她们的婚礼并不算盛大，但是来的大神倒是不少，还真的都是大神……除了她们的家人之外，美杜莎的十二圣斗士和好友哈迪斯夫妇有来参加，奥林匹斯神域的十二主神来了六七位，跟她关系不算好没来的也都发神贴祝贺，其他神域也有不少神o发来贺贴。

    结婚后，美杜莎和夏夕薇在地球爱情海上买了一座小岛，在岛上建了个小城堡，一群美杜莎在神域的神侍也来到地球，住在城堡里照顾每天只会吃和睡还有玩儿的两位女主人。

    偶尔她们会出去旅游，美杜莎在神域劳碌十万多年，跟那早当腻了的智慧主神说再见之后，当然怎么高兴怎么玩儿，成天吃睡宅，顺带做些愉悦荒唐的事儿，反正结婚后她缠着夏夕薇一个月都没怎么下床……

    夏夕薇觉得这样的生活也实在太……她说她们应该找些有意思又有意义的事情做。

    美杜莎苦思冥想了半天，最后看到搁在剑架上的蕾德瓦尔，灵机一动，对夏夕薇说，她们既然都结婚了，要不一起生个娃吧？

    当时夏夕薇满脸惊异，怎么生？

    美杜莎说，百合无限好，谁说生不了？

    她就要和夏夕薇一起生给你看！

    跟随美杜莎一同出生的神器一共有三件，美杜莎都赐予了它们名字，神剑与神盾自然还是叫做蕾德瓦尔与瓦莉伊莎，神枪的名字则是奥琳丽安。

    美杜莎说，如果她和夏夕薇用双修之法，以她们交融的魂力一起不断孕养器灵，同时用她的神体重新熔炼神器的本体，最终如果能使器灵产生真正的灵智，本体更深层进化，让其获得能变身成人类样子的能力，三件神器也就成为了她们创造出的独特生命，也是她们的孩子。

    夏夕薇被她这个生兵器的方法给惊到了，一开始还有点犹豫，不过在美杜莎说一定能成功的保证下，终于女人的母爱天性大发，开始了和美杜莎一起进行伟大的造娃工程。

    美杜莎回归了自己的神体，将三件神器放进自己的子/宫，让它们处于类似胎儿的状态，然后每天都和夏夕薇一起以双修之法修炼，用她们交融的魂力去孕养器灵，同时以神力改造神器们的本体。

    在将近一年的不懈努力之后，三个孩子终于出生了。

    三个孩子一出生就是小孩的模样，看上去像人类的三四岁小孩左右，是三个粉嫩嫩的小萝莉。

    虽然她们还是能变化成兵器，但她们不再只是兵器，而是完整的生命，现在的样子是小萝莉，以后也会慢慢长大。

    尽管都是同在一个母体的子/宫里同时孕育的，但大姐姐奥琳丽安算是单独孕育，样子很像夏夕薇，黑发红眼睛。

    蕾德瓦尔和瓦莉伊莎因为本来就是一对神器，所以在美杜莎身体里也是一起孕育的，这两个孩子比较像美杜莎，脸蛋相差无几，发色眸色却完全不同，蕾德瓦尔是银发蓝眼，瓦莉伊莎是金发碧眼。

    城堡里多了三个孩子后立时热闹了起来，三个小萝莉成天在城堡里跑上跑下，嬉闹不停，让美杜莎和夏夕薇的生活充实改变了不少。

    从以前吃睡宅，变成了吃睡宅玩孩子~哦不是，是带孩子！~

    就像此时，在湛蓝的天空下，温暖的午后阳光照耀海天，浪声绵绵，海风吹拂，海岛的沙滩上撑着两把遮阳伞，美杜莎和夏夕薇穿着比基尼，躺在遮阳伞下的靠椅上，不远处的沙滩上，她们的三个孩子正在欢乐的嬉闹。

    美杜莎：“奥琳丽安，看着点妹妹们啊，蕾德瓦尔，慢点跑，别摔了。”

    仿佛应她话一般，蕾德瓦尔噗的一下摔在沙滩上。

    另外两个见状笑着还和她扑在一起，在沙滩上打起了滚。

    美杜莎和夏夕薇互望一眼，脸上露出无奈而又幸福的笑容。

    ……

    番外完

    关于新文什么的，详见下方绿字↓
作者有话要说：
首先感谢收藏订阅打赏了的亲们一直以来的支持，因为有你们的支持，我才会一直有动力写文，尤其是追更的亲们，每天看到你们的评论都很开心。

我就不一一写名字感谢了，免得我写不全被认为是偏心，我这人其实煽情的话说不来的……总之你们的每条评论我都看到了，你们都是小天使，发自心底的感谢你们<(￣3￣)> 

关于这篇文，我自我感觉我有些写的好也有些写的不好的地方，完结前从头到尾翻了一遍，大体上对于这第一本完结的小说还是自我满意的。

然后或许因为咱是新人，题材也不算火吧，到完结人气也不算太高，不过我也是很知足了。

比较遗憾的是没能一直保持日更，毕竟这篇文收益真的不高，我要靠它吃饭早就饿死了，咱也要生活不是么……

嗯，我们争取下本继续努力吧……

然后关于结局，有人说看不懂，好吧我也想到有人会看不懂，这怪我，是我功底的原因，把设定做的太复杂，也没能更通俗易懂的描述出来。

在这里再大概解释一下吧。

打个并不算恰当的比方，把我设定的世界想象成一台电脑，电脑里的配件，就是世界里的物质能量元素啊什么的，世界就是电脑的计算机系统，世界规则就是系统里的程序。

如果没有系统的话电脑就运行不起来是不？而系统没有程序的话，系统也不能运行是不？就像没有世界规则引导的世界，世界就没有运行的方式，就会变成混沌的乱流。

把神灵比作电脑里存的一个文件，只是这个文件比其他凡人的文件要高级很多，她知道系统程序的一些运行方式，继而利用这些她知道的程序运行方式，能做一些凡人做不到的事情，也就是获得了神则。

而如果有谁回到过去的时空，去更改已经在自己身上发生过的事，但会产生时空悖论，就像如果美杜莎在过去杀了雅典娜，就会存在历史被更改，但要是更改的了话就不存在她会回到过去这个悖论。

这就像文件给系统程序造成了BUG，系统程序为了系统的运行会修复这个BUG。

而主神的神位，就相当于文件的文件名，系统只会认可这个文件名，不会管文件名里的文件数据到底是什么。

所以美杜莎要回到过去改变历史的话，就要把雅典娜和自己这两个存在关进夏夕薇的欺天道空间里。

欺天道的作用就是让世界规则无视，也就相当于她们两个文件从系统里消失了一段时间。

等美杜莎再出来的时候，因为雅典娜不在世界里，所以美杜莎继承了神位，也就是智慧主神雅典娜这个文件名，智慧主神雅典娜这个文件里的数据变成了美杜莎。

于是一个对于世界更大的悖论就来了，文件里的数据换了，但是是美杜莎穿越时空过来换的，在过去时空里并没有发生这个事，原来的智慧主神也并没有被杀死，而是突然消失了一下就被换了，但世界规则又不并不会认为是美杜莎杀的，所以不是美杜莎改变了历史，但因为确实雅典娜和美杜莎的历史改变了，所以就是一个悖论中的悖论。

系统程序试图修复这个悖论的可能结果就是，把智慧主神这个文件名里的数据，就认定为是美杜莎，也就是从以前的历史里智慧主神的数据一开始就是变成美杜莎的数据。

好了大概就是这么个意思，其实理解了85、86两章就能理解结局了，我就不再多写了，免得又把你们绕晕了……

其实已经删掉了很多复杂的东西，写85、86的时候，删掉了大半关于广义相对论、量子物理、超弦论之类的东西，因为虽然准备思考了很久，但最终写起来的时候感觉又不是太相关，没必要写了，当然也有很难写的原因……我也只是对理论感兴趣过，不是什么理科帝。

这些还挺有意思的，有兴趣的话可以去看看，三体啊时间简史什么的。

最后是关于新文，你们应该已经猜到新文是关于陈小珊本尊的故事了吧……我在一篇文的开头就为下一篇文挖了坑，是不是很心机婊啊哈哈哈哈。

其实心里有好几个坑，比如师傅君的，三件神器的，有点想把这几个坑写成一个系列，然后还有一些跟这个系列无关，脑洞特惊奇的坑。

有的已经在准备了，不过下篇准备写的还是陈小珊的坑。

已经稍微准备了一些，不过还没有完全开始就是了，大体上先预告一下吧，还是一个奇幻魔幻的题材，不过不是现代了，而是完全架空的世界，一个关于纯粹剑与魔法的故事。

会有国家的战争啊，诸神的争斗啊，爱恨情仇啊什么的，篇幅会比这篇长，至少长一倍左右。

当然我现在连大纲都还没开始写，不过下次肯定不会再搞这么烧脑子又吃力不讨好的设定了，我们就好好的吐吐槽，乖乖的卖卖萌，爽爽的打打架。

嗯，时间的话，之前我也说过，接下来有些三次元的事情堆积着要处理，大概要到一个月以后了。

各位亲别忘了收藏我的专栏呗，到时候发新文的话会有提醒。

基本就是这样子了。

我这就去撒欢的玩儿啦。

我们下期再见~~

噢，对了，好像一直没跟你们说过一件事？

其实我是个男的。                                        
欢迎加入书里书外GL小说群，更多小说资源等你来，群号码：479285782 
