━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
 
   《已加群的小伙伴就不要串群了呦》
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




离婚前老婆失忆了gl
作者：听絮
晋江VIP2018-03-14完结
当前被收藏数：9946 营养液数：4343 文章积分：124,068,192
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3405240
文案
离婚当天，卓微澜久等妻子不来，得知对方为了赶来离婚，出了车祸。
她很有感触，把离婚协议书亲自送到病房。
没想到，号称轻伤的妻子眨眨眼说:
“你是我老婆？”
“嗯。”
“不签，老婆这么可爱，为什么要离婚？”
阅读提示：
1、背景同性婚姻合法
完结文――相爱相杀：《听说你是小三gl》
完结文――腹黑邻居：《邻居每天都蹭饭gl》
完结文――用美食当聘礼：《美食为聘gl》
完结文――“夫君”又软又萌：《夫君是软妹gl》
内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 
搜索关键字：主角：卓微澜，莫霜 ┃ 配角： ┃ 其它：
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 百合大法好
文章进度：已完成
全文字数：429795字

						第1章 失忆
　　第1章

　　深夜，卓微澜坐在沙发上，抱着抱枕有一搭没一搭地换台看电视。

　　晚上的电视台节目比较无聊，要么是重播综艺和电视剧，要么是反反复复地放长广告，唯一顺眼些的晚间新闻过于严肃，主持人板脸的表情和念稿子的生硬口吻一样让人昏昏欲睡。

　　“X企业集团投资的千秦购物广场于7月7日正式开业，X集团总经理莫霜，千秦商业管理公司执行总裁娄刚捷及主力店商户代表及媒体嘉宾们出席了开业典礼……”

　　听到老婆的名字，两眼放空的卓微澜回过神来，愣愣地看着电视机里对着镜头微笑的莫霜。

　　她不由揪紧了抱枕。

　　程序化的仪式，莫霜作为代表，握手，剪彩，合照……表情一成不变，嘴角恰到好处地勾起，现出一个应付公事的标准微笑。

　　跟近三年回家的时候一样。

　　卓微澜忽而觉得松软抱枕的光滑布面有了点寒意，不耐烦地丢到旁边。抱枕撞上成对的另一个，带了小翅膀的爱心图案拼凑了出来，定在不远处的沙发上凝视着她。

　　“唉！”卓微澜烦躁地去拆散了抱枕刚拼出来的小心心，转头看钟表。

　　时针已经到了十一点。

　　“这么久……”卓微澜拿出手机，划拉半天，给莫霜打了个电话。

　　莫霜没接，铃声倒是隐隐约约从窗户外传来了。

　　卓微澜一愣，快步走到窗边弯腰细看，正见到莫霜从院门缓步而来。等了半天终于有了结果，她打开门，不顾外头寒凉的夜风拂面，扬起一个甜甜的笑，“回来啦。”

　　莫霜抬眼望来，没应声，走到跟前才说，“你不用等我。”

　　卓微澜帮忙取拖鞋，亦步亦趋地跟上，“我说了今天有很重要的事情，你忘了吗？”

　　“记得。”莫霜走到沙发边，把分散两边的抱枕全部放在长沙发正中，摆好抚平褶痕，保证爱心图案漂亮端正地现在那里，做完了一件事才说全了话，“不然我不会回来。”

　　卓微澜没在意爱心图案的完整，只觉得莫霜整理东西的强迫症又犯了，翻个白眼，“你已经回家了，不是在打电话，能不能看着我说话啊？”

　　莫霜承下了她的讽刺，顺从转身，眉眼平静。

　　“你说。”

　　“莫霜。”卓微澜深吸口气，“我们之间有感情吗？”

　　莫霜默然片刻，抬起手亮出结婚戒指，“这是你为我们设计的戒指，你见到每个人都要说一遍背后的故事，忘了？”

　　卓微澜苦笑，“我说现在。”

　　“微澜，我最近很忙，”莫霜永远没有时间跟她谈这些感情上的虚话，喜欢会给实打实的承诺，翻出手机里的日程安排看一眼，默默算出时间后说，“千秦刚刚起步，宝棱二期开工的日子近了，等到年底，我有了空再跟你做计划可以吗？”

　　“年底？只有你的工作重要吗？”卓微澜听着莫霜公事公办的口吻就想笑。

　　莫霜皱眉，“什么意思。”

　　“我已经没有灵感，拿不出作品了！”卓微澜彻底受不了妻子的冷漠态度，恨恨地拿起摆在一块的抱枕往乱扔，“这次的主题是爱情，我的脑子里一片空白，甚至完全没想到你，你明白吗！”

　　莫霜的目光随着无辜摔到地上的枕头而去，走过去捡起来，有条不紊放下包拍掉灰尘，“微澜，我说过很多次，不要随意乱扔东西。”

　　卓微澜看着对方淡然的眉目，忽而意识到，自己的爱情甚至不如一个抱枕来得重要。

　　她最后的念想，随风而去了。

　　“我也说过很多次，我不要守活寡。”卓微澜下定了决心，把亲自设计的戒指摘下来砸到地上，“莫霜，我们离婚吧。”

　　莫霜整理枕头的动作顿住了，上前捡起可怜在地上打转的戒指，抬眼盯她，“你确定？”

　　“确定。”卓微澜狠心别开眼，走到阳台吹冷风。

　　不知过去许久，她终于讨到了答案。

　　“好。”

　　――

　　X大厦22层一间宽阔的办公室里，三个人分散坐在大桌子的两头，安静耐心地看着墙上悬挂的时钟走动。

　　“九点半了。”卓微澜最先打破沉默，叩了下桌子，“请问刘律师，您的当事人什么时候来？”

　　刘律师面无表情地看了看腕表确定时间没错，清嗓子朗声答，“卓小姐，请您稍安勿躁，莫总是个很有时间观念的人，即使有事耽搁了，也会尽快赶来与您签离婚协议书的。”

　　卓微澜耸耸肩，“好吧，我等习惯了，多这么一次无所谓。”

　　她是在自嘲，刘律师却误解成了讥讽，不大赞同地看了她一眼。

　　“放心，我们是和平离婚。”卓微澜笑眯眯地亮出离婚协议书，“看，我们的财产分得多明白，各拿各的，她还免费送我那套常住的别墅，十分友好呢。”

　　刘律师的目光在离婚协议书上没停留几秒，定在了她还有戒指印子的右手无名指上。

　　卓微澜感到别扭，放下离婚协议书，借着翻页遮掩。

　　她有点后悔说离婚的那个晚上，把戒指甩出去了。

　　卓微澜是一名珠宝设计师，当初根据自己的爱情故事设计出了第一对戒指。

　　六爪镶嵌跟6月结婚的日子相合，旁边的碎钻镶嵌形成起伏的弧度，像是相遇时那天微风吹过的树林，刻纹是莫霜的意思，由曲谱里的反复记号变换而来，希望婚后的每天生活都像新婚那天一样幸福。

　　这个作品摘得了一系列的奖项和荣誉，也成为了她们结婚戒指。

　　卓微澜犹记得婚礼现场交换戒指时，在最幸福的日子抚着得意作品的一瞬触电般的酥丨麻。

　　想到戒指落到了莫霜手上，她隐隐担心，那个不近人情的X集团总经理会怎么随意地处置。

　　丢给陈助理收拾？随意放在办公室的角落？还是找个家里的抽屉放好就算？

　　不管哪一个，卓微澜都觉得不满意，懊悔自己曾经做的蠢事。

　　她拿出手机想催一催莫霜。

　　离婚协议签好了之后，她们要去民政局办手续，这么磨磨蹭蹭不会耽误到莫大忙人的工作安排吗？

　　她准备了一肚子抱怨的话，听到的却是“您拨打的号码暂时无法接通”的提示音。

　　卓微澜沮丧，拿出手机玩游戏打发时间。

　　又过了半个小时。

　　“怎么回事？”刘律师同样是个忙人，等会儿约了别的客户，有点着急，“电话也打不通……不会是不愿意离婚了吧。”

　　卓微澜心里一咯噔，呆呆地望向碎碎念的刘律师，没顾上手机里正在用道具消除大片泡泡的游戏。

　　不巧，刘律师没有让她细问的时间，忽道，“哦！接通了。莫总，您……”

　　卓微澜忍下疑惑，认真等着听。

　　刘律师的脸色就这么在她的注视下变得煞白，声音打颤，“什么？哪家医院？”

　　医院？

　　卓微澜冲上去，一不注意把桌上的离婚协议书拂掉了，抓着刘律师熨烫没一点褶皱的西装连声问，“莫霜进医院了？怎么回事？什么医院？”

　　“嗯，好。”刘律师示意她别说话。

　　卓微澜在旁边干着急，目光涣散，无意间瞅见一旁没人管的手机游戏失败，在屏幕上现出“GAME OVER”的字样。

　　寻常一件小事，愣是她吓蒙了。

　　卓微澜无措地摇着刘律师的胳膊，不由自主带了哭腔，“是不是莫霜出事了啊，你告诉我啊……”

　　“好，明白了。”刘律师强笑着打电话，不满地扫了过来，“再见。”

　　电话一挂掉，卓微澜又问出一连串的话，“莫霜怎么了！你告诉我！”

　　“没事！”刘律师被她逼急了，一次性把话说全，“莫总为了赶来离婚，开得太快出了车祸，正在A医院里接受治疗，没大碍，轻微擦伤。”

　　信息量太大，卓微澜听得一愣一愣的，反应过来把眼泪缩回去了。

　　赶来离婚，出了车祸？

　　卓微澜不敢相信自己听到了什么。

　　在她的印象里，莫霜是个特别在意驾驶安全的人，不管坐在哪里都要系上安全带，抓好扶手，开车时表情严肃，目光向前，被她问两句话会皱眉头认真说，“微澜，我在开车。”

　　就这么个人，为了离婚，能够把车速飙起来，给自己整进了医院？

　　卓微澜觉得哭着追问刘律师发生了什么事的自己很搞笑。

　　她把思绪理清了，第一反应是咬牙切齿的碎碎念：

　　莫总可真是着急啊。

　　她板脸松开刘律师的袖子，体贴地帮忙抚平，捡了地上的离婚协议书端起笑容说：

　　“刘律师，再占用您一点时间可以吗？我们去A医院签协议书。”

　　――

　　A医院。

　　卓微澜冲在最前头，一路脚步飞快，捏着离婚协议书的指尖攥得死紧。

　　她已经迫不及待让莫霜签名了。

　　后头的刘律师跟得吃力，忍不住拉住卓微澜交代，“刚才医生说了，莫总撞到了头……”

　　“意识清醒，”卓微澜替他把话说完，“就是额头破了点皮，注意点别留疤。我听得很清楚，有什么问题吗？”

　　刘律师啧了声，“你这么激动，嗓门大，吓着莫总怎么办？”

　　卓微澜想了想是这个理，在病房外深呼吸，玩一局游戏冷静，在心里嘀咕：不能太激动，吓着莫霜的话，她晕过去没法签名怎么办？

　　不知是太着急还是怎么的，卓微澜随手玩的游戏一下子过了几个月没解决的关卡。

　　虽说事情小，她看着还是挺乐呵，“我已经冷静了，可以进去了吗？”

　　“嗯。”刘律师说，“这样挺好，不像是来干架的了。”

　　卓微澜翻个白眼，推门进去，看到坐在病床上的莫霜。

　　一身病号服，往常梳得一丝不苟的短发有点凌乱，其中一缕还翘了起来，坐姿极为放松，纤瘦的身子靠在大枕头上，两手自然垂放在两侧，像是没有力气。

　　见惯了自己老婆的强悍模样，卓微澜一看，说出来的话也随之变得软绵绵了，“莫……霜~”

　　莫霜转头看来，见到她愣住了。

　　“我来看看你。”卓微澜被那迷茫的眼神一刺，不知怎的把离婚协议书藏到身后，扬起笑慢慢走过去，“身体有不舒服的地方吗？”

　　莫霜摇头，幅度恰好让额上的创可贴露了出来。

　　“怎么这么着急，”卓微澜歪头看了看，“伤口不大吧，流血多吗？”

　　莫霜举起手，比了个小小的长度，眼睛还是一直盯着她，“不多，这么大。”

　　“哦。”卓微澜抿抿唇，对着莫霜苍白的脸色说不出离婚的话，无措地四处看病房的环境。

　　她的目光转悠一圈才回到莫霜脸上，发现那双眼睛一直盯着自己，感到别扭，“你总看着我做什么呀？”

　　莫霜微笑，“抱歉，我可以问一个问题吗？”

　　抱歉？

　　卓微澜觉得这句话太怪，有种不祥的预感，“什么问题？”

　　莫霜眨眨眼，十分真诚地问了：

　　“你是谁？”

作者有话要说：
新坑：
余芷X谭韶诗
<a href="http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3461309" target=_blank>《每晚都看到上司崩人设gl》</a><FONT></b>
在别人眼里，余芷温柔大方，是个好说话的总监。
在谭韶诗眼里……
她咬牙捂好领口，不让吻痕露出来。
“温柔？呵呵，晚上全崩了。”
--网页直戳，手机专栏可见--





						第2章 可爱
　　第2章

　　“你是谁？”

　　短短的三个字，传到卓微澜耳朵里，却是一点点炸开来，轰得人头晕脑胀。

　　早上出门，她想过最为狼狈的结局：莫霜用冷漠的眼神看她，点着离婚协议书上头的财产分配，斤斤计较地与她将一切算得清楚，宛若一个精明的商人，满眼只有利益，将她们的感情彻底抛开。

　　卓微澜自认做好了心理准备，甚至能够给予理解――莫霜在X集团帮忙这么久，染上点生意人的铜臭味在所难免。

　　但她从未想过，莫霜会用一种无辜的眼神看着她，问曾经步入婚姻殿堂的妻子一句“你是谁”。

　　目光澄澈，仿若一切是天经地义。

　　明明莫霜语气温和，卓微澜却被戳中了痛点，愤怒逼近，按住了莫霜的胳膊，一字一顿咬牙说，“莫霜，这，不，好，笑！”

　　她的声音回荡在病房里，震得人耳朵有点疼。

　　莫霜没有半点惊慌，不惧不怕回看她，极为认真地答了，“我没有开玩笑。我很认真地在问你。”

　　“问什么！”卓微澜急了，把离婚协议书亮出来，逼到莫霜眼前，“我是你老婆！记得吗！”

　　满是条文的纸在眼前晃来晃去，莫霜看不清，难受地皱了皱眉头。

　　“卓小姐，你别着急。”刘律师原本打算给她们这对小妻妻一点交谈的空间，发现场面控制不了了，一下子从病房门口走上来，拦住要把离婚协议书糊到人脸上的卓微澜，“莫总撞到了头，可能还没清醒过来。”

　　卓微澜敌不过刘律师的蛮力，被拽到旁边，深吸口气理头发，好不容易冷静一点了，又听莫霜朝刘律师问了句，“莫总？你说的是我吗？”

　　“……”刘律师哑口无言，秉着顾客是上帝的原则给面子地干笑，观察一番，没瞧出莫霜在开玩笑的痕迹，轻咳，“莫总，您真是贵人多忘事，我是刘吉明，昨天还到您的公司去拟定协议书。”

　　昨天的事情那么近，莫霜却根本没有试图去回忆，疑惑问，“我怎么会有公司？我才18。”

　　病房一时安静下来，没有人说话。

　　莫霜坐在病床上，眸光澄澈，面色平静。

　　刘律师想着现在生意真难做，从口袋里拿出手帕无措地擦汗。

　　“18？”卓微澜震惊过了头，反而说不出话来，好一会儿才愣愣地看向莫霜，“你确定你18？”

　　莫霜扬起一笑，“是的。”

　　又是那个无辜的表情。

　　卓微澜崩溃了，带了新仇旧恨上前质问，“你已经25了！什么人啊！不许我过生日说永远十八岁让我面对现实，转眼说自己18！要不要脸了！”

　　莫霜听了她一串不带喘气的话，竟没被绕晕，镇定说，“你别激动，我按铃叫医生来看看。”

　　“对……”刘律师有气无力地劝，“卓小姐，你先坐下。”

　　卓微澜吼得嗓子干哑，拍着胸口坐到一边的沙发，拿过刘律师递来的矿泉水咕咚咕咚喝水。

　　她喝着水的时候，莫霜紧紧盯着，目光在展露的脖子和沾了水光的唇角上游移不定。

　　医生很快到达，给莫霜做了简单的检查，问一些常人都答得上来的问题，“现在是哪一年？”

　　“2010年。”

　　医生皱眉继续问，“你几岁了？”

　　莫霜依然很淡定地答了，“18。”

　　“是吗？”医生接着引导，“进医院之前，你记得你在做什么吗？”

　　“记得，我准备去学校上课。”

　　医生愁容满面，在病历上写字。

　　卓微澜深深叹口气，看着莫霜不知该做什么反应。

　　被这个声响吸引，莫霜再度看向了卓微澜，一脸“你为什么要这么生气”的困惑，理直气壮。

　　卓微澜登时有种“我是来找茬”的错觉，整个人有些不好了，揉着眉心无声碎碎念，“这不是真的，莫霜在开玩笑，她肯定是想让我着急才这么做的……”

　　那头的医生已经比照着拍片的结果看了半天，与身边的人讨论之后，转身问沙发上静坐的二人，“哪位是病人的家属？”

　　“这里。”卓微澜眼见着要有答案了，比谁都积极地迎上去，“她怎么了。”

　　医生叹口气，确定他们三人的表情算是镇定，缓缓道来，“病人头部受到撞击，意识、记忆、身份、或对环境的正常整合功能遭到破坏……”

　　卓微澜耐着性子听到后头，确认听不大懂了，干笑问，“什么意思。”

　　“失忆。”

　　“……失忆？”

　　“病人18岁以后的记忆缺失。”

　　卓微澜傻眼了，“意思是……她……真以为现在是2010年，自己是个18岁的小姑娘？”

　　“嗯。”

　　“怎么可能呢！”卓微澜之前怀疑莫霜在演戏是一回事，真正听到了医生说出口又接受不能了，完全无法相信，“你们打电话的时候不是说她只是轻微的擦伤吗？她额头的伤口这么小，根本不会严重到这种地步啊！”

　　医生耐着性子给她解释，“病人醒来之后，跟我们的对话很正常，其他方面也没有出现异状，我们才暂时没有发现她的记忆停留在2010年的情况。”

　　“也就是说……”卓微澜转过头，愣愣地看着床上的莫霜，“她已经不认识我了？”

　　莫霜对上她的目光，扬起一个歉然的微笑。

　　卓微澜没感到半分安慰，只想起了自己三年来备受冷落的日日夜夜，从未讨到这么一个笑。

　　她不知道是该高兴还是该悲伤，思绪乱成一团，忽的浑身都失去了力气，跌坐在病床床侧，不敢相信地再三问莫霜，“你真的不记得我了吗？”

　　莫霜听出声音里的凄切，犹豫片刻，点下头。

　　陌生而有礼的目光。

　　卓微澜曾在不久前问过莫霜，她们之间是否还有爱情，莫霜不答，静静地看着她。她以为那是冷漠无情，下定决心要放弃那段没有感情的婚姻。

　　她觉着自己做得对。

　　直到现在。

　　卓微澜亲眼看到了一个不记得她更不会爱着她的莫霜是怎么样看待自己，这才恍然大悟――莫霜那天晚上的眼神，包含了太多她看不懂的东西。

　　听到车祸一瞬的绝望，她又重新体会了一次，就这么愣在那里。

　　“谢谢医生。”刘律师看出她说不出话来了，帮忙送走医生。

　　病房里再次归于安静。

　　卓微澜没说话，两眼放空，摸着无名指上婚戒经年累月勒出来的浅印，慢慢地恢复了一点神智，望向茶几上被冷落的离婚协议书。

　　她想起这次来是干什么的了。

　　卓微澜眨眨眼将眼泪逼回去，挤出一抹笑，像是对待客户一般面向已经变成陌生人的莫霜，和颜悦色地问，“你不记得我了是吧？”

　　莫霜犹豫了一下，点头，“嗯。”

　　“太好了，”卓微澜苦笑，站起来想去拿离婚协议书，“我们……”

　　莫霜忽的伸手抓住了她。

　　卓微澜愣了愣，看到那一对本应该满是茫然的眼眸里绽出了光。

　　“我们结婚了吗？”

　　卓微澜疑惑，不大确定地回答，“嗯。”

　　莫霜瞪大了眼睛，唇角弯起，眼神里的茫然散去了，拨云见月般现出纯粹干净的笑意。

　　卓微澜看懵了。

　　她在婚礼当天见过这个表情，莫霜前一秒是穿着洁白鱼尾婚纱，眉眼清冷，优雅高傲如同一个神圣不可侵犯的女皇，后一秒看到她走来，笑得眼睛都没了，像村口终于娶到媳妇的二傻子。

　　莫霜不但笑得傻，握着她的指尖也多用了些力，紧实稳妥。

　　“你……干嘛呀。”卓微澜下意识挣了挣，“不舒服？我给你找医生。”

　　莫霜在她挣扎的一瞬松开了手，小心翼翼瞥一眼她的表情，低头揪被单，“对不起，我……有点太激动了。”

　　卓微澜不解，“激动什么。”

　　莫霜笑了，答她的声音有些颤抖。

　　“我居然有这么可爱的老婆……太不可思议了。”

　　――

　　卓微澜去倒了杯冷水，一口气喝完，扶着饮水机旁边的墙理了半天思绪，试图把莫霜眼也不眨盯紧自己说“老婆可爱”的可怕画面给忘掉。

　　上次莫霜对着她说可爱，新婚期，客厅地毯上，她红着脸找衣服，莫霜气定神闲地瞧，“可爱。”

　　上上次莫霜对着她说可爱，躲在图书馆一角，莫霜挑了个有人走过的时候吻她，被拧了一把之后咬耳朵说，“没办法，你太可爱了。”

　　都是些亲昵的时候。

　　而失忆的莫霜，在如此诡异的时间里刷新了她的记忆。

　　要不是医生亲口确认过，卓微澜差点以为莫霜记得一切，用“可爱”这个在她们之间有点暧昧气息的词语在逗她。

　　她根本没法直视莫霜无辜的表情，跑出来了，喝了冷水依旧久久无法宁静。

　　怎么会这样呢？

　　按理说，一个人失去了记忆，对着平白无故冒出来的老婆，不应该赶紧撇清关系吗？

　　离婚协议书就在跟前啊！

　　不管是失忆前还是失忆后的莫霜，卓微澜都搞不明白莫霜的想法，捏着离婚协议书好一阵看，瞧见莫霜授意的条例有些愣神。

　　她正思索着，不远处传来一阵吵嚷的声音。

　　“你不知道莫总吗！”女人尖细的声音打破了安静的氛围，“X集团的莫总啊！”

　　卓微澜嘴角一抽，心底生出种不祥的预感，迈出步子扒着墙探脑袋，循着声音来处望去。

　　平和的医护人员和病患家属之间，有这么一个风韵犹存的女人，穿了让自己活生生变成球的貂皮大衣，手拎一个同样毛茸茸特别扎眼的皮带，身后跟了两个满脸不情愿仿佛所有人欠了几百万债务的小跟班，一男一女，走路时踮着脚，绕过病人会特别嫌恶地皱眉，碰到墙得拍好几次灰，生怕被污染似的。

　　卓微澜心道不好，快步走回莫霜的病房，一进门没等喘好气就说，“不、好，你……姑姑来了……”

　　“哦。”莫霜不明白，“姑姑来看我怎么不好了？”

　　卓微澜最怕的就是这句话。

　　“当然不好了！”卓微澜冲上前，按住要起床的莫霜，“两年前，你跟她的儿子抢X集团总部总经理的位置，一年前，你把她私自变卖奶奶玉镯的事情还赌债揭穿了，让爸爸断掉了她的生活来源。”

　　莫霜平静听着，“哦……”

　　卓微澜急了，“你的反应不能这么平淡啊！她要是知道你失忆了，肯定会想办法让董事会撤掉你的总经理职位，好给儿子捡漏，要是X集团落在他们手上就完了！”

　　“可是……”莫霜疑惑，“爸爸不会把人选给更合适的人吗？”

　　“爸爸经过前任总经理出卖的事情，已经气糊涂了，任人唯亲，”卓微澜看到莫霜还是一副无所谓的样子，忍不住抓肩膀摇一摇，“清醒点！这是为了你的家业！”

　　莫霜被她晃悠，一点不介意，定下来之后反过来拍拍她的背帮忙顺气，“我知道了，你别着急。”

　　“呼。”卓微澜调整了呼吸，看看时间觉得姑姑差不多来了，叮嘱，“你等会儿要用凶一点的表情。”

　　莫霜若有所思，片刻后皱皱眉头，瞪着眼问，“这样可以吗？”

　　“不行。”卓微澜叹气，“你这种咬牙切齿的样子很像在强撑，主要得注意眼神，那种不把别人放在眼里的冷漠感……”

　　莫霜眼珠子转了半天，“不行。”

　　“为什么？”

　　“我对你凶不起来。”

　　“……”

　　卓微澜一阵无语，盯着莫霜的表情，试图找出点撒谎的蛛丝马迹。

　　然而莫霜仍是眸光水亮，一脸无辜。

　　隔了这么多年，她不敢相信莫霜的眼睛还会有这么温柔的神采。

　　一如她们谈恋爱的时候。

　　卓微澜的记忆被唤醒，心情复杂，盯着眼前的莫霜不知道说什么好。

　　最终，她没有力气去跟莫霜解释“我们感情并不好”，想说“不要看着我”，话到嘴边又卡住了，溶化在莫霜的脉脉目光中。

　　正好，门外传来了姑姑的大嗓门，卓微澜果断放弃，想着先应付掉姑姑再说，破罐破摔地承下这些肉麻举动，顺着莫霜的话往下讲，“既然这样，就把他们当成欺负我的人，狠狠地用眼刀剐她们。”

　　莫霜算是明白了，勾起一笑，眼角眉梢尽是讨好卖乖的味道，上扬的语调硬生生让声音变得甜丝丝的。

　　“好的，老婆。”

作者有话要说：
是真失忆啦……为什么你们会猜是装的，假失忆骗人，微澜会砍人的_(:3」∠)_
――
改个错





						第3章 迷茫
　　第3章

　　老婆？

　　卓微澜看着莫霜的笑脸，已经没脾气了，叹息一声，“不要叫我老婆，等一下少说话，不要傻笑，没办法瞪人就板起脸，知道了吗？”

　　莫霜没答应，只问，“我以前叫你什么？”

　　“微澜。”

　　莫霜笑了，“那个男人叫你卓小姐……你的全名是卓微澜吧。”

　　直到莫霜这么推测，卓微澜才后知后觉地反应过来――从进门开始，她所说的话里没有一句是关于姓名和离婚的，而亮出离婚协议书时太激动，令莫霜难以看清。

　　难怪莫霜一脸傻白甜亲亲热热唤自己“老婆”了。

　　在正式办好手续之前，卓微澜不愿意将感情的事情曝光在讨厌的亲戚前，想着姑姑要到了，抿唇把解释的话压下来，将离婚协议书放回包里。

　　她刚放妥，敲门声正好响起来。

　　卓微澜回头看了莫霜一眼。

　　莫霜依然挂着笑，目光炯炯地瞧她，“怎么了？”

　　“严肃点！”卓微澜顿时有种方才白交代的挫败感，咬牙低声训，“我要开门了！”

　　莫霜的嘴角耷拉下来，挺委屈的“哦”了一声。

　　挫败感又成了愧疚感，卓微澜揉了揉眉心，定定神去把门给打开，对着在医院里戴墨镜的姑姑挤出一个皮笑肉不笑的敷衍表情，“姑姑，表哥，表妹，你们来啦。”

　　她想起方才没说起姑姑一双儿女的事情，特意这么叫全了。

　　“微澜啊，好久不见。”姑姑笑眯眯与她寒暄，“最近怎么不回家吃饭呢。”

　　卓微澜让开路给他们进来，“工作有点忙。”

　　莫霜端坐在床上，按着吩咐板起脸，平静的目光直勾勾地盯人，瞧不出思绪，倒是巧合地让那张脸看起来有一点失忆前不想搭理人的意思。

　　姑姑还真被唬住了，咽了口口水，一时不敢上前，就着方才的话题跟卓微澜继续聊下去，“哎呀，看你憔悴的，累坏了吧？我们莫家又不是养不起你，为什么要辛苦去上班呢？”

　　虽然工作没少受莫家人的嫌弃，但卓微澜听到这番话，还是僵住了表情，笑容有点挂不住了。

　　养不起？她从来不需要莫霜养，娘家是比不上莫家的家大业大，却也是有家底有教养的，从没教过结了婚要靠人养的道理。

　　卓微澜习惯不了姑姑的指点，加上近日工作不顺，一度担心设计师工作要保不住，被戳中痛处，懒得给虚伪的姑姑笑脸了，借着关门转身避开对视。

　　砰的一声，关门的巨响在病房里回荡。

　　姑姑没想到她居然会甩脸色摔门，微微皱眉，小心瞥了一眼莫霜。

　　莫霜仍旧是面沉如水，表情莫测。

　　“咳，我是说，工作太累了要休息。”姑姑很会给自己找台阶下，“你看，莫霜受伤了需要人照顾，你就请几天假陪一陪她，顺便歇几天。”

　　卓微澜不说话，拿起沙发上的手提袋给他们三个人腾位置坐，“请坐。”

　　“谢谢你啊。”姑姑自有一套厚脸皮的处事方式，不忙坐下，给儿子和女儿使了个眼色，“沁海，沁雯，快送礼物啊。”

　　两个天生讨债脸的人听了姑姑的催促，不情愿地撇撇嘴，一人放果篮一人送鲜花。

　　当然，果篮放在茶几上，鲜花给了比较近的卓微澜，绝对不往有莫霜的病床那一边靠近半步。

　　卓微澜接过花束，走到床头的花瓶去放好，之后就势坐在床侧，跟莫霜一起远远看着沙发上局促不安的姑姑、表哥和表妹。

　　一条无形的分界线横亘在他们之间。

　　姑姑先开口了，“莫霜，你的伤严重吗？”

　　莫霜谨记少说话的叮嘱，摇了摇头。

　　“那就好，我们听到你出车祸，真的太担心了。”姑姑浮夸地舒口气，抓起儿子的手说，“沁海更是急坏了，一路上都跟我说，你在公司里是多么的重要，三分公司在筹办，宝棱二期没开工，好多事需要你来作主。他特别佩服你，每天晚上跟你一样在公司加班，最近刚想出了分公司副楼的翻新方案，天天在赶，熬得黑眼圈都出来了……”

　　卓微澜忍着姑姑聒噪的声音在耳边萦绕不去，看着莫沁海来探望病人还一身正装打扮，结合姑姑这段又拍马屁又夸儿子努力的话，明白怎么回事了。

　　姑姑想让莫霜帮忙说话，给儿子争取一个分公司的高层位置。

　　也对，当年姑姑嫁人特意挑了个入赘的女婿，摆明了要用莫家人的身份分一杯羹，眼见着总部让莫霜掌权说不上话了，当然不肯放过分公司占山为王拿好处的机会。

　　她暗骂一句“果然没安好心”，悄悄往莫霜方向瞧了眼。

　　莫霜根本没听姑姑絮叨，永远盯着她瞧，目光专注，不过听了吩咐之后留了个心眼，光看不傻笑了。

　　卓微澜稍稍安心。

　　然而，莫霜对上她视线的下一秒，唇角又要勾起来了。

　　卓微澜觉着不妙，看姑姑说话没完没了要待很久的样子，怕时间长会暴露失忆的事实，硬着头皮开口打断，“姑姑，谢谢您来看望，莫霜现在有点不舒服，需要多休息。时间也不早了，您回家吧，我在这里照顾就好。”

　　正说得兴头上的姑姑突然被她打断，心情自是不算得好，语气勉强，“这样啊……行吧，我们改天再来，公司的事情不用担心，沁海能帮忙的。”

　　卓微澜想到莫沁海曾经花天酒地的败家样，差点没忍住要翻白眼。

　　莫沁海被母亲催促，清清嗓子说了句干巴巴的话，“是啊，我能够帮忙，你好好养病。”

　　被所有人看着，莫霜终于给面子点了点头。

　　“我们先走了啊。”姑姑喜形于色，向要站起来的卓微澜摆手示意，“不用送了。”

　　卓微澜也不会无聊到上赶着去送。

　　姑姑先出门，穿着大衣的臃肿身躯吃力往外挪，眼角眉梢尽是笑意，表妹莫沁雯是个藏不住情绪的小姑娘，走之前大咧咧松口气，步子飞快赶在姑姑面前，将身边的哥哥莫沁海抛下了。

　　卓微澜就这么看到了莫沁海的表情。

　　莫沁海皱着眉头，看莫霜的目光满是厌恶，在妹妹越过自己时急急用手捂脸把紧抿的唇角掩住。

　　“真是的。”等病房门关上，卓微澜马上对莫沁海表示不满，“居然敢瞪人！他这是求人的态度吗！去分公司效力？我看他是想躲开爸爸的监视，贪公司的钱去花天酒地！”

　　她实在讨厌莫沁海离开前的眼神，凭着一口怒气骂了个爽，说完后下意识转头看莫霜。

　　莫霜对上她的目光，柔柔一笑，“你说得对。”

　　卓微澜想怼人的气势一下子弱了。

　　“好了，姑姑走了，我们该谈正事了。”她无视了莫霜晶亮的眸光，从包里翻出离婚协议书，“你先看看。”

　　莫霜看清了“离婚协议书”，愣住，“离婚？”

　　“嗯，今天你本来要跟我签协议书，然后去民政局办手续离婚的。”卓微澜深吸一口气，慢慢地交代情况，“你太着急赶来，开车速度快才出了车祸。现在你失忆了，我觉得这份协议书可能有你不能接受的地方，改天我们叫上刚才的刘律师，好好再谈一下。”

　　莫霜听完，静静地把离婚协议书放下，“为什么要离婚。”

　　卓微澜想起那天晚上的歇斯底里，心中酸涩，垂眸看着协议书上的“离婚”二字，强迫自己用平静的语气说出来，“我们没有感情了，以前没有，现在更没有。你已经把我忘记了，不是吗？”

　　莫霜一时安静下来。

　　卓微澜一边平缓呼吸，一边数着秒数，等着莫霜答话。

　　她好像能猜到答案。

　　之前失忆的莫霜惊奇于已婚的事实，对她第一印象良好，凭着个人情绪夸一句“可爱”，从始至终用好奇的目光凝视着她。

　　但是，这一切是建立在莫霜以为她们是感情正常，婚姻美满的情况下。

　　事实上，她们在车祸前确定要分开，最终目的是两两相忘。

　　莫霜提前完成了这项工作，她也该抓紧了吧？

　　卓微澜懂得这些道理，可一想到自己脑海里还有这一段感情的回忆，莫霜轻而易举地抹去，仍是无法自控的不甘心：

　　凭什么莫霜彻底走出去了呢？就算离婚，莫霜想起她的名字也不该是一片空白，至少要有点冷落她的愧疚，或者物是人非的唏嘘吧？　

　　她能够强迫自己面对现实，一步一步按着对的路走下去，却拿这种复杂的感觉没有办法。

　　卓微澜没有催莫霜回答，默然等待。

　　不知过了多久，莫霜缓缓启口，说了答案，“是，我忘记了你。”

　　卓微澜心里一咯噔。

　　“但是……”

　　卓微澜没想到有一句转折，愣愣抬头。

　　莫霜对上她的视线，平静道，“我不想跟你离婚。”

　　“为什么？”

　　“因为……”莫霜停顿了下，盯着她一会儿又别开眼，“我现在的状态不能做任何决定。”

　　“但我是个陌生人啊，你怎么会想跟一个陌生人保持婚姻关系呢？”卓微澜想不明白了。

　　莫霜依然淡定，“我随时可能恢复记忆。”

　　卓微澜气笑了，“你失忆前也想跟我离婚啊。”

　　“我觉得不是。”莫霜直白说，“能跟女神结婚，为什么要离？”

　　女神！？

　　卓微澜傻眼了。

　　莫霜说完这话，自己也有点不好意思，低头看着离婚协议书发愣。

　　卓微澜看着害羞的举动，记忆一下子回到了初遇那年。

　　年纪尚轻，情窦初开，对视一眼都会脸红心跳。

　　那样的情感很美好，但是……

　　七年过去了好吗！她们已经不是18岁的少女了好吗！结婚多年听到“可爱”“老婆”“女神”之类的肉麻话，浑身起鸡皮疙瘩怪恶心的好吗！

　　卓微澜崩溃，感觉撑不住了，崩溃地抓头发，“啊啊啊！别说了！”

　　莫霜静了两秒，小心劝说，“微澜，你别抓头发，会疼。”

　　“闭嘴！”卓微澜觉得无法面对莫霜了，抄起包包要走，“今天就谈到这里，我回去想想，你也好好想想，有没有必要跟一个陌生人保持婚姻关系。”

　　莫霜听她吼完，总是能在她要迈出步子的一刻伸手抓住，“等等。”

　　卓微澜甩开了莫霜的手，戒备地退两步，“干嘛。”

　　“我再问你一个问题好吗？”

　　卓微澜吃软不吃硬，看到莫霜这么好声好气，没能狠下心走人，“快说。”

　　“为什么我妈不来看我？”莫霜认真问，“我让护士帮忙打电话，护士说电话是空号。妈妈换号码了吗？”

　　卓微澜抄手跺脚的不耐烦样子一下子消停了。

　　莫霜的妈妈？

　　那个在三年前一声不吭跟野男人跑掉，导致莫霜在家里处境尴尬，受人指点，甚至在毕业典礼上被亲生父亲拉去验DNA的女人？

　　卓微澜感到这个回忆压在身上，堵在心口，沉甸甸的让人透不过气。

　　她不知怎么回答，咬唇看向莫霜。

　　那个夸她可爱叫她女神的人，下意识扬起嘴角给她笑脸，“怎么了？”

　　卓微澜犹记得莫霜痛哭的画面，深吸一口气，坐下来柔声说。

　　“我们再聊聊吧。”





						第4章 安慰
　　第4章

　　在事情败露之前，莫霜妈妈是个美好的存在，说话永远温声细语，时时挂着笑容，既能够在家里头陪丈夫说知心话，给孩子的身边耐心讲着睡前故事，又可以在重要场合上当一个气质优雅的莫太太，谈笑自如，落落大方。

　　这么一个精致讲究的女人，遇事总能安排得妥当。

　　包括与男人私奔。

　　离开的前一晚，莫霜妈妈还答应了要参加毕业典礼，精心挑选要穿的裙子，连戴在手上的戒指都要考虑到，请卓微澜帮着参谋了半天，定下一枚祖母绿的戒指与石青色的淡雅套装相配。

　　卓微澜后来细想，总觉得有点可怕。

　　衣帽间那么多衣服，那么多首饰，莫霜妈妈怎么就挑了绿色呢？

　　当然，那时的她们没有这样准确的直觉，高兴奔赴毕业典礼的现场，在莫霜妈妈电话打不通的时候并没有在意，平静等到了开始前两分钟，看到爸爸黑着一张脸前来，以为只是路上堵车导致的不愉快。

　　时间紧急，莫霜来不及细问妈妈怎么没来，就上台作为毕业生代表做演讲。

　　卓微澜抱着相机各种拍老婆，一点没发现身边的岳父大人脸色极差。

　　演讲结束，掌声如雷，莫霜在众人羡慕的目光之中，第一个从校长手上接过毕业证书，下台时看到迫不及待走来“迎接”的父亲，下意识想笑一笑，刚扬起嘴角便被强拉下台。

　　爸爸太急，差点在最后一个台阶把女儿摔了。

　　莫霜茫然地把拖到了会场外头，顾不上跟卓微澜说一句话，被塞到车子里带走。

　　卓微澜懵了，问旁边的姑姑是怎么一回事，姑姑耸耸肩，答了一句阴阳怪气的话，“我还不一定是你们的姑姑呢，别乱叫。”

　　等到抽血化验结束，莫霜才打了个电话给卓微澜，用哭哑了的嗓子强作镇定说，“没事，我做亲子鉴定，等到结果出来就回家了。”

　　卓微澜愣住，“为什么要做亲子鉴定。”

　　“今天早上，妈妈跟其他男人跑了，”莫霜吸了吸鼻子，清下嗓子掩饰情绪的波动，“爸怀疑我不是他的孩子。”

　　卓微澜终于明白了姑姑那一句讥讽的话是个什么意思。

　　“你在哪里？”她着急地问了好几遍，“我去陪你，喂？”

　　莫霜挂掉了电话。

　　卓微澜清楚地记得，她不敢回莫家，在小别墅里等了十七个小时，在凌晨三点见到了面色苍白的莫霜进家门，急急迎上去，没问出话，听了一句冷下声音平静过头的回答。

　　“我不是杂种。”

　　卓微澜看着那一张憔悴的脸，心疼得不行，扶着摇摇晃晃的莫霜进了屋子。莫霜不肯坐在沙发上，偏要上楼洗漱，她没有办法，陪着上去，帮忙找了换洗的衣物，被挡在浴室门外。

　　水声持续了很久。

　　卓微澜知道莫霜要强不肯在人前流泪，偷偷绕到另一边扒窗子看。

　　浴室里满是氤氲的雾气，淋浴头落下的水全打在了地上。

　　莫霜缩在墙角，抱膝痛哭。

　　卓微澜差点忍不住冲进去了，可她了解莫霜，懂得那样不过是让莫霜把眼泪憋回去，故作坚强地对她笑说“没事”。

　　她游魂一般回到浴室门口等待，静静跟着莫霜一起哭。

　　不知过了多久，莫霜洗完澡出浴室，看她泪流满面的可怜样皱了眉，捞起来一点点吻去泪水。慢慢地，她们的呼吸乱成一片，安慰变味，相互汲取温暖。

　　莫霜没再哭，她倒是哭了几回，全在试图询问这件事之后。恋爱两年，结婚两年，莫霜太懂得她的弱点，有的是办法让人问不出话，卓微澜迷迷糊糊，尚有一丝理智想好好谈谈，换来的只有变本加厉的封口狠招，末了筋疲力尽，窝在怀里软软哼唧。

　　出于逃避的心思，她们放纵三天，在第四天接到一个来自爸爸的电话。

　　“回家吃饭。”

　　四个字的命令，莫霜听了，带着她回家。

　　进门的一瞬，家人诡异的目光扫了过来，爷爷奶奶，姑姑叔叔，堂姐表哥，还有同辈一些感到气氛凝重，聪明闭上嘴的弟弟妹妹。

　　莫霜保持镇定，紧紧牵好身侧卓微澜的手，盯着正中严肃的莫津浩响亮说，“我回来了。”

　　莫津浩沉默了多久，莫霜便挺直腰杆，不卑不亢地回望多久。

　　“嗯。”最终，莫家的主人发话，“进来吧。”

　　卓微澜紧张得手心全是汗，不安地跟着莫霜进了房子。她的目光没处放，无措四顾的时候，不经意看到壁炉的方向，发现原先挂着的全家福已经不翼而飞。

　　莫家人好不容易聚在一起吃饭，桌上却没人说话，各自低头，连聒噪的姑姑都不敢开口。

　　吃完饭，莫霜去了楼上的书房跟爸爸交谈。

　　卓微澜在楼下坐立不安，捏着手不断看墙上的钟表，恨不得时间过得快一点。

　　半小时后，莫霜下楼，说是时间晚了要回家，离去前在门口给每个人说道别的话，连堂姐家刚出生的小侄女也顾到了，卓微澜猜出这有点认祖归宗的意思，乖顺跟着叫，嘴巴发干。

　　回去的路上，她看莫霜的侧脸在昏暗的光线之中令人瞧不清，心里担忧，趁着红灯的功夫去握莫霜的手，触及一片冰冷。

　　莫霜收回手来，低声说，“微澜，我在开车。”

　　卓微澜被训得怂了，委屈地嘟囔，“对不起。”

　　她想着自己安慰太不是时候，自我愧疚着，没想到莫霜等到绿灯开过路口便把车子靠边，解开安全带凑过来，温柔轻声唤，“微澜？”

　　卓微澜抓紧了安全带，闷闷用鼻音应一声。

　　莫霜逼得更近了，捏住下巴一挑正好看到她咬得下唇要破了，蹭蹭鼻尖吻上去，握着她攥紧安全带的手轻抚，直到指尖褪去冰凉生出暖意，轻声说，“我错了。”

　　道歉的话化在唇齿间，本就含糊不清，合着外头车来车往的声音，嗡嗡地在耳边回荡。

　　卓微澜脑袋发晕，懵懵地答话，“没关系。”

　　莫霜将她唇角的水光擦去，轻巧地在心口画着圈，“我们去毕业旅行吧。”

　　卓微澜还回不过神来，“毕业旅行？”

　　“嗯，”莫霜说，“当作第二次蜜月。”

　　蜜月啊……

　　卓微澜心生期待，凝视莫霜温柔的眉眼，想着自己哄不了人不如好好陪伴，点下了头。

　　――

　　旅游全程，她习惯了被照顾，没把自己的位置摆好，依然是那一个饿了累了就哭丧脸找莫霜撒娇的人，回到家更是表现差，看到摆相框的地方空了，不带脑子地问了句，“怎么好像少了点什么……”

　　当时莫霜冷下了脸，“少了那个女人的照片。”

　　那个女人=妈妈。

　　卓微澜惊觉失言，但一切都晚了，莫霜说“不许再提”，没有亲亲抱抱，只有一句冷冰冰的命令。

　　她后来也不敢提，莫霜进入X集团工作，压力巨大，被揭开伤疤的后果难以想象。

　　这件事情在莫霜的主导下草草翻篇了。

　　卓微澜要是能穿越回去，真想甩自己两耳光――叫你把持不住，叫你真把疗伤之旅当蜜月了，叫你旅游归来发现莫霜让人把妈妈的所有东西全部扔了，多嘴瞎问！

　　现在，她没穿越回去，莫霜倒是失去记忆初始化了。

　　机会来得突然，卓微澜慎重对待，坐在病床边搓着手斟酌半天，愣是一个字没说出来。　

　　三年前，莫霜之所以能把她的嘴巴堵得严实，除了彼此间的“了解”，更多的是比她更冷静的脑袋，在她晕乎乎沉湎其中之时仍记得将情绪藏妥。

　　卓微澜就算真的能开口，也不知道该从哪里开始。

　　“微澜？”莫霜看她思考太久了，“怎么了？”

　　卓微澜清清嗓子，“那个……”

　　莫霜定定看她，眼神水灵。

　　卓微澜想到这一双漂亮的眼睛要流泪，话到嘴边，又迅速咽了下去，无言地握住莫霜的手。

　　她为难的样子给莫霜看在眼里。

　　不管是18岁还是25岁，莫霜都不喜欢给别人惹麻烦，回握她的手，微笑着说，“不想说没关系。”

　　卓微澜愣了一愣，而后怒气高涨。

　　冲着自己。

　　怎么又成了莫霜来体谅自己呢！不能逃避了！

　　她下定决心，按住莫霜的肩膀转过来面对面，“你听我说……”

　　莫霜点点头，把歪掉的病号服整了整，抚平被她扯出来的褶皱。

　　这种熟悉的强迫症发作让卓微澜莫名泄了气，嘴唇翕动半天，用了一个婉转的说法，“你妈离开家了。”

　　莫霜面色挺平静，“离婚？”

　　“嗯……”

　　得到了确定的答案，莫霜终于现出一丝茫然，转头看向病房小小的窗口，两眼放空。

　　卓微澜心中一痛，直起身子搂住安慰，给莫霜一点消化现实的时间。她这么一抱，才发现莫霜瘦了很多，摸着怪硌人，坐在床上一点身高优势都没了，埋在她怀里分外弱小可怜。

　　“我在这呢。” 卓微澜揉一揉莫霜乱掉的头发，“不怕。”

　　莫霜靠着她的心口，低低应了声，“嗯。”

　　卓微澜感觉这一声传到了骨头里，震得浑身发酥，下意识抱得更紧了。

　　时间悄然过去。

　　卓微澜慢慢觉得跪坐在床上很累，靠在身上的莫霜有点沉，低头细瞧。

　　莫霜歪头枕在她身上最软的地方，闭着眼睛，呼吸平稳。

　　卓微澜嘴角一抽。

　　居然睡着了？！

作者有话要说：
微澜身材很好的2333





						第5章 密码
　　第5章

　　跪坐在床上十分钟，卓微澜的腿已经撑不住了，腰部也因为莫霜的倚靠而渐渐发酸。

　　她觉得这样不行，按着莫霜的肩膀想摇一摇，没开始使劲，一低头，有安静平和的睡颜和额前的创可贴映入眼中，忽的下不去手了。

　　细细想来，莫霜挺可怜的，车祸之后记忆停在了十八岁，接连听到“你有一个老婆”，“你姑姑已经变成唯利是图的人”“你老婆要跟你离婚”，“你妈妈离开家了”的轰炸信息，没晕过去是万幸了。

　　卓微澜抿抿唇，目测了下自己和枕头的距离，搂好莫霜，倒数十秒一起慢慢倒过去。

　　身体忽然移动，莫霜难受地嘟囔一声，陷到软软的被褥里又消停了。

　　卓微澜松口气，小心地抽回被莫霜压着的手。

　　她才动了动，莫霜便皱起了眉头，伸手一圈把人牢牢搂在怀里，挪身子挨过来找了个舒服的位置，拉被子盖好，最后用手给她拍了拍背，哼唧一声继续睡。

　　动作一气呵成，不是一朝一夕能练成的。

　　跟在家的时候差不多。

　　卓微澜瞪着眼前睡觉的莫霜，差点怀疑这货是装睡。

　　可是轻轻的均匀的呼吸正是莫霜睡着时的频率和声响，骗不了人。

　　“什么嘛。”卓微澜瞪久了，眼睛发酸，揉揉眼睛催出更浓的睡意，一开口叫不出莫霜的名字，打了个大大的哈欠，眼皮耷拉有些瞧不清眼前了。

　　没办法，她昨晚没睡好，为了在莫霜面前现出“我很高兴能离婚”的光鲜亮丽状态一大早就起来化妆打扮了，在刘律师的办公室里坐了两小时之后就来了医院，根本没有休息的机会。

　　莫霜累，卓微澜何尝不是。

　　“真是……”她困得眼泪都出来了，想着眯眼休息一会儿。

　　卓微澜忽略了自己的疲累程度，闭上眼睛就睡着了。

　　她做了一个梦，梦到的是她毅然决然推开了莫霜，从病床上爬起来，走出了医院，跟刘律师商量好了下次修改协议书的时间。

　　细节清晰，真实得可怕，让她真以为自己起了床，睡得更加安稳。

　　卓微澜是被大衣里源源不断的手机震动声扰醒的。

　　“唔？”她迷糊地睁眼，看到躺在身侧的莫霜有一瞬的恍惚。

　　莫霜回家了？莫霜怎么穿着一套她没见过的睡衣？

　　卓微澜懵懂想着，看清楚背景的白墙才觉着不对，猛然清醒，坐起来扫了一圈病房，从口袋里拿出疯狂震动的手机瞧。

　　来电显示是“谭韶诗”，她的闺蜜兼同事。

　　卓微澜恢复了精神，轻轻把莫霜放在腰上的手拿走，掀被下床，发现自己睡着了不够，还把鞋子蹬得左一个右一个。

　　真把这当家了。

　　她拍拍脑袋，踮脚去捡，捡好了之后看一看医院光滑发亮的地板，思考了下不穿上制造噪音了，拎在手里，放轻脚步往病房门口走。

　　阖上门的一瞬，她看到床上的被子动了动，以为莫霜要醒，吓得屏住呼吸，两手发抖。

　　门锁还是如她所愿，悄悄地关上了。

　　卓微澜松口气，走到旁边的椅子坐下，一边穿鞋一边接电话，“喂，韶诗啊。”

　　“在哪里？”谭韶诗随意问，“办好手续了没？等着你吃饭呢。”

　　离婚的事情，卓微澜只跟这么一个朋友说了，并且约定办完手续之后在晚上一起吃顿饭，庆祝恢复单身。她听到谭韶诗催促，愣了一愣，看时间才发现已经四点，不知不觉跟莫霜躺在床上睡过了几个小时，懊恼地揉眉心，“没办成，在医院呢。”

　　“什么？你们打起来了？”谭韶诗一下子激动起来。

　　卓微澜翻个白眼，“怎么可能！”

　　“也是……莫霜看起来不是这么粗鲁的人。”谭韶诗念叨了一下，忽而得出更惊悚的结论，“难道你把莫霜打进医院了？”

　　“没有！莫霜出了车祸，自己进医院的。”卓微澜可算是服了这个从来不把她往好处想的闺蜜。

　　谭韶诗呆住，“啊？车祸？”

　　“嗯。”

　　“严重吗？”

　　卓微澜想说“不”的，一想到莫霜满脸傻白甜冲着自己笑的样子，感到答案不够贴切，琢磨一下给了个玄乎的答案，“待定。”

　　“啧。”谭韶诗一听她有心情考虑，就知道车祸严重不到哪里去，开起玩笑来，“怎么，是不是舍不得了，想留在莫霜身边照顾了？”

　　卓微澜有气无力辩解，“没有的事，是情况太复杂了，不知道这么说。”

　　“嗯，旧情难忘挺复杂的，有可能一辈子治不好。”

　　“别说了，头疼。”卓微澜抿抿唇，差点要把失忆的事情告知了，话到嘴边，她又觉得这一件事情跟离婚不一样，生生咽下去了。

　　离婚有她的份，也算是她的个人隐私，有说不说的自由，失忆完全是莫霜的隐私，四处说有点不厚道就算了，传到Ｘ集团竞争对手的耳朵里可不是开玩笑的。

　　卓微澜沉默了，谭韶诗从这一片安静中读出了别的意思，“晚上是不是要陪莫霜吃饭啦？”

　　“不是。”卓微澜对这个问题一点不为难，果断说，“你什么时候下班？我打车过去接你。”

　　“五点半。”

　　“好，我五点钟过去，出发前给你发信息。”

　　“行。”谭韶诗挂电话前，来了一句意味深长的话，“现在才四点，不急，慢慢跟莫霜好好‘谈’。”

　　谈字咬了重音。

　　上一次，谭韶诗这么说，是因为撞见了莫霜送她来上班时热烈的道别吻，过后跟她开玩笑，“这位太太，不是我说，你们家的车这么贵，路过的人都会多看两眼的，妻妻恩爱也不要‘谈’这么久嘛。”

　　卓微澜当时害羞，现在的心情则是一言难尽了。

　　“哦。”她叹口气答，“你上班吧，免得被总监抓包。”

　　“好的，拜拜。”

　　卓微澜挂掉电话，拿出镜子整理了一下睡乱的头发，静坐片刻，决定回去拿包，顺便看看莫霜怎么样。她一开门，正见到莫霜坐在床上，顶着睡乱的头发，揉眼睛瞧人。

　　看起来……挺人畜无害的。

　　卓微澜莫名有种偷跑被发现的心虚感觉，干笑着说，“醒啦。”

　　莫霜眨眨眼问：“你去哪里了。”

　　“去接电话。”卓微澜缓过神来，便觉得莫霜醒来不必自己叫醒，也算个好处了，走过去拿起包装东西说，“我有事先走了，你在医院好好养身体，家人来的话，尽量不要提起妈妈。”

　　“如果来了一个我不认识的朋友呢？”

　　“呃……”卓微澜也为难，“那就礼貌微笑，反正拍马屁的人多了去了，你不记得名字很正常。”

　　莫霜似懂非懂地点头。

　　“对了，你手机拿回来了吗？”

　　简单的问题，莫霜想了好一会儿，转身从床头柜的抽屉里拿出一个手机，“这是我的吗？”

　　“是啊，不然为什么放在这里？”

　　“护士说是我的，我不要，她就暂时放在抽屉里了。”莫霜凭着１８岁记忆那一年的科技发展评价眼前的手机，“看起来很高级。”

　　卓微澜没心思跟莫霜说这些年的手机发展，只交代正事，“里面有陈助理和我的电话，有什么事情先找陈助理，搞不定再找我。”

　　莫霜小心摁了下电源键，看着眼前的密码锁陷入茫然，“怎么用。”

　　卓微澜也想不到密码，抓着莫霜的手一个个试指纹，愣是没把手机打开。她郁闷了，开始怀疑是不是莫霜根本没有设置指纹解锁，提议，“你试试常用密码和生日。”

　　莫霜乖巧照办，还是没有成功。

　　“那……0622？”卓微澜说了结婚纪念日。

　　莫霜输入，再次看到密码错误的提示，“你的生日是多少号？”

　　卓微澜隐隐有了点期待，“0328。”

　　她直直盯着手机屏幕，莫霜小心地一个一个点数字，生怕打错了。

　　在两双期待的目光里，手机不给一点面子，解锁再次失败。

　　卓微澜郁闷，果断放弃了，“算了，我给你写号码吧，有事让护士帮忙打一下。”

　　莫霜没有灰心，“我们第一次遇到是哪一天？”

　　“嗯……”卓微澜刚写完陈助理的名字和号码，正一笔一划写自己的名字，“好像是10月19日。”

　　莫霜输入1019的数字，屏幕一闪，出现主界面。

　　“成功了。”莫霜微笑，把手机亮给她看。

　　“那就行。”卓微澜不在意地放下笔，让便签纸上的名字只剩下半截，“我走了，下次来看你。”

　　她走出两步，便听后头砰的一声闷响，愣愣回头。

　　莫霜踉跄了一下才站好，赤着脚站在冰凉的地上，眼巴巴看着她，“下次是什么时候？”

　　“……回去坐着啦。”卓微澜心软，推着莫霜坐回床边，垂头避开对视，小声说，“明天要上班，再说吧。”

　　莫霜低低“哦”了一声。

　　“就这样，拜拜。”卓微澜怕再说下去走不成了，揣好包快步离开。

　　――

　　莫霜目送卓微澜离去，坐在床边发呆一会儿，拿起放在柜子上没写完的便签纸看。

　　卓微澜的名字只写到了“卓”，还有一个突然断掉的“丿”。

　　她轻叹一声，找到再次自动锁屏的手机，输入1019，翻了一下，在通讯录里找到了卓微澜的名字。

　　为什么不存老婆呢？

　　莫霜不理解自己曾经的行为，把手机放下，拿起笔慎重地照着写下卓微澜的名字。

　　不知是很久没拿笔，还是车祸有些微的影响，这个身体的手有点僵硬，落下的笔画都在打着颤。

　　莫霜看到自己写出来的字，不满意地皱眉头，翻一页继续写。

　　终于，半页过后，一个最好看的“卓微澜”现出来了。

　　莫霜不觉无聊，眼也不眨盯着瞧，直到眼睛酸痛才叹口气，对着便签纸上一个无辜的名字问：

　　“下次到底是什么时候。”

作者有话要说：
莫总肯定做错啦，要罚_(:3」∠)_





						第6章 醉酒
　　第6章

　　卓微澜从病房出去，不敢往回看，随便挑了个方向离开，连走带跑，生怕下一秒莫霜就追上来了。

　　着急之下，她在医院相似的走廊与房门的迷惑下忘记了来时的路，晕乎乎转到楼梯间前，愣了好一会儿。

　　往回走的话，必然会经过莫霜的病房。

　　卓微澜一咬牙，缓步向前，扒着栏杆往下望，瞧见弯弯绕绕的楼梯，感觉台阶数都数不清，不知何年才能走到头。她叹气，打算去了楼下再乘电梯，迈出脚步小心踩在光滑的台阶上，让高跟鞋跟和瓷砖碰出砰的一声脆响。

　　偏偏是这一双好看不好穿的鞋子。

　　卓微澜为自己早上的决定而后悔，慢悠悠去了楼下。高层病房很安静，她没在走廊看到能问的人，一边数着病房门牌一边摸索，终于找到了电梯。

　　她有点路盲，童年时期有父母惯着，长大了些有闺蜜和朋友惯着，高中毕业直接由莫霜接手。工作后，她多数时间从家到公司两点一线，外出有司机接送，即使和莫霜见面越来越少，也没造成大问题，压根没想过去改变。

　　卓微澜对A医院不熟，来的时候有刘律师带路，没出岔子，一落单马上出现问题了。

　　她坐上电梯时，看到一个小朋友从相似的走廊拿着气球小跑过来，高高兴兴地跟不远处的父母招手喊着，“电梯在这里，你们慢死啦！”

　　小孩子都会比她会认路啊……

　　卓微澜感到一点戳心窝的疼，面无表情摁着电梯开门键等小朋友的父母。

　　顺利下楼到了医院门口，卓微澜等待一下，发现等着出租车的人不少，而且多是一些生了病或者拿东西不大方便的人，没脸跟别人抢出租车，走到稍远处的停靠点等待。

　　时间缓缓朝着五点下班高峰期前进。

　　卓微澜走到停靠点已经疲累了，等待十分钟才费劲坐上车，把包一扔，扭了扭脚踝想放松，动一动才发现脚后跟磨红了。

　　她闷闷叹气，想着今晚出去吃饭总要走点路，穿下去恐怕会破皮。

　　卓微澜望向窗外，正好瞧见一家熟悉牌子的鞋店，“师傅，麻烦停一下车，我去买个东西行吗？”

　　司机为难，“这个路段不大好吧？”

　　“那里有个车位！”卓微澜帮着说，“就一下下，十分钟不到。”

　　司机从后视镜里看了她一眼，心软了，“你快点啊。”

　　“谢谢！”

　　卓微澜等车子停稳了，飞快下车，直奔鞋店，进门扫一遍便能猜出那双最舒服，挑了两款让营业员拿了合适的尺码，自己去收银台刷卡。

　　她换双鞋提了袋子急匆匆跑回来，上车差点撞着头，笑眯眯对司机说，“8分钟，还可以吧？”

　　司机没想到她急急忙忙买的是这种东西，懵懵点头，继续专心开车。

　　踩着松软不少的鞋子，卓微澜感到浑身疲累都散去了，心情好起来，拿出手机开始看之前没有留意的各种信息。

　　未读的有三条，一条是司机老张问“什么时候去接您”，一条是谭韶诗哀嚎“总监又开会了”，一条是莫霜爸爸发来的叮嘱。

　　即使不是面对面，她也挺直了腰端坐来看，对莫霜爸爸给予了充分的尊重。

　　没办法，怂惯了。

　　“陈助理处理车祸后续，你照顾莫霜，让她这段时间好好休息，不要担心公司的事情。”

　　卓微澜细细考虑了一会儿，恭敬打出字：“好的，爸爸。”

　　手快点下发送，她看着一来一往的信息，感觉有点不对了――姑姑不知道就算了，连爸爸对她们要离婚一无所知，继续把自己当媳妇使唤吗？

　　更可怕的是，她这种最清楚内情的人，怎么就这么自觉地听莫家人的话，叫爸爸叫得如此熟练呢？

　　卓微澜啧了一声，暗暗鄙视自己。

　　车子到公司楼下时，谭韶诗正好下班，看到她拿着购物袋皱皱眉头，“天啊，莫霜出车祸了，你还有心情去逛街啊。”

　　“我哪有时间逛街啊，鞋子太难穿了，买一双应急而已。”

　　谭韶诗摇头，“这价位拿来应急……惹不起。”

　　“开玩笑啦，我早就看上了这双鞋子，应急是个借口，”彼此间家境和收入有差距，卓微澜不想继续这个敏感的话题，扯了个谎圆场，“先去吃饭好不好，我中午只吃了一个蛋黄派，特别饿啊……”

　　在病房里呆着不动没什么，她出了医院一走路，才发现自己肚子空空，浑身发软，至今撑下来靠的是刘律师为了让她冷静给出的小点心和一身不知道哪里冒出来的怒气。

　　谭韶诗没继续纠结消费水平不同，认真问，“你想吃什么？”

　　“肉！”卓微澜毫不犹豫说，“吃牛排吧！”

　　谭韶诗答应了。

　　挑了常去的地方，卓微澜又发挥了眼大肚小的不良习性，疯狂点单。本来她已经有些控制不住自己了，一抬头瞧见隔壁桌有对小情侣亲昵，看得纳闷，再点了一瓶红酒。

　　谭韶诗不赞同，“喝酒？明天要上班的。”

　　“没事，我自己喝。”卓微澜托腮叹气，“大不了明天再请一天假。”

　　“好吧，你克制点，我为了赶稿熬了两天，今晚必须早点回家睡觉。”

　　卓微澜斜眼，“赶稿？你不是去酒吧混了两天吗？”

　　“我那是在找灵感！”谭韶诗辩解，“这次主题是爱情哎，我不像你有个老婆可以看，母胎单身，一个人在家孤零零的能体会到什么爱情，不如去酒吧找艳遇。”

　　爱情？

　　卓微澜懵了懵，脑海里浮现了莫霜失忆后迷茫的表情。

　　准备吃上饭的好心情再次毁了。

　　卓微澜忍不住苦笑一声，端起水杯猛灌，等肚子有了一种被水填满的不真切的饱胀感才停手。餐厅的效率挺高，一下子把酒和菜全上了，她晃晃头努力把莫霜的事情丢到一边，大口吃肉，闷声喝酒。

　　在电话里没见到面，谭韶诗尚能根据卓微澜以前的黏人表现打趣两句，如今看着卓微澜真的皱眉分外烦愁，不敢多问，只弱弱劝了一句，“你慢点。”

　　“嗯……”卓微澜答应着，“对了，趁着还清醒……我先跟说好啊，明天帮忙请个假。”

　　谭韶诗耸肩，“哪里用得着我呀，你一天不去，总监得多着急，肯定会打电话问你。”

　　酒劲上头，卓微澜有了点醉意，说出些不为人知的秘密来，“不可能的，我怕莫霜生气，私人时间从来不接总监的电话，即使有工作，总监也会让助理联系我的，不会亲自打电话。”

　　谭韶诗听着她天经地义的口吻，不说话了。

　　“是不是很好笑？”卓微澜郁闷嘟囔，“唉，其实总监跟我是校友，当初一起去领奖受了老师的嘱托，给点关照是正常的事情啊。”

　　谭韶诗想到莫霜冷冰冰的样子，好奇问，“莫霜吃醋了？”

　　卓微澜轻哼，“吃醋就好咯！大闷骚，明明在乎又不肯说出来，一声不吭盯得人心里发慌……”

　　谭韶诗默默地吃口沙拉，不做任何评价。

　　也不求任何回应，卓微澜说完便爽快了，摸着吃饱的肚子暗暗打个嗝儿，瞄准酒瓶，喝了一杯又一杯，想把今天乱七八糟的事情忘掉。

　　谭韶诗想要劝阻已经来不及了。

　　“你没事吧？”

　　卓微澜感到肩膀有人轻拍着，耳畔有人关切着，一糊涂分不清声音和场合，按着以前的习惯扁嘴说，“莫霜，我头疼……”

　　“唉，我送你回家。”谭韶诗摇摇头。

　　卓微澜这回听清了，稍微清醒，从钱包里拿了卡抢着结账，猛地站起来差点歪倒摔到一边去了，“嗯！我买单！”

　　谭韶诗急急扶住，哭笑不得，“行行行，没人跟你抢。”

　　卓微澜就这么晕乎乎被谭韶诗塞到了出租车里。

　　看到司机不是老张，她吃力瞪大眼睛去看外头陌生的街景，有一瞬的迷茫，静静呆着不说话，倒是没给人惹麻烦。等车子行至自家附近，她一下子安心了，笑眯眯盯着不远处的房子，小声念叨“回来了”。

　　谭韶诗看着指向九点的时间，无力扶额――这么早买醉，也是少见。

　　房子前的路开阔，站在院门前便能一眼看到大门和亮着灯的窗户。

　　卓微澜被扶着往里走，走到一半有些迟疑。

　　她在这呢，房子里是谁？

　　卓微澜喝醉了就弄不清时间，把医院失忆的破事忘得一干二净，想到的是莫霜在公司加班不会比她早归，闹不明白了，顿住脚步不肯动。

　　谭韶诗以为她不舒服想吐，拍着背问，“怎么了？是不是走不了了？”

　　她们卡在路中间的时候，房子的门打开，一个熟悉的人影出现。

　　莫霜走到她们面前，瞧见两人为了平衡勾肩搭背的画面就皱眉。失忆后，莫霜见着什么都想问一问，望向谭韶诗生出疑惑，便没有一点顾忌地问了出口，“你是谁？”

　　谭韶诗尴尬一笑，心想：莫总贵人多忘事，醋劲还大，连她这种笔直笔直的闺蜜也要怀疑。

　　卓微澜却不这么想，看看莫霜一身家居服穿着拖鞋的休闲模样，再看看自己穿着漂亮衣服踩着高跟鞋，连着浓重的夜色，联想到了曾经披头散发的自己等待工作归来的莫霜的凄凉回忆。

　　她莫名有种翻身作主的快意，指着莫霜大笑。

　　“哈哈！终于轮到你在家等我了！”

作者有话要说：
闺蜜：=口=
莫霜：= =
卓微澜：~(RQ)/~





						第7章 睡衣
　　第7章

　　窗外传来车子的动静时，莫霜在书房里审视柜子，试着找出关于过去的一些记录。她听到声响就放下手头的东西，走到窗边看了看，见到卓微澜在跌跌撞撞地走。

　　不会是受伤了吧？

　　她感到担心，跑着下楼，连鞋子都没换就奔到了院子里。

　　卓微澜不好好回家，卡在小道的中央，正听着旁边的人附耳说话，脸颊酡红，看起来乖乖的。

　　“你是谁？”莫霜一时不是滋味，没顾得上失忆之前认不认识送人回家的谭韶诗，心里怎么想也就怎么问了。

　　谭韶诗没答话，卓微澜倒是抬起手，指着她的鼻子大笑，“哈哈！终于轮到你在家等我了！”

　　莫霜一愣。

　　“我叫谭韶诗，是微澜的同事。”谭韶诗最先反应过来，按下卓微澜要戳到她脸上的手，“微澜喝醉了，站不稳，我帮忙扶一下而已，请你别误会。”

　　别人客客气气的，莫霜也就不去纠结脸贴脸说话的事情，满心记挂着要栽到地上去的卓微澜，走过去伸出手，想将老婆扶回家里去，“辛苦你了，我来吧。”

　　她一搂，卓微澜倒是挺乖，看清了她的脸，挨着肩膀便自动把胳膊圈上来，歪头倚靠，迷迷糊糊呢喃，“莫霜……”

　　要是没有熏人的酒味，应当是挺可爱的一幕。

　　莫霜调整了一下姿势，站好后试着走出两步，觉得挺稳当便客气对谭韶诗说，“谢谢你送她回来。”

　　“不客气。”谭韶诗扬了扬手里的购物袋，“这是微澜的，我帮你们拿进去吧？”

　　莫霜两手扶着卓微澜已经有点吃力，不逞强去拿袋子，点头道谢，请谭韶诗一起进屋。

　　卓微澜平日里就懒，能躺不坐，能坐不站，喝醉了之后更是专门往舒服的地方缩，一碰到松软的沙发，马上不要莫霜抱了，扭扭身子枕好抱枕，一闭眼就要睡。

　　“请坐。”莫霜客气地对谭韶诗说，“我给你倒杯茶。”

　　谭韶诗微笑摇头，“不用了，我请出租车司机在外面等，不能待太久。”

　　莫霜思忖片刻，“那我送你出去。”

　　推拒来推拒去不是办法，谭韶诗说好，跟着莫霜往门外走。

　　她们说话的声音和走动的脚步声吵到了卓微澜。

　　“喂！”卓微澜把眼睛睁开一丝缝，正巧见到两个人一起走的画面，噌的坐起来，一脸不高兴地瞪着莫霜吼，“你去哪里！”

　　对着一个醉了的人，谭韶诗放弃了沟通，莫霜却是耐心解释了，“我送一送你的朋友。”

　　她特意把“你的朋友”点明了，却是没理解喝醉的人有多么的糊涂。

　　“呜~”卓微澜扭曲成别的意思，捂脸抽搭，“你要跟我的朋友跑了……”

　　效果适得其反，莫霜郁闷，打量了一下自己和谭韶诗之间两步开外的距离。

　　“微澜情况不大对。”谭韶诗很清楚卓微澜在发酒疯，“我自己出去吧，你好好照顾她，再见。”

　　莫霜看出谭韶诗急着回家，帮忙开门意思一下，尽点待客的礼节，“路上小心，再见。”

　　几秒钟的功夫，卓微澜一点都等不了，抱着枕头蹬着腿，叫得凄厉，“莫霜~你不要我了吗~”

　　“我在这里。”莫霜关上门便小跑着回来，蹲在沙发前握住卓微澜的手。

　　卓微澜感到她掌心传来的暖意，满意勾起一笑，安心闭上眼睛。

　　莫霜松了口气，把卓微澜闹脾气踢掉的皮包捡起来。

　　皮包里装了很多东西，掉在地上，摔出了一些东西。好巧不巧，散落的东西里头有一个红色的小本，封面印了“结婚证”三个大字。

　　莫霜捡起来，打开看了一眼，切切实实见着两张微笑的脸。

　　她的目光只停留在端正照相的自己身上一秒，便细细看起照片里的卓微澜，头发齐肩，脸颊更圆，模样有些青涩，悄悄歪头靠近身边的人。　　

　　“唔……”莫霜安静看着结婚证，卓微澜静不下来，躺久了难受地伸伸腿，翻来覆去地折腾。

　　莫霜听到声音，一抬头，将卓微澜蹙眉抿唇的痛苦样子看在眼里。她缓缓合上结婚证，轻放在茶几，起身把平躺的卓微澜转过来，一边掀起的大衣抚平，一边哄着，“侧着躺好吗？”

　　卓微澜恢复点精神，眨眨眼问了个奇怪的问题，“你怎么在这里呢？”

　　莫霜以为问的是为什么出院，“我申请出院了。”

　　“出院？你不是在上班吗？”

　　“不是。”莫霜轻声说着，“爸爸给我放假了。”

　　卓微澜笑了，“真的？不会骗我了吗？”

　　即使没有过去的记忆，莫霜仍被卓微澜的话刺得心一揪，慎重答，“真的。”

　　她并不是在哄人。

　　莫霜出院，回家，放假，都是征求过父亲的同意的。

　　――

　　卓微澜走了之后，莫霜坐在病床上研究手机，在通话记录和信息里只找着了一些公事上的来往与交代。她看不明白，从各种软件里只找到了自己对于理财方面的兴趣，曾经喜欢到不行的钢琴，仅仅凭着音乐播放列表里几首曲子留下了极少的痕迹。

　　她又有了一种这个手机不属于自己的错觉。

　　莫霜没有头绪了，盯着手机半晌，通讯录里陌生的名字半晌，试着找除了妈妈以外，她最熟悉也是最亲近的一个人。

　　也就是爸爸。

　　郁闷的是，莫霜按着首字母B没找到爸爸，往下划拉半天，看到了一个透着淡漠和疏远的备注。

　　莫董事长。

　　看着屏幕上的字，莫霜沉默，一时不知道做点什么好。

　　从妻子卓微澜到父亲莫津浩，失忆前的自己在手机备注里都用了冷漠的称呼，好像应当亲近的家人与生意上往来的人并没有什么区别。

　　莫霜想到了之前卓微澜听到她说“可爱”“老婆”之类的话时，一脸不知所措的样子。

　　七年里到底发生了什么？

　　莫霜烦躁地放下手机，下床走到窗边往外看。

　　A医院开了多年，最大的变化便是她所在的位置，一栋新的住院楼。她这么往外看，楼下的草坪，雕塑，乃至行人的着装，都没有十分明显的改变。

　　相比外面的世界，医院的不同之处是她难以察觉的。所以，她在听到护士说自己出了车祸之后，也只是懊恼地拍拍脑袋，想自己怎么刚拿驾照就急着开车上路，根本没有联想到记忆出现了差错。

　　这样的情况，她要呆在病房里，等着亲朋好友来访，看着不同的或是陌生或是熟悉的面孔来同她说过去七年发生的事情吗？

　　莫霜不认为这是个好办法。

　　她打定了主意，去找医生谈一谈，希望可以回到家中，尽快地用熟悉的地方唤醒回忆。医生检查不出她身体上的问题，尊重她的选择，安排了几项简单复查，提出一个特殊要求。

　　“你现在的情况不稳定，需要一个监护人。”

　　莫霜犯了难。

　　以卓微澜连走带跑逃走的样子，肯定不会愿意做自己的监护人。

　　莫霜在够格的人选里挑来挑去，硬着头皮选择了在手机里已经变成“莫董事长”的爸爸。

　　爸爸莫津浩竟是很快赶来了。

　　七年过去，爸爸的样子好像没有变化，西装笔挺，喜欢板着脸，坐下时会拉一拉衣袖，让手表完整地露出来，方便眼睛一扫便知道时间。

　　跟从的助理换了一个，莫霜没有在意，目光全落在爸爸身上，感觉这个让自己突然变成25岁的世界有了一点熟悉感，不由自主地喊了一句声音温柔的话，“爸爸。”

　　莫津浩一愣，没掩饰好，面上露出了跟卓微澜差不多的惊讶表情。

　　哪怕只是瞬间，莫霜仍然捕捉到了，心里不是滋味。

　　喊老婆吓着人，喊爸爸也吓着人。

　　她过的是什么日子。

　　莫津浩没有让怪异的情绪掌握自己太久，清嗓子问起正事，“微澜呢？”

　　“有事走了。”莫霜老实答。

　　莫津浩点点头，扫到床上凌乱的被褥，多交代了一句，“这是医院，不是你们家，亲近要有个度。”

　　莫霜一听，猜到爸爸曾经来过病房，见过她和卓微澜抱在一起睡觉的样子了。

　　她答应下来，小心瞥一眼爸爸面无表情的脸，不敢提起失忆的事情，为了不穿帮也冷下声音用疏远的语气说话，“我想出院，需要一个监护人，您能帮我签字吗？”

　　“行。”爸爸答应得爽快，“我和小肖去办出院手续。”

　　莫霜道声谢，多提出了个请求，“爸爸，您能送我回家吗？”

　　这是无奈之举，她不知道现在的住址，陈助理发了一条报告交通事故处理后续的信息，密密麻麻就为了阐述自己没有偷懒，肯定没法来接她。

　　至于问卓微澜……

　　莫霜依然记得卓微澜跑得飞快的背影，从开始就忽略了这个选项。

　　她想来想去，决定依靠爸爸，就算父女关系变得疏远，搭个便车总是能做到吧？

　　爸爸听到这话，表情绷住了，眼睛不受控制地瞪大了些，再开口语气又是软了不少，“嗯，你在家好好休息，不用急着回公司，休个长假，身体最重要。”

　　“谢谢爸爸。”

　　后来，莫霜在等卓微澜回家之时，无聊把手机里的信息翻了个底朝天，才发现七年后的自己在面对父亲的时候，公事说“莫董事长”，私事叫声“爸”。

　　总之不会像小时候一样，爸爸爸爸叫个没完。

　　――

　　卓微澜在沙发上没睡多久，听到莫霜说放长假，高兴地想着去哪里玩比较好。她没想出来，听到莫霜说一句“上楼好不好”，乖乖起身伸手，“背我嘛。”

　　莫霜背了。

　　卓微澜趴在背上，闻到莫霜身上的沐浴露味道，是她挑的那款水果香。

　　她安心闭眼，一点防备没有地睡过去了。

　　半夜，卓微澜嗓子发干，忍不住咳嗽起来，摸索着打开台灯，撑手要起身碰到了旁边的人。她没清醒，想着自己全身发软头晕脑胀太可怜了，不愿意起床倒水，摇晃起莫霜来。

　　“嗯？”莫霜醒得挺快，眯着眼迎向她这头刺眼的台灯光。

　　卓微澜哑着声吃力说，“渴。”

　　莫霜听清了，揉揉眉心就掀被子下床。

　　卓微澜心安理得等水喝。

　　不久后，莫霜折回，拿了一大壶水，倒到杯子里递给她。

　　卓微澜急急地喝，感到温水顺着往下流，润过干哑的咽喉，将身体里烦躁扫清了一些。杯子见底，她意犹未尽舔掉嘴角的水痕，长舒一口气，转向莫霜能正常说话了，“谢谢……”

　　她的话没说完，看到莫霜身上的衣服，终于发现情况不对了。

　　为什么莫霜穿着她的睡袍？

　　卓微澜呆滞一瞬，昨晚零散的记忆慢慢拼凑起来：莫霜出车祸失忆，她没离成婚，从医院出来找闺蜜去吃饭，喝了一瓶红酒，醉了后好像指着莫霜骂了什么……

　　“等等。”她不试图去回想自己酒醉后发生的事情了，回到昨天一开始的起点，惊恐地退后，“我们要离婚了……你怎么还跟我睡在一张床上！”

　　她扯起被子遮住自己。

　　睡得温热的被子被抢走，莫霜不生气，看着瑟缩成一团的她镇定解释，“你喝醉了，这样方便照顾你。”

　　“哦。”卓微澜闷闷答，小心掀开被子一角看身上的衣服。

　　还是昨天的裙子。

　　她松了一口气，指着莫霜身上的睡袍发难了，“这件是我的！”

　　“对不起，我不知道。”莫霜勇于承认错误并道歉，“我在衣帽间看了一下，觉得这件像我的风格，没想到还是挑错了。”

　　卓微澜无言以对。

　　说起来，这件朴实无华的灰色睡袍貌似是莫霜买给她的，连着那套甜到发腻的粉色绑带内衣一起当礼物，给她们的情人节增添不少乐趣。

　　“你怎么挑这个啊……”卓微澜越瞧越不顺眼，“快换回自己的衣服。”

　　莫霜认真问，“哪一件？”

　　反正已经醒了，卓微澜不留恋被窝，带着莫霜去衣帽间。走到柜子前，她借着镜子看清莫霜茫然的表情，心下一动，想到一个词。

　　任人摆布。

　　“呐。”卓微澜有了主意，翻出一件幼稚无比的小熊连体睡衣，“这是你的。”

　　莫霜接过，翻看一下之后怀疑地看向她。

　　卓微澜昂首挺胸，很有底气，“真的，你特别喜欢穿。”

　　“哦。”莫霜拉开拉链。

　　“你在这换吧，我去洗澡。”

　　卓微澜拿了衣服去浴室，用热水冲刷掉酒味，清爽了不少。她擦着头发出来，听到房间里还有声响，料想莫霜仍在里头打着睡一个房间的主意，叹口气，快步走过去，“莫霜，你不能……”

　　她的话卡住了。

　　因为莫霜真的穿了那套毛茸茸的连体睡衣，还戴上了帽子，正坐在床边等待。

　　卓微澜看了一眼睡帽上立起的圆耳朵，再看看睡衣背后软软的小小一团尾巴，对上莫霜无辜的表情，愣是没能把话说完。

作者有话要说：
今天双更，晚上七点吧_(:3」∠)_
――
感谢 谢大 的地雷x19
感谢 不断跳坑 的地雷x17
感谢 煮熟的鸭子 的手榴弹x1
感谢 96的喵先森 的地雷x2
感谢 奶黄宝要认企琪做麻麻 的地雷x1
感谢 独照 的地雷x1
感谢 默然灬相爱灬 的地雷x1
感谢 Www_万万 的地雷x1
感谢 晋江书虫 的地雷x1
感谢 八爪 的地雷x1
感谢 偶然 的地雷x1
感谢 海豹君 的地雷x1
感谢 我只是一个小透明 的地雷x1





						第8章 日记
　　第8章

　　莫霜原是低头玩着手机，听到声音一回头，藏在宽大帽子里的头发露出来几根，倔强地翘着被枕头压弯了的弧度，恰和渐渐勾起的唇角相合。

　　“洗好了？”莫霜先打破了沉默，拿过放在床头柜的一杯水，站起身朝她走来。

　　卓微澜还盯着睡衣上一动一动的圆尾巴，直到莫霜转过身彻底瞧不见了，才发现自己紧盯的样子像个变态，烦躁地抓住浴巾擦擦头发，避开对视坐在床尾凳上。

　　她低头的时候，莫霜已经把水杯递来，轻声说，“喝点蜂蜜水，解酒。”

　　“谢谢。”卓微澜接过喝了一口，品出里头淡淡的滋味。

　　蜂蜜放少了，不够甜。

　　卓微澜喜欢甜的东西，对这杯蜂蜜水不甚满意，喝起来慢吞吞的，莫霜就站在她面前等，顺便整了整歪掉的睡衣帽子，扯得正是圆耳朵。

　　憨憨的，有点傻气。

　　卓微澜在心里做出评价，抿抿唇，又觉得蜂蜜水淡淡的清甜在唇齿间缠绕不去，绵长难消了。

　　整好了帽子，莫霜走到柜子边，帮忙拿出吹风机，插好了电才放在她旁边的空位置上。

　　卓微澜看莫霜忙活，一时有些恍惚。

　　一声不吭帮她做事，体贴到每个细节，跟以前在家一样。

　　不过，莫霜失忆前懂得她磨蹭的习惯，为免湿润的头发导致着凉，会亲自帮忙吹，而不像现在这样放下吹风机便站在原地，看着她不说话。

　　“谢谢。”卓微澜把喝空的玻璃杯放到一边，闷闷说，“我自己来就行了。”

　　莫霜自然而然拿起了水杯，“嗯，你吹头发之后早点休息，明天要上班吧。”

　　或许蜂蜜水真有解酒作用，卓微澜听到这话，晕乎乎的脑袋竟然立即想起白天在医院里为了打发莫霜的扯谎――什么时候来医院看望？不一定，因为要上班。

　　“咳。”卓微澜尴尬，“行，你也去睡吧。”

　　莫霜不动，眨眨眼问了一句，“去哪里？”

　　卓微澜差点以为这是顶嘴，愣了一愣反应过来莫霜失忆后真不知道哪间是客房，叹口气，“我带你去客房。”

　　“嗯。”

　　她们一前一后出了主卧，卓微澜刻意走在后头，没让莫霜瞧自己洗完澡的凌乱模样，还把睡衣上随着前行步子一动一动的毛茸茸小尾巴看了个够。

　　“停，就是这里。”

　　莫霜指着一扇门，等她确认了开门进去，卓微澜帮着按下电灯开关，让简洁风格的内部现于眼前，接着说“你回来晚的时候经常睡这间房，床单被褥是干净的。”

　　“经常？”

　　虽然卓微澜觉得莫霜穿着小熊睡衣一脸茫然的样子可爱，但心里受过冷落的怨气一时半会儿消不掉，撇撇嘴，答了句略带讽刺的话，“不算经常吧，你半个月回一次家。”

　　“半个月？”莫霜无措地指了指自己，“我这么过分吗。”

　　卓微澜没想到莫霜会用“过分”来形容不常回家的行为，更没想到她见到这幕之后一点也不高兴。

　　现在的莫霜，穿着小熊睡衣，是个连家里客房是哪一间都不知道的人。

　　自责没有意义，指责同样如此。

　　“我让阿姨每天打扫了。”对着“18岁”的莫霜，卓微澜有一种迁怒的罪恶感，揉揉眉心转开话题，“你进去休息吧，衣柜里有你的衣服，没事不要来主卧了。”

　　她说完就走，完全没有留恋，不等莫霜反应过来就一下子走出了三步。

　　卓微澜觉得自己的背影肯定很潇洒很帅，把走廊当成了舞台，把拖鞋踩出了高跟鞋的气势。

　　她发挥得完美，却没料到一句话跟着不放。

　　“晚安。”

　　莫霜在后头说。

　　卓微澜脚步一顿，咬咬唇忍住没回头，继续往前走。

　　回到房间，她不管湿漉漉的头发往床上扑，卷着被子滚了好几下，直到筋疲力尽没法想那些乱七八糟的事情，吸吸鼻子坐起来吹头发。

　　她没拿到吹风机，先见着了整齐叠放的灰色睡袍。

　　卓微澜又想起那一句没有得到回应的“晚安”了。

　　“唉！”她抓起来丢到房间的另一边，郁闷地瞎嘀咕，“愧疚什么！失忆就能一笔勾销吗？”

　　打开电吹风，卓微澜调到了最大的一档，让持续的嗡嗡声响充斥整个房间，也让莫霜那一句晚安彻底在她脑海里消失了。

　　头发一干，她关了开关就往被窝里钻，埋头酝酿睡意。

　　然而，一个回忆不合时宜地跳了出来。

　　莫霜板着脸说，“微澜，用完了电吹风要拔掉插头。”

　　“唉！”卓微澜算是服了自己的胡思乱想，掀开被子蹦起来，听了回忆中的莫霜的话，将扔到一边的吹风机再次捡起来，拔掉插头卷起长长的电源线，妥善放好。

　　她忙活一阵，好不容易酝酿出来的睡意又跑了，在床上翻来覆去，忍不住去猜：莫霜睡着了吗？那套小熊睡衣的帽子碍事吗？尾巴会不会硌着人呢？

　　卓微澜光闭眼睡不着，就这么自我折磨到了天亮。

　　手机里的工作日闹钟准时响起，她摁掉后思考片刻，决定去上班。

　　卓微澜难得没赖床，效率地去洗漱，刷着牙时听到床头的第二个闹钟响起，顺手一按，没立即返回洗手间，等了床对面电视柜上的第三个闹钟再响才摁掉转身。

　　她不是一个能干脆利落起床的人，读书时靠父母和同学，结婚了让莫霜监督。后来，莫霜工作忙回家少，她依赖老婆的办法持续不下去，考虑到莫霜不喜欢家政阿姨在家过夜的情况，设置了三个闹钟，叫醒为止。

　　卓微澜认为这个办法不错。

　　如果不跟莫霜耳语搂抱钻被子的花样方式对比的话。

　　最艰巨的起床任务解决，剩下的事情便是轻而易举了。卓微澜穿戴整齐，拎了包往外走，下楼梯时依然是无念无想，两眼放空，以至于转到客厅被沙发上端坐的莫霜吓了一跳。

　　“嗬！”她退后两步。

　　莫霜不介意地扬起微笑，“早。”

　　“你起这么早干嘛。”卓微澜小声嘟囔，径自走向玄关。

　　莫霜提了茶几上的袋子追上来，“带上早餐吧。”

　　换掉小熊睡衣的莫霜有了过去的影子，卓微澜扫了一眼，不大相信眼前的人会牺牲睡眠时间给自己买早餐，猜测道，“老张买的？”

　　“我买的。”

　　“……你到底多少点起床的。”

　　“五点半。我不知道你多少点上班，起早了点。”

　　看到莫霜眼下有了淡淡的黑眼圈，卓微澜心软，接过早餐别扭说，“以后别这样了。”

　　她已经接了早餐，莫霜还不满意，亦步亦趋跟在后头，“我送你去上班吧。”

　　卓微澜指了指外头等待的车子，“不用，老张已经到了。”

　　莫霜黯然，低声应了句，“哦。”

　　“你……你有空在家里多看看，”卓微澜这回放聪明了，四处乱望，就是不看莫霜可怜兮兮的眼睛，“出院是为了早点恢复记忆，整天做这些事情没意义。”

　　莫霜疑惑，一本正经地问，“照顾你怎么会没意义？”

　　“先去书房转转吧，里面全是你的东西。”卓微澜不想在上班前夕谈这么有深度的话题，匆匆抛下一句叮嘱，转身开门往外跑。

　　莫霜没换鞋，追不上，又让一句柔柔的话跟着她不放。

　　“再见。”

　　卓微澜因此迟疑了一下，脚步一缓，被袋子里晃悠的豆浆烫了烫，暗暗哀叹：

　　不习惯啊不习惯。

　　――

　　卓微澜算是最早到公司的人之一，效率却不高，坐下来就对着电脑发愣。旁边的谭韶诗见了，叩一叩她的桌面，小声说，“总监看过来好几回了，你注意点啊。”

　　“啊？”她纳了闷，“总监什么时候经过的？”

　　谭韶诗指了指办公室方向，“暗搓搓掀开百叶帘看你呢。”

　　“别瞎说。”

　　“真的，你看又来了！”

　　卓微澜好奇地望去，正看到总监余芷从办公室里出来，赶紧点头致意，换来一个客套的笑。

　　“看吧。”谭韶诗在旁边偷乐，“不怪莫霜爱吃醋啊，你太受欢迎了。”

　　听到莫霜的名字，卓微澜又有点头疼了，低头揉着太阳穴。

　　“微澜，韶诗。”余芷不但看了她，而且直接走了过来，问起工作的进度，“你们的初稿完成了吗？”

　　谭韶诗干笑着说“快了”，卓微澜心虚，老实回答，“没有。”

　　余芷是个不怎么喜欢施压的领导，笑容犹在，用了个委婉的说法，“慢工出细活，好好琢磨也不错，但是截止日期越来越近了，你们要注意抓紧时间。”

　　“好的总监。”

　　等上司一走远，卓微澜和谭韶诗面面相觑，默默拖着椅子趴回桌前认真工作。

　　午休时，她们一起下楼，谭韶诗忍不住吐槽，“我一个单身狗想不到爱情的创意就算了，你怎么也……”

　　卓微澜面无表情答，“我快离婚了。”

　　“别逞强啦。”谭韶诗摸下巴，“昨晚你一见到莫霜就抱上去了。”

　　卓微澜对昨晚的发酒疯的丢人行为还是介意，不高兴地辩解，“我喝醉了，不算数！”

　　谭韶诗顿住脚步，“那现在呢？”

　　“啊？”

　　“那不是你家的车吗？”谭韶诗指了个方向，“莫霜来找你了吧？”

　　卓微澜一看过去，莫霜马上开门下车，在阳光下对她笑得灿烂。

　　“去吧。”谭韶诗朝她挤眉弄眼，“找点关于爱情的灵感。”

　　话一说完，谭韶诗拉了路过的同事结伴，简单粗暴地用一个招手打发了她。

　　眼见着闺蜜走远，卓微澜叹气，只能不情愿地来到莫霜面前，“你来干什么。”

　　“吃午饭。”莫霜答，“去吃小希牛肉面好吗？”

　　正好是她喜欢的？

　　卓微澜震惊一瞬，而后又觉得是个巧合――公司对面正好有家分店，几十年的老招牌屹立不倒，市民都有印象，莫霜的记忆是回到了十八岁，不是清空，做出这个提议不算稀奇。

　　“好吧。”她想着吃面挺快，不用干巴巴相处太久，爽快答应了。

　　点单的时候，莫霜又说了奇怪的话，“一碗原汤粗面，不加葱多要香菜，加份牛舌和泡椒对吗？”

　　卓微澜懵了，“你怎么知道？恢复记忆了？”

　　“不是，我在书房看到了以前的日记。”

　　“是吗？”卓微澜心下一动，“里面写了我？”

　　“大多都是你。”

　　卓微澜不知道莫霜写了日记，更不知道自己能在里头出现，而且占了大部分的篇幅，一时没深究日记的真实性，心跳加快，着急地追问，“哪一年的日记？”

　　“每年都有，但这两年记得比较少。”

　　这两年也有？那个回家次数极少，对着她总是挂着公式化笑容的莫霜会在日记里写她？

　　卓微澜想到等待的夜晚，忽的冷静下来对这件事不怎么相信了，怀疑地看着莫霜。

　　莫霜坦然回望，“真的，你要看吗？”

　　“不用了，那是你的隐私，”卓微澜看不出撒谎的痕迹，也没找到让自己坚信的理由，故作随意地开玩笑，“内容关于我的话，也没什么好看的……”

　　“我已经背下来了。”

　　卓微澜惊呆了，“背？”

　　莫霜点头，答得理所应当。

　　“你的事情，当然要记清楚了。”

作者有话要说：
吃多了，更晚了_(:3」∠)_





						第9章 拥抱
　　第9章

　　“你的事情，当然要记清楚了。”

　　莫霜说这话时，直起身子靠近了些，挂着笑，眼睛特别亮，自然放在桌上的手不自觉收拢握紧，有点上课端正坐好的意思。

　　卓微澜缓过神来，觉着被盯着的自己像是一个打分的老师，一句话就能决定莫霜是哭还是笑。

　　简而言之，莫霜似乎是在……

　　求表扬？

　　眼前的莫霜太乖，卓微澜一恍惚，翻身作主的情绪又不听话地冒了出来，涌到嘴边，化作一句显示强势地位的话，没多想说了出口，“乖，做得不错。”

　　莫霜笑意更深，“嗯。”

　　“……”卓微澜再绷不住表情了，扑哧一笑，“你是18岁还是3岁啊，还要人表扬。”

　　正好服务员把饮料端上来了，莫霜帮着放在她跟前，把吸管调到方便喝的方向，正儿八经答，“我已经25了。”

　　昨晚背人上楼端茶送水，早晨追着人送早餐，午休突然出现要一起吃午饭，现在连个吸管都要体贴调个方向，让她一往前能够着……

　　卓微澜将一系列事无巨细的照顾看在眼里，没再惶恐，有些习惯了，喝了一口清香可口的果汁，撇撇嘴小声回了句，语气里不自不觉带上点撒娇的甜味了，“好嘛~”

　　莫霜一高兴，弯起的唇角要翘到天上去了。

　　“对了。”卓微澜想起一件重要的事情，“你让老张送你来的？”

　　“嗯。”

　　卓微澜若有所思，“突然让老张加班啊……”

　　司机老张很多年前就为莫家工作了，曾经是莫爸爸的专属司机，后来年纪大了，承受不住随叫随到，跟着老板四处跑的工作强度，想要辞职。莫爸爸念旧情，让老张接送家里人，一开始是妻子，然后是女儿，最后看来看去，觉着媳妇卓微澜的要求最少，派来她们家当司机了。

　　卓微澜常常跟老张聊天，知道一年前老张的妻子生了病，孙子中午放学从此没人管之后，说在公司午休就行，让老张去照顾孙子。

　　现在莫霜拉着老张来她的公司了，孙子怎么办？

　　卓微澜忍不住操心，斟酌词句想跟莫霜说一说情况，话到嘴边又想起三个月前她回娘家不劳烦老张，自己打车被莫霜骂了一顿的事情，心有余悸，一时不敢开口。

　　在莫霜看来，老张领了司机的工资，按照要求做事是天经地义的，她为了所谓的人情，一个人承受不安全的风险去打车，是对自己不负责的行为。

　　卓微澜回想起来还有些委屈。

　　打车怎么不安全了？她怎么对自己不负责了？至于这么念叨吗……

　　从那之后，卓微澜就算坐出租车，也避免在莫霜面前提起打车的事情，老张被莫霜教训了一顿，自我反省，不能接送便要问个明白，车牌号，身边有没有人，司机是不是正规公司里的。

　　她因回忆而出神，说了半截话止住了。

　　莫霜静静等待，等面上齐了才轻声叫她，“微澜，吃饭了。”

　　“噢。”卓微澜接过莫霜递来的筷子。

　　莫霜似是懂得她方才的考虑，主动说，“我已经认得路了，以后不用老张送，自己来就可以了。”

　　“咳。”卓微澜被面汤呛着，不敢相信地反问，“你以后还来？”

　　莫霜眨眨眼，“不行吗？”

　　“也不是，”卓微澜擦擦嘴，拍胸口顺一下气，试图让受宠若惊的自己平静下来，小声嘟囔，“你不是这么黏人的人啊……”

　　她用“黏人”是作中性词，单纯的形容罢了，莫霜听了却有了误解，黯然垂眸，“对不起，我只是想陪你吃午饭，不是故意来烦你的。”

　　卓微澜一愣，抬头看去，见到对面的莫霜委屈巴巴地把碗里的面条搅得一团乱。

　　“我没说你烦啊。”她赶紧解释，“我就是……有点不适应，你别不高兴啊……”

　　她不习惯18岁的敏感的莫霜，安慰的话结巴而吃力。

　　然而，莫霜从来不是玻璃心要人哄那一款的。

　　“只是不适应吗？”莫霜寻着机会，眼睛一亮，“那我先降低频率，两天来一次，等你适应了再天天来？”

　　卓微澜呆住。

　　跟她想象中的不一样啊，怎么莫霜前一秒是要哭的样子，转眼开始跟她谈条件了呢？

　　莫霜看她沉默，思忖片刻做出让步，“三天来一次？”

　　这精明的小样！压根不提拒绝的选项！

　　卓微澜无可奈何，暗暗叹口气，可看到莫霜竖着指头认真地商量，一副不肯放弃非得达成目的坚定模样，又觉得心里有点美滋滋的――不就是想跟她吃午饭嘛，至于费那么大劲么。

　　“随便。”她窃喜，面上仍端着架子，用大发慈悲的语气给了恩准，低头捞起泡得久了些的发胀面条开吃，不让自己兴奋的表情被人察觉。

　　卓微澜一口没吞下去，听到对面的莫霜柔声说，“谢谢微澜。”

　　“嗯。”

　　她敷衍着答，心里乐开了花：

　　哼！你也有今天！

　　――

　　早上被总监催了，卓微澜惦记没有完成的设计，不花时间午休了，想要上楼加班，吃完面就把莫霜打发回家，“你回去吧，我有工作要做。”

　　莫霜没一点脾气，“我下午来接你好吗？”

　　“好。”

　　该说的话一下子说完了，莫霜不愿意走，卓微澜总觉得缺了点什么，没说出再见，不自在地到处乱看，看到大厦玻璃里倒映的她们，各站两旁，遥遥相望，中间的距离能再插一个人。

　　卓微澜忽而想起莫霜以前把她压在副驾驶座上的道别吻了。

　　但是……

　　她看了一眼安静站着的莫霜，知道这是不可能的，晃晃脑袋把亲昵的回忆画面赶走，打破安静说，“就这样吧，再见。”

　　莫霜没说再见，小心问，“我可以抱一下你吗？”

　　“好吧。”卓微澜吓是吓了一跳，而后迅速给自己找了个理由：友善的陌生人都能抱一抱以示友好，她们俩有这么多历史，抱一下无所谓。

　　莫霜笑了，上前两步，伸出手把她揽在怀里。

　　卓微澜感觉到一双无处安放的手郑重地拍了下她的肩膀，力道都是虚虚的，还不如耳畔紧张乱掉的呼吸有劲，跟失忆前搂腰吹气吻耳朵比起来实在素得不行。

　　不过三秒钟，莫霜退开，为了一个清水的拥抱笑得心满意足。

　　卓微澜反而更害羞了，低头不敢对视，“回去了，拜拜。”

　　说完，她转身就往大厦里走，生怕下一秒自己的脸颊红起来，给莫霜看笑话。

　　回到办公室，卓微澜倒了杯茶，端坐在桌前想要找工作状态，可还是忍不住抚心口回忆。

　　这种感觉怎么形容来着？小鹿乱撞？怦然心动？

　　她一个人瞎琢磨着，谭韶诗吃饭归来，顺便看了一眼，不客气地评价。

　　“你……怎么一脸欲求不满啊？”





						第10章 回忆
　　第10章

　　欲求不满？

　　卓微澜正抚着扑腾跳的少女心，回味着与莫霜临别前的拥抱，被这么一说，脑海里的粉红色泡泡尽数破碎，浮现了她和莫霜房间里有些硌人的床头，难解的扣子睡袍，将肤色照得细腻的灯，还有胡闹到早上时窗帘缝里透出的渐渐明亮的光。

　　情窦初开的心动一下子染上了不和谐的颜色。

　　“喂！”她敛起笑，恨恨地瞪向闺蜜谭韶诗，“谁欲求不满了！”

　　谭韶诗缩回自己位置上，吐槽完了就跑。

　　早早回来是为了工作的，卓微澜没有太纠结闺蜜的毒舌，闷闷放下杯子，拍一拍脸想打起精神来。她的指尖犹有热茶的余温，碰到脸颊却感到烫，后知后觉拿起镜子一照，才发现自己已经是面色绯红了。

　　“没出息。”她暗暗骂了声，“被抱一下就脸红心跳。”

　　不过……

　　卓微澜细细回忆，惊觉这样的败仗数不胜数。

　　去年生日，莫霜因为一场视频会议没有按照约定回家，她一个人坐在主卧的飘窗上，听着小雨滴答声闭上眼睛睡着了。半夜被人抱住，她吓了一跳，抄起手边的抱枕砸过去，照着正脸，把莫霜一丝不苟的发型弄得一团糟。

　　莫霜反而是笑了，将额前凌乱的发丝往后拨，露出勾人的唇角，欺身向前堵住她要出口的怒骂。

　　卓微澜想骂骂不出口，抬手要推，却让自己陷到怀抱里出不来，颓丧之际，听到一句若有若无的“对不起”，愣了一愣，抬眼对上莫霜含了水光的眼睛。

　　总算只有她的倒影。

　　卓微澜看了看时钟，23点37分，想着生日这天不要吵架，压下心头的怨恨，打算等0点过后再算账。

　　0点之时，她早把算账的事情忘了，窝在莫霜怀里乖巧温顺。

　　今年过年，莫霜与她去买给家人的礼物，一脸不情愿，说话敷衍，卓微澜想是莫霜与家人感情不好，没有在意，殷勤地找着适合当礼物的东西，说得口干舌燥，换来的是莫霜“嗯”，“哦”，“可以”，“你定”。

　　她同样不怎么喜欢亲戚，也是忍着厌恶和烦躁在买礼物，恼了，“好，我自己买，你去车上等我，等下结完帐直接开去公司上班！”

　　莫霜还真走了。

　　卓微澜抱着“过不下去”的悲观心态，气鼓鼓地去买单，推着购物车去找车子，全程不给个正眼，走到后备箱要放东西，却看到了满满的花，姹紫嫣红开在里边。

　　她惊喜，再被莫霜抱一抱哄一哄，老实了。

　　除了说离婚那次，卓微澜觉得一句话就可以完美地形容自己。

　　召之即来，挥之即去。

　　卓微澜以为那是必须的忍让，因为她爱着莫霜，即使身边所有人都说是莫霜辛苦追的她，莫霜把她宠上了天，她也清醒地明白，这么多年来自己为莫霜做的并不少，感慨自己为爱牺牲。

　　直到她在公司看到“爱情”两个字，在谭韶诗艳羡的“你肯定一天就画完了”的话之中，脑子里一片空白，根本记不起莫霜这个人。

　　卓微澜觉得她误解了，自己根本没有想象中那么爱莫霜。

　　既然如此，她不再忍了，提出离婚，莫霜不再打一个耳光给一个甜枣，思忖片刻答应下来。

　　然后失忆，然后用18岁的名义，继续给甜枣……

　　卓微澜意识到自己依然没出息，放下热茶，想去倒杯凉水喝来冷静一下。

　　她走到茶水间无意中往下瞥，发现家里的车还停在那里。

　　她愣了，拿手机给莫霜发信息，“你没走吗？”

　　莫霜回得极快，“嗯，你改变主意不工作了吗？”

　　“……”卓微澜没好气地看着屏幕上这飞快出现的话，“不是，我在窗边看到你了。”

　　这条信息好像一个开关，发出去不久，车子里的莫霜走出来了，揣着手机四处望。

　　卓微澜气定神闲地端着杯子，等莫霜发现自己。

　　莫霜找得挺快，目光扫到她这边立即瞧见了，放好手机，抬起双手招一招。

　　高高的楼层，其实是瞧不清各自的表情的，可卓微澜看到莫霜招手的时候不自觉踮起脚，像是兴奋，也像是想离她更近一些。

　　明明莫霜穿了一身黑色大衣，下车时动作潇洒颇有气场啊……

　　就这么被求关注的幼稚举动给毁了。

　　卓微澜扑哧一笑，弯起唇角盯着，等同事来倒水才心虚地低头，装作什么都没发生。

　　她在玻璃桌面的倒映看到了自己含羞带臊的表情，心情复杂，等同事走了看看时间，发现五分钟不知不觉过去了。

　　卓微澜自省：我怎么又犯蠢了？

　　她懊恼地敲敲脑袋，决定停止这个不合时宜的闹剧，打了电话过去，格外严肃地叫了声，“莫霜。”

　　莫霜不受影响，应她的声音依然是柔柔的，“哎。”

　　“回去啦。”吃软不吃硬，卓微澜严肃的态度崩了，压低声音，拖长的调子带上点撒娇的意思，“我要工作了……”

　　莫霜淡定答，“去吧，我等你下班。”

　　“我……”卓微澜望着楼下的莫霜，咬咬唇，斟酌了好一会儿还是为了工作效率没出息地坦白了，“你在下面，我会忍不住逛茶水间看的。”

　　莫霜轻笑，“好，听你的。”

　　说罢，莫霜开门上车，动作干脆利落，似乎没有一点不舍。

　　卓微澜看在眼里，莫名有些不是滋味，闷闷想：这也太听话了吧？怎么不挣扎一下。

　　“拜拜。”她放弃傻站在窗边了，挂掉电话，正要收回直勾勾盯车子的视线，冷不丁看到车窗放下来。

　　莫霜盯着她的方向，转身回头无所不用其极，直至车子驶离再见不到她。

　　卓微澜瞧在眼里，笑着嘀咕，“傻不傻。”

　　她这么说着莫霜，却也站在窗边眺望回家的方向，腿累了才叹口气。

　　一起傻，总比她一个人傻来得好吧？

　　――

　　回到办公桌前，卓微澜打算把此前心动的感觉整理一下，试图找找关于爱情的灵感。她把莫霜前来的事情回忆了一遍，发现不对了。

　　莫霜连她吃面要加什么都知道了，说明日记记录详细，而这些年都写了的话……

　　卓微澜一惊。

　　毕业典礼那天，莫霜妈妈私奔，爸爸冲到台子下面二话不说拉去验DNA的事情会不会也用白纸黑字记得清楚？光知道父母离婚，莫霜便精神恍惚，茫然地不知道该怎么办，要是懂得背后的故事，能受得了吗？

　　卓微澜联想到莫霜方才黏人的表现，更是担心了。

　　当初，莫霜追得热烈，也没有一步三回头，满嘴腻歪话，向来是用行动表示的，今天如此反常，不会是知悉真相后找人依赖吧？

　　她被撩得迷迷糊糊，没有注意到莫霜的情绪，现在一想有点慌张，找到手机想发个信息里探探底，“到家了吗？”

　　莫霜回得很快，“没有，到东源大道了。”

　　“不错，快到家了。”

　　“对。”

　　卓微澜看到熟悉的一个字回法，莫名觉着对面的莫霜还是那个忽冷忽热的25岁莫总，紧张地舔舔唇，不试图隐藏了，开门见山地问，“你刚才说日记里大多是我的事情吗？”

　　“是啊。”

　　“你自己的事情没有记录吗？”

　　“有一点。”

　　这一点不会正好是妈妈私奔的事情吧？

　　卓微澜憋不住，直接问了，“三年前有记录吗？”

　　“三年前？毕业那年？”

　　看到毕业两个字，卓微澜心一揪，小心翼翼地哄着莫霜说下去，“对，有没有记录的事情？”

　　莫霜回得很爽快，“没有，那一年之后就不怎么写了。”

　　卓微澜若有所思，猜测是真有其事，还是莫霜伪装太好。

　　她恍惚着，莫霜却已经猜到了内情，下一句话猝不及防地闯到了她的眼里，“我毕业那天发生了不好的事情吧。”

　　肯定句。

　　卓微澜愣住，不知该怎么答，摸着手机不言不语。

　　她没想到怎么回答，莫霜心里有数，给了一个决定，“既然是不好的事情，想不起来没什么，忘了就忘了。”

　　卓微澜松口气，敢要应和，被莫霜的打字速度碾压了。

　　“微澜，你明天可以陪我回学校看看吗？”

　　回学校？前一秒说忘了就罢，后一秒要故地重游？

　　“你想去做什么？”卓微澜犹记得莫霜在众目睽睽之下从演讲台被拉下来的难堪，想着故地重游不一定是好事，没有马上答应。

　　“明天是10月19日。我们第一次遇见的纪念日。”

　　纪念日？

　　卓微澜总算从信息死板的白底黑字之中，品出了莫霜失忆前后的不一样，一时出神。

　　失忆前的莫霜，结婚纪念日都可能迟到，失忆后的莫霜，将第一次遇见这样的日子铭记在心。

　　卓微澜抿唇，心底隐隐有了期待。

　　莫霜不一样了。

　　她看着眼前聊天记录里莫霜殷勤的信息，没有以前的“嗯”“好”“哦”，一句接一句，连在窗边相望招手也不忘发一句“我也看到你了”。

　　有信息必回啊……

　　卓微澜感慨，往上划拉，希望从聊天记录之中看出莫霜的不一样。

　　然而，她忽然发现，失忆前的莫霜也是有信息必回，除了字数少了点，时间晚了点，聊天框总是以莫霜的信息作尾。

　　怎么会这样？

　　卓微澜纳闷，无暇去忧虑莫霜故地重游恢复记忆，为这个她没注意过的奇怪现象陷入沉思。

　　莫霜等得久了，又发来一句追问，“一起去好吗？”

　　卓微澜揉揉眉心，实在不敢忽视校园里任何一角唤醒记忆的可能，思来想去，提了个最保险的建议，“我们在家庆祝吧。”

　　“我连一张毕业照都没有。”

　　莫霜发的同时，还附带了一个要哭的表情。

　　卓微澜心软了。

　　是啊，莫霜被父亲拉走之后，直接去了医院验DNA，回来后躲在洗手间里痛哭，哪有一点庆祝毕业的心思。后来，她们去外地旅游，在知名大学里闲逛，瞧见在照毕业照的学生，莫霜总是牵着她的手躲开，指尖扣紧，像是用尽力气在逃离。

　　过去的莫霜，毕业典礼灰暗无光。

　　现在的莫霜，对爸爸的苛待和妈妈的抛弃一无所知，18岁的记忆是刚上大学的期待与喜悦，转眼间成了毕业多年的25岁，只是想有一张毕业照而已。

　　一时间，什么纪念日，什么恢复记忆都是虚的，卓微澜满心想的，是那一天没有推开的浴室门，还有里头独自哭泣的莫霜。

　　她期待看到莫霜的笑脸。

　　哪怕是失忆之后的。

　　卓微澜顾不得这么多了，咬牙答应，“好，我们回去。”

作者有话要说：
发烧，今天先短小，明天如果好点再尽量补个肥章QAQ
――
加点细节





						第11章 初遇
　　第11章

　　10月19日，周六，卓微澜没有赖在床上，被三个闹钟折腾之后早早起来，用心翻出了与当年初遇时差不多的连衣裙，将头发扎起，化了个清淡的妆容，搞定之后盯着镜子里仔细瞧。

　　除了眼睛里的疲惫去不掉，其他已经是尽力朝18岁靠拢了。

　　卓微澜打了个哈欠，吸吸鼻子把许久不背的双肩包捎上，开门往下走，经过客房时瞥了一眼，里头被褥整齐叠好，床单上没有一点褶子，窗帘下摆散开的弧度差不多是两边对齐，连点缀的穗子也相应。

　　失忆前后都是强迫症。

　　卓微澜忽而有一个奇怪的想法――莫霜能在来来往往的人之中一眼见到她，不会是因为她的头发在趴桌睡觉的时候压弯了翘起吧？

　　她起了个诡异的怀心思，把书包肩带往下扒拉一下，歪歪斜斜横着，这才慢悠悠地下楼梯。

　　莫霜比她起的早，在厨房里转来转去。

　　卓微澜不放包，冲着那个穿着围裙的勤劳背影喊，“莫霜。”

　　莫霜转头，瞧见她的一瞬，拿在手里的锅铲悬在半空，愣愣地盯人，整张脸是大写的不知所措。

　　这跟想象中的不一样啊……卓微澜纳闷，走上前抬手在眼前晃了下，连了卡在胳膊肘的书包肩带摇来摇去，“怎么啦？”

　　“没有。”莫霜眨眨眼回了神，唇角扬起一抹笑，目光没往准备掉下去的书包上瞥，定定集中在她的脸上，“有点惊讶。”

　　“为什么？”

　　莫霜笑意更深，声音倒是放轻了放柔了，“你太漂亮了。”

　　“……”被当面这么夸，卓微澜感到不好意思，不再保持肩带往下坠的邋遢样子，拉起来背好，将凌乱的碎发勾到耳朵后，嘀咕说，“什么嘛。”

　　面上羞怯，她心里是放烟花庆祝起来――果然不是因为强迫症，是因为她好看！

　　莫霜看她低头，没追着夸，把悬在半空的锅铲放下了，关掉炉子。

　　卓微澜听到叮的一声，抬头望去，看看煎锅里挺像那么回事的煎吐司，再看看游刃有余转到另一边的莫霜，疑惑，“为什么要自己做早餐。”

　　莫霜不忙答，推着她往餐桌那边走。

　　卓微澜顺从地坐下，刚把包放好，一回头见着桌前不知何时出现了盘子，上头有水果拼凑的爱心，呆住了，“你……你做的？”

　　“嗯，纪念日嘛。”

　　卓微澜依然不敢相信，揉眼睛看了好几回，没琢磨出莫霜怎么会有这个心思这个技能，身边又多了一束花，转头看去，见到的是蹲在地上给自己送的莫霜。

　　花束大，莫霜的脸被遮了大半，缩在饭桌一角，只露出含笑的眼睛，“纪念日快乐。”

　　“谢、谢谢。”卓微澜吓结巴了，郑重接过，下意识伸手扶了莫霜一把。

　　莫霜在她的搀扶下站起，站稳了后不肯撒手，指头微颤，在她的手背抚出一阵轻痒。

　　卓微澜心跳越快，感觉撑不住了，慌忙缩回手，“厨房里还煎着东西呢。”

　　“好，我去看看。”

　　莫霜一走，卓微澜赶紧把花放在一边，用手扇风，给发烫的脸颊降温。

　　一大早的，太刺激了。

　　莫霜做的早餐，唯一跟爱心搭上边的是拼出形状的水果，其他的全是尚可的程度，煎吐司的外壳受热不均匀，有点糊了，牛奶规规矩矩，火腿仅是加热了能吃。

　　卓微澜是个挑食的人，吃得不甚满意，吃一口水果咬一口吐司，水果没了就用牛奶送，到后头桌上只剩了最难吃的吐司，没招了，瞪着半晌，掐嗓子撒娇，“我饱了，吃不下了。”

　　“那就不吃了。”莫霜没说什么，顺了她的意思。

　　“我先收拾吧。”卓微澜心虚，主动拿了碗碟往厨房走。她把剩下来的吐司藏到垃圾桶里，松口气，想顺便洗个碗，却忽略了洗洁精的湿滑程度，没抓稳，让碟子砰的掉下去。

　　莫霜听到声音赶来，“没受伤吧。”

　　“没有……”卓微澜捏着碟子拎起来，哭丧脸说，“对不起啊，撞裂了一条缝……”

　　“没事，放下吧，”莫霜拿了毛巾帮着擦掉她手上的水痕，根本没看裂了一条缝的可怜碟子。

　　卓微澜看着垂眸认真照顾自己的莫霜，后悔没有把难吃的吐司吃完。

　　她们赶着出门，莫霜草草收拾了一下，将剩下的混乱留给等会儿来的阿姨，上楼去换衣服。卓微澜一个人在客厅走来走去，感到无聊，看外头的车子已经到了，先出去笑眯眯跟司机老张打招呼，“早啊！”

　　“早上好。”老张说着，把副驾驶座上的东西递给她，“煎饼果子加蛋，热豆浆。”

　　卓微澜愣住，“我没说今天要买早餐啊。”

　　“莫霜交代的。”老张说，“趁热吃吧。”

　　卓微澜总算知道为什么莫霜在她端了不吃完的早餐去厨房“收拾”时一言不发，抿抿唇，打开包装咬了口。

　　明明是煎饼果子同一家的味道，她却觉得没以前好吃了。

　　――

　　莫霜和卓微澜相遇，是10月19日中午放学后，在第三教学楼往小树林方向走的不远处，擦肩而过时，不约而同回了头。

　　卓微澜记得自己一瞬间摆脱了选修课的倦意，清醒过来，也记得莫霜穿着灰色毛衣，被风吹乱的头发踱了一层阳光，边缘金灿灿的，给人一种揉起来软得不行的温柔感。

　　但她就是记不清这一条长长的林间小道，到底哪里是她们擦肩而过的地方。

　　“呃……应该是这里，”卓微澜指着石凳，“我记得这个石凳！”

　　跟着她走了两个来回，莫霜没一点脾气，如同前几次一样点头，“是吧。”

　　卓微澜四处看看，发现不远处还有一张石凳，心里又不确定起来，颓丧地往石凳上一坐，敲着腿按摩说，“这条路长得差不多，我真的记不清了。”

　　“没关系，”莫霜远眺长长的路，笑说，“我们以前肯定一起走过这条路，到处都是回忆。”

　　卓微澜敲着腿的动作停住，抬头看莫霜，见到跟早上摔碟子之后差不多的温和神色。

　　她的挫败感更加强烈了。

　　“不行。”卓微澜刷的站起来，“你坐着休息一下，我再找找，肯定能想起来的！”

　　她怕莫霜不愿意，拉过来按肩膀，用力往石凳上摁。

　　莫霜不肯坐，握住她的手说，“我们一起找吧。”

　　“……你不记得，坐着吧，我来找。”

　　卓微澜抽回手自己转身走，刚踏出两步，听到了后边传来的脚步声，彻底没了办法，回头对上亦步亦趋的莫霜哀求，“你就让我独自做一件事吧。”

　　莫霜不解，“什么？”

　　“我有点路盲，”卓微澜撇嘴，“每次经过这里，都是你告诉我在什么地方相遇的。我听了这么多遍，一点没记住，太过分了。”

　　“不过分。”莫霜安慰，“这条路太长了，样子长得像。”

　　卓微澜反驳，“可你记得住啊！”

　　莫霜淡定答，“不一定吧，可能是我随便指了个错误的地方，你没发现而已。“

　　“……”卓微澜想不到能有这种答案，对着莫霜一本正经分析的脸憋了半天，没忍住，噗哧笑出声，“哈哈哈，哪有这么吐槽自己的。”

　　莫霜也跟着笑，牵着她走回石凳上，“坐一会儿吧，你不习惯这双鞋吧？”

　　卓微澜愣住。

　　她为了还原见面那天的场景，挑一双许久没穿的白色板鞋穿上，没想到这双鞋的尺码已经小了，边缘略硬，走路时透过袜子一点点地磨着她。

　　“你怎么知道。”她想不明白了。

　　莫霜把石凳上的落叶拂去，扶了她坐下，“走路姿势有点不对。”

　　“噢……”卓微澜看着莫霜在翻包，好奇了，“你不会带了另一双鞋吧？”

　　莫霜不说话，转回头时拿了瓶果汁，拧开盖子递来，遗憾说，“对不起，没有。”

　　“说什么对不起，我随便一猜而已。”卓微澜接过喝了口，感觉清爽沁甜的果汁把脚跟火辣辣的疼给化去了，长舒一口气，眯眼感受微风，“呼，这样也不错嘛。”

　　“嗯。”莫霜答着，跟她一起静静坐在石凳休息。

　　卓微澜看着莫霜平静的侧颜，心下一动，顾不得共用瓶子的间接接吻性质，把果汁递过去，“你要不要喝点。”

　　“谢谢。”莫霜点点头，伸手接过昂头喝了一口，舔舔唇角，“好喝。”

　　明明不是那个意思，卓微澜忍不住想歪，别开头不去瞧，清清嗓子说，“我们去别的地方看看？”

　　“好。”莫霜把果汁收好，冷不丁说了句，“我背你吧。”

　　“啊？！”

　　卓微澜都吓傻了，莫霜仍是天经地义的表情，“你脚疼，不是吗？”

　　“脚疼没错，但……”

　　卓微澜来不及编个拒绝的理由，莫霜已经帮她拿了包，蹲到她面前等着了。四下的目光扫过来，卓微澜脸皮不算薄却也不算厚，受不住学弟学妹的探看，趴上去把脸埋起来闷声说，“回车子里，我去换双鞋。”

　　莫霜嗯了一声，背着她往停车场走。

　　卓微澜慢慢适应，把眼睛睁开一丝缝，见着的不是别人好奇的探看，而是微风吹拂树叶的风景，莫霜含笑的唇角。

　　“笑什么。”她小声嘟囔。

　　莫霜但笑不语，抖了抖让她抱得更紧些。

　　卓微澜吓了一跳，等稳当后第一时间揉了把莫霜的头发，实现当年的愿望，暗暗感慨：果然是软软的啊。

　　她们的目的地是林间小道，车子也就停在不远的地方，小小的停车场，一眼能望到头。

　　卓微澜就这么看到了在等待的陈助理，心里一揪：

　　陈助理特地前来，说明有十分重要的公事，而她这样的私事……

　　向来是靠边站的。

　　“放我下来吧。”卓微澜不让莫霜继续背，挣了挣落地站好，准备绕到不远处的花坛跟老张一起呆着，为公事让路。

　　莫霜却拉住了她的手，“微澜，你去哪里。”

　　“你先谈事情。”卓微澜有气无力地说，“我去老张那边等你。”

　　“为什么？”

　　卓微澜冷笑，指了陈助理的方向，“你没看到吗？”

　　莫霜顺势望过去，看得一愣。

　　“你先忙。”卓微澜低低说了句，想甩开莫霜的手。

　　莫霜却扣得更紧。

　　卓微澜恼了，“你……”

　　她一抬头，看到了莫霜皱着眉头的脸。

　　莫霜见她不乱甩手了，叹口气，认真道，“微澜，你听我说。”

　　说好的纪念日有陈助理打扰，卓微澜正委屈，不是滋味地撇撇嘴，“什么？”

　　她已经想好了莫霜的花式哄人，也想好了自己不管高不高兴都得靠边站的结局。

　　可是……

　　莫霜没一句甜腻的话，指着陈助理认真问了一句。

　　“他是谁？”

作者有话要说：
上一章改了点细节，剧情没变，小天使感兴趣的话可以看看。





						第12章 危机
　　第12章

　　“他是谁？”

　　卓微澜被一句话整懵了。

　　莫霜不急着追问，勾了她的指头不放，安静地用无辜的眼神瞧人。

　　连着之前被冷落的怨气，卓微澜憋了一肚火，没能发泄出半分，便被一脸傻白甜问问题、紧紧牵着手生怕被抛弃，望向陈助理眼神戒备的莫霜给浇灭了。

　　这哪是莫总，这是不肯上学面对老师的小学生。

　　她怎么就忘了莫霜失忆了呢？

　　卓微澜无力扶额，趁着陈助理没走过来，主动解释，“这就是我跟你说过的陈助理，你没见过？”

　　“没有，”莫霜摇头，上下打量一遍，“原来长这样。”

　　卓微澜想不明白了，“谁把你从医院接回来的。”

　　“爸爸。”

　　“噢。”卓微澜依稀觉得这个答案耳熟，细细回想，从醉酒之后的碎片回忆里找到了出处――她晕乎时，莫霜也说过爸爸给了长假。

　　“陈助理知道你失忆的事情吗？”

　　“可能从医生那里听说了。”莫霜老实答，“真正知道的只有你和那天的男人。”

　　“刘律师嘛……他好像认为这是我们之间的情趣游戏，不会往外说的。”卓微澜小声嘀咕着，目光瞥向另一头等待的陈助理，“这个人信得过吗？”

　　莫霜垂眸，瞧着她们俩缠起来的指尖委屈说，“不记得了。”

　　卓微澜这才意识到自己问的是废话，比起失忆的莫霜，她之前好歹跟陈助理打过照面，她不了解陈助理，莫霜更是懵懂不知了。

　　她考虑了一下，虽然陈助理从莫霜进入X集团便跟着，经验丰富，深得信任，但失忆的事情非同寻常，爸爸可能都不大了解，陈助理一个外人，她们没道理坦白交代。

　　卓微澜有了戒心，小心地问莫霜，“我们先瞒着他吧？”

　　“嗯。”莫霜怕归怕，起码的主意是有的，“爸爸说了让我放长假，不会派工作过来，能够瞒得住的。”

　　卓微澜不大赞同，忧心问，“真的是长假？陈助理已经追到这里来了。”

　　莫霜抚了抚她的手背，温柔轻巧，面上的笑澄澈干净，“微澜，你不用担心。”

　　受够了陈律师一出现就变“寡妇”的惨事，卓微澜难得被莫霜牵着不放，心下一动，想着自己不能比失忆的莫霜更慌，强打精神地点头应和，“不怕，走一步看一步。”

　　“嗯，大不了用情趣游戏的理由圆过去。”

　　“……”

　　卓微澜刷的甩开了莫霜的手，为说漏了嘴而咬牙切齿：真是活学活用啊。

　　“微澜。”莫霜锲而不舍，又伸手牵了上来，“我们一起过去，好吗？”

　　卓微澜看着莫霜，自动把这一句话成了“我不记得陈助理，一个人过去好怕呜”，没忍心拒绝是其一，重点是担心一无所知的莫霜在陈助理面前暴露失忆，叹口气点了头。

　　她们手牵手走了过去，陈助理坦然以对，毕恭毕敬地叫了声，“莫总好，卓小姐你好。”

　　莫霜面上淡淡应了，牵着卓微澜的手却是不自觉握紧。

　　卓微澜怕就此冷场，主动问，“陈助理，你怎么知道我们在这里？”

　　“张司机说的。”陈助理笑着回答，说话一板一眼的，“不好意思打扰到你们休息了，但是这次事情有些紧急，必须在今天内告诉莫总。”

　　说罢，陈助理殷切的目光落在了莫霜身上。

　　莫霜茫然，卓微澜却是门儿清，差点忍不住解释：莫总，这是让你发话把我赶走，方便好好谈事的意思。

　　“噢。”还好，莫霜被所有人看着，再迷茫也知道该发话，挺镇得住场子，轻咳一声用了个正当理由，“这里说话不方便。”

　　老板发话，陈助理没有什么回绝的余地，帮着去叫回老张开车。

　　直到上车，莫霜仍然没有松开卓微澜的手，目视前方，对前排频频扫来目光的陈助理视而不见。

　　卓微澜感觉到莫霜的紧张，不方便说话，轻拍手背，一下下安抚着。

　　莫霜轻轻叹口气，反握住她。

　　这声响在寂静的车子里太明显了，老张尚能为了开车控制自己，陈助理倒是不客气，借着后视镜一下子望来，把她们俩紧紧牵着的手看在眼里。

　　到了家里，莫霜非要扶着卓微澜往里走，一步一步谨慎得如同她瘸了似的，陈助理捧着文件慢条斯理跟在后头，面带微笑，暗地里不知怎么想。

　　卓微澜觉着，肯定在抱怨：为什么老板变得这么磨叽。

　　阿姨正在家里收拾，看到他们回来赶紧泡茶，很识趣地泡了两壶，一壶给卓微澜，一壶给即将去书房谈事的莫霜和陈助理。

　　莫霜却催着卓微澜说，“脚还疼吗？我扶你上去敷药。”

　　理由天经地义，陈助理坐在沙发上喝茶，一脸忧愁。

　　“你这也太明显了吧。”转到房间，卓微澜没了顾忌，一下子对着莫霜把心里话说出来了，“一副不想理陈助理的样子。”

　　莫霜低头盯地板，“我本来就不想理他。”

　　往日强势果敢的妻子变成这样，卓微澜也是难以适应，一时不知该说什么，默默地查看自己的脚伤。

　　不严重，脚踝和后跟因为袜子不够高而磨红了一点，沾上了鞋子边的碎屑。

　　她懒得打水，干脆直接去洗手间冲洗，刚碰到温水疼得咧嘴“嘶”一声，一着急让淋浴头移错了方向，喷了自己一身。

　　“怎么了？”莫霜赶过来。

　　卓微澜浑身湿答答，知道自己狼狈，没面子地小声答，“被水喷到了。”

　　莫霜帮着把淋浴头关掉放回远处，递上毛巾。

　　卓微澜擦干水渍，在搀扶下慢吞吞走回床边坐下，才舒口气，冷不丁见着莫霜蹲下来查看她脚后跟的伤，吓得一缩，“你干嘛呀。”

　　“有伤口。”莫霜说，“不该碰水。”

　　卓微澜擦着头发和脸，闷闷应声，“知道啦。”

　　“贴个创可贴吧。”

　　卓微澜感觉脚踝有什么微凉的东西敷了上来，力道轻巧，不会压疼了伤口，却把那股火辣辣的疼给化去了，愣了一愣，低头看去，见到脚踝上多了个粉红色爱心的创可贴。

　　“你……”她傻眼，“随身带这个？”

　　莫霜笑了，勾起额前的刘海露出创可贴，“我也要用嘛。”

　　卓微澜看着额头那一抹深棕色，不服气，“你用的是普通款的！”

　　“可爱款要给可爱的人用。”

　　“……”

　　卓微澜说不出话了。

　　她们之间没安静太久，门口被敲响，莫霜很有主人范儿地喊了声请进，阿姨走进来，端来茶的同时说着，“陈助理托我转告您，事情很重要，必须尽快商量。”

　　“嗯。”莫霜敷衍答着，把茶杯双手奉给卓微澜。

　　卓微澜忽而觉着自己就是分散大佬注意力，妨碍做事的红颜祸水，感觉微妙。

　　“行了，我们下去吧，陈助理一个人等着也挺可怜的。”

　　莫霜不忙答应，直勾勾盯着她来了一句，“你陪我去吗？”

　　“陪就陪吧。”卓微澜叹气，“你说服陈助理就行。”

　　“嗯！要背你下去吗？”

　　“……不用。”

　　她们俩总算又回到了陈助理面前。

　　“有什么事直接说吧。”莫霜谨记不能露馅，板着脸冷声说。

　　“好的莫总。”陈助理不再纠结卓微澜在不在旁边，从公文包里翻出一堆东西。

　　首先放在桌上的，是一个戒指盒。

　　“维修厂的人在副驾椅子下找到了，您看看有没有损坏。”

　　之前碍于失忆，卓微澜没能及时问戒指的去向，终于见到戒指盒心下一喜，先于莫霜拿过来打开瞧，“终于回来了……没损坏！好着呢！”

　　莫霜看她笑着，也跟着弯起唇角，“需不需要戴上看看有没有变形。”

　　戴上婚戒？

　　卓微澜认为含义太重大，嘴角一抽，“……不用了，以我专业的目光来看，它没有变形。”

　　陈助理默默在旁边听她们拌嘴。

　　眼见老婆把戒指收好没自己份了，莫霜郁闷，胆子大了起来，转向陈助理问，“你说的重要事情是这个？”

　　“不是。”陈助理把茶几上的一个文件夹摊开，“车子已经检查过一次了，除了切开变形的车门取出戒指和一些物品，暂时没有维修。”

　　卓微澜看着图片上半边扭曲变形的车子，头一次感到车祸的真实。

　　她从刘律师办公室赶去，看到的莫霜几乎是完好无损，连带着失忆都变得不可信起来。

　　而图片里的车子，左侧没有大的损伤，右侧变形严重，车门在外力的作用下仿若一张纸，拧巴成团，堪堪挂在那里准备掉落。

　　莫霜对事故图片没有太大的感觉，努力回忆，想从头脑里找到一星半点的痕迹。

　　“这是……莫霜的车？”卓微澜最懂听到车祸那一瞬的揪心，不敢相信地反问。

　　陈助理点头，“幸好莫总在车子失控之后转了弯，擦靠路边的障碍物慢慢减速停下，没有造成更大的伤害。”

　　卓微澜不理解，“怎么会失控呢？莫霜开车一向很稳，那天又没有下雨……”

　　陈助理叹了口气，翻过一页，指着上头的字说：

　　“车子被人动了手脚，有人……想要莫总的命。”





						第13章 做戏
　　第13章

　　车子的检验报告上面有一行字划了线，上头用了专业的术语，令卓微澜一时看不明白。

　　陈助理用了最简单的方式说出来，“有人要莫总的命。”

　　卓微澜脑子一嗡，觉着报告上密密麻麻的黑字跳到了眼前，像是乱舞的虫子一般搅得人不能安生，拼凑出几秒前看过的那张触目惊心的图片。

　　车子半边被撞得面目全非。

　　要是莫霜惊慌失措，没有及时擦靠障碍物停下，在冲力的作用下直直往前撞……

　　“怎么会……”卓微澜不敢想，嗓子干哑起来，翻到前一页，失望地发现真实的图片比在脑海里重现的更加恐怖，“这是别人害的？”

　　陈助理沉痛点头，“修车师傅再三检查，确定故障是人为导致的。”

　　卓微澜感到一阵后怕，捏着页脚说不出话。

　　没有生死一线的现场记忆，也没有体会过卓微澜听到车祸瞬间的担忧，莫霜相对冷静得多，一手握住卓微澜，在冰凉的手背上抚出一点温热，另一手翻到检验报告的后面，看看有没有更多的信息。

　　陈助理主动从包里拿出了平板，“行车记录仪的视频导出来了。”

　　卓微澜一下子回过神，跟莫霜一起看当天的视频。

　　开始的画面，是车子平稳地行驶。正是很早的时间，道路畅通无阻，车子渐渐提速，挡风玻璃前的风景随之飞快地掠过。

　　车子行至一个路口才暴露出了问题。

　　前头有红灯，有等待的车辆，莫霜正驾驶的车子速度却一点没能减下来。莫霜似有察觉，提早变道，在一片鸣笛声中险险避了追尾，之后便是一阵变幻，从宽阔的大道变成了狭窄的花圃，碰撞巨响响起，画面剧烈颤动，已是有点瞧不清了。

　　卓微澜看得浑身发冷。

　　当时的莫霜，就在这样的车子里……苦苦握着方向盘挣扎？

　　哪怕懂得车子一定会停下，卓微澜仍然别开眼不敢看了，更用力地握住了莫霜的手，感受温热的肌肤相触的真实性，转头紧盯眼前的莫霜，怕下一秒眼前的画面跟视频里一样，天翻地覆。

　　莫霜本能地拍手安慰，眼睛没离开视频，皱着眉看到了最后。

　　视频以一阵刺耳的异响作尾。

　　陈助理按了暂停键， “之后就是事故处理了。”

　　“噢。”莫霜点点头，“报警了吗？”

　　“没有，今早刚得出的结果，我认为应该先跟莫总您商量一下。”

　　莫霜若有所思，安静想了一会儿，转头瞧向卓微澜。

　　卓微澜胆子再小，被这个茫然的眼神一望，立即清醒过来。

　　现在的莫霜不是莫总，而是刚成年的莫同学。

　　“咳。”卓微澜顿时有了担当，帮着问，“这件事很严重……你告诉爸爸了吗？”

　　陈助理摇头。

　　卓微澜稍稍安心，给莫同学找了个借口逃避，“我们应该先跟爸爸商量一下吧。”

　　莫霜帮腔，“微澜说的对！”

　　眼神晶亮，唇角带笑，声音兴奋到变了调……

　　莫霜差不多是在脸上明白写着“我老婆真棒”了。

　　眼见有主见的莫总变成了听话的老婆奴，陈助理有些难以接受，笑容僵在了脸上，好一会儿才稳住情绪，想着老板媳妇的命令也是命令，郑重答，“好的。”

　　卓微澜也觉得现在不大对劲，干笑着说，“辛苦你了。”

　　陈助理没答话，莫霜在平板上划拉半天，忽问，“就一个视频吗？”

　　“行车记录仪还有别的视频，但跟事故直接相关的是这一个。”

　　“停车场的呢？”

　　陈助理早有准备，“只要您批准，我马上着手让值班人员调取。”

　　“等等！”卓微澜怕莫霜一激动就“批准”，抢先说，“我们还是先跟爸爸商量吧。”

　　莫霜闭上嘴巴，默默在视频进度条上点来点去。

　　最重要的事情说完，陈助理开始说些杂事，比如车里找不到其他东西，手机和钱夹在莫霜的大衣里，戒指滚到了座位底下才一时瞧不见，比如车子暂时不维修，方便调查，比如造成的损伤赔偿要多少钱……

　　陈助理办事是耐心细致，一一交代，卓微澜听得出神，莫霜则是一点没耐心了，“知道了，你去办吧。”

　　“好。”陈助理答应着，“莫总还有什么吩咐吗？”

　　莫霜摇头，“没有，你回去上班吧。”

　　“好的莫总。”陈助理没控制住，扯了扯嘴角，加快速度收拾东西。

　　等陈助理离开，莫霜终于问出了疑惑，“为什么不报警，为什么不调取监控？”

　　卓微澜叹气，“这两件事都可以用一个原因来解释。”

　　“什么原因？”

　　“万一害你的是自己人呢？”

　　――

　　莫霜死了，谁得到的好处最多？

　　姑姑的儿子莫沁海。

　　有争夺X集团总经理，三分公司权力的利益冲突，有上回医院暗搓搓瞪人的怨恨表现……卓微澜觉得这个答案是呼之欲出。

　　如果在莫霜车子动手脚的人真是莫沁海的话，她们调取监控，公司就这么大，莫沁海混了好几年，要是听到风声，销毁证据怎么办？就算证据还在，她们报了警，警察查出来把莫沁海抓住，各种动静传遍天下知，以爸爸不喜欢丑闻和帮亲不帮理的尿性，或许会反过来骂莫霜行事欠考虑。

　　任何一个结果，卓微澜都难以接受，索性先不拿主意，把陈助理打发回去再说。

　　莫霜听完她的解释，似懂非懂地点点头，而后又不甘心地追问，“爸爸是这么不讲道理的人吗？”

　　卓微澜看了一眼莫霜习惯性揪住她衣袖的手，莫名觉得这话的真实意思是：你为什么要说我爸爸的坏话。

　　也是，莫霜18岁那一年，爸爸莫津浩没遭到老婆的背叛，送了成年的女儿上大学，正是春风得意的时候，肯定是慈爱可亲的。

　　莫霜失去了最灰暗最压抑的记忆，对爸爸尚留有最好的印象，不愿意相信实属正常。

　　事关妈妈私奔，卓微澜不好说，把莫霜揪衣袖的手拂去了，换个说法哄劝，“莫沁海是爸爸的亲外甥，他难以接受而已。”

　　莫霜抿唇，又问了一句，“表哥会杀我吗？”

　　“……我只是说可能啦，不一定是莫沁海，”卓微澜不忍心在单纯的莫同学面前继续说家人的坏话了，“我们回家见爸爸，到时再一起想想怎么回事。”

　　“嗯。”莫霜乖巧答应。

　　卓微澜松了口气，倒在沙发上揉一揉今天在大学里走到酸痛的腿。

　　她没按上几下，莫霜又冒出一个问题，“我们中午吃什么？”

　　“……”卓微澜回家后要么看视频要么答题，总是不得休息，烦躁，“莫霜！”

　　莫霜没感受到她的怒气似的，柔柔应声，“哎。”

　　卓微澜对上莫霜的笑脸又没脾气了，深吸一口气，挤出笑打发说，“你先去联系爸爸，看他什么时候有空见我们，再说午饭的事情好吗？”

　　“问了。”莫霜亮出手机，“爸爸说明天来看我们。”

　　卓微澜看着屏幕上的信息记录，有点懵了。

　　莫霜问：爸爸~我有重要的事情要说，你什么时候有空啊~”

　　爸爸回：明天去你家。

　　叫爸爸能够理解，一句称呼嘛，多加点语气词也能理解，读起来没有这么生硬。

　　可是这荡漾的小波浪号是怎么回事！

　　卓微澜震惊，夺过手机再三确定，“你怎么用波浪号……”

　　莫霜叹口气，端着苦大仇深的表情，沉声说，“让爸爸高兴一点。明天说车子动手脚的事情，我的失忆可能瞒不了了，爸爸年纪大，不知道能不能承受得住。”

　　“对啊，”卓微澜反应过来，“你一问三不知的话……失忆会被发现，爸爸直接把你撤掉，长假变辞退怎么办？”

　　莫霜却是一点不急，笑眯眯说，“没关系，反正我也不记得怎么管理公司了。”

　　“可是，你辛苦了这么久……”

　　“嗯。”莫霜轻笑，“差点连老婆都丢了，不值得。”

　　卓微澜不说话了，低头避开对视。

　　听到这一句朝思暮想的话，她只有一点淡淡的喜悦，太轻太飘，捉不住摸不透，一下子从心尖拂过去了。

　　因为现在的莫霜不一样。

　　要是恢复记忆，莫霜还会下这样的决定吗？

　　“到时再说吧。”卓微澜觉得自己累透了，爬起来往楼梯走，“起太早有点困，我上楼睡一会儿，中午你自己吃。”

　　莫霜忘了过去，却没忘记察言观色，根本不敢上前搀扶。

　　卓微澜如愿地独自回房，倒在床上闭眼想睡。

　　她眼睛疲累，脑子却很清醒，反复播放着近日来的各种画面，失忆前忙得无视她的莫霜，失忆后眨巴眼瞅人的莫霜，同一张脸，不同的神色，变幻无常，让人分不清楚。

　　最后，卓微澜以被子蒙头，好不容易用闷热环境里催出一点睡意，耳畔却回响起事故视频最后悲惨刺耳的长鸣，刺激头疼。

　　她烦躁一踢腿，把脚上的创可贴都蹭掉了些。

　　卓微澜感觉到了，起身贴好，指尖在上头轻轻抚蹭，歪头瞧这遮掩擦伤的小玩意，盯久了微微眯眼，便让粉红色晕开一抹柔和的光，缠绕其上似的。

　　她忽而灵光一闪，跳起来拿纸笔画起来。

　　外边的天渐渐黑下来。

　　卓微澜不知道时间过去了多久，专心坐在床上涂涂画画。

　　咚咚咚。

　　她不喜欢思绪被打断，烦躁喊，“谁啊！”

　　莫霜在外头说，“微澜，吃点东西吧。”

　　卓微澜啧了一声，为免莫霜没完没了敲个没完，开门去拿，“我在赶稿，没事别敲门了。”

　　说完，她关上门，端着晚饭回屋子，舀几勺炒饭咽下去填肚子，之后一抹嘴继续用心画，等初稿完成松口气，往后一倒闭眼睛睡觉。

　　天又渐渐亮起来。

　　咚咚咚。

　　卓微澜迷糊揉眼睛，记忆仍停留在昨晚莫霜送饭的时候，没好气答，“我吃过了！”

　　门外的莫霜这回不会安静走开了，直接开门，冲进里头。

　　卓微澜感到被子掀开钻进一个人，吓得惊叫，“啊！”

　　莫霜早有准备，一手按肩膀，一手捂嘴巴，“嘘。爸爸来了，不能让他发现我们分床睡。”

　　卓微澜瞪大眼睛，有口难言。

　　道理她都懂……

　　但是做戏有必要真到床上来吗？！





						第14章 戒指
　　第14章

　　卓微澜试着挣扎一下，发现实在推不开早有准备的莫霜，默默地放弃了。

　　莫霜看她安静下来，松了一口气，小心翼翼地放开手，谨慎到一根一根手指挪开，眼睛紧盯，按在肩膀上的手也跟着用力。

　　卓微澜怀疑，要是她真的不听话嚷嚷起来，会马上被把莫霜按到被窝里去。

　　“我不喊，放心。”她方才花了点力气挣脱，现在浑身发软，想喊喊不出来，反而能够在怒气愈盛的情况下勾起唇角，和颜悦色笑一笑了，“你说爸爸来了，是吗？”

　　自知犯了错，莫霜没有被她的笑容迷惑，慢慢地后退下床站好，“是的。”

　　卓微澜满意地看着莫霜远离，仔细一瞅，心里又不舒服了。

　　莫霜因为着急直接光着脚踩在了地板上。

　　那得多冷啊？

　　卓微澜想的全是这个关乎身体健康的问题，到嘴边的问题卡了壳，皱皱眉头先让一句关切插了队，“你先把拖鞋穿上。”

　　莫霜听话地去找刚才踢飞的拖鞋，穿好了，吸了吸鼻子低下头，只着单薄睡衣的身体微微发抖。

　　10月底了，气温越来越低，早上有寒风薄雾，一不小心就能感冒。

　　“……”卓微澜看不下去，想着反正已经开口关心何必别扭，纠结片刻掀开了被子，咬牙一字一顿说，“天冷，上来。”

　　莫霜猛地抬起头，脸上绽出一个粲然的笑，“谢谢微澜。”

　　“不客气。”卓微澜故作淡定地别开眼，接着问该问的问题，“爸爸来了，你跑到我房间里……谁给他开门？”

　　“阿姨。”

　　“阿姨留在家里住了？”

　　“嗯，你昨天没怎么吃东西，我怕你晚上肚子饿，就麻烦阿姨留下来了。”

　　卓微澜眯眼瞧着莫霜，觉着有些不可思议。

　　先是司机老张，再是家政阿姨，这些人在她面前各种为难各种推脱，怎么到莫霜面前，就全部愿意加班了？

　　卓微澜开始琢磨是不是自己太心软好欺负了。

　　“微澜。”莫霜趁机往后瞧，看到了床头柜那一碟没吃完的炒饭，“你饿不饿？”

　　“不饿，就是有点困。”

　　卓微澜拢了拢头发，闭眼睛养神之余随意答了，而后又听莫霜问，“还是起床吧，我们下去跟爸爸一起吃早餐。”

　　怎么声音变近了呢？

　　卓微澜猛地睁眼，一转头，对上的是跟自己要擦着肩膀的莫霜，“喂！”

　　“嘘。”莫霜这回不会直接上手捂嘴那么粗鲁了，指尖轻点，正在她嘴唇前与鼻尖若即若离。

　　哪里想到有这招，卓微澜被那一阵轻轻的痒挠了心，真的乖乖闭嘴。

　　“对不起，我不是吓你的。”莫霜说话相当好听，只字不提为什么靠这么近的事情，从其他角度切入道歉，还用起她说过的话，“但是天气实在太冷了，我来得着急，穿的少。”

　　卓微澜偏偏就吃这一套。

　　“哦……那……你捂一会儿吧。”她看到莫霜衣袖下滑露出的胳膊上有遇冷的鸡皮疙瘩，觉着这个理由能接受，但实在觉得她们俩躺在一张床上别扭，扁扁嘴伸手拿了自己的外套，把被子留给莫霜。

　　托昨天灵感忽至赶稿的福，卓微澜穿着一套能见人的休闲服，不是平日里一睡不知道怎么卷起来的睡衣，从被窝里爬起来时并不显得太狼狈。

　　“我去洗漱。”

　　她交代一声，转身往浴室走，关上门才把憋着的一口气叹出来。

　　一大早的，这都什么跟什么啊？

　　卓微澜抓抓头发，拖着脚步走到镜子前，看到里头的自己面色憔悴，暗暗后悔熬夜的行径，打开水龙头用凉水冲洗一把好好冷静了下。

　　她不仅梳洗一番，还翻遍了卫生间里的柜子，找出面霜唇膏提亮一点气色。

　　卓微澜照照镜子，自我感觉没这么狼狈了，开门不紧不慢往外走。

　　莫霜正倚靠在床头看早间新闻，表情严肃。

　　右边的位置，只盖一半的被子，给她拍软凹下去的枕头……

　　跟失忆前差不多，姿态随意，天经地义似的。

　　卓微澜被这一幕刺到，差点以为25岁的莫总回来了，愣住了一时没上前。

　　莫霜察觉，转头望来，没有给个勾人的眼神，也没有说一句低低柔柔的“过来”，而是笑得表情要崩了，兴奋喊了声，“微澜~你回来啦~”

　　“……”卓微澜差点被这甜甜的叫唤J着了，定神片刻才答，“是啊，你也去洗漱吧。”

　　“好。”

　　卓微澜特意看了看莫霜下床的动作，想找出失忆前后相同的细节，来不及看出什么，发现另一边床头柜上放着自己的设计图。

　　她急了，冲上前去拿，藏在身后不让莫霜看见。

　　莫霜的路被挡着了，疑惑看她，“微澜，你在做什么？”

　　“噢，我怕你摔了。”卓微澜随便扯了个谎，腾出一直手来扶莫霜，“你慢点，地板有点滑。”

　　莫霜听话放缓了动作。

　　卓微澜庆幸糊弄过去了，等莫霜走到床尾就火速找了个抽屉放好设计图，搞定之后一回头，正见到莫霜在叠被子，把四个角一丝不苟地捻好，抚平床单上的所有折痕，将抱枕拍得松软，卡在最中间的位置。

　　“你……”她看得叹为观止，“原来18岁就这样啊。”

　　莫霜笑而不语，目光瞥向她身边因为跑来跑去而歪掉的地毯。

　　“别管！”卓微澜见多了是一回事，习不习惯是另一回事了，睡眠不足、被人闯入房间的坏心情还没过去，没什么兴致应付莫霜收拾东西的强迫症，“去洗漱！”

　　莫霜“哦”了声，乖乖钻到洗手间去。

　　卓微澜缓口气，想往床上倒，看到整洁叠放的被褥又不敢动了，转头扑到沙发上。

　　莫霜动作很快，不久后出来了，小心戳了戳倒下不起的她，“微澜……”

　　“干嘛。”卓微澜酝酿出了一点倦意，正想眯眼小憩，最烦被打扰了，一次性把莫霜可能问的全交代了，“衣帽间右数第二个第三个柜子都是你的衣服，手表在左边一眼能看见，化妆品除了口红和唇彩随便用，其他的你看着办给我眯五分钟吧……”

　　莫霜打断了她的话，“微澜，还有个重要的事情。”

　　卓微澜翻了个身，懒洋洋地问，“什么？”

　　“我们的婚戒在哪里？”

　　婚戒？

　　卓微澜惊醒过来，慢慢转回头问，“为什么要戴婚戒？你上次见爸爸也没戴吧。”

　　“上次是医院，有各种检查，摘掉戒指很正常，现在我们在家里……不戴不会很奇怪吗？”

　　卓微澜想的不是奇怪的方面，而是爸爸在妻子离开之后对婚姻的事情特别敏感，在她们俩少说两句话后都会私下找她问个两句，更不用说戒指神秘消失的问题了。

　　一想到爸爸冷着脸问戒指去向，她就犯怵，抖了抖赶紧从梳妆台的柜子里翻出来，“戴上，做做戏。”

　　“不是做戏，我们已经结婚了。”

　　卓微澜戴戒指的动作顿住，抬头看去，见着的是莫霜垂眸熟练地给无名指套上戒指的画面。

　　莫霜迎上她的目光，笑了一笑，伸手托住她的手，把戴到一半的戒指往前推，缓慢而慎重。

　　卓微澜看着戒指一点点与自己的手契合，思绪飘远。

　　这场景有点眼熟。

　　好像……结婚那一天。

　　――

　　她们下楼的时候，爸爸已经坐等了半个小时，很是珍惜时间地跟助理处理一些公事。听到楼梯的脚步声，他放下了手头的文件，摘掉眼镜，对她们扬起一个笑。

　　“爸爸，早上好。”18岁的莫霜还住在家里，保留了跟爸爸说早安的乖巧习惯。

　　卓微澜目瞪口呆地看着自己老婆踩着欢快的步子上前打招呼。

　　更可怕的是，爸爸就吃这一套，笑意更深，脸上褶子现出来了，问候起来那叫一个和蔼可亲，“莫霜，微澜，早。”

　　“早。”卓微澜跟着叫。

　　助理机灵地去吩咐阿姨热早餐，爸爸招呼她们坐下，“等一下就能吃早饭了。”

　　莫霜看了一眼铺满茶几的的文件，抿抿唇，小声问了句，“爸爸，你很忙吗？”

　　“还好。”爸爸是遇硬则硬，遇软更软，随着女儿弱弱的询问放柔了声音，“你昨天说有重要的事情，是什么？”

　　莫霜看了一眼卓微澜。

　　立志于减轻存在感的卓微澜低着头，没察觉，搓着手默念：别让我说啊，我怕……

　　“爸。”莫霜从茶几下拿出昨天助理给的资料，“昨天陈助理给我看了这些。”

　　爸爸接过，仔细翻看，助理麻溜儿地把其他文件收妥。

　　客厅里只剩下纸张翻页的细微声响。

　　卓微澜不安地盯着爸爸，想着这位任人唯亲的长辈愿意考虑莫沁海作案的可能有多少，莫霜看到她又紧张捏指头了，伸手覆上，用掌心的暖驱散她的不安。

　　在她们纠结的等待中，爸爸看完了，把资料放下，看着莫霜问，“你觉得是谁？”

　　卓微澜心一揪，指头掐得更紧。

　　“表哥，”莫霜感到了她自虐的行为，担起了说实话的重任，“这些年我们相处不是很愉快，我出事的话，他获益最大。”

　　爸爸轻笑，“是吗？我倒是有更合理的怀疑。”

　　卓微澜愣住，莫霜也皱眉。

　　“一年前，你不是总感觉到有人跟着你吗。”爸爸点了点资料上被撞得惨不忍睹的照片，“或许那不是幻觉，是真的。”





						第15章 客人
　　第15章

　　一年前？跟踪？

　　卓微澜疑惑，下意识转头看向莫霜，对上一双迷茫的眼睛才后知后觉叹口气：指望什么呀，这位十八岁的莫同学能预知自己24岁的事情？

　　莫霜误会了这一声叹气，伸手握住她的手，微微启口要发话。

　　卓微澜感到不妙了。

　　如果莫霜直接问她一年前跟踪是怎么回事，不是直接暴露了失忆的事实吗？一点缓冲都没有，不妥不妥。

　　“爸。”她别开目光，抢先对着爸爸问了句，“一年前是怎么回事？”

　　她硬着头皮问，根本没指望到爸爸会答，只是不希望莫霜过于突然地把失忆的事实摆出来而已。

　　果然，爸爸没有答话，瞥向莫霜，挑了挑眉直接说，“你的事情，你来解释。”

　　莫霜垂眸看茶几上的资料，一时无话。

　　感觉到被握住的力道重了几分，卓微澜有点担心，帮着打量爸爸的神色，见对方惯常板着脸不苟言笑，与处理公事的态度没有差别。

　　她忽而明白自己隐隐的不舒服是哪里来的了。

　　爸爸浏览资料到现在，没有表现出一点“有人要害女儿”的惊讶与担忧，把资料一放，思忖几秒问了“你觉得是谁”，听到她们怀疑莫沁海的第一反应是……笑？

　　卓微澜端起杯子喝口水冷静一下。

　　爸爸依然看着莫霜，沉默不语。

　　不远处的助理看到这阵势，机灵地把厨房的门关上，不让阿姨随意进出，听到客厅里谈话的声响。

　　不知时间过去了多久，莫霜看爸爸已经在看手表表现出不耐烦了，深深吸口气开始说话，“爸爸，我经过这次车祸，记忆受到了影响。”

　　爸爸严肃的面色有些绷不住了，直起腰往前倾，叩着茶几问，“什么影响？”

　　“我……”莫霜话语卡壳，倒是直视爸爸的眼睛说到最后，“丢失了18岁以后的记忆。”

　　爸爸一愣，缓缓靠回了沙发，皱着眉不知在想什么。

　　“但医生说随时可能恢复。”莫霜急急补充了句，“爸爸，你不用太担心，我身体上查不出问题，只是记忆方面有点偏差。”

　　卓微澜帮着说，“是啊是啊。”

　　爸爸看着她们俩一唱一和，不给半句回应，继续端着严肃的脸沉思。

　　莫霜不敢发话了，卓微澜更是安静，紧张到手心发汗，想要抽回来擦一擦，被扣着指尖攥紧不放，认命地往莫霜方向挪了挪。

　　爸爸没有考虑太久，问了一个关键问题，“这件事有多少人知道。”

　　“不多。”莫霜说，“医院的人员，我，微澜，还有一位姓刘的律师。”

　　爸爸问了第二个关键问题，“你找律师做什么。”

　　卓微澜傻眼了。

　　她们原来只打算说失忆的事情，怎么越牵扯越多了呢？

　　幸好，莫霜反应快，说了个算是靠谱的答案，“微澜喜欢这个房子，我想过户。”

　　卓微澜一听，顿时松了一口气：离婚势必有财产分割的问题，莫霜挑一个具体部分回答，能够应付爸爸又不算撒谎，挺好挺好。

　　爸爸接受了这个说法，“原来你请假开车出去，办的真是私事。”

　　莫霜低头。

　　“对不起，爸爸一时忘记你失忆了，”爸爸叹口气，拿起茶几上的车子检验报告看，“你不记得跟踪的人，这就有点麻烦了。”

　　关乎莫霜的安危，卓微澜便没有这么怂了，大胆地追问，“到底怎么回事？为什么莫霜没跟我说过？”

　　比起说话婉转的莫霜和助理们，爸爸不需要顾忌，瞥了她一眼直说，“跟你说有什么用。”

　　卓微澜呆住。

　　怎么爸爸突然凶得这么明显了？

　　感觉到自己的不受待见，卓微澜委屈了，抽回手刷的站起来，对上爸爸又弱了下去，小声辩解，“爸爸，你不能这么说啊，我是莫霜的妻子，我可以帮她分忧啊。”

　　爸爸冷笑，“分忧？不会先害怕到哭出来吗？”

　　天生有点爱哭，卓微澜被长辈这么说，一扁嘴真的眼眶发红了。

　　“微澜很好的。”莫霜帮着说好话，“我失忆以来，她一直在安慰我，告诉我以前发生了什么事情。”

　　到底是血浓于水，爸爸平日看起来冷漠，关键时候的偏心很明显，全为女儿打抱不平，“那是你不记得了！有一次你去B市出差，发高烧在医院吊水，她偏说要陪，结果你一个病人不敢睡觉，打几个小时的长途聊天，到了医院给她分病床，盖被子，唱催眠曲，不知道是陪人还是被陪。”

　　莫霜垂下头，稍稍捂住耳朵不愿意听斥骂。

　　卓微澜死命咬着唇，根本不敢说话。

　　去B市探病的事情，她记得很清楚，却跟爸爸的看法完全不一样。

　　那时莫霜开始忙起来了，回家次数渐少，她盼了一周等到这么一个机会，哪里肯就此放过，揪着老张就往B市开。莫霜打着电话陪她，语气敷衍，等她到了不肯多说话，说要睡觉。她颠簸几个小时换来如此待遇，忍了许久没露出不快，凑合着一起睡了，时不时爬起来探莫霜的额头，生怕睡梦中体温再升高。

　　原来爸爸知道，原来爸爸觉得她在无理取闹。

　　“爸爸你怎么能这么说呢？莫霜那么久没回家，我想见她不行吗，”卓微澜急哭了，擦着眼泪争辩，“我说过可以挂电话，她不愿意，我……”

　　她说到一半，被爸爸冷冷的目光刺到，闭上嘴巴，闷闷坐回位置上。

　　“爸爸。”莫霜总算能在他们之中插话，“你们别吵架，好吗……”

　　卓微澜发现莫霜的声音特别虚弱，慌了，“你怎么了？”

　　“有点晕。”莫霜无力答，“可能太用力回想了吧。”

　　卓微澜还想问，爸爸一声不吭地走过来，伸手扶着莫霜往楼上房间走。

　　她只好跟上，指引了主卧方向。

　　爸爸见到除了床铺以外的地方都杂乱，不悦地冷哼，“有别的房间吗？”

　　“爸爸，我想躺下。”莫霜适时发了话。

　　爸爸妥协。

　　等莫霜躺好，卓微澜和爸爸往房间外走。一到走廊，爸爸抓紧时间说了话，“微澜，莫霜已经变成这个样子，你应该有点担当了。”

　　卓微澜不服气，“我一直很有担当。”

　　“是吗？”爸爸不怒反笑，“你知道莫霜为了腾出整整一天陪你，每个晚上要加班多久？能睡多少个小时？你知道你抱怨的客户突然间觉得你的设计很完美，是谁帮你说了好话？你知道L公司董事长送上门给你当第一个高级定制的贵宾，图的什么？”

　　卓微澜愣住了。

　　爸爸看她哑口无言，径自说了决定，“车子的事情，我会派人去查。你好好照顾莫霜，失忆慢慢治疗，先把事情瞒下来，不让敌人再有出手的机会。”

　　卓微澜说不出别的，只能点头，等爸爸走出两步才弱弱喊，“爸爸。”

　　爸爸回头。

　　“莫霜被跟踪……到底是怎么回事？”

　　“她查不出实在的证据，认为是幻觉。”爸爸想了想，从手机里翻出一个号码，“这是她看过的心理医生，你有空去联系一下。“

　　――

　　三年前开始，卓微澜就觉得莫霜对自己不上心了――不记得纪念日，回家的次数迅速减少，把她晾在旁边看资料，后来直接去书房看了，生日礼物让助理帮忙买，也不知心意归谁……

　　她想的原因都是莫霜被母亲私奔的事情刺激着，性情大变，对她的爱也淡了下来。

　　卓微澜抱怨的口头禅是，“我知道你很忙。”

　　但是，莫霜到底多忙，她真的不知道。

　　爸爸和莫霜站的是同一个位置，在外奔波，回家受妻子的埋怨，指责时不免带上了私人情绪。

　　年龄和辈分在那里，卓微澜心里不满，不敢多说什么，细细品一品爸爸说过的话，反而有了点收获――莫霜有错，她呢？除了在家等亲亲要抱抱，做的是不是有点少了？

　　卓微澜又想到了毕业典礼那一年没有打开的浴室门。

　　“唉！”她烦躁地把热粥摆好，调了调位置，端起托盘要往上走。

　　刚拿起来，卓微澜的胳膊便被比想象中重的质量给压抖了，咬牙撑住走出两步，托盘上的一小碟咸菜不听话地乱跑，撞到边缘，差点翻个面给包子上色了。

　　“怎么这么难啊……这样怎么往楼上走。”卓微澜纳了闷，放下来重新调整位置。

　　阿姨在旁边看得皱眉，“还是我来送吧。”

　　“不行，莫霜能做，我也能。”卓微澜堵着一口气，“爸爸凭什么说我没担当嘛……”

　　阿姨默默闭嘴，继续切菜去了。

　　她深吸一口气，准备再启程，指尖碰到托盘就听到一声喜庆的呼喊，“微澜~”

　　卓微澜看到莫霜走过来，喝令，“别动！”

　　莫霜果然乖乖站住了。

　　“坐到餐桌去，我给你上菜。”

　　“可是，”莫霜指了指饭桌，“那里有早餐啊……”

　　卓微澜恼了，指着托盘里的小份早餐说，“这是我精心准备的！”

　　“好，辛苦了。”莫霜不废话了，乖乖坐回去。

　　打发走莫霜，卓微澜开始瞎琢磨了，问阿姨要了肉酱给馒头涂爱心，当作这份早餐不是从餐桌分出来而是真的精心准备的样子。

　　她总算知道为什么莫霜上回要用水果摆爱心这么次了。

　　涂个好看的爱心，真的不容易。

　　她废了俩馒头，在忙的时候，外头的莫霜说了句，“有人按门铃，是个不认识的陌生人，看起来很危险。”

　　“别开。”卓微澜敷衍说。

　　莫霜安心坐回去。

　　卓微澜坚持专心涂爱心，围裙里的手机却忽而响起。

　　“总监？”她讶异，赶紧脱掉手套接起，“你好。”

　　总监的声音带着笑，“微澜，你在家吗？”

　　“在的。”

　　“能麻烦你出来拿个东西吗？”

　　“你在我家外面？”卓微澜感觉不对了，快步走出去，“进来坐呀，我给你开门。”

　　总监轻咳，“莫总同意吗？”

　　旁边竖起耳朵听的莫霜拼命摇头。

　　“怎么会不同意呢，”卓微澜笑着，“你等等，我这就来。”

　　她挂掉电话，马上瞪了一眼莫霜，“什么看起来很危险啊，那是我上司！”

　　莫霜轻哼，“我看到她就害怕。”

　　“不怕哦。”比起之前板着脸不说话，卓微澜觉得莫霜这样可爱多了，憋笑耐心劝，“我保护你。”

　　莫霜笑了。

　　卓微澜以为自己哄好了人，放松下来，准备去给总监开门。

　　她没走出两步，后头跟上个人，贴近搂肩很是熟练。

　　“你干嘛。”卓微澜想挣脱。

　　莫霜搂得更紧，蛮不讲理地要求。

　　“要么不开，要么一起开，你自己选。”

作者有话要说：
改错字





						第16章 玩偶
　　第16章

　　卓微澜向来吃软不吃硬，不计较楼肩膀，不嫌弃莫霜吃飞醋开个门都要跟着不放，但在意莫霜丢出两个选择，全是她不愿意接受的选项。

　　她眉头一皱，想着甩不开莫霜的手，也得说句“不选”来表态。

　　话没出口，莫霜立即察觉了。

　　“微澜。”莫霜抢先叫了一声，敛下不讲理的表情，缓缓收回手，低下头揪着手指头，瞧人是小心抬眼偷摸着看的，可怜兮兮跟已经挨了骂似的，“对不起，我太着急了。”

　　突如其来的道歉，猝不及防的服软……

　　卓微澜到嘴边的话硬生生变得毫无道理，没法说了。

　　“你……怎么……”她气笑了，没好气地拍过去，“一会儿一个样啊！”

　　莫霜承下她轻飘飘的敲打，捂住被拍的地方哎哟一声，说的谎话没点真情实感，字正腔圆一本正经，“好痛。”

　　卓微澜当然不信，对莫霜彻底没办法了，叹口气妥协说，“一起就一起，快点，要有礼貌，待客热情点啊。”

　　莫霜笑着点头，无比自然地牵了她的手，走在前头。

　　因为上司的身份，还有之前18岁的莫同学为了一句没道理的“危险”就把总监挡在了门外的失误，卓微澜没有在玄关按一按开锁就算了，打算亲自出门去接。

　　莫霜看出她的心思，主动找了双鞋放在她脚边，抢先帮忙开门。

　　看到认错情况良好，卓微澜稍稍宽心，换上鞋子走快两步，顺势就挽住了莫霜的胳膊。

　　18岁记忆的莫同学醋劲大，她跟总监是清清白白，难以理解，但觉得婚姻关系还在，秀个恩爱让合法伴侣高兴一下是个好事，该做就要做。

　　莫霜没失忆前那么会掩饰，在她挽手时小声笑一下，身体都发颤了，还转过头去装作没发生。

　　卓微澜憋住没吐槽，加快脚步去迎接总监余芷。

　　院门缓慢开了，余芷很有礼貌地站在外头，等待门扉打开的同时观察到她们走出来，不慌不忙上前打招呼，“早上好。”

　　“总监早！”卓微澜按着在公司的狗腿特性响亮答话。

　　莫霜不知何时收起了吃醋的幼稚样子，瞥了一眼淡淡回话，“你好。”

　　卓微澜看在眼里，撇了撇嘴：出门前答应说好的待客热情，没到两分钟，全变了？

　　莫霜注意到她的视线，识时务地弯起唇角，“外面风大，进去坐吧。”

　　余芷微笑，“好，谢谢。”

　　进了屋子，她们三人坐在沙发上，阿姨适时上了热腾腾的花茶和点心，单独给莫霜一杯温开水，小声解释，你没吃早餐，不要空腹喝茶。”

　　卓微澜这才想起厨房里没有完成的馒头，“对哦，你先去吃饭吧，我和总监聊一聊。”

　　“哦。”莫霜答应是答应了，起身的动作特别慢，对着余芷是皮笑肉不笑的“交代”了一句，“失陪了，你们慢慢谈‘公事’吧。”

　　余芷不介意，对上莫霜警惕的目光，回答的声音依然温柔有礼，“好的。”

　　卓微澜只能在心里一声长叹了。

　　不情愿的莫同学去了餐厅，卓微澜松口气，招呼余芷喝茶吃点心。

　　“先说正事吧。”余芷提起手边的袋子，双手递过来，“我昨天去看了老师，她刚从外国回来，托我带给你一点纪念品。”

　　“谢谢！老师还好吗？”卓微澜郑重接下。

　　余芷点头，“挺好的，过几天又要去M市爬山，比年轻人都有活力。”

　　“好久没见到她了。”卓微澜苦恼，“我也得挑个时间去看看才行。”

　　比起总监的身份，余芷更喜欢当她的师姐，不知不觉跟她站到同一条线去了，“不怪你，公司这段时间任务太重，你们休息不够，私人时间难以安排。”

　　“噗哧。”卓微澜忍不住笑了，“你也这么觉得？”

　　余芷说了真心话，“当然了，没有人喜欢加班。”

　　一句玩笑，卓微澜却当了真，想起失忆前不知疲倦往公司跑的莫霜，有些怅然，趁着余芷吃点心的机会，下意识地往餐厅的方向看。

　　这一看，她吓了一跳。

　　那个从装饰柜缝隙暗中观察的人是莫霜吗？

　　卓微澜愣神的功夫，余芷也小心望了过去，因为角度问题看不见莫霜，体贴道，“微澜，你有事就去处理吧，我来就是给你这份礼物，事情办成，也该回去了。”

　　“啊，不再坐一坐吗？”卓微澜回过神，“我没什么事，一起聊聊天嘛。”

　　余芷去意已决，收好东西站起来，“下次吧，莫总在家里，要好好珍惜假期。”

　　“好吧，我送你。”卓微澜无力辩解，不强求客人留下了。

　　莫霜听到声响，从餐厅奔出来，十分主动地陪着她送客人。

　　卓微澜看着一阵好气。

　　“干嘛，不扒柜子偷偷摸摸看了？”余芷一走，她立即戳着莫霜数落，“接客人板着一张脸，送客人笑得这么高兴，哪有这样的啊。”

　　莫霜不说话，勾着她的指头一摇一摇，像是哄人，也像是耍赖。

　　卓微澜拿这个委屈巴巴的样子没办法，问起别的事情，“吃完早餐了吗？”

　　“吃完了。”莫霜马上活了过来，笑眯眯地答话，“微澜准备的早餐就是好吃。”

　　卓微澜心里受用，面上还得矜持一下，“哦，知道了。”

　　“今天放假，我们出去玩吧？”

　　“不行。”卓微澜想起今天要干的正事了，“我之前给你看过的心理医生打过电话，她说今天有个客人取消预约，我们现在过去还来得及。”

　　莫霜敛笑皱眉，“心理医生？我需要这样的治疗吗？”

　　“去了解一下失忆前的事情嘛。”

　　莫霜似懂非懂点点头。

　　卓微澜看到莫霜轻抿唇角，猜出了其中一些想法，耐心地从头解释一遍，“我们不是为了治疗，是去了解一年前被人跟踪的事情，你不用紧张，就当是跟以前的一个朋友聊聊天。”

　　莫霜迷茫的神色淡去了些，加了只手把她握得更紧，“你会陪着我吧？”

　　以前一声不吭去看了心理医生，现在倒是依赖起人了？

　　卓微澜觉得格外讽刺，却也格外珍惜。

　　“嗯，陪着你。”

　　――

　　那位心理医生的办公室不算远，开车四十分钟的路程。

　　卓微澜没去看过这样的医生，有些不踏实，不住望窗外，想找一些熟悉的景物让自己没这么害怕。莫霜镇定许多，没有再抓着她的手不放，翻着手机里的记录，时间锁定一年前到半年前。

　　按照爸爸的说法，莫霜是一年前发现有人跟踪，找人调查足足半年得不到结果，这才怀疑是自己产生了幻觉，决定就医。

　　莫霜没找到有用的信息，卓微澜却找着了熟悉的店，不是包包不是鞋子，是今年莫霜送来当生日礼物的玩具牌子。

　　“就是这里。”老张停下车，指了个玩具店所在的大楼，“那栋楼吧。”

　　卓微澜震惊，“这栋楼？你确定？”

　　“怎么了？”莫霜不明所以，“这栋楼不对吗？”

　　“不是……”卓微澜咬唇，不知怎么提起生日那天的无理取闹。　

　　莫霜今年的生日礼物是个等身大的毛绒绒的小熊玩偶。

　　助理买的，助理包装的，助理帮着送过来的。

　　莫霜给的解释是，“我选的，一直在笑，看着很可爱。”

　　卓微澜当时不信，她很少玩毛绒玩具，也没有表现过太大的兴趣，而莫霜有点洁癖，不像是一个会对小熊玩偶产生好感的人。

　　比起莫霜的解释，她更相信自己的推测――莫霜让陈助理给老婆买生日礼物，助理按照标准套餐，一束花一个玩偶送了过来。

　　卓微澜冷着脸收下那份礼物，扔到柜子里不去看了。

　　现在嘛……

　　卓微澜下了车，看着不远处玩具店的橱窗里闪着梦幻的灯光，里头微笑的小熊像在招手，憨态可掬。

　　真的看着很可爱。

　　时间……也好像对得上。

　　她感到很难过，倒不是通过这家店就确定了莫霜亲自挑选礼物的心意，而是想到失忆前的莫霜可能也走过这个地方，看过这个橱窗。

　　但是，一个字都没有提起过。

　　到头来，卓微澜还得通过一些细枝末节，猜测过去发生过什么。

　　“微澜？”莫霜跟上来，“你怎么了？”

　　卓微澜叹口气，突发奇想地问，“如果在这条街选一下……你会给我买什么当礼物？”

　　莫霜毫不犹豫地指了出来。

　　朝着内衣店的方向。

　　刹那间，卓微澜的愁绪随风而去，只剩下哭笑不得。

　　“……走吧，上楼找医生。”





						第17章 开锁
　　第17章

　　按着地址，卓微澜找到了心理医生在的地方，一进门见着接待人员的笑脸，心里也舒服了点，把预约成功的短信给前台的姑娘确认。

　　莫霜跟在后头，好奇地打量着四周。

　　“这边请。”工作人员打了电话确认，请她们入内。

　　卓微澜把手机放回兜里，一看身边空了人，回头找去，“莫霜。”

　　莫霜在不远处的架子看宣传册子，听到她说话马上放下了，快步走过来，主动牵住了她的手走在前头，“走吧。”

　　卓微澜心下一动，应声的语气软和下来，“嗯~”

　　室内的色调很温馨，暖洋洋的阳光从外洒进来，瞧着就敞亮通透，一点没有大厦外头看起来这么高高在上，不近人情。

　　卓微澜注意到许多精致漂亮的小摆件，瞧着瞧着，到一个陌生地方的不适感慢慢散去了，打起精神去捏一捏莫霜攥得过紧的指头，“别怕，我们就是来聊聊天。”

　　“我知道。”莫霜抿唇，歪头附在她耳边把真心话说了，“但是这里的人笑得好虚伪。”

　　“……”

　　明知别人听不见，卓微澜依然尴尬了，小心地瞥一眼前头带路的人。

　　带路的妹子看她们缓了脚步，停下等待，笑容依旧。

　　不知是不是受了莫霜的影响，卓微澜看着这个笑，也觉得有点别扭了。

　　到了预约医生的办公室，她们顺利见到了爸爸给的号码的主人。

　　医生姓赵，身材中等，年龄三十来岁，长相没有很出众的地方，却有种温和近人的气质，瞧起来舒服。

　　卓微澜对赵医生挺有好感，微笑打招呼，莫霜依然皱着眉头，不冷不热地扯了扯嘴角，跟她一起坐下便不开口了。

　　“是这样的……”卓微澜主动负责了解释的部分，“我们今天来是希望查一查过去的治疗记录。”

　　赵医生疑惑，“过去的记录？”

　　“大概半年前，我在这里接受过治疗。”莫霜继续说，“当时肯定留有记录吧？”

　　赵医生看了一眼板脸说话的莫霜，斟酌片刻，遗憾道，“没有。”

　　“什么？”

　　“您在咨询后带走了档案。”赵医生顿了一顿，指向电脑的方向说，“您不相信的话，我可以查找一遍让您确认。”

　　卓微澜愣了。

　　她觉得电话里不方便谈，特意约个时间过来亲自询问，想过会有波折和困难，却一点没料及当初的莫霜做得这么绝，把路给堵得严严实实。

　　对于希望落空，莫霜只表露出了一点惊讶，而后镇定下来问，“可以再确认一遍吗？”

　　赵医生答应，拿了桌上的电脑过来，一一操作给她们看，特意指出了档案列表编号的缺少，以及来访登记的一处空白。

　　时间对得上，管理系统看上去规范清晰，卓微澜接受了当时的莫霜一意孤行销毁记录的事实，看得直皱眉头，愁苦之后怎么办才好。

　　莫霜看完，扫了办公室里满满的柜子一圈，不大满意，“这就能证明你们没有资料了吗？”

　　“莫霜！”卓微澜听到质问的语气，惊得一抬头，看到在她跟前常常傻白甜笑嘻嘻的18岁莫霜正在面无表情问话，一下子把后面的话咽下去了。

　　这个样子的莫霜……跟失忆前差不多呢。

　　卓微澜低下头，抓起杯子灌了两口凉水，刺得舌头发麻。

　　赵医生被再次怀疑，脾气依然很温和，尽全力解释，“莫总，我们真的已经把所有的资料交回到您的手上了，这是在不泄露别人隐私的前提下最大程度的证明。您看到的办公室里的柜子都是装订成册的资料，是打印过来与电脑一一对应的，系统里没有，柜子里也不会有。”

　　莫霜收回探看的视线，轻轻叹口气。

　　卓微澜离得近，清晰听见了莫霜的叹息，想着不能白来一趟，抬头望向赵医生问，“莫霜当时真的产生幻觉了吗？”

　　赵医生没答话，看了莫霜一眼。

　　莫霜揉了揉眉心，牵起卓微澜的手，“走吧。”

　　卓微澜知道讨不到答案了，不多追问，顺从起身。办好剩下的手续，她们离开了赵医生的办公室，她憋不住了，等到电梯里马上甩开莫霜的手，“你不让我问，你来告诉我啊。”

　　“我不记得过去的事情。”莫霜叹气，“但我觉得那位赵医生不可信。”

　　“为什么？”

　　“一种感觉，没有依据。”

　　卓微澜急了，“但她听过跟踪的事情，总能说点参考的话吧？”

　　莫霜按住她激动舞起来的手，“微澜，你冷静点，以前的我带走了所有档案，会愿意把心里真正的想法跟赵医生说吗？”

　　“那怎么办嘛！”卓微澜压抑已久的情绪爆发了，“你不跟我说，爸爸也只知道一点点，你把自己关起来一点都不相信别人，我……我……”

　　她拔高了声调，几度要破音，撑着吼到最后却不知该说什么了，失去力气地捂脸呜咽。

　　来到这里之前，卓微澜已经很难受了，她对莫霜被人跟踪，看心理医生的事情一无所知，打电话给赵医生时，干巴巴想了半天还是用自己的名义预约。

　　见到赵医生，她看到了温馨可人的办公室，生出一丝问题得以解决，明白真相的盼望。

　　可是，不管是失忆前还是失忆后，莫霜都是充满了戒心，防着所有人。

　　卓微澜已经习惯了以前的莫霜把话憋在心里的作风，现在又亲眼看到莫霜从一个爱牵手黏人的小可爱变成冷着脸质问赵医生的样子。

　　她发现自己永远无法知晓莫霜在想什么，崩溃了。

　　莫霜沉默地抱住了她，拍着背帮忙顺气。

　　卓微澜累了，缩在怀里贪恋这个把自己圈起来的小世界，吸吸鼻子，恣意把泪水擦到莫霜的衣服上去。哭了会儿，她呼吸顺畅，没好气擦了把脸推开莫霜，“你刚才为什么那样。”

　　莫霜老实站住让她打，不躲不避，两只手都用来抓紧她不让跑了，“我只是觉得没必要问赵医生。我们回家找一找其他的东西吧，书房里的保险柜里面说不定就有其他的资料呢？”

　　卓微澜又有点懵了。

　　她怎么不知道书房里有保险柜？

　　“微澜？” 莫霜看她又想得出神了，小声唤了句。

　　卓微澜回神，不想当个在大街上闹脾气让人哄的人了，“好吧，回家再说……对了，你别在我面前装可爱了，明明那么凶，随便两句就把赵医生说到声音发抖了。”

　　莫霜扬起笑，“我对你不会凶啊。”

　　卓微澜嗤了一声，想好好距离把莫霜说个哑口无言的。

　　可她抬起头，正好见到后头橱窗里微笑的熊娃娃。

　　憨憨的，呆呆的，跟莫霜现在笑没了眼的样子有几分相似，天真烂漫沐在耀眼的灯光下，成为这一片大楼的阴影下的一抹亮色。

　　卓微澜忽而觉着，莫霜从赵医生那里出来，到楼下看到这个可爱的娃娃起意要买回去的故事是如此可信。

　　“唔？”莫霜转头看去，“原来你想要的真是这个娃娃。”

　　卓微澜无奈，“你为什么说内衣店？”

　　“我看到一套兔子睡衣。”莫霜小心提议，“我觉得……跟家里那套小熊睡衣能凑成对，想买给你当礼物。”

　　原来18岁的莫同学指着内衣店是如此纯洁的想法？

　　卓微澜无言以对，好半天才挤出一句。

　　“……买就买吧。”

　　――

　　书房里的保险柜藏在一个隔层的后头。卓微澜第一次见到，打量好久，跟着莫霜用三个纪念日当密码输进去，没能打开，反而让保险柜报了警。

　　结果自然是一片混乱，陈助理闻讯赶来收拾残局，为她们提供了最后的方案，“找维修服务，直接打开。”

　　“嗯。”莫霜接受了这个提议，“明天行吗？”

　　陈助理刚要打电话安排，卓微澜急急说，“哎，我明天上班，你一个人在家行吗。”

　　莫霜无所谓地耸肩，“陈助理在，阿姨也在。”

　　卓微澜一想也是，由着陈助理善后，跑到楼上改稿。

　　第二天上班，她不亲眼见着陈助理跟前跟后，反而不放心，想打个电话给莫霜好好问一问。

　　不巧，下午的会议要讨论这次主题的设计，很多同事不午休，要么埋头改稿，要么琢磨解说，到处站着人，没一个方便打电话的地方。

　　卓微澜心一横，揣着手机上了天台。

　　打开天台门，她被迎面而来的冷风吹得凌乱，嘶一声抖了抖，哆嗦着往前头走。

　　这么恶劣的环境，来这找清静的却不止她一个人。

　　“韶诗？”卓微澜眯着眼，认出了靠在栏杆上的闺蜜，“你怎么……”

　　谭韶诗闻声回头，看到是她吓了一跳，动作极快地往地上丢了什么之后用鞋踩了踩。

　　卓微澜看在眼里，“你在抽烟？”

　　“没有。”谭韶诗笑了，“就是……来吹吹风。”

　　卓微澜一言不发地看着没来得及吹散的烟灰，皱皱眉，“你好不容易戒了烟，怎么能再抽呢？”

　　“最近压力大。”谭韶诗看瞒不过她，从口袋里拿出了烟盒叼起下一根，“下午要开会，我这次没有作品，会被批评，会被罚款吧。”

　　伸手夺下没点燃的烟，卓微澜压下了心头的怒火，轻声安慰，“一时没有灵感是很正常的事情，这次没有，下次补上就好了，不要太往心里去。”

　　谭韶诗定定看着她，不说话。

　　“怎么了？”卓微澜感到不对，摸了摸自己的脸颊。

　　谭韶诗摇头，“没什么，觉得你特别潇洒。”

　　“韶诗，”往常毒舌吐槽的人忽的安静下来，卓微澜反而怕了，心里没底，“你是不是有什么烦恼？”

　　谭韶诗抬脚跨过排水的凹陷，站上更高的台阶，轻巧踩着边缘趴在栏杆上迎向高层的风，“有是有，但不想说。”

　　卓微澜看闺蜜离自己特别远，觉得不方便说话，提起裙摆也想往上踩。

　　她刚摇摇晃晃地迈出一个步子，谭韶诗便察觉了，转头看过来，“微澜。”

　　“嗯？”卓微澜下意识地伸手讨个搀扶。

　　谭韶诗没有帮忙，只说，“你回去吧。”

　　卓微澜垂下手，强笑，“我陪你啊。”

　　“不用了。”谭韶诗叹气，再度给了一个拒绝的背影，“我现在没有照顾你的心情。”

　　卓微澜的笑容僵住，敛好裙摆站定，咬着唇小声说，“不用照顾我，我站在这里陪你就好了。”

　　谭韶诗瞥了她一眼，隐隐含着厌恶。

　　卓微澜体会出了拒绝和嫌弃，硬着头皮站了两分钟，默默地走开，将难受的吸气声和渐渐发热的眼睛掩在了大风里头。

　　回到室内，她吃力把重重的门掩上，缓口气眨眨眼，觉得鼻子开始泛酸了。

　　为什么每次她想去关心别人，总是得来一个“我很累，你自己玩去”的态度呢？

　　莫霜是这样，谭韶诗也成了这样。

　　她不想打电话了，蹲在墙边细想。她没有冷静多久，握在手上的手机突然响了起来，屏幕来电显示莫霜的名字。

　　卓微澜有了一点力气，打起精神接通，“喂？”

　　莫霜轻快的声音传来，“微澜~保险箱打开了~”

　　“哦……”卓微澜许久没说话又吹了一阵风，嗓子发哑。

　　莫霜听出不对来了，“微澜？”

　　卓微澜吸口气，“哎。”

　　“我去找你好不好？”

　　卓微澜这回忍不住了，眨眨眼落下眼泪。

　　“好。”





						第18章 亲吻
　　第18章

　　即使心里难受，卓微澜也懂得什么场合该做什么事，没打算在公司哭出来。她心烦意乱，得了莫霜要过来的许诺，稍稍安心，吸口气擦掉眼泪，扶着墙慢慢站起来。

　　她静静地听着电话林另一头的声响。

　　莫霜下了楼，莫霜关上了书房门，莫霜找到陈助理，吩咐准备车子……

　　她不是第一次听到这些细碎的声音。

　　大学谈恋爱时，她和莫霜不同系，学校这么大，遇上课满难以见面，时不时会煲电话粥，不用想太多的话题也不怕冷场，听着对方的呼吸声和动静便心满意足。

　　毕业之后，莫霜忙，她仍是黏人的性子，打起电话的机会本来就少，一接通更是不舍得挂了，要是条件允许，莫霜会通着电话，给独自等待的她解解闷。

　　去B市的那一次探病，莫霜也是全程用电话陪伴着，听她说经过了几棵树，多少道弯，导航播报一次次变幻地区，离目的地越来越近。

　　卓微澜那时觉得莫霜语气不够温柔，甚至算是敷衍。

　　现在她蹲在门边，受着缝隙吹来的冷风，脸颊发凉，鼻子堵塞，说句话都有些吃力。

　　卓微澜后知后觉地发现，这是她头一次在不舒服的情况下打电话，而比起当时在医院吊针的虚弱的莫霜，难受和郁闷是不值一提。

　　她忽而有点明白谭韶诗说的“不想照顾你”是什么意思了――对妻子，对闺蜜，她总是一个要求者，鲜少为别人做过什么。

　　莫霜几乎没有在她面前说过“累”字。

　　谭韶诗每次赶稿都紧张兮兮，常常顶着两个黑眼圈，这次没灵感却鲜少抱怨。

　　关于莫霜，卓微澜觉着太复杂难以评判，关于谭韶诗，卓微澜觉着自己是亏欠了。

　　谭韶诗比她早进公司半年，毕业的学校稍逊，用了很长时间准备，经历层层考试才成功，把奖金和扣款看得很重，十分希望自己能在公司长长久久地干下去。

　　她呢？有余芷出于同门情谊的照顾，有莫霜不知道什么时候帮说的好话，明面上摆着借由X集团自家人身份轻而易举搞定新千秦广场展台的功绩，少交一次设计无所谓，就算在公司待不了了，她收好东西转身回家，能在小别墅里慢条斯理地过日子找下家，全当休假。

　　卓微澜细细想来，发觉自己在谭韶诗面前说的那句话有点欠揍。

　　什么叫“这次没有，下次补上就好了，不要太往心里去”？

　　这是站着说话不腰疼。

　　卓微澜想明白了，望向虚掩的天台门，幽幽叹了口气。

　　“微澜？”莫霜注意到这声叹息，轻轻问，“听得到吗？”

　　卓微澜闷闷“嗯”了一声，借由开车门的声响判断出进度，“你上车了吗？”

　　“对，陈助理开车很快的，二十分钟肯定能到。”

　　要是以前，卓微澜肯定会想越快越好，可如今想得多了，她的第一反应是莫霜的安全驾驶习惯，上次车祸的恐怖视频，第二反应是莫霜在短短的几分钟内换衣服、锁书房，下楼告诉阿姨晚饭先不要做，找到陈助理，跑出家坐上车子，有些气喘吁吁。

　　“慢慢来吧。”卓微澜想让自己体贴一些，“我下午3点才上班，时间还早。”

　　“想早点见到你。”

　　话里带着喘息，不故作深情，像是想着了便自然而然说出的真心话。

　　卓微澜心里一暖，弯起唇角，脸颊的凉意慢慢地融化在喜悦里头，没这么僵硬了。她松口气，动一动站累了的腿脚，在狭窄的门边走了圈。

　　这地方实在是小，她说句话都有隐隐的回音，鞋跟踩在光滑坚硬的地板更是明显，不知道震到哪里去了。

　　卓微澜感到别扭，想要离开，瞥见虚掩的天台门又犹豫了，跟莫霜说起烦恼，“莫霜，我的朋友正在为了交不出设计作品烦恼，不愿意说话，怎么办好呢？”

　　“上次送你回家的朋友？”

　　“嗯。”

　　“她交不出作品会怎么样？”

　　卓微澜还真不确定。

　　她上次交不出作品，头发抓掉了好几拨，不吃不喝直接把自己整病了，莫霜发现之后不让她上班，关在家里养身体，余芷关心了几句，只字未提设计图的事情。

　　等她回到公司，会议开完了，选用的作品确定下来，一切已经过去。

　　自身经历解决不了问题，卓微澜便从工作流程判断起来――虽然她们设计的东西公司不一定会被采用，但公司请这么多人，是为了有更多的选择，一个设计师画不出来，屡次拿不出让人满意的作品，带不来订单，也就失去了作用，除非本身有名气，被替代被辞退的可能性极大。

　　“处境困难吧。”卓微澜用了个委婉的词语形容，叹口气，“我要不要帮忙跟总监说说好话？”

　　莫霜这回说得干脆，“不要。”

　　卓微澜觉出不对了，追问一句，“如果总监不是余芷呢？”

　　“跟总监是谁没关系。”莫霜收起了一口拒绝的任性，“你和朋友是平级吧？她有点傲气，知道后不会感激你，会觉得你跟上司一起决定了她的去留。”

　　卓微澜想了想谭韶诗的性格，想了想是这个理，苦恼，“难道我不管她了？”

　　“微澜，这是工作。”莫霜郑重道，“不是一起玩游戏，谁也不能丢下谁。”

　　卓微澜若有所思，琢磨了一会儿没想明白，心思歪到别处去了，“莫霜，你恢复记忆了吗？”

　　“没有。”

　　“怎么感觉跟以前有点像。”

　　莫霜笑了，“以前的我听到你要找总监，会决定给你们新开一家公司吧。”

　　顺着这句话，卓微澜真的想象到了莫霜可能有的不容商量的语气，忍俊不禁，“你怎么知道以前的自己会怎么做？”

　　莫霜叹口气，说起了正事。

　　“保险柜里的东西告诉我的。”

　　――

　　莫霜的保险柜，一层是财物和证件，另一层乍一看是厚厚的纸堆，仔细翻看便是诸多文字记录，包括一本手写笔记本。

　　笔记本跟之前的日记本一样，没有写莫霜本人的心情，列满了杂七杂八的东西，比如今天见到了什么人，公司下头停放的车子，比如总公司某部门员工的姓名信息，比如……

　　“这是什么？”卓微澜看到图文并茂的统计，全是关于珠宝设计公司的发展分析，哭笑不得，“2015年7月……噢，那时我加班，总监看我住的远就送了一下，你果然吃醋了，偷偷查怎么开珠宝公司啊。”

　　莫霜不说话，同她一起翻看。

　　正是这些看起来没什么规律的东西，显示了莫霜的心境，被基本是从三年前开始记的，前头差不多等于工作日记，中间多了点家庭琐事，从一年前开始，莫霜开始细致地记录每天见到了什么人，看到了什么车子，经过了什么地方，相同的部分会划上一条线。

　　卓微澜看出来了，莫霜真心怀疑自己被跟踪了，不相信同样放在柜子里的调查报告，详细记录看到的一切，试图找出点证据。

　　虽然是徒劳无功。

　　莫霜找人调查的报告里，证明无人跟踪的方法很是直截了当，列举了所有重复出现的人资料以及行走的路线，画出与莫霜本人行动相交的示意图，多是杂乱无章的巧合遇见，次数极少，而莫霜觉得有人盯着的对面窗户，被证明是个封闭许久的房间。

　　莫霜得到结果是三个月前的事情，之后的记录得更详细也更潦草了，执着重复徒劳无功的步骤。

　　卓微澜抚着被笔尖划破的地方，似乎能想象到莫霜烦躁的表情。

　　她了解莫霜，明白冷冰冰的证据并不能消掉不安的崩溃感。

　　“为什么不告诉我呢。”卓微澜呢喃，闭上眼睛不再去看本子上用力到发抖的笔迹。

　　莫霜无言地搂着她的肩膀，轻轻拍了拍。

　　卓微澜平复呼吸，转眼望去，正好捉到莫霜一脸懵懂地看着资料的样子。

　　失忆也挺好的，不是吗？

　　“别看了。”她害怕重蹈覆辙，把记事本阖上，

　　莫霜听话地收回视线，表情平静。

　　“你好像不意外，”卓微澜疑惑，“可能被人跟踪是很大的事情啊。”

　　莫霜点头，“我想过自己会有敌人。”

　　“为什么？”

　　莫霜瞥了她一眼，迟疑片刻还是答了，“我好像变得很讨厌，爸爸不喜欢我，老婆不喜欢我，妈妈离开了，一点消息也没有……连最亲近的人都受不了我，其他人更不可能有耐心吧。”

　　“我没有啊。”卓微澜看到莫霜沮丧，着急地握住手，“我不讨厌你。”

　　莫霜垂眸黯然的样子没有持续太久，捏一捏她的指尖，抬眼瞧人的眸子晶亮，“真的吗？”

　　卓微澜感到不对了，迟疑一会儿才点了头。

　　“那我可以亲你一下吗？”

　　“……”卓微澜总算明白为什么莫霜要找个咖啡厅的包厢了。

　　莫霜提完要求，自己倒是扭捏起来，小声解释着，“你准备上班，我要回去了，真的很不舍得……”

　　卓微澜看了看2点43分的时间，想到下午开会，要面对生无可恋的闺蜜，心里乱得很，看到莫霜暗搓搓要缩回手就来气，一把抓住，“亲就亲，一下哦。”

　　“嗯。”

　　卓微澜深吸一口气，把眼睛闭上，杵在远处等着亲。

　　她是个说到做到的人，不敢皱眉头，不敢舔嘴唇，也不敢低下头怕人碰不着。

　　卓微澜准备了半天，莫霜却抬起了她的手。

　　“哎？”她睁开眼睛，愣愣地看着这一吻落在了手心。

　　轻轻的，柔柔的，与两只手上成对的结婚戒指相映，画面特别好看。

作者有话要说：
算糖吧_(:3」∠)_
――
出于画面的考虑，我决定让莫霜吻手心。
虽然好像也没有什么区别噗





						第19章 纯洁
　　第19章

　　开会之前，大家在准备着，说话声音细小而频率极快，整个会议室乍一看安静，细细一听全是为了设计和会议的担忧，有一种压抑的平静。

　　就在这样的严肃的氛围里，卓微澜心思飘到别处去了，瞧着自己的手发愣。

　　莫霜给了道别吻。

　　不在唇上。

　　卓微澜闭着眼睛等了半天，盼来这么一下，当时的反应不是“莫霜是不是傻”，而是“我想太多了”的挫败感。

　　恼羞成怒之下，她交代一句“上班”，抄起包就走。

　　莫霜要结账要收拾东西，没法追，急忙在后面补了一句“再见”。

　　卓微澜头也不回，挥挥手打发了，快步回到办公室里。

　　她还未喘好气，发现办公室里的人少了大半，多往会议室走去了，心道不好，赶紧整理好资料跟上大队伍，安安稳稳地坐好，得了空后第一时间想的依然是莫霜不按套路走的道别吻。

　　眼睛都闭上，只亲手合适吗！

　　卓微澜捏紧了笔，忍不住在心里碎碎念埋怨。

　　她嘟囔的时候，大部分同事已经坐好，总监余芷一进门便让会议室彻底安静了下来。

　　卓微澜回过神，发现右边的位置空着，慌慌张张扫了一圈，生怕闺蜜谭韶诗真的生了气，不按平时的习惯跟她一块坐了。

　　她正找着，一个急匆匆的人影冲到会议室里。

　　“这里！”卓微澜赶紧把占座的东西拿开，朝谭韶诗挥挥手。

　　谭韶诗皱了皱眉头，犹豫片刻走过来了。

　　卓微澜体贴地帮忙拉椅子，不敢多看谭韶诗，挺直腰杆，双手置于桌上，生怕自己眼角的余光瞥见谭韶诗带的设计资料。

　　她不会安慰人，起码的避忌还是懂得一些的。谭韶诗在天台上沮丧不已，说自己交不出作品，不管这次会议到底有没有带上设计图，都不会喜欢别人恣意探看。

　　卓微澜自认做得挺好，谭韶诗没有把椅子拉远，好好地坐在旁边，放到桌子上的马克杯与她的极近，要碰到一块了，手头上的东西过了界，不去打扰另一侧的同事，自然而然占用了一点她的位置。

　　与平时没什么不一样啊……

　　她松了口气，却还是不敢直视谭韶诗带来的东西。

　　卓微澜的目光没处放，不知不觉又落到了手上。

　　她莫名开始找莫霜亲过的地方。

　　那一下太快太轻，被结婚戒指反射的光抢了风头，卓微澜只记得惊讶，没有仔细感受软和的唇瓣蹭到了哪里。

　　现在回忆嘛……

　　卓微澜的指尖滑过可能的地方，想象着当时的画面，记不起确切细节，越发牵挂了。

　　她有些无奈。

　　这是被18岁的莫同学带纯情了吗？

　　说起来，莫霜18岁那年，的确有过如此克制的亲昵。

　　――

　　校园里，她们擦肩而过，莫霜回头后很主动地搭话，问了联系方式。卓微澜有些回不过神来，被走在前面的朋友一催，翻了半天口袋，恍惚间记起上课时睡得天昏地暗全因为手机落在宿舍，直接在莫霜递来的本子上写一串给出去，心急下把手机号码写少了一个“1”。

　　卓微澜没发觉，回宿舍后找到手机，充好电开好机，傻愣愣地捧着等信息。

　　自然是等不到的。

　　足足一天，卓微澜从充满期待变成了心如死灰，想抽自己一个耳刮子，果断放弃了校道上找对象的高难度操作。

　　然而，联系不上的莫霜找了个她有课的日子，不声不响地坐到了旁边。

　　卓微澜吓了一跳，碍着上课没有多说话，揪了课本的页角瞎紧张。

　　莫霜用本子写了自己的号码挪过来，卓微澜瞥了一眼，发现莫霜整齐写好的数字正好在她写过的笔迹下头，多了一位数。

　　卓微澜尴尬，却也受够了在宿舍里瞎等的傻样，不扭捏了，掏出手机按着号码发短信过去，明明白白说，“这是我的号码，不会错啦。”

　　莫霜回了个“嗯”字。

　　台上有老师，卓微澜不方便玩手机，想来想去在莫霜递过来的本子上写，“来都来了，不约我出去吃饭吗？”

　　莫霜轻笑，写了个回复，“等下有空吗？”

　　“有！”

　　在培养感情的过程里，莫霜送花送礼物，跟前跟后比较殷勤，可轮到表白之类的重大决定，还是卓微澜比较操心。

　　卓微澜确认自己喜欢莫霜之后，最常做的事情就是掰着手指头算好日子，眼见着国庆节、圣诞节、跨年元旦过去，快要憋不住了，想着自己表白算了。

　　时间不给面子，她动了这个心思的时候，期末考试周来了，不得不回家过年的寒假来了。

　　卓微澜最在意时机二字，杂事叨扰的情况下哪里有心思想风花雪月，沮丧归沮丧，依然继续和莫霜保持“互有好感没有名分”的关系了。

　　她没有憋不住，莫霜也没有被动到底。

　　生日那天，莫霜约了她去家里度假别墅，将房间布置得灿若星河给她表白。

　　氛围有了，表白有了，卓微澜欣然答应，瞧见莫霜不知是因为兴奋还是喝醉而泛红的脸颊，觉着软嫩好捏，一冲动就问了，“表白成功，不该亲一下嘛？”

　　莫霜特别听话，在她的唇角印下一记。

　　卓微澜没有太惊讶，但也意犹未尽，抿抿唇嘟囔了句，“还真是亲一下啊。”

　　莫霜好脾气地问，“要不亲两下吧？”

　　卓微澜想着这么蜻蜓点水来个十下也不慌，淡定点头。她才答应，便被扣着手一拉，栽到怀里，瞧着微笑的莫霜，张口想惊呼，被一吻封得严严实实，喘不过气软绵绵品着唇齿间越发浓烈的酒味。

　　她晕乎之际，莫霜游到她的耳畔，呢喃了声，“成年了。”

　　“嗯？”卓微澜眯眼瞧着不远处蛋糕上的18，明白了其中的意思，红着脸问，“成年了会怎么样？”

　　莫霜不说话，慢慢用行动解释给她听。

　　卓微澜到头来也不知问题的答案是什么，就觉着烛光在皮肤上晕开特别好看，地毯松软保暖，房间里有种甜腻腻的味道，J得慌。

　　――

　　卓微澜想过的重大事件，被高效率的莫霜一天给搞定了。

　　之后结婚，也是她先故作随意地提起，莫霜表面风平浪静没心动似的，暗地里却准备求婚节目，得了点头，掐着她20岁生日带着去民政局领了新鲜热乎的证。

　　她至今想不明白，主动的是藏不住事、敢想不敢做的她，还是闷骚行动派的莫霜。

　　卓微澜看着没有痕迹，却让她想东想西的被亲吻的手，忽而有点后怕。

　　她要是提了点别的……

　　咖啡厅包厢隐蔽，垫在沙发上的毯子也软，像是当初过生日的房间。

　　卓微澜想歪了。

　　整个会议，她在回忆和自我纠结度过，总监余芷简单地说了说这次设计的完成度和分类，主要在分析市场上的趋势，没点名道姓。

　　卓微澜悄悄看了一眼，发现谭韶诗没有天台抽烟时这么苦大仇深，暗暗放下心。

　　散会后，她回到位置，不敢贸然上前跟谭韶诗说点什么，发个信息试探，“还好吗？”

　　谭韶诗回，“还好，我等下找总监谈一谈。”

　　谈一谈？卓微澜愣住，对这种从没有发生过的事情没底，想要追问个明白，来不及打字就见到谭韶诗收好东西站起来。

　　“韶诗？”她一着急，没办法地开口直接问了。

　　谭韶诗给了个笑，“回家吧，莫总在楼下等你。”

　　“你……”

　　“我没事的。”谭韶诗深吸一口气，剩下的话用信息发给她。

　　句子不长，卓微澜却看了两三次，才确认自己没看错。

　　“实在不行，要麻烦你帮忙说说话了，我不能没有这份工作。”

　　卓微澜一点不期待自己可以帮上忙，而是看得揪心――谭韶诗向来有自己的坚持和傲气，会说出这样的话，肯定是无路可走了。

　　闺蜜面对这样的困境的时候，她……还扯着别人去喝酒作乐，把交不出设计稿的事情轻描淡写，想的是没灵感画不出来能怎么办，不交就不交罢。

　　卓微澜想起了自己皮笑肉不笑回击莫霜姑姑的一句话。

　　“我上班不辛苦啊，就是去玩的。”

　　她当是玩笑，现在想来自己的确像是来玩的，谭韶诗不一样，指着这个吃饭，压力巨大，交不出设计稿得去求上司宽限，迫不得已之时得找个关系保住工作。

　　卓微澜叹一口气，收好东西，怀着沉重的心情往下走。

　　莫霜果然在等着，“微澜~”

　　卓微澜闷闷应了声，一言不发地往车子上坐。

　　莫霜发觉不对，安静待好，车子驶过两个路口才小心试探地覆上她的手。

　　卓微澜回握，“我没事，回家吃了饭好好睡一觉，心情就好了。”

　　“好。”

　　车子到了院子外，没进车库，被一个突然跑出来的人挡住了。

　　“莫总。”表哥莫沁海对急刹车的声响充耳不闻，张开双臂大笑，“你们回来啦！”

　　卓微澜吓着了，紧紧攥住莫霜的手，“这……怎么回事？”

　　莫霜也没见过这个阵势，皱皱眉头，“老张，把门窗关起来。”

　　老张听话，险险地在莫沁海冲来前把最后一扇窗子关好。

　　莫沁海差点被夹手，恼了，握紧拳头重重地在窗户上砸了一下，愤怒吼叫。

　　“老子要杀你，直接一刀捅死，费劲搞车子干嘛！”

　　卓微澜看着外头骂骂咧咧的人，好一会儿才回过神。

　　不是反应过来怎么回事，而是想起18岁的莫同学可能没见过莫沁海这个疯样――她们刚认识的时候，莫霜说过自己家里住着一个表哥一个表妹，表妹住校读书乖乖的，表哥考试时会鼓励自己，买了毕业礼物相送，人还不错。

　　莫沁海当初也是个关爱家人的好少年，惹祸全是毕业后被钱权腐蚀的结果。

　　“莫霜，你别怕……”她赶紧回头安慰。

　　卓微澜准备了一套摸摸头的安慰说辞，刚出口一句，卡住了。

　　她认为会害怕的18岁的莫霜同学，正举着手机对外头发疯的莫沁海录像，闻言回了句，“嗯，我不怕，在收集证据呢。”

作者有话要说：
我今天好早，哈哈哈哈哈哈





						第20章 娘家
　　第20章

　　莫霜不但拿着手机拍，而且极其稳当，伸长了胳膊凑到窗前，一副要把表哥莫沁海撒泼的模样拍清楚的架势。

　　卓微澜一看，便觉得自己白操心了――莫霜哪有一点怕的意思，两眼放光，分明是乐在其中呢。

　　她才松一口气，便听到一声震到车子微微晃动的巨响。

　　卓微澜惊叫，没看清情况，被莫霜牵了手用身体挡住。感到手心传来一丝暖意，她微微睁眼，发着抖缩在莫霜身后，心惊胆战地看裂了缝的车窗。

　　莫沁海正抡着铁铲狠命砸，瞪大眼睛的面孔显得很扭曲。

　　“他想干什么，”卓微澜想到那扇车窗撑不了多久就想哭，揪紧了莫霜的衣服弱弱问，“莫霜，怎么办啊，我害怕……”

　　莫霜切出录像界面，一边拨号一边果断吩咐，“老张，往前开。”

　　老张同样是六神无主，听了莫霜三声提醒才勉强回了神，启动车子。

　　一开始似乎是要吓唬她们，莫沁海打得不怎么用力，时不时喘口气，看到莫霜不再录像还停了一会儿，察觉了车子启动忽的又发狂了，抡起铲子加快频率，敲打的力道一下比一下重。

　　车窗玻璃承不住这么大的打击，已经有碎块簌簌往下落了。

　　“老张你快点！车窗要破了！”卓微澜生怕下一回铁铲就冲破车窗，往莫霜身上砸了，着急催促，仗着位置之便要去晃悠老张。

　　莫霜伸手拦住了她，在一片敲打声中镇定说，“微澜，你往那边坐一点。”

　　卓微澜终于意识到自己傻愣愣地杵着不动，抄好了包，往另一边车门缩，争取腾出更多的安全位置让莫霜离被攻击的车窗远些。

　　她不吵闹，老张反而能定下心来，看清前头没障碍就狠狠踩下油门，顺利在窗子被打破之前驶离。

　　莫沁海没想到车子加速这么快，最后一下落了空，脱力摔倒在地上，在后头骂咧的脏话与风声融为一体，从车子破碎的缝隙里传进来。

　　“去、去哪里？”老张开了几十年车，握着方向盘的手能保持平稳，心里却已经乱成一片，声音打颤。

　　卓微澜本来就慌，被老张一传染，觉着耳边仍是轰隆的砸窗声，鼻子泛酸，闷闷地说，“不回家就行，走得越远越好……”

　　莫霜仍在打电话，“X路X号有人闹事，已经派人了？好，谢谢。”

　　“什么意思？”卓微澜听到“派人”两个字，急急凑过去问。

　　莫霜挂掉电话，叹气说，“邻居报警了。”

　　果然，他们的车子走了一段路，就看到了警车。

　　她们的车子破坏的痕迹很明显，一看就是出了事，一辆警车绕了弯继续往家的方向开，一辆直接打横拦住去路，有警察下车示意老张停车。

　　老张是个老实本分的人，没等莫霜吩咐，看到警察就减速了。

　　“下车。”警察敲了敲驾驶室的窗。

　　老张听话下车，卓微澜和莫霜对视一眼，也跟着开门，打算主动到警察面前解释情况。

　　“犯人在那边呢！”卓微澜性子急，抢先指了个方向，“砸了我们的车，说要杀人。”

　　“对对对！警察同志，你们快去抓人啊。”老张附和，一脸着急。

　　警察瞥一眼害怕到发抖的二人组，出于工作职责保证了一句“会抓的”，出于善意对着红眼眶可怜巴巴的卓微澜多安慰了一句，“别怕。”

　　“咳。”莫霜不动声色地把卓微澜拽回来，补充一句，“骚扰我们的叫莫沁海，27岁男性，拿着铁铲情绪激动，看起来没有同伙。”

　　“行。”警察拿着对讲机交代。

　　卓微澜被莫霜搂着肩膀还是紧张，一下子竖起耳朵听警察在说什么，没弄懂之后又昂头远眺，试图看出一点远处的情况。

　　她并没有纠结太久。

　　半分钟不到，警车鸣笛声骤起，跟发动机的声音一起响彻天空。

　　“小心！”

　　不知是谁提醒了句，他们这些站在路边的人纷纷往旁边躲，眼睁睁看另一辆车以极快的速度冲了过去，带起一阵烟尘，后头还追着警车。

　　“莫沁海的车……”莫霜不知道，卓微澜倒是清楚得很，激动地指着车子，“他逃跑了！快追啊！”

　　她又忍不住凑到前头去了。

　　莫霜看到后伸手制止了下，缠住腰搂得严实，不让她无理取闹落得一个妨碍公务的罪名。

　　“请冷静一下。”警察不慌不忙地安抚，“我们已经在实施抓捕。”

　　卓微澜不情愿地“哦”了声，心里想的是：莫沁海的车子是磨了爸爸许久花了大价钱买来的，飙起来很是强悍，警方一辆车去追，真的可以吗？

　　“好的。”莫霜帮着答，借着撩发丝的动作揉散了她眉间的愁苦。

　　卓微澜反应过来这是不自觉发脾气的表现，深吸一口气冷静下来，转头对警察说一句，“辛苦了。”

　　看她们情绪稳定了，警察开始做调查，“你们认识袭击者吗？”

　　卓微澜看了莫霜一眼，莫霜主动当了发言人，“嗯，他是我的表哥。”

　　“熟人作案啊……”警察皱眉，“你们有别的去处吗？袭击人能不能抓捕到、有没有同党仍是未知，很可能会回到这个地方，安全起见，找个地方避一避比较好。”

　　在18岁的记忆中，莫霜能够想到的别的去处是父母家，一个表哥能更加自由进出的地方显然不是一个好选择，索性沉默不提。

　　卓微澜感到指头被莫霜纠结捏紧了，心头有一股保护欲油然而生，“有！”

　　莫霜转头望来，眼神晶亮，“哪里？”

　　卓微澜顿时觉得自己派上了用场，喜滋滋地宣布：

　　“我娘家。”

　　――

　　莫沁海逃得快，没有被抓着，她们等到了消息，听从安排先去警局做笔录。

　　警局门口，莫霜撞到了闻讯赶来的爸爸。爸爸看到她们安然无恙，又没亲眼见到送修的车子，把担忧压下，关心起面子上的问题，“你们报的警？”

　　卓微澜一遇上莫爸爸就怂，低头揪着莫霜袖子不说话。

　　莫霜胆子更大些，堂堂正正回答，“想报警，但邻居已经打了电话。”

　　莫爸爸下决定，“回家。”

　　“爸爸。”莫霜对着威严的爸爸，仍有胆子说出拒绝的话，“今晚我们去微澜家住。”

　　莫爸爸看了一眼她们紧紧牵着的手，冷着脸点头，转身进了自己的车子，没有多余的关心的话。

　　以过去的经验，卓微澜猜测莫爸爸在生气，理由八成是她们报警把这件“家事”闹大，不给“一时糊涂”的莫沁海半点机会。

　　莫霜看着爸爸上车，似是没感觉到怒气似的，依然扬着笑容说，“爸爸再见。”

　　莫爸爸不是个铁石心肠的人，面色稍缓，交代一句，“要是想方便点，你们可以去住A区那套房子，我让人收拾一下。”

　　卓微澜皱皱眉，莫霜见状不敢点头。

　　莫爸爸将女儿妻管严的样子看在眼里，再补充说明，“沁海不知道那里。”

　　卓微澜被盯得没底，扯着莫霜一起答，“好的，爸爸。”

　　示意司机开车，莫爸爸原来是端坐不动的，看到莫霜坚持挥手作别，勉强招了招回应。

　　经过疲累工作和险些遇袭之后，卓微澜觉着这一幕很有趣，弯了唇角，也跟着说拜拜。她的笑容持续不久，等车子开走看不见了，马上敛笑，埋怨了句，“爸爸真是的，到现在还在帮莫沁海。”

　　“表哥原来挺好的。”莫霜倒是很能理解，“突然变成这样……爸爸难以接受很正常。”

　　卓微澜嘴角一抽。

　　没有帮表哥还钱、收拾残局的记忆的人，说话就是轻松自在啊。

　　莫霜注意到她不高兴了，勾着手摇一摇说，“回家吧，陈助理已经在外面等了。”

　　想到能见到妈妈，卓微澜感到舒服了些，爽快答应，“走！”

　　老张开着车去维修了，陈助理听了吩咐，开另一辆车来接她们，顺便将莫霜放在公司里的行李箱带来。

　　行李箱的体积挺可观，卓微澜看到就郁闷，撇了撇嘴说，“哪来这么多衣服。”

　　“我让小秦收拾的，一直没来得及去拿，”莫霜小心回答，“办公室里的房间里有衣服，我觉得要放长假了，拿回家放着比较好，这次正好要去你家住，顺便让陈助理带来了。”

　　卓微澜听了更来气了。

　　她比莫霜更清楚问题的答案，小秦是助理之一，女性，温柔细致，偶尔在生活细节上帮助莫霜，懂得避嫌，不至于到暧昧的地步，但给人添堵是肯定的，至于衣服，莫霜没事就在公司住，当然留有一些用来换洗，没有家里衣帽间的可观，却也足够当个常用衣柜使用了。

　　卓微澜随口念叨一句得来认真的解释，心里不爽，对着不知内情的莫霜又没底气抱怨，干脆闭嘴，转身上车不理人。

　　莫霜不敢多说，跟在后头。

　　她提前打电话回家，卓爸爸卓妈妈算好时间，听到车子来的声音就在门口等着了。

　　“回来啦！”卓妈妈笑眯眯地迎上来，先跟莫霜打招呼，“快进来。”

　　莫霜无比乖巧地送上礼物，“妈，这是我买的水果。”

　　“哎呀，真乖。”卓妈妈柔声夸着。

　　卓微澜懒得理她们，说着“好饿”冲到里头去。

　　“微澜！”卓妈妈受不了了，“你先带霜霜把行李箱放上去啊！”

　　卓微澜停下脚步，不情愿地回头，咬着重音说，“走吧，霜霜。”

　　莫霜勉强一笑，拿过陈助理手上的行李箱，“我自己来。”

　　卓妈妈是个热情的人，看她们有事就去招待陈助理去了，卓爸爸向来看不得宝贝女儿跟合法伴侣的亲密，进厨房监督厨师做菜，眼不见为净。

　　“放下吧。”卓微澜顺顺利利地领了莫霜进房间，“下去吃饭。”

　　莫霜忽的伸手抓住她，“微澜。”

　　卓微澜下意识要挣脱，“干嘛……”

　　“你为什么不高兴？”

　　卓微澜是个藏不住事的人，被莫霜一盯，瞧见同样的脸怒气噌的蹿上来了，记不得失忆的事情，指着行李箱抱怨起来，“你看看你在公司放的衣服，像话吗！不知道的还以为你的家在那里呢。”

　　“对不起。”莫霜哪怕没有记忆，仍是老实道歉，“我以后不会了。”

　　看到莫霜逆来顺受任人骂，卓微澜没有一点快慰，反而意识到自己在胡闹，叹口气跌坐在床上，“你不记得，干嘛要道歉。”

　　莫霜柔柔笑了，语气天经地义，“你不高兴了啊。”

　　卓微澜找不到排解郁闷的口子，沮丧地抓头发，“不用道歉。”

　　“好。”莫霜乖到没脾气。

　　卓微澜看在眼里，想不到可爱，只觉得回忆里的莫霜渐渐淡去，茫然感更甚，说话都有气无力起来，“你怎么跟以前一点都不像了……”

　　她低着头呢喃，以为莫霜听不到。

　　卓微澜想错了。

　　“啊！”

　　她忽然被按着肩膀一推，身子往后倒，陷入了软软的被褥里，天旋地转之间，清晰思绪随之散开，脑子里嗡一声变得空白，只剩下近在咫尺的一双发亮眼眸。

　　“你……你干什么……”卓微澜吓了一跳，结巴问着忽然来一发床咚的莫霜。

　　莫霜牢牢锢着她，紧贴轻蹭，温热的气息拂过耳畔，直把最后一点挣扎的力气化去。

　　“以前的我不是这样的吗？”

作者有话要说：
本文将于1.16（周二）入V，届时三更，希望小天使继续支持么么哒=3=





						第21章 共处



　　半分钟前，卓微澜还能保有一点想法, 带莫霜上楼之后专门往客房走。
　　十秒前, 卓微澜被按到松软的床上, 陷入软软的被褥里, 被蹭着鼻尖, 思绪纷乱，呆呆地看着莫霜不知道该怎么办。
　　以前的莫霜是怎么样的？
　　卓微澜答不上来, 只知道这样的场景似曾相识。
　　前一会儿，莫霜在看着书不理人, 后一会儿钻到被子里摸上来, 一点点吻她赌气紧抿的唇角；莫霜刚开始说大晚上吃蛋糕不好，冷眼看着她执着往楼下走, 下一刻忽的出现在身后，拦腰抱住，舔掉她慌里慌张沾上指尖的奶油。
　　失忆后的莫霜也会玩, 方才还是委屈巴巴低头认错的小怂样，一转眼把她按住贴着说话。　　
　　“我……”卓微澜结巴了, 绷着身子不敢动分毫, 生怕两人近在咫尺的唇瓣就这么贴上，答话的声音细小微弱, “不知道。”
　　莫霜轻笑，问了下一个问题。
　　“为什么不像中午一样闭眼睛？”
　　卓微澜一愣，抿抿唇在混乱的思绪里滤出中午的回忆――噢，中午午休, 莫霜来找她，在一个咖啡厅的包厢里求亲亲，最后只是碰了碰手心。
　　那时的她，隐隐有期待，闭上眼睛心跳飞快。
　　现在的她……
　　房间里的灯光是橙黄色的，太暖太温馨，耳畔的声音太勾人，莫霜抓在腕间的手慢慢往上，动了动握紧了，十指相扣。
　　一切刚刚好，轻柔而暧昧。
　　卓微澜本就乱得不行，被莫霜一迷惑，不自觉听了话缓缓闭上眼睛，感受呼吸声在耳畔越发清晰，亲吻从眉心拂过，缓缓游走，擦过唇角顿上一顿后极轻地吮了下。她屏住的呼吸就这么松懈了，稍微启口，搂紧脖子昂头迎上。
　　莫霜的主动似乎都用在了床咚上，之后慢条斯理，像是懒洋洋在勾人，又像是……
　　“哎哟。”卓微澜无暇细想，被忽然传来的痛感惊得呼出声，睁眼瞪过去，“你压到我的头发了。”
　　莫霜慌了，强势的样子一秒消失，坐起来想伸手看看她，却不知道手往哪里摆比较好，“对不起。”
　　卓微澜抚着被扯痛的地方，默默地把方才心里的话补全了。
　　又像是没经验，笨拙生涩的傻瓜。
　　以前的莫霜没有留过长发，也没有跟她以外的第二个女人同床共枕过，但有耐心会观察，加上长时间相处会留意细节，曾经躺着跟她闹过，一边亲亲蹭蹭一边帮着拨头发，转个身面对面，自然而然缠到一块去，绝不会犯这种为了床咚连她的头发一起压的诡异错误。
　　失忆前有五年婚后生活打底，失忆后嘛……
　　卓微澜瞥了一眼默默退到旁边的莫霜同学。
　　低头垂眸，双手紧握无处安放，弯着腰想把自己缩到地缝里去似的。
　　大写的沮丧。
　　“已经不痛啦。”她心软了。
　　莫霜依然打不起精神，捂着脸倒回床上，声音从指缝里漏出来，带了点闷闷的可怜劲，“对不起，我不是故意的。”
　　不知怎的，卓微澜觉着这捂脸躺倒的样子可新鲜可好玩，起了兴致挪过去，对上莫霜小心从缝隙里瞅人的眼睛，扑哧一笑，“我都说没关系了。”
　　莫霜放下手，眨巴眼问，“可是，你觉得我跟以前一点都不像。”
　　卓微澜思忖片刻，用了个保守的说法，“有很多不一样的地方。”
　　“比如？”
　　“不会那么黏人，不会那么好说话，”卓微澜看着莫霜微微泛红的脸颊，轻笑，“也很少脸红。”
　　经过丢脸的事情，莫霜倒是不扭捏了，摸一摸脸颊，感到微烫的温度笑了笑，表情有点傻兮兮的，“我现在也不常脸红，刚才是太尴尬了，结婚这么久，还会压到老婆的头发。”
　　卓微澜看惯了莫霜不慌不忙处理失误，第一次见到淡然的妻子这么大方承认自己丢脸，忽而感觉被扯疼一下挺值得的，跟着乐呵，拍拍床边说，“行了，翻篇了，我们下去吃饭。”
　　莫霜一卖萌就没完没了，向她伸手，“微澜，拉一下我嘛。”
　　卓微澜吃软不吃硬的毛病是没法治的，抓住莫霜的手，想着举手之劳无所谓。
　　她没料到莫霜真的是整个人不使劲等着她拖了。
　　“哎哟。”卓微澜重心不稳，拉不起莫霜，反而自己歪倒栽过去。
　　莫霜抬手扶了扶，仍是一脸无辜在瞧人，“没事吧。”
　　卓微澜哼一声，故意压上去，板脸装凶，“你还好意思问？”
　　莫霜乖巧挨训。
　　她们正闹着玩，卓妈妈打开了虚掩的房门，“微澜啊，你怎么带霜霜来客房了……”
　　听到声音，卓微澜一个激灵回过神，秒翻身秒坐起，理了理乱掉的头发说，“妈，我……”
　　“行了。”卓妈妈看了眼慢吞吞坐起的莫霜，意味深长一笑，无奈说，“微澜，快吃饭了还闹，收拾一下赶紧下楼吧。”
　　卓微澜想哭。
　　怎么成了她的锅了？
　　――
　　吃了晚饭，卓微澜和莫霜坐在客厅陪长辈聊天，报喜不报忧，根本没提表哥砸车的恐怖行径。
　　然而这个世界不是围着他们转的。
　　“今天傍晚，XX路出现了一辆超速行驶的车辆。该车为了摆脱警车，冲破一处建筑工地的围栏逃离，所幸没有造成人员伤亡。”
　　卓微澜听到熟悉的路名，不忙吃水果了，愣愣地看向电视正在播放的晚间新闻。
　　屏幕上显示的是监控画面，不够清晰，俯瞰道路，但却把车子的外貌和行驶路径拍得一清二楚。
　　她一看，马上认出了那是莫沁海的车子，皱了皱眉，转头看向莫霜。
　　莫霜没有注意电视上的新闻，捏着手机苦大仇深，对上她的目光小声说了句，“我们上楼谈。”
　　卓微澜点点头，转身说，“爸，妈，我们上楼收拾东西。”
　　“一起住客房，床够大吗？”卓妈妈关心了一句。
　　卓微澜轻咳，“妈，我们分开睡。”
　　卓妈妈一下子急了，放下水果叉端坐起来，正色问，“为什么？”
　　面对妈妈的质问，卓微澜一点不着急，搬出准备好的说辞，“现在很多年轻人结了婚都是分开睡的，对各自的睡眠质量有保证。”
　　早在准备离婚的时候，她就已经有了糊弄父母的打算了――先不说实情，把手续办完，一切安顿好了，再将已经成为事实的离婚告知。
　　爸爸妈妈这么疼她，就算生气到极点，顶多骂个两句，给点脸色看，之后冷静下来，看到她离婚后过得不错，八成会理解的。
　　卓微澜考虑了许久，把爸爸妈妈可能问到的关于莫霜的问题全都备好答案，现在妈妈问的是分房睡，比起她想过的“分居是怎么回事”的严重问题，实在是太容易解释了。
　　她自以为聪明地琢磨一堆，偏偏遗漏了一个关键点。
　　莫霜的意愿。
　　妈妈对她的话半信半疑，只被唬住了两秒，转头一看莫霜黯然的表情马上不高兴了，“哪有这种道理。”
　　“有。”一直沉默的卓爸爸开口，“我前几天看到新闻……”
　　卓微澜得到支持，拼命点头。
　　卓爸爸却没能说下去，受了卓妈妈一记白眼，蔫了。
　　卓微澜没想到现实跟理想差距这么大，也怂，默默闭上嘴想着怎么办。
　　还好，莫霜虽然不高兴，但该圆场的时候还是会尽心。
　　“妈，你误会了，微澜是在为我考虑，她晚上要改设计图，所以希望我在客房里休息。”莫霜说完，扬起一个温和的笑，握住卓微澜紧张到握拳的手体贴说。
　　找着台阶，卓微澜赶紧点头，马上说，“是啊，我晚上要改设计图。”
　　卓妈妈才不管这么多，翻个白眼，“说了多少次了，早点睡，不要熬夜！”
　　卓微澜没话说了。
　　“霜霜，你监督她，”比起妻妻和睦，卓妈妈更在意的是女儿的身体健康，特意叮嘱了句，“别让她太晚睡了。”
　　莫霜在她面前听话，在长辈面前更是乖巧温顺了，“好。”
　　卓微澜不能说啥了，跟莫霜上楼，从客房里把行李箱拖到了自己房间，关上门先说明，“纯睡觉，不干别的哦。”
　　莫霜说的是别的事情，“你明天要上班？”
　　“嗯。”
　　“莫沁海没抓到。”莫霜担忧，“还是请几天假吧。”
　　卓微澜听到莫沁海的名字，马上想起了铁铲捶车窗的恐怖画面，抖了一抖，“你是说……他可能会来找我？”
　　莫霜叹气，“小心点好。”
　　要是没有闺蜜的事情，卓微澜能答应，反正请假扣工资对她来说是不值一提的小事，自己也有不会被辞退的自信。
　　但是她一想到谭韶诗，记起那一条服软的信息，觉着就这么请假回家有种抛弃战友的意味。
　　“我打个电话。”卓微澜不愿意胡思乱想，打算直接给闺蜜打电话说明情况。
　　莫霜看她为难，柔声说，“你要是想上班的话，我陪你。”
　　“不行，你比我危险多了。”卓微澜原先是犹豫不决，考虑到自己上班会有一只莫同学当跟屁虫，马上坚定了，“我打电话探探情况，能请假就请假，等着啊。”
　　她急急去窗边打电话，中途看到莫霜打开行李箱，没多想，努力去打通闺蜜的电话。
　　谭韶诗一直没接。
　　卓微澜看了看时间，九点钟尚早，怀疑闺蜜又出去浪了，转而给总监打电话。
　　也不通。
　　卓微澜无奈了，想着把工作完成再打比较有底气，坐到电脑桌前开机。
　　“微澜？你要工作吗？”莫霜见状，凑过来问。
　　卓微澜点头，“改了图再请假，比较有底气。”
　　“噢，我先去洗澡？”
　　卓微澜敷衍应了句，表面淡定，心里仍为久违的清醒的同床而忐忑，趁着莫霜收拾衣服的时候悄悄观察――莫霜拿的是保守的藏青色睡衣，床够大，彼此滚个两圈才能碰到。
　　这该没什么暧昧了吧？
　　卓微澜放下心来，认真地改图，听到莫霜走出浴室的开门声才回头。
　　她随意看一眼，发现自己太天真了。
　　莫霜的睡衣保守，长袖长裤，颜色不透，扣子一颗颗稳妥扣好，连锁骨都瞧不见。
　　但是……
　　沾了水，贴身。

　　☆、照顾

　　卓微澜嘲笑过莫霜的前平后板。
　　莫霜人长得瘦，身材高挑, 专门挑宽大的衣服穿, 风一吹勒出杆子似的线条, 气势弱了不说, 有点像是吃不饱饭的小可怜。
　　这种玩笑话当然是交往过后说的, 莫霜也没皮没脸，把她从上到下揉一把, 咬耳朵说点调戏话，“就是吃不饱, 你喂我。”
　　彼时的卓微澜道行不够, 脸一红推了推，“走开走开, 骨头硌着太难受了。”
　　莫霜反而圈得更紧，学了她的语气说，“不走不走, 抱着软绵绵的太舒服了。”
　　后来，她们同居, 莫霜负责吃她挑食之后的菜, 慢慢长了点肉，脸部线条倒是随着年纪增大而消瘦, 英气不少，加上发型总是梳得一丝不苟，哪有一点初见时毛茸茸散发阳光味道的影子。
　　卓微澜一度很遗憾。
　　直到今天，她看到了穿着睡衣的莫霜, 刚洗完的头发乱七八糟地翘在那里，湿答答的，散着热气，拧一把能滴出水来，晕开的水渍让薄薄的衣料贴着身子，线条纤瘦，却也有些女人味了。
　　卓微澜许久没细看莫霜穿睡衣如此随意的样子，这么一瞧，目光在领口附近打转挪不开了。
　　莫霜定住让她看，抬眼笑了笑，眼睛里蒙着一层雾，眸子水灵，人畜无害。
　　恍惚间，卓微澜仿若回到当年，再次见了那一个沐着阳光，在阳光下笑得灿烂，清清嗓子让声音镇定下来才一本正经问她要联系方式的瞎紧张的莫霜同学。
　　卓微澜觉着，莫霜这个样子比领口半露拍拍床边朝她笑的样子还诱。
　　“咳。”她控不住地脸颊发烫，强迫自己收回视线，“快穿衣服啦，晚上冷，容易感冒。”
　　莫霜不听话，凑上来可怜巴巴地控诉，“淋浴头滴水，把衣服打湿了……”
　　“换一件。”卓微澜闻到了飘过来的沐浴露香味，再瞥见罩在淡粉色浴巾里的莫霜，心里一咯噔，主动帮忙找衣服。
　　她不常回娘家，但妈妈在房间里备好她喜欢的东西，清新玫瑰花香的沐浴露，淡淡粉色，不腻人却很温馨的淡粉色浴巾，四角有个可爱的小心心，捏起来有舒服的质感。
　　现在，她最难忘的莫霜，散发着喜欢的味道，用着软萌的浴巾。
　　杀伤力太大了。
　　卓微澜动了心，却谨记自己递过离婚协议书，说过纯睡觉，不敢直视，一反平常只动嘴皮子的作风去翻找行李箱里的另一件睡衣。
　　行李箱收拾得很好，分门别类，用收纳袋装妥，莫霜开的只有贴身衣物和睡衣的袋子，其他的整整齐齐堆在那里。
　　卓微澜毛躁的性子随着眼前的整齐排放而定了下来，扫了一圈，确定目标才小心翼翼伸手，翻找出另一件老气横秋的棕色厚实睡衣，“快去换，别感冒了。”
　　“谢谢微澜。”莫霜道谢，踩着拖鞋回浴室更换，啪嗒啪嗒步子欢快。
　　卓微澜目送，在莫霜的背后脑补出了上次小熊睡衣的尾巴，有点遗憾：应该回家收衣服的啊。
　　等门关上，她拍一拍脑袋停下胡思乱想，瞪着被弄乱了些的行李箱片刻，忽而发现一件挺有纪念意义的事情――莫霜刚才居然就傻站在旁边，让她帮忙找衣服了。
　　这在以前是不存在的事情。
　　交往半年后，莫霜和卓微澜受不了繁忙的课程中抽空见面的凄惨，从家里搬出来，找了套公寓同居。她们出来是为了二人世界，要腻在一起过，当然不肯让家政阿姨来太多次破坏氛围，得学会做一点家务。
　　她很懒，家里再乱，能吃能睡就行，喜欢把要洗的衣服要收的东西堆到阿姨来为止。莫霜要求比较高，自然把不费劲的日常家务包办，夸张的时候甚至不用她下床，喂水喂饭，把她当一个没手没脚的人宠。
　　卓微澜就这么被宠坏了。
　　她费劲地叠着衣服，一点一点调整褶皱的边缘，想塞回去时觉着没什么必要，转身往衣帽间走，找到空着的地方给莫霜放好。
　　比起莫爸爸提供的住所，卓微澜更喜欢家里一些，别的不说，就那台为了设计工作而准备的电脑，她用着习惯，换一处可能就没灵感了。
　　既然如此，她决定真的像跟妈妈交代的那样，撸袖子帮莫霜整理衣服。
　　“微澜？”莫霜出浴室时在原处找不着她，立刻寻过来，“你在做什么？”
　　卓微澜指一指自己整理好的衣物，得瑟了，“你看，我收拾的哦！”
　　莫霜很给面子，笑了笑夸赞，“好厉害。”
　　“我也觉得。”卓微澜高兴地抚了抚叠好的衣服，说出决定，“衣服都整理好了，我们干脆就在这里住，等安全了再搬回去。”
　　莫霜毫不犹豫答应，“好。”
　　“哎？”这个纵容的样子倒是跟失忆前如出一辙，卓微澜留了个心眼，多问了句，“你不介意吗？我爸我妈都在呢。”
　　“不介意，爸爸妈妈人很好。”
　　人前人后，失忆前失忆后，一提到岳父岳母嘴巴都甜。
　　“果然没变。”卓微澜无奈，“我当真啦。”
　　莫霜微笑点头，搭把手一起收衣服，安置好后不缠着要坐回电脑前的她，一转身坐到粉红色的被褥里，轻声说了句，“你的房间真好看。”
　　卓微澜回过头看到一张兴奋的脸，觉着不对了，“你留下来是为了住我的房间吗？”
　　“不是。”莫霜转眸望她，眼睛里依然闪耀着光彩，“只要你在，哪里都是一样的。”
　　卓微澜听出了一身鸡皮疙瘩，抿抿唇嗔怨，“突然这么会哄人……”
　　“我以前不会哄人吗？”
　　想到能动手不动口的腻歪回忆，卓微澜不方便说，用力点头说瞎话，“是啊。”
　　“噢。”莫霜当了真，盯着她许诺，“我以后会努力的。”
　　仅仅是四目相对，卓微澜都觉得肉麻得紧，哆嗦了下转回屏幕强迫自己工作。
　　可是，她的设计是关于爱情的，一瞧见屏幕上少女心满满的粉色，完全没法平静，再拿起手机给闺蜜打电话了。
　　这次，谭韶诗接了，背景是轰隆的音乐声。
　　“韶诗？”卓微澜担心了，“你在哪里？”
　　“在外面聚会，有什么事吗？”谭韶诗的语气平静，说话也清楚，不像是喝醉了。
　　卓微澜长话短说，“我家里出了事情，必须要请假几天。”
　　“我知道，上新闻了。”
　　卓微澜惊讶，“你认出来了？”
　　“莫沁海经常在微博上炫富，很多人知道那辆车是他的。”
　　“是吗。”卓微澜叹口气，“反正我现在不方便上班，要请几天假，你和总监谈得怎么样了？”
　　“不用担心我，你尽量少出门，用网络交稿吧。莫沁海这次撞围栏，下次就可能撞人了。”
　　“好，你也加油。”
　　解决了闺蜜，卓微澜又给总监打电话请假。余芷于公于私都会对她偏心，自是答应了，交代些截稿的日期和网络会议的出勤规则，让她好好休息。
　　一切搞定，卓微澜挂掉电话，思考片刻转身跟莫霜说，“对了，我听说莫沁海经常在微博上炫富，有的人能认出上新闻的车子是谁的，会四处传播。”
　　莫霜正拍着床头的爱心抱枕，不以为意，“那会怎么样？”
　　卓微澜一看，便知道莫霜仍处在18岁的世界里，对X集团漠不关心，顶多担心一下表哥定罪坐牢，还有被爸爸责难。
　　她原先也不懂这些，经过莫霜妈妈的私奔才略知一二――放在寻常人家，不过是跑了个老婆，丢了个大脸，放在莫家，一家之主莫津浩担心的是被卷走的现金出处，还有结发妻子手上是否有把柄，能不能影响到公司，被背叛的痛苦，相比之下倒是比较轻了。
　　如今，惹祸的是莫沁海，一个在公司里算是担任要职的愣头青。
　　“你跟爸爸说一声吧。”卓微澜对莫家生意也是似懂非懂，换了个通俗易懂的说法，“爸爸很爱面子。”
　　莫霜很听话，拿起床头柜的手机给爸爸发信息。
　　卓微澜方才得了上司的时日宽限，不急着熬夜改稿了，关掉电脑去洗漱。她吸取了莫霜衣服沾水的教训，先穿浴袍，之后才走到比较干爽的衣帽间更换。
　　她光顾着忙活，定下来才发现坐在床边的莫霜捏着手机一言不发。
　　“怎么了？出事了？”
　　莫霜听到询问，马上答了，“莫沁海抓到了，爸爸让我们明天回家一趟。”
　　“抓到啦？”卓微澜第一反应是高兴，拍拍胸口舒了口气，“警察效率真高……你不用担心，回家就回家嘛，你没犯错怕什么？”
　　莫霜无奈，“你听我说完。”
　　“什么？”
　　“爸爸找过了工地的负责人，让他们不要追究责任，想办法付保证金让莫沁海回家了。”
　　卓微澜懵了，“意思是……他已经出来了，我们明天能见到他？”
　　“嗯。”莫霜表情沉重，“听爸爸的意思，莫沁海跟我们道个歉，就能让事情一笔勾销，我们念在亲人的份上不该计较了。”
　　卓微澜不服气，“那怎么行！他用铁铲砸车子，可能会要我们的命！”
　　莫霜揉了揉眉心，“对，我觉得不能就这么算了，但爸爸的语气很强硬……”
　　卓微澜看到莫霜皱眉头紧抿唇角的犯愁模样，思绪忽而回到了三年前。
　　莫妈妈私奔之后，莫爸爸拉着女儿去做亲子鉴定，得了结果，父女关系确认了，却无法抹去毕业典礼上的残忍凶狠，与莫霜的关系一度闹僵。
　　莫霜听了回家的吩咐，不觉得那是去见父亲，反而有种去接受审判的感觉，一样的忐忑不安。
　　但是，那时的莫霜有自己的主意，再害怕再担心，也没在她面前表露出一点。
　　卓微澜记得自己像个没有主意的小跟班，进门前说不出一句鼓励的话，还得让莫霜握着手哄“不要害怕，没事的”。
　　相似的场景重现了。
　　她心下一动，决定勇敢起来，一把抓住莫霜的手说，“不怕，我陪你！”
　　莫霜笑了，“好，早点睡吧。”
　　卓微澜没多想，掀被子上床，躺好了发现呼吸声有点近，猛地一转头，“床这么大，你挤过来干嘛。”
　　“明天要回家了。” 莫霜低头，把脸掩在被子里，含糊不清的声音里透着哭腔，“好怕。”
　　卓微澜心一揪，下意识抬手拍了拍，“不怕哦。”
　　莫霜没答，扭身子离得更近点。
　　卓微澜想推开也来不及了，想到说过的“我陪你”也可以适用于睡觉，咬咬牙关上灯，在心里骂一句莫霜。
　　臭不要脸。                        
作者有话要说：　　莫霜：老婆说要陪我的_(:3」∠)_

　　☆、谈判

　　卓微澜清楚地记得，三年前的莫霜回家谈判, 不上一点妆, 面色惨白, 穿着身单薄的衣服往家门口一站, 吹乱的头发拂过瘦削的脸颊, 格外凄凉。
　　得了亲子鉴定的结果，爸爸懂得莫霜是自己的女儿, 仅仅是放不下面子，为了那张跟母亲相似几分的脸怄气罢了。看在血浓于水的份上, 他绷着脸保持不了太久, 几分钟就让她们进来坐。
　　事情过去这么多年，莫爸爸肯定沉稳了不少, 而后在公司权力与钱财上的优待，既是极力证明莫霜是自己的女儿，又是对当年毁了毕业典礼的亏欠。
　　莫霜是亲生女儿, 这是莫沁海比不得的。
　　“听我的！”卓微澜用夹子把莫霜额前的头发夹起来，保证创可贴露在外头, “爸爸见了肯定会心软的！”
　　莫霜闷闷说, “我知道，但是夹起来太难看了。”
　　“怎么难看了？我特意给你挑了最好的夹子, 镶钻的哎。”
　　莫霜瞥了一眼镜子，不乐意地说，“跟我不配。”
　　“也是啊，用个发夹都是镶钻的, 显得我们日子多好似的。”卓微澜把夹子取下来，“那你一有空就把头发勾到耳朵后面，让爸爸感觉你弱小可怜又无助……”
　　莫霜无奈，“微澜，我们回家是为了好好谈谈，不是为了演戏。”
　　“哎呀，你傻不傻呀，我们不演，莫沁海演的飞起啊！闯了这么大的祸还能回家，肯定也演了苦情戏，一把鼻涕一把泪哭给爸爸看呢。”
　　“是吗。”莫霜若有所思。
　　卓微澜看莫霜开始考虑了，自己也开始琢磨什么粉底显得气色不好。
　　昨晚她们休息得早，莫霜早早躺下酝酿睡意，半夜挪过来蹭啊蹭，抱好她舒舒服服睡了一宿，气色红润有光泽，笑起来满面春光尽是得意，哪里有半点可怜的样子。
　　卓微澜没考虑好妆容，莫霜已经有了主意，昂头瞅她，“微澜，你容易哭，挤几滴眼泪吧。”
　　“我哭有什么用。”卓微澜没好气，“我又不是莫津浩亲生的。”
　　莫霜黯然，“难道我哭才有用吗？”
　　“你以为呢。”
　　莫霜抿抿唇，当真开始酝酿起来了。
　　卓微澜看得想笑，想着莫霜真的来一场哭戏的话化妆效果不好，放下手头的化妆品，打算自己打扮自己去了。
　　她刚动一动脚步，莫霜察觉，圈紧胳膊带着哭腔哀求，“微澜~”
　　“嗯？”卓微澜被这软绵绵的叫唤戳了心，由着眼前的人搂腰不放了，“怎么啦？”
　　莫霜抬头，眼眶真有些红了，挤不出大滴眼泪的模样竟有点隐忍的效果，“我难受。”
　　卓微澜差点以为看见了三年前想哭不敢哭的莫霜。
　　她忘了什么演戏的交代，忘了莫霜现在不过是练一练，弯腰抱住，声音颤抖鼻子犯酸，险些比莫霜先一步哭出来了，“我知道，我知道……”
　　柔软的怀抱让莫霜很是受用，把脸一埋，不作声了。
　　卓微澜从不要脸的瞎蹭里体会出不对来，推开莫霜，见到的是隐隐含笑的唇角和晶亮的眼睛，没有发红的眼眶，更没有要掉的眼泪。
　　“换衣服，走了。”卓微澜板起脸，算是深刻体会到骗人不好，不跟莫霜整这些虚的。
　　莫霜懂得适可而止的道理，占了一通便宜，之后小心翼翼地跟在后头，不敢多说话。
　　老张来接她们，把说好的车辆受损评估递来。
　　卓微澜看两眼，忍不住啧了一声，“这砸的，跟上次车祸的损害差不多了。”
　　她没多想就用了夸张的说法，莫霜没有回应，默默地把有图片的一页翻过去，细细看起用来行凶的铁铲。
　　“对不起。”卓微澜看到莫霜皱眉，意识到自己说错了话，“我不该拿车祸来对比。”
　　莫霜摇头，“我不是在想这个。”
　　“那是……”
　　“你不觉得这个铁铲有点奇怪吗？”莫霜说，“莫沁海不大可能带一个铁铲来行凶吧？他来的时候，院门禁闭，没办法翻墙过去找凶器，而且我们家的园丁每次都会拿走工具，昨天是周一，离上次打理隔了三天，就算没拿走也会收好，不会放在容易找到的地方。”
　　请人的方面，卓微澜向来不大关心，全由莫霜安排搞定，因为上班，连园丁到底什么时候会来打理也不知道，听得一头雾水，“是吗，我没注意过。”
　　“这可能是别人家拿的。”莫霜下了个结论。
　　卓微澜听到“别人”的重音，反应过来了，“哦！我们看在亲人的面子上，可以不计较莫沁海砸车，但是别人告他私闯民宅，就不是随便能控制的了。”
　　莫霜笑着点头，“对，微澜真聪明。”
　　“发现的你才聪明吧。”卓微澜拿过报告，端详一番图片里看起来普普通通的铁铲，指着杆子上的某团青黑色，“咦，我好像见过这一坨丑丑的东西。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我从事设计工作嘛，对这类疑似符号的东西会比较感兴趣，我想想是什么地方见到的……”
　　莫霜不慌不忙地等着。
　　“娄爷爷家！”卓微澜想了起来，哈哈大笑，“要真的是从娄爷爷家翻出来的，莫沁海完蛋了，那位老大爷脾气特别臭，肯定会计较到底的。”
　　莫霜认真把她说的话记下，“是东边数过去第二家吗？”
　　“对。”卓微澜凑过去屏幕上的备忘录。
　　她是无聊，没想到会看到意料之外的东西。
　　上一行，加粗标红强调的12个字。
　　“别压头发，别压头发，别压头发。”
　　重要的事情说三遍。
　　卓微澜忍不住笑了，莫霜听到笑声，后知后觉地切走操作界面，故作淡定地说，“医生说，为了尽快恢复记忆，最好把细节的东西都记一记。”
　　“嗯。”她信了，默默把到嘴边的话咽下去，当成一个秘密：
　　昨天晚上，她特意没把扎头发的发圈解下，不是犯懒，是为了莫霜。
　　――
　　莫家的大房子已经存在很多年了，院落里的老树长得很高，遮住了大半的阳光，让家门前的路显得有些阴恻恻的，跟前头开阔霸气的喷泉装饰完全不匹配。
　　卓微澜每次回来，都能想起自己玩游戏时见过的鬼屋。
　　“唉。”莫霜想的却是另外的事情，“这么久不回来，样子有点变化呢。”
　　卓微澜笑着点头，不把事情说破。
　　一夕之间必须把私奔的莫妈妈喜欢的植物，打理的小花园，爱玩乐的小秋千全部拔去，填平凹陷，不能随了莫妈妈的偏好继续种花花草草，特意换了不搭调却格外沉重的雕塑压上去镇场。
　　这么折腾，院子当然被搞的面目全非了。
　　她选择不说话，以为莫霜会体贴不再问。
　　莫霜的确没有深究，但面对着完全变了样的家，愣在原地，一时没有上前，只把她的手攥得更紧。
　　卓微澜回握，忍不住感慨。
　　隔了三年，紧张兮兮迈不出步子、迷茫无措需要安慰的人与心里有数，害怕却坚定向前的人，竟是悄悄换了过来。
　　“别怕，这是你的家。”卓微澜说出了三年前想说的话，“爸爸不会难为你的。”
　　“好。”莫霜扬起唇角。
　　她们对视一眼，把手牵得更紧，齐步往前走去。
　　巧的是，这次开门的人仍是管家，说的第一句话不变，“回来了，快请进。”
　　莫爸爸依然坐在不远处的沙发上冷着脸瞧人。
　　莫霜却不是当年那个被吓到的小可怜了，对爸爸最后的印象不是不近人情、在熟悉的老师同学面前拉去做亲子鉴定的丑恶嘴脸，而是离开前提供另一套表哥不知的房子，挥挥手作别的口硬心软。
　　“爸爸。”同样是亲人满堂，莫霜没有三年前的可怕记忆，走上前问候，笑容犹挂在脸上。
　　卓微澜有些欣慰，才要安心笑一下，视线扫了圈发现有点不对。
　　为什么除了爸爸和她以外，其他的人表情这么惊恐？
　　卓微澜愣住，等到上茶之后看清先爸爸后莫霜的顺序，反应过来了――噢，这群人之中，只有她和爸爸知道莫霜失忆。
　　其他人不明内情，只会觉得向来冷漠的莫总玩起了笑面虎的招。
　　“沁海在上面。”爸爸喝了口茶，主动交代，“戴着手铐，身上还有监视的设备，你们不用担心。”
　　莫霜“哦”了一声，默默地把先递来的茶给了卓微澜。
　　卓微澜感到目光刷的扫过来，抿抿唇，低着头喝一口茶冷静一下。
　　“受损评估报告我也看过了。”莫爸爸没有给莫霜开口的机会，一次性把自己想说的话说完，“我知道你受委屈了。”
　　莫霜看了一眼父亲，指尖在茶杯杯把上轻抚。
　　这个样子有点失忆前的影子，莫爸爸因此顿了顿，看到姑姑哀求的眼神才接着说，“沁海担惊受怕一个晚上，已经得了教训，我们是一家人，没必要闹得这么难看。”
　　哪怕是意料之中的话，卓微澜仍然不爱听，被杯子里的茶水烫了舌，难受地咳嗽。
　　她是无意，莫霜却被提了醒，忽的把茶杯推开，让瓷碟和瓷杯碰出一阵清脆的响声。
　　“爸。”莫霜不再爸爸爸爸叫个没完，敛笑说，“表哥拿着铁铲砸我们的车，说要杀了我们的时候，可没有想过我们是一家人。”
　　莫爸爸叹气，“这不是什么都没发生吗。”
　　莫霜拿出报告，啪的拍上桌子，“这叫什么都没发生？”
　　“莫霜，你要搞清楚，沁海不是上次害你的人。”莫爸爸揉揉眉心，“我派人查了，沁海聚众闹事，在拘留所呆了十天，正好在陈助理开着你的车正常办事之前，直到你出事那天早上才出来。那个时候，车子早就开走了，哪有时间做手脚？”
　　姑姑忍不下去了，“对啊，莫霜你真是贵人多忘事，是你不愿意找关系把沁海保出来的！”
　　莫霜沉默。
　　莫爸爸是知晓内情的人，怕莫霜的失忆暴露了，冷声斥责，“吵什么吵，没看到莫霜没打算提这件事吗？”
　　姑姑闭上嘴巴，倒没有留意莫霜茫然的神色。
　　“沁海以为你要送他坐牢，走了极端。”莫爸爸深吸一口气，对着莫霜劝说，“这次就算了好吗？爸爸给你买了新车子，就放在车库。”
　　信息量太大，卓微澜没反应过来，莫霜瞪了一眼爸爸和姑姑，已经有了主意，拿过钥匙站起来说，“好，我跟微澜去看看。”
　　她们手牵手离开客厅，往车库的方向走去。
　　“莫霜。”开始得快，结束得更快，卓微澜想不明白了，“你别走这么快，让我好好想想……”
　　莫霜停住脚步，“没什么好想的，爸爸要保护莫沁海，我们怎么说都是浪费力气。”
　　“那车子动手脚的事情呢？”
　　“你觉得爸爸会在意吗？”莫霜沮丧地抓了把头发，倒真的把额前的创可贴露出来了，也是真的弱小可怜又无助，“在他看来，我没事，查不查得出来无所谓，家里有个更需要操心的外甥，我当然要靠边站了！”
　　卓微澜愣愣地看着莫霜发火。
　　“对不起。我太激动了。”莫霜很快冷静下来，把攥得过于用力的手松开，“没吓着你吧。”
　　卓微澜摇头，“没有，我就是觉得……你好像在吃莫沁海的醋。”
　　莫霜又炸毛了，“怎么可能！”
　　“明明在抱怨爸爸更关心外甥啊。”卓微澜哭笑不得，伸手抱住顺个毛，“好啦，我们去找娄爷爷，让莫沁海得到应有的教训。”
　　莫霜嗅了嗅她身上的香味，平静下来，闷闷的应声响在耳畔，颤到了心坎里。
　　“看车。”到底是在外头，卓微澜不好意思搂搂抱抱，看莫霜安静了便松开手，抢先走到车库去。
　　车库门打开，入目的是一辆崭新锃亮的车子。
　　“唔。”莫霜不甚满意地撇撇嘴，“这也好意思当礼物，比莫沁海那辆扯远了。”
　　卓微澜不懂车，只觉得白色挺可喜的，鼓励着莫霜，“去坐坐看啊。”
　　莫霜解了锁，自己不忙上车，先给她打开了副驾驶的门。
　　卓微澜扑哧一笑，配合地坐上去。
　　莫霜特别周到地帮忙系上安全带，动作规矩，撒手的动作却慢了些，俯身凑近了说话，“坐好了吗？”
　　“上车啦。”卓微澜觉着安全带把自己毛衣勒成紧身太丢人了，没好气地催促。
　　“好。”
　　莫霜绕到了驾驶座，刚坐上，习惯性地系上安全带。
　　一切平平常常。
　　卓微澜安静地等着车子启动，目视前方。
　　她没想到这一等要许久。
　　“莫霜？”卓微澜静待片刻没等到车子动起来，转头看才发现身边的人不对劲了。
　　莫霜抚着方向盘发虚汗，面色苍白如纸，迷茫的眼神四处乱瞟，被她一叫，下意识地拔掉了钥匙，“别！”
　　卓微澜真被吓着了，“莫霜，是我，别怕……”
　　莫霜眨了眨眼，目光定在她脸上好一瞬才找到焦点，辨认出长相来，“微澜？”
　　“是我。”卓微澜心疼地擦掉莫霜额前的汗珠，“怎么了？”
　　莫霜抹了把脸，等呼吸渐渐平复，缓缓开口。
　　“我想起……车祸那天的事情了。”                        
作者有话要说：　　恢复一点记忆啦_(:3」∠)_

　　☆、出气

　　卓微澜擦汗的动作顿住了，愣一会儿反应过来这句话的意思, 赶紧追问, “你想起来了？”
　　她一激动, 调子难抑地拔高, 声音变得尖细, 方才擦汗的手不由自主地按住了莫霜的肩膀，抓紧了摇晃, 想要让低头的莫霜赶紧开口。
　　莫霜由着她晃悠两下，唇瓣轻启, 出口的却是一阵难受的咳嗽。
　　“哎呀, 对不起……”卓微澜意识到自己太粗鲁了，帮着拍背顺下气, 忍下疑问，打算把莫霜照顾好再说，“哪里不舒服？要不要去医院？”
　　莫霜摇头, 抬眼往前看，瞧见不远处的树木抿了抿唇, 自言自语一句, “我在家呢……”
　　“对啊，你在家呢。”卓微澜为莫霜苍白的脸色而揪心, 不自觉放柔了语气，哄小孩似的把摆在眼前的事实说了一次又一次，根本不嫌烦。
　　揉了揉眉心，莫霜解开安全带下了车, 走到外头显然松了一口气。
　　卓微澜紧随其后，想靠近又注意到了莫霜紧握的拳头，止了步轻声问，“莫霜，怎么了？”
　　“跟我来。”莫霜却是直截了当地伸手拉人。
　　卓微澜对莫家的结构不了解，看到莫霜挑了与来时不同的路，路盲的属性发作，糊里糊涂地被牵着往前走，瞧见房子的窗户以为又要回客厅，忍不住问，“要去找爸爸吗？”
　　“不。”莫霜答得果断，“不要告诉他。”
　　卓微澜眼见着一个冒虚汗发抖的人转眼开始命令人了，差点反应不过来，对上莫霜严肃的表情才下意识听话点头。
　　莫霜开了不同于客厅入口的一扇侧门，没进去，伸手一拿取出了东西。
　　“这是……”卓微澜看到莫霜拿的是一个本子和一支铅笔，更是想不明白了。
　　“厨师的本子，用来记点杂事。”莫霜简单解释着，脚下的步子不停，带着她去了旁边的长椅坐下，“微澜，你帮我个忙。”
　　“什么事？”
　　“我形容一个人的长相，你把他画下来。”
　　联系之前听到的话，卓微澜大致能猜到这和莫霜想起的事情有关，爽快答应，接下本子翻到干净的一页，“你说。”
　　“国字脸，头发短，眉毛粗，眼睛不大不小，眼角耷拉着，有点像三台新闻主持人的三角眼。”
　　卓微澜听到这感觉不对了，“什么样？我不看新闻哎……”
　　“你先画个大概，不一样的地方再慢慢改。”
　　“这里不方便。”卓微澜许久不画肖像画，手已经有点生了，此刻用大腿当桌子，垫着一本薄薄的本子作底，笔尖打颤面临断掉的危险，实在不敢想象画出来是什么鬼样，“我们回家画吧。”
　　莫霜看了她在本子上心烦意乱画出的几笔，也觉着不理想，叹口气妥协了，“好，我先记一下。”
　　卓微澜递上本子，看着莫霜飞快地在纸上写有印象的细节，觉得自己也要帮点忙，掏出手机打进备忘录里留作电子备份。
　　莫霜写完，等她记录完毕，刷的把纸撕下来塞到了口袋里。
　　卓微澜听到清脆的撕裂声，不知怎的感到难受，第一时间凑上前去挽了莫霜的胳膊。
　　“我没事。”莫霜主动解释，“只是脑袋里突然出现一些奇怪的画面，被吓着了。”
　　卓微澜是个性急的人，看电视剧会忍不住瞧剧透，观悬疑片抓心挠肺地想知道真相，听到“一些奇怪的画面”的含糊说辞，自然有了好奇心。
　　可莫霜似是累了，垂眸盯着地面，无意识地抬脚踢走一颗无辜的石子。
　　卓微澜没追问，给自己焦躁不安的心找些忍耐的缘由。
　　第一，莫霜刚刚想起来，情绪很不稳定，被汗打湿的头发还有气无力地贴在额前，看着挺无助，被追问只会感到压力；第二，这个地方根本不是什么好的谈话场所，莫霜不愿意见到爸爸，想把回忆起来的事情当成秘密，连拿个纸笔都要偷摸着从侧门进，她杵在不知道什么时候有个人冒出来的院子里瞎问，真的不妥当。
　　她已经把自己安慰好了，莫霜却从一片沉默之中读出了别的，一冷静下来便体贴说，“回家就告诉你。”
　　“好。”卓微澜听着哄人的话，心里暖暖的同时燃起点希望――莫霜懂得她好奇心旺盛，是不是连过去的事情一并记起了呢？
　　她小心瞥了身边人一眼。
　　正好，莫霜也转头瞧她，眸子发亮露出个笑，把手牵得更紧了些。
　　有点傻气，有点慌张，像是一个好不容易把她娶到手又怕她跑了的二呆子。
　　恢复记忆的话，莫总会这样吗？
　　卓微澜十分清楚问题的答案，暗暗叹口气――唉，哪有这么容易恢复记忆唷。
　　――
　　因为莫沁海的事情，莫霜与爸爸闹得不愉快，在客厅吵了一架后说去看车子，没试就走了，连车库门都懒得关，回到爸爸面前对车子如何只字不提，说的是五个无情的字，“我们回家了。”
　　爸爸脸色铁青，一言不发地看她们离开。
　　卓微澜没功夫操心莫爸爸不高兴，上车顾忌着老张不敢开口，一回到家，仗着爸妈出门不在，在玄关就缠上了莫霜，“现在能说了吧？”
　　“我让你画的，是晕倒之前见到的最后一个人。”
　　“晕倒之前？”
　　“嗯，车子停下后，我趴在方向盘上，还有点意识，努力保持清醒想要呼救。没过多久，有个人走了过来，打开车门拍了下我的肩膀。我看清了他的脸，想叫救命，却注意到他的腰上有一个东西很刺眼。”
　　卓微澜心一揪，“什么东西。”
　　莫霜叹气，“刀。”
　　“什么！”卓微澜慌了，差点从沙发上蹦起来。
　　莫霜早有预料，搂住肩膀把她按住了，“你别急，我现在还是好好的。那个人虽然拿了刀，离的距离很近，但是我在停车之前不断擦碰路边的东西，早就吸引了别人的注意力，他不敢动手，只是看了一下。”
　　“后来呢？”
　　“我晕倒了，醒来之后在医院的病房里面。”莫霜拿起口袋里的纸，“现在终于想起了一点，你能帮我画一下吗？”
　　卓微澜当然说好，领了莫霜回了房间里的书桌旁，一边听莫霜的形容，一边查话里提及的类似长相的人照片，把那个人大概的样子给画下来了。
　　不得不说，莫霜的描述很恰当，细细回忆之后能把一个陌生人的五官与见过的人联系起来，掰开揉碎来说，让她修改画像没有费上太多功夫。
　　“是他吗？”卓微澜把成品画像递给莫霜看。
　　莫霜扫了一眼，“嗯，差不多是这样的。”
　　“这是谁啊……”卓微澜郁闷了，“没见过啊。”
　　莫霜捏着画纸，颇为遗憾，“我要是能想起来就好了。”
　　“让人去查一查吧？”
　　“嗯。”莫霜考虑片刻，“你爸妈认识什么靠得住的人吗？”
　　卓微澜一拍大腿，“认识，隔壁家张大姐为了调查老婆出轨，找过好几个私家侦探，有一个特别靠谱，办事爽利嘴巴严，真的是一分钱一分货。”
　　莫霜听愣了。
　　卓微澜这才反应过来自己说得太多了，吐吐舌，“我一个人在家无聊嘛，看张大姐跑步经过家门前就搭了几句话，一来二去就熟了。”
　　她没有细说。
　　因为她之所以能看到跑步的张大姐，并且上去答话，全是等莫霜等多了养成听到风吹草动就紧张往外跑的习惯所致。
　　18岁的莫霜有着自己的体贴，却不知她独自在家的空虚寂寞，更没有每次回家都见着她开门迎接的记忆，不多想，点了点头，“靠谱的话就找一下吧，不要说太多，查一查这个人是谁就好。”
　　“成。”卓微澜转头翻起自己的通讯录，没找着私家侦探，先看到了娄爷爷的号码，“我们要不要把莫沁海偷铁铲的事情说了？”
　　“你跟娄爷爷的关系怎么样？”
　　“还不错，他家的猫特别喜欢我。”
　　莫霜笑了，“发吧。”
　　“好咧！”
　　一想到能让莫沁海得到教训，卓微澜特别兴奋，打字飞快，一下子把话说清了。
　　娄爷爷怒不可遏，打来个电话说，“怪不得我家篱笆缺了一块……报警，必须报警！”
　　卓微澜对哄老人家挺有经验，让娄爷爷别生气，好好按程序办，将闯入室内的蟊贼捉捕归案。娄爷爷听着觉得有理，让自己的女儿帮忙，非要把事情闹大。
　　莫霜对此不怎么关心，皱着眉盯画像。
　　卓微澜怕扰乱了回忆的思路，不敢吭声，默默地给曾经打过交代的侦探发信息，偶尔一抬头，看到莫霜安安静静坐在旁边，不由弯了唇角。
　　久违了，这种相互陪伴的日常。
　　她享受的温馨没有持续太久，便被一阵手机震动的声音给破坏了。
　　“爸爸？”莫霜皱眉，瞥了卓微澜一眼，接是接通了，按下免提让她也能听着。
　　一接通，爸爸没说话，背景音是精彩纷呈。
　　警车鸣笛，莫沁海的惨叫，姑姑的哭哭啼啼，还有警察不客气的话语。
　　不管身边多么吵闹，莫爸爸依然很淡定，声音沉稳，甚至平静过了头有点让人猜不透的恐怖，“满意了吗？”
　　莫霜不说话，垂眸抱膝，让瘦弱的身子在沙发上缩成一小团，视线定在手边那张记不清身份的肖像画，唇角紧抿，不知道在想什么。
　　卓微澜看到这一幕，忽而意识到莫霜从18岁到25岁，受到的最大打击不是多了一个陌生而有好感的她，而是体会一个慈祥的父亲变了脸。
　　如同三年前毕业典礼上一般，难过无措。
　　卓微澜看得心疼，忍耐到了极限，生怕莫爸爸再说出什么狠话，抢过手机怒骂，“满意什么？莫霜昨天被砸了车，害怕到有家不能回，今早遭了你们一大家子的白眼，好不容易回来休息还得听您阴阳怪气？”
　　她在莫家是个乖顺的小媳妇形象，一顶嘴让莫爸爸都愣住，“你……”
　　“莫沁海被抓是活该，你怨天怨地怨莫霜有什么用？叫莫沁海不要作死更实在！”
　　卓微澜说完便点下挂断，暗爽一番，瞧见通话记录的“爸爸”回过神来，呼吸加速喘不过气。
　　她……干了什么啊！
　　当初结婚第一个反对的声音便是莫霜的爸爸，嫌弃过卓微澜没本事不靠谱，卓微澜知道自己被宠坏了，时不时闹大小姐脾气，总让莫霜照顾，理亏不还嘴，结婚后在莫家是能不说话就不说话，生怕被莫家一干人等挑剔出错处。
　　这回骂了莫爸爸，她痛快是痛快，却也宣告多年的努力付之东流。
　　“啊……”卓微澜绝望，“这下糟了。”
　　莫霜坐了过来，搂了她轻声说，“不糟。”
　　卓微澜哭丧脸，“真的？”
　　“嗯。”莫霜微笑，凑过来在她的脸颊吧唧亲了一口，“谢谢你，替我出了口气。”
　　唇瓣太软，笑容太甜。
　　卓微澜愣愣地摸一把被亲的地方。
　　不但不糟，而且有点美滋滋的。                        
作者有话要说：　　发个糖
小天使们脑洞真大，莫沁海真是外甥啦2333

　　☆、威胁

　　卓微澜考虑到爸妈即将回家，抓紧时间去联系私家侦探。
　　她用的是邻居张大姐的名号, 自带资深老客户的光环, 问了一句“帮忙找人吗”就得到了对方的重视, 才打完字就接到了电话。
　　“请问有什么要求？”
　　声音甜美, 字正腔圆, 堪比播音员。
　　“我……”卓微澜自知嘴巴不严实，担心说多了, 下意识地看了莫霜。
　　莫霜会意，主动开口, “我们要找一个人, 有画像和曾经出现过一次的地方。”
　　卓微澜这么一听，发现她们掌握的实在太少了, 跟上次张大姐给出去的十几页资料没法比，心虚地补了一句，“画像相似度很高……”
　　侦探不在意, 爽快答应，“没问题, 你们方便见面谈一谈吗？”
　　卓微澜想着当面说话清楚一些, 默默算着有空的时候，莫霜却没有一丝犹豫, 说了句，“不方便，我们把画像和大概情况发给你行吗？”
　　“行。”侦探笑说，“就发这个手机上吧, 我明天去查一查，摸到点头绪再联系你们。”
　　三两句话的功夫就搞定了，卓微澜觉得太快，没理清不对劲的地方，又听莫霜开口提问题，“酬劳呢？”
　　“得了结果再说吧，我做这行全为了兴趣，不会坑人的，你们不放心的话可以问一问张女士，我开的都是公道价，还赠送其他服务。”
　　其他服务？
　　卓微澜听得一愣一愣，由着张大姐的性取向和这位侦探甜美的女声想开来，脑补的大戏刚开场，旁边的莫霜淡定地回了话，“嗯，你先去查吧。”
　　侦探也不废话，答应下来说了再见。
　　“哎？就这样吗？太随便了吧。”她看到莫霜认真地拍画像，“我们是不是应该多交代一些？比如好好保密，不要惊动别人，特别注意不要从你爸爸老同学在的警局打听……”
　　莫霜默然听着，拍照的动作不停，发出信息之后有一瞬的愣神。
　　因为听到了“你爸爸”三个字。
　　“咳。”卓微澜又见到了莫霜皱眉，不往下说了，出于将功补过的心思拿过手机，“我来吧，你可能用不惯这手机……”
　　莫霜拍照水平不怎么样，点点头给了她，自顾自转身往柜子方向走。
　　卓微澜抽空看了一眼。
　　莫霜正打开行李箱的隔层拉链，翻出上回车祸的报告，展开一页放在她面前，“你把车子停下的地方和车祸的时间一起发过去，能给侦探提供一些思路。”
　　卓微澜说着好，低头照办，最后把信息亮给莫霜，“你确认一下，这样发行吗？”
　　信息其实就是一张画像加了报告上的时间地点，照着打字，出不了大差错，莫霜瞥一眼便点了头，等嗖的一下发出的音效响起，轻轻叹了口气。
　　卓微澜听到了，“怎么了？你担心查不到吗？”
　　“不是。”莫霜回头，目光定在行李箱上，“微澜，我们回家吧。”
　　卓微澜惊讶，“哪个家？”
　　“我们的家。”
　　――
　　她们没等到爸妈回来，出门打车回家。
　　莫霜没有带走自己的行李箱，卓微澜倒是提了一个小袋子，随意拿了几件衣服往里塞，在莫霜诧异的目光中笑絮絮叨叨，说起以前一些事。
　　这么多年过去，卓微澜没穿过的衣服都数不过来，完全没必要单拎几件衣服往外带，但她听到“我们的家”心下一动，再对上莫霜真挚的眼睛，脑海里的回忆不听话地冒上来了。
　　大二那年，她也是听了莫霜的一句话才决定同居，偷摸着收东西从家中搬离，来了招先斩后奏。
　　卓微澜是个感性的人，每次对上18岁记忆的莫霜，总能想起一些过往，总是想抓着不放，重现快乐。
　　失忆前的莫霜没有时间陪她回望过去，失忆后的莫霜倒是什么都好奇，什么都认真听，等她说完给了个粲然的笑脸，帮着拎行李袋，放低了声音说悄悄话，“快点，爸爸妈妈要回来啦。”
　　卓微澜搭上莫霜伸来的手，跟着小跑出去。
　　她们在父母家外头的林荫路跑了一段，碰到了一辆刚送完客人的计程车。上车坐好，卓微澜一回头，看着父母家在视线里逐渐变小，明明是名正言顺，心口却扑腾乱跳，被莫霜握住的手微微发烫。
　　莫霜如同六年前一样，全程牵手。
　　卓微澜打开车窗吹迎面而来的风，配着正午暖洋洋的阳光享用，惬意得长舒一口气。
　　她的高兴没有持续多久。
　　不同于过去，她们下了车，面对的不是温馨的小公寓，而是她们结婚时花了大价钱打造的别墅，以及一个面无表情坐在沙发上的男人。
　　一切还是不一样。
　　“爸。”莫霜停了脚步，下意识地挡在了卓微澜前头，“你什么时候来的？”
　　莫爸爸看了一眼腕间的手表，“半小时前，你果然会回家。”
　　回家两个字说得咬牙切齿，带着嘲讽，在空荡荡的客厅里震出点让人不适的动静。
　　卓微澜一开始吓傻了，想着莫爸爸是来为电话里那一番“大逆不道”的话来算账，默默缩在莫霜后头不出声，可她躲着不代表聋了，听到莫爸爸开场白不客气，生怕更难听的话出现，咬咬牙上前两步，牵住莫霜的手并肩站好。
　　莫爸爸把她的举动看在眼里，不甚满意地皱眉。
　　“您有什么事吗。”卓微澜想不到合适的称呼，索性省去了，硬着头皮发问。
　　“先坐。”莫爸爸用眼神示意沙发上的空位置，转头吩咐，“芳姨，倒茶。”
　　芳姨哆哆嗦嗦将准备好的茶水端过来。
　　莫霜放下行李袋，带着卓微澜找地方坐，偏偏不选莫爸爸示意过的地方。
　　卓微澜闻到了一丝火药味。
　　莫爸爸不喜欢等待，皮笑肉不笑地扔出一个问题，“你在这住得高兴吗？”
　　“不错，我们很喜欢这里。”莫霜答话，却是连卓微澜都带上了。
　　莫爸爸不说话，目光扫到了卓微澜身上。
　　卓微澜以为下一句嘴炮要对着自己，感到紧张，下意识地握紧了莫霜的手，得来不轻不重的一下回捏，有了点底气，挺直腰杆面对莫爸爸。
　　莫爸爸却没拿她开刀，将手边的文件夹啪的摔到茶几上。
　　文件夹受不住重重的力道，正好翻开了。
　　卓微澜一看，瞧见了清楚的财产清单，而上头的条文弯弯绕绕，大致意思好像是……
　　她懵了。
　　这份协议是将莫霜的大部分财产转到她的名下？
　　“结了婚成了家，连自己姓什么都忘了？”莫爸爸冷笑，“要不是沁海说了，我还不知道给你的钱全跑到卓家去了。”
　　卓微澜吓得确认上头的清单，莫霜看着文件，抿唇不语，没有表露出太大的惊讶。
　　莫爸爸却是不给她们思考的机会，咄咄逼人，“如果没失忆，你下一步要把公司股份都转出去吗？”
　　莫霜没回答。
　　卓微澜对上莫爸爸嫌恶的眼神，有些明白了。
　　外甥和亲女儿，莫爸爸怎么会偏向莫沁海呢？一是因为莫沁海告密，二是因为莫霜在莫爸爸眼里已经成了一个倒贴老婆、想办法把自家人整死的白眼狼，晚一步被发现，恐怕连X集团也送出去了。
　　莫爸爸平生最在意两件事，一是面子，二是事业。
　　莫霜暗地里把能给的财产全给了她，结婚后的地位显而易见，让莫爸爸感到没面子，莫霜失忆，暂时不能去公司帮忙，眼里只剩了她，顶着莫家继承人的身份，对X集团有潜在的威胁。
　　卓微澜惊讶这份文件的出现，却是能理解背后的缘由。
　　莫霜没有是放低了身段讨她欢心，也没有爱到如痴如醉把媳妇当成天，只是要谈离婚，自觉亏欠，尽量弥补罢了。莫霜是个精明的人，明白一些房产在婚姻关系存续期间转让更方便，打算在离婚手续前办，这才看起来像是把钱全贴到老婆家。
　　“您误会了。”卓微澜觉着情况特殊，失忆前后的莫霜都不该受父亲的责难，“那时我们……”
　　莫霜忽的开口，打断了她的话，“爸，我想把我的钱给我的老婆，有什么问题？”
　　我的钱，我的老婆。
　　卓微澜听着刺耳，莫爸爸更不用说，把这话理解成了挑衅，一下子恼了，“没问题！滚出莫家，我没你这种女儿！”
　　滚字出来了，莫霜反而无所谓地笑了笑，“你确定？”
　　莫爸爸没有再多说，冷着脸站起来，吩咐助理准备车子，一副就此别过再无瓜葛的狠心样。
　　卓微澜眼睁睁看着莫家父女走上断绝的路，作为夹在中间的“罪魁祸首”，觉得不能就这么傻愣愣不管事。她想阻止，却不敢跑到莫爸爸面前惹骂，着急地扯了扯莫霜的袖子，软了声音劝，“不要这样，好好谈……”
　　莫霜本是板着脸，看她要哭了便叹口气，伸手搂在怀里安抚着。
　　卓微澜不放弃地劝，“再跟爸爸谈谈吧，我不要这些钱……”
　　她的声音里带了点哭腔，莫霜心软，瞥了一眼走出两步的父亲，不紧不慢说了句，“宝棱的项目一直是我在谈，您真的要这个时候跟我断绝关系吗？”
　　卓微澜想不到是这个谈法，呆住了。
　　而不远处的莫霜爸爸，也因此停下了脚步。

　　☆、归人

　　莫霜提到公事，脸上不会有太多的表情, 调子不自觉压低, 合着颇有气势的音量足够让人听得清楚, 传到耳里带着一股凉飕飕的感觉。
　　现在, 莫霜提到宝棱的项目, 这一个不近人情的样子差点回来了。
　　差的哪一点？
　　莫霜仍牵着卓微澜的手，力道紧实, 使的劲不至于到让人疼的地步，令掌心的热烫到骨子里, 微微带着紧张的汗湿。
　　失忆前的莫霜, 绝不会在谈正经事的时候如此依赖妻子，更不会紧张到发汗。
　　卓微澜很清楚, 眼前这个装正经老成的莫霜，并没有变回独当一面的莫总，还是那个紧张兮兮的莫同学。
　　她竟然松了口气。
　　另一头的莫爸爸显然不这么想, 顿住脚步之后，故作淡定地理了理袖口, 不经意似的瞥回一眼, 面上依然凶，瞪人却少了点狠劲了。
　　捏紧了卓微澜的手, 莫霜不惧不怕地回望，昂起的下巴现出一个倨傲的弧度。
　　莫爸爸不满皱眉。
　　旁边的助理是个体贴的下属，知道老板刚放了狠话，爱面子不可能立刻服软, 但一言不发地走出去有种父女情绝的意思。助理思考片刻拿手机瞧了瞧，找个台阶给莫爸爸下，“董事长，下午有会议，时间要来不及了。”
　　莫爸爸“嗯”一声，收回目光，继续往外走，既没理会莫霜的威胁，又用名正言顺的理由离开，给彼此一点时间，之后可以推脱说是“气话”和公事缠身，有点回旋的余地。
　　大门关上，卓微澜默然数着秒数，瞥见外头院门打开车子驶离才舒口气，往后一倒靠到沙发上，闭上许久没眨眼的眼睛，“终于走了。”
　　莫霜没撒手，揪着她的指头小声唤，“微澜……”
　　黏糊拖长尾音叫人的甜嗓音显然不是莫总的风格，卓微澜听到这可怜兮兮的嘟囔，勉强睁了眼，对上茫然的莫霜主动问，“你看日记知道宝棱项目的？”
　　“不是。”莫霜老实交代，“保险柜里有文件，陈助理也跟我提过。我不清楚具体的事情，但知道这个项目全程是我来谈的，爸爸以前和宝棱的人有过不愉快，应该不方便出面。”
　　卓微澜好奇，“你听了看了这么多，一点没想起来？”
　　“没有。”
　　“那……”卓微澜不理解了，“你用这个当威胁，不怕爸爸问问题露馅？”
　　莫霜猛地点头，“怕，紧张到出汗了。”
　　卓微澜眼见着莫霜抬手在额前抹了一把，非要给她证明似的，没好气一笑，举起她们俩仍未松开的手，展“我知道，都抹在我手上了。”
　　“对不起。”莫霜低头，缩回手往衣服上擦了擦，委屈巴巴地说，“没什么经验。”
　　别人一软起来，卓微澜只会更软，轻笑，“我不介意。”
　　莫霜笑了，轻声夸了句，“你真好。”
　　卓微澜看到这副乖巧可爱的样子，有些无奈，在心里默默地吐槽：好什么呀，要是你有记忆，记得我们在房间里各种腻歪，便知道汗不算什么了。
　　不过，她想到方才莫霜紧张到抓着自己不放的样子，一股得意又高兴的情绪不自觉地冒上来，整个人有种前所未有的满足感。
　　虽然小得不能再小，但比起以前的打击感来说舒服多了。
　　莫霜谈公事的时候，她不关心X集团的情况又帮不上忙，向来是靠边站的。
　　例外的一次是上次自己工作的看上了千秦广场的C区展台，势在必得，总监余芷拜托她跟莫霜说一说，她硬着头皮给莫霜说明，不懂程序如何，直接说了句“给我们公司吧”，莫霜当时不说话，后来似是费了一番功夫亲自跟千秦负责方引线搞定了。
　　因为这事，卓微澜让姑姑一阵嘲讽，从此有了自知之明，看到有公司的人找莫霜跑得比谁都快。
　　“不算啦。”卓微澜记得过往，没底气让莫霜夸，拿起桌上的文件说正事，借此转开话题，“你爸凶是凶了点，说的话有道理，你不该把财产转到我的名下来。”
　　莫霜不解，“为什么？”
　　“我不要。”
　　“可是……”
　　“现在没办成，取消就好。”卓微澜生怕莫霜再说什么“我的钱给我的老婆”动摇自己，抢先说着，“你情况不稳定，不该下任何决定不是吗。”
　　莫霜瞥了一眼她捏紧文件的指头，迟疑片刻，点了头接过。
　　“爸爸那边，你打算怎么办？”
　　莫霜抿抿唇，“不理他。”
　　卓微澜没忍住，笑出了声――这闹脾气的幼稚口吻到底是怎么来的啊。
　　“要是他偏要找你怎么办？”她笑归笑，还是要提醒一句，“宝棱的项目是你在谈，爸爸是个顾大局的人，为了利益不会把今天的事情看得太重，肯定会回头和解。”
　　莫霜叹气，“是啊，他给我的假期有限。你不用担心，我今天已经恢复了一点记忆，将来见到更多的熟悉的东西，会慢慢记起全部的。”
　　全部？到时会怎么样？
　　一切恢复原状，还是……她们继续办离婚的手续。
　　卓微澜心情复杂，一句话说不上来，觉得嗓子发干发痒特别难受，拿起芳姨倒的茶一饮而尽。茶水凉了，显得入口的苦味发涩，冲得她皱起脸，光顾着哈气，没心思细品回甘的滋味。
　　莫霜看在眼里，默默从茶几下的抽屉里拿了一颗糖，剥开糖纸喂到她嘴边。
　　卓微澜惊讶莫霜懂得茶几下有她放置的零食，呆呆张口吃下去，含在嘴里抿开一阵浓浓的奶香甜味，遮住茶水的苦。
　　莫霜照顾好她，也端起茶杯喝一口，“嗯，挺苦。”
　　说完，莫霜转头看她，目光幽深。
　　卓微澜哪里会不懂什么意思，咬咬唇，故意装傻地从抽屉里拿出另一颗糖，“吃吧。”
　　莫霜不动。
　　卓微澜想着礼尚往来，学了方才莫霜的样子，剥糖纸，喂到嘴边。
　　莫霜吃了，不小心咬了她的指尖，眨巴眼说，“对不起。”
　　卓微澜没了脾气，轻哼，“没关系。”
　　――
　　从莫家到卓家，最后跑回自己的家，卓微澜和莫霜画了可疑的人的画像，找了私家侦探，跟莫爸爸吵了一架不欢而散。
　　折腾了大半天，卓微澜累了，想要回房间去睡觉，养好精神晚上改稿，狠心把莫霜关在门外――没办法，有这逮着机会就占便宜的人在，她实在睡不好。
　　莫霜发现装可怜没用，自己也跑回客房休息了。
　　卓微澜一睡就是一下午，醒来时外头已是黄昏，揉了揉眼睛拿手机看时间。
　　18点05分。
　　卓微澜打着哈欠，点开通知栏瞅了一遍未读的信息，有闺蜜谭韶诗说“已经交稿”的报喜，有她爸爸妈妈询问“怎么突然回家”的话，还有……
　　莫霜：“我去公司一趟。”
　　卓微澜吓清醒了，猛地坐起来，点开仔细看，发现莫霜罗里吧嗦发了一堆。
　　15点10分，“我去公司一趟。”
　　15点15分，“对不起，我想看看你，没经过同意就开门进房间了，但我只看了一眼，没做别的，现在要出门啦。”
　　15点20分，“真的出门了。”
　　16点02分，“到公司了。”
　　16点13分，“在会议室里面等着，我只认识陈助理和爸爸，感觉好奇怪。”
　　16点47分，“幸好我看过一点文件，能听懂他们在说什么。”
　　17点51分，“开完会了，上车回来了，微澜你醒了吗？”
　　卓微澜盯着屏幕上的信息，呆滞几秒，点开备注查看联系人信息。
　　嗯，这是莫霜的号码。
　　卓微澜又傻了吧唧地把信息重新浏览了一遍，目光不知怎的定在了“没做什么”上头，掀开被子确认，揪着皱了的睡衣沉思――这是睡皱了，还是……
　　她没纠结太久，考虑到50分说要回来的莫霜准备抵达家中，起床洗漱，换身衣服，然后莫名其妙坐在梳妆台前开始化妆。
　　卓微澜在15分钟后下楼，大厅开了灯，芳姨在厨房里忙活。
　　这场景真熟悉。
　　卓微澜回想起在家等人的日夜，被莫霜一通交代暖了的心渐渐冷静下来，慢悠悠走到沙发边，坐下来发愣。
　　芳姨注意到声响，给她倒了杯花茶，“莫总说快回来了，现在开始炒菜可以吗？”
　　“嗯。”卓微澜喝了一口花茶，放了蜂蜜，甜滋滋的，不需要旁边有的人剥糖纸喂食PLAY。
　　她头一次觉得甜食没意思。
　　卓微澜不由自主地往窗外往，又一次捕捉到了几不可闻的车子声音，即使发誓了千百次不要犯傻，也本能地放下茶杯往大门跑了。
　　打开门，她轻轻喘着气，看到昏暗的光线里有一个人走来。
　　莫霜依然穿着正装，依然淡定自若，往里走的步子不紧不慢。
　　卓微澜倚在门边，闷闷想着：果然啊，公司是最熟悉的地方，莫霜去了就恢复了不少……
　　她在心里碎碎念，没注意到莫霜走到跟前。
　　莫霜勾起唇角，笑容淡淡的，一如过去。
　　但是……
　　莫霜说了句话，兴奋到变调破音的声音直接让形象崩得渣渣都不剩。
　　“老婆~我回来了~”                        
作者有话要说：　　今天加更，晚上7点~

　　☆、客户

　　卓微澜原先觉得自己挺没出息的，等了几百遍, 得到莫霜回家的消息还是坐在客厅里竖起耳朵听外头的动静, 还是一有风吹草动就蹦起来, 卯足了劲打开门迎接。
　　她看到莫霜不紧不慢走来的一刻, 以为历史重演了, 低着头郁闷：等了这么多次，她怎么还不长点记性, 傻兮兮地跑到跟前，像个小宠物讨主人欢心？
　　卓微澜刚陷入自我鄙视的怪圈里, 便被一声甜腻腻的“老婆”拽出来了。
　　莫霜不仅叫了老婆, 还把手头的东西扔到一边，张开手抱住她。
　　卓微澜懵懵地被搂在怀里, 由着真切的触感确认了这一切不是幻象，犹自回不过神来，“你……你怎么突然……”
　　“嗯？”莫霜贴着耳朵问她。
　　被温热的气息一吹, 卓微澜哪里听得清问题，觉得痒痒的颤颤的, 心里被扰得一片乱, 只剩下莫霜越发圈紧的胳膊和急促的呼吸了。
　　她咬咬唇，窝在怀里偷摸着四处瞧。
　　不远处的餐桌, 芳姨炒了菜会端上来，随意一扫就能看到大门这里的情况，院子前头没有太多的装饰，视野开阔, 刚刚有一辆车开过去，不知道有没有看见她们。
　　等芳姨的脚步声响起，卓微澜不好意思了，推了推莫霜说，“好啦。”
　　莫霜不情愿地撒了手，捡起地上的公文包拍灰，顺便把褶痕抚平。
　　见到这一幕，卓微澜总算能够体会莫霜方才到底多兴奋了――为了抱她，莫霜居然能克服强迫症，随意把东西丢到地上？
　　真是活久了什么都能见到。
　　“里面是文件吗？”卓微澜盯久了，感到好奇，“今晚要工作？”
　　莫霜摇头，牵着她到了客厅，打开袋子展示里头的东西，“这是我在工作上可能接触的人的资料，这是工作内容的主要概括，这是宝棱项目的计划书，这是近几个月的日程安排……”
　　卓微澜看得一愣一愣，“谁给你的？”
　　“有的是书房的柜子里翻出来的，有的是陈助理准备的。”莫霜解释，“爸爸走了以后，我觉得不安，就把家里的文件翻出来再看一次，让陈助理整理。”
　　“噢。”卓微澜不怎么在意，敷衍地应一声。
　　莫霜却是什么都主动告知了，“两点多的时候，爸爸打电话叫我去开会。”
　　卓微澜惊了，“他不会以为你恢复记忆，让你去上班吧？”
　　“他没有提重新上班的事情，只是让我做了例行周会的总结，可能是听到威胁之后不高兴，想找机会让我在大家面前丢脸。”
　　“天啊。”卓微澜认为这个分析相当有道理，“那怎么办？”
　　莫霜笑了，挺得意地说，“我把陈助理的稿子背下来了，没怯场，发挥得很好。”
　　“只要求了总结？”卓微澜没听出莫霜上扬的声调，为了18岁记忆的莫同学要去X集团瞒过那群老油条而担忧，急急追问，“爸爸没有问其他的问题为难你吗？”
　　“问了问题，我看过了资料有点印象，还是答得上来。”
　　卓微澜总算松口气，“还好你有预感，提前准备了。”
　　莫霜没跟着她放松，挪一挪坐得更近，眼巴巴地瞅着她，忽而补充了一句，“资料很多，我在车上忍着摇晃，一页不落得看完并记下来了。”
　　这场景又有些熟悉。
　　卓微澜盯着莫霜发亮的眼睛片刻，细细回想，终于被相似的笑容里提了醒，记起来了――莫霜上次背下日记本的内容之后，也是这么凑到她面前，一脸骄傲地讨夸奖。
　　“好厉害。”她赶紧给面子夸奖，“干得漂亮~”
　　莫霜满意笑了，得意过了头，拿了茶几上的一份文件开始显摆，“比如这份……”
　　卓微澜扫了一眼密密麻麻的黑字，脑袋发晕，愣是没把莫霜后头的话听进去，等到芳姨说一声“饭好了”，立即站起来说，“洗手吃饭吧。”
　　“好。”莫霜不生气，把展开的文件资料重新叠好。
　　卓微澜看到莫霜认真的样子，莫名有些羞愧。
　　她们俩行事风格上很不一样。
　　莫霜做事绝不拖延，效率很高，她早该去改稿了，前天莫沁海来捣乱，她受了惊吓要缓一缓，昨晚用着回莫家太紧张的理由，中午认为折腾这么累要睡一会儿再说，一觉醒来看莫霜不在，又用整颗心去期盼老婆回家了……
　　到头来，设计稿仍是没有变化，保持着最初的状态。
　　卓微澜忽的积极起来了，吃饭不再慢悠悠地东挑西拣，速度解决，放下碗筷就上楼回房间，打算今晚必须改好给总监发过去。
　　她是公司里最犯懒的一个，不少同事在群里面说过，这两天根据总监的意见改稿，各种加班各种折腾。改稿是个细致无常的事情，她本能地恐惧，借着家里有事和没完善一直没交上去，托了家庭背景的福从未被催促，也就这么心安理拖延到现在。
　　隔的时间久了，卓微澜看到设计图甚至有点茫然――这是她画的？
　　她找回当初的感觉和想法就用了好一段时间，回过神来，时间无情地走到了十点，0点前发过去都玄乎，不由心烦，揉着太阳穴试图让自己麻木的脑袋清醒些。
　　这个时候，一阵敲门声响起。
　　卓微澜断了思路，猛地回头对禁闭的门扉发脾气，“谁啊？”
　　“我。”莫霜说。
　　卓微澜咬唇忍下烦躁，一边活动脖颈放松一边回答，“进来吧。”
　　莫霜把门扇稍稍打开，不忙进来，歪头望一望，对上她的眼睛便弯起唇角，笑得格外开心。
　　“怎么啦……”卓微澜一看，心头的郁闷全化在莫霜水亮的眼睛里了，开口软绵绵的，尽量弥补着方才气冲冲吼人的过错。
　　莫霜这才放心走近，端了个托盘，上头有冒着热气的杯子和小饼干。
　　“谢谢。”卓微澜有气无力地说话，抬手要拿一片吃。
　　莫霜挡住，“等等。”
　　看着零食吃不着，卓微澜烦躁的情绪又有些冒头了，不高兴地嘟囔，“干嘛。”
　　“擦擦手。”莫霜从碟子下头翻出了湿巾，径自握住她的手，一根根指头这么擦过去。
　　卓微澜一开始想的是“至于吗”，后来发现湿巾擦过的地方会留下凉意和清香，衬得莫霜握她的手越发烫，明明动作很细微很轻柔，最怕痒的掌心却时不时被挠一下，又突然又勾人。
　　“行了，干净了。”她怕再擦下去顺着胳膊往上摸了，赶紧抽回手，不看莫霜的脸色就拿了饼干，嘎嘣咬下去。
　　莫霜看着她吃，在她咀嚼的时候抬手擦一擦唇角。
　　“我自己来。”卓微澜赶紧避开。
　　“好。”莫霜舔了舔指尖，把沾着的饼干碎屑吃掉了。
　　卓微澜一看见就脸颊发烫，喝口甜腻的红枣茶润了下发干的嗓子，转身面对电脑，“我要开始工作了，你……你早点去客房睡吧。”
　　她特意指明了地方，免得莫霜不要脸直接在这里躺下。
　　莫霜答应着，“你也早点休息，不要熬夜。”
　　“这不一定啊……”卓微澜想到就郁闷，“我今晚搞定吧，明天发是拖延三天，说起来不好听。”
　　莫霜皱眉，“这么急？不能晚一天？”
　　卓微澜想着不能放纵自己，咬牙点头，“嗯，必须在明早之前发过去。”
　　莫霜不乐意了，“我打电话问一问余芷。”
　　“不行！这是我的工作，你别插手！”
　　“好。”莫霜叹气，“你忙着，我去书房看资料，有什么事情叫我。”
　　卓微澜震惊了，“你也要熬夜？”
　　莫霜答得理直气壮，“你不睡，我睡不着。”
　　“……”卓微澜算是服气了，揉揉眉心，思考片刻觉得莫霜真的能干出这种事情来，想着哄了人回去再说，“好，我准备睡了，你也回去吧。”
　　莫霜倒是精明，“你现在打电话给总监，请她宽限一天。”
　　卓微澜无所谓，拿起手机拨打――求宽限是一回事，私下怎么做是另外一回事，她可以求到允许，然后自己赶工早点完成。
　　余芷接得很快，“喂？”
　　卓微澜用了外放，“总监晚上好，我是卓微澜。不好意思这么晚打扰你。是这样的，我家里有点事，修改稿能不能晚一天交？”
　　余芷笑了，“没关系。”
　　“谢谢总监。”
　　“你先别改了。”余芷又说，“公司有个新的定制客户，指定要你来设计。”
　　卓微澜讶然，“是吗！”
　　“嗯，就是今天下午的事情，我把联系方式发给你，你抽空跟她沟通一下。”
　　除了莫霜安排的那次，卓微澜第一次得到这种指名的待遇，连连答应，“好，麻烦您了。”
　　一挂掉电话，她根本没看莫霜的表情，为自己的设计得到认可，吸引了定制客户而兴奋着，打开聊天软件不断刷新信息，想要第一时间看到客户资料。
　　卓微澜刷了第三次，余芷的信息显出来了，简洁明了，一个姓名一个手机号码。
　　“莫容研，13XXXXX。”
　　卓微澜愣住了。
　　这是……莫霜的姑姑。                        
作者有话要说：　　改个错字

　　☆、刁难

作者有话要说：　　这是二更，小天使不要被肥章吓到(*/ω＼*)
　　卓微澜看到莫霜姑姑名字的那一刻，能够想象到可怕的未来――莫霜姑姑只要愿意, 只要有空, 都可以找上门, 絮絮叨叨说她不爱听的故事, 对她想出来的设计指手画脚。
　　她的生活没少受姑姑的指点, 连工作都没能幸免于难。
　　更悲惨的是，以前的姑姑是个碎嘴亲戚, 属于多管闲事的一类，现在的姑姑……成了她的客户, 一个名正言顺折磨人的“上帝”。
　　卓微澜一想到姑姑那张僵掉的脸和占不占理都得啵个没完的嘴巴, 感到前途无望，甚至拿不动手机了, 垂下胳膊往后一倒，瘫在椅子上，闭上眼睛想就此长眠。
　　“微澜？”莫霜拍了拍她的肩膀, “怎么了？”
　　卓微澜用尽最后的力气说了一句，“总监说的定制客户是你姑姑。”
　　莫霜皱眉, “真的？”
　　“嗯……”卓微澜叹气, “我也希望是同名同姓的巧合，但是……姑姑的号码, 我看一眼就认得出来。”
　　莫霜竟比之前还要惊讶，“为什么？你跟她经常联系吗？”
　　卓微澜冷哼，“说来话长。”
　　两年前，姑姑跟牌友玩大了, 欠下一笔钱，不敢跟莫爸爸和爷爷奶奶坦白，也不愿意跟朋友借钱丢脸，走极端去偷莫霜奶奶的首饰贱卖，被莫霜发现之后，自作聪明到卓微澜面前求情。
　　卓微澜不堪其扰拉黑电话，以为能够清静，没想到姑姑查到了她的办公室座机，不断来电骚扰，逼得她的同事们拔掉电话线。
　　直到现在，她看到这一串手机号码，仍能想到那个下午的连环铃响。
　　这么长的故事，卓微澜没有力气说给莫霜听，像是两年前受了委屈的时候一样，咬了咬唇，泪汪汪地看莫霜，“你能不能让姑姑不要定制了？”
　　莫霜摸了摸她的脸颊，“我试试。”
　　卓微澜有求于人，温顺得不得了，歪头去蹭莫霜的手心，“什么时候去谈？”
　　“明天早上，我会打电话跟她好好说的。”莫霜给了准确的时间，轻声哄，“时间晚了，你先睡觉好不好？”
　　卓微澜心里悬着一件事，根本没有睡意，盯着莫霜不放，“明天啊……”
　　莫霜瞧出了她的意思，“现在打一下试试？”
　　“嗯！”卓微澜连忙点头，“用你的手机打，这样她不敢不接。”
　　莫霜失笑，照着她说的做。
　　姑姑接通很快，却没搭理莫霜，径自跟身边叽叽喳喳的人说话，让他们“慢着点”，偶尔有“碰”“五万”的激动喊叫，合着麻将打上桌子的脆响，凑成了一种嘈杂的背景音。
　　卓微澜一听，就知道姑姑又去打牌了，心道不好――自从上次犯了大错，姑姑已经在家人的压力之下戒掉打牌，现在不但开始打了，而且一点不避讳的接电话让莫霜听着，可见底气很足。
　　果然，姑姑打了个白板，才慢悠悠地开口，语气敷衍，“莫霜啊，怎么了？”
　　莫霜面色一沉，压低声音严肃问，“你去微澜的公司定制首饰？”
　　“是啊，”姑姑笑了，自顾自说不要脸的话，“不用谢我，一家人互相帮助是应该的。”
　　谁要谢你了！
　　卓微澜咬牙切齿，别过头去小小哼了一声，莫霜抬手抚背安慰了她一下，刻意学了爸爸那种不近人情的命令语气，“你别去了，微澜不需要。”
　　“哎哟~”姑姑阴阳怪气地叫了声，讥讽的话一句接一句，“微澜不需要，我需要啊，想买两件首饰，不懂门道，找自家人有错吗？这都得遭你骂啊？”
　　莫霜没有直面过变了样的姑姑，一时答不上话，无措地看向卓微澜。
　　这一回，轮到卓微澜摸摸头安慰人了。
　　姑姑是个话痨，不用她们搭理，噼里啪啦继续说下去，“我命苦啊，儿子被人害了，在拘留所里面蹲着，现在买个东西还要被侄女说……唉，日子没法过了……”
　　姑姑嘴上嚎着，打牌的声音倒是不停，假哭到一半说了声“碰”，中气十足，哪有凄凄惨惨的样子。
　　“姑姑！”莫霜茫然归茫然，该有的脾气还是在的，冷声打断了姑姑的絮叨，“我没有指责你，我说的是微澜不需要帮助，你要是想定制首饰，我帮你介绍地方。”
　　姑姑啧了声，“你爸介绍微澜的公司，你不让去……哎，我不懂了，你们父女俩商量吧。”
　　说罢，姑姑就挂掉了电话。
　　卓微澜气急，指着无辜的手机破口大骂，“她居然敢挂我们电话！”
　　莫霜叹气，“有爸爸撑腰，当然敢了。”
　　听到爸爸两个字，卓微澜准备的一肚子的牢骚愣是没说出来，气鼓鼓倒回椅子上。
　　“微澜。”莫霜却不放弃，打算从其他方面入手，“在你们公司，设计师被客户指定不能拒绝吗？”
　　卓微澜苦笑，“能，大牌设计师，公司求着留下的那一种。”
　　她的苦笑表示了自己不属于大牌设计师的一员，莫霜没有多问，想来想去转回了取消订单的原点，“我打电话跟爸爸说一说。”
　　“不要！”卓微澜急了，直接抢过手机，揣在怀里不让碰，“你爸本来已经看你不顺眼，想办法在公司针对了，你再打电话激怒他，以后会更不好过的！”
　　莫霜板脸，“不用担心我。”
　　以前的时候，卓微澜看到莫霜敛笑正色，肯定没话说了，乖乖交回手机当一个温顺的老婆，什么决定都丢给别人来做。
　　如今……
　　卓微澜不相信失去记忆的莫霜，依然把手机护得死死的，“你怎么知道，爸爸这几年越来越狠了，发火的话很可怕的！”
　　作为一个这几年记忆空白的人，莫霜想不出反驳的话，沉默片刻，不大确定地问，“是吗？”
　　“是的，所以……”卓微澜咬咬牙，“我先试试，不行再说！”
　　――
　　卓微澜只负责过一次定制，客户是L公司的董事长，温文儒雅，没有太多要求，对她的设计给予了充分的尊重，改的全是无伤大雅的小细节，意思意思而已，两次就敲定了方案，得到成品后各种夸赞。
　　要是莫霜没有失忆，要是莫爸爸没有不给面子得点破，她真的以为自己很幸运，遇到了这么一个万中无一的好说话的甲方。
　　这一次，她又遇到了一个万中无一的人。
　　莫霜的姑姑，一个实打实的事儿逼。
　　卓微澜坐在公司的接待室里，把第三杯微凉的茶水喝完，看了看时间发现又过去了20分钟，麻木地打出第8通催促电话。
　　姑姑要求面谈，却迟了一个多小时，至今没有出现。
　　由于预算多和社交圈，姑姑是实打实的贵宾，受到公司的高度重视，总监让卓微澜不用管其他工作，好好完成这一次的任务。
　　卓微澜强笑着说好，一早上没干别的事情，专心等着姑姑前来，无聊到浑身酸痛也不敢抱怨――她喜欢这里的氛围，为了保住工作，必须好好听话，跟公司站在同一条线上，将姑姑当成贵宾伺候。
　　第八通催促电话，姑姑隔了半分钟左右才接。
　　“我说了多少次了，堵车！”姑姑接起电话就不耐烦地敷衍人，“你催我有什么用啊，前面的车不走，我能飞过去？”
　　卓微澜揉了揉眉心，“时间不早了，不如约下次吧？”
　　“为什么要约下次，我很忙的！”
　　仗着没人看见，卓微澜翻了个白眼，暗暗在心里吐槽：你有什么好忙？忙着出去逛街打牌，挥霍莫家的钱？
　　她吸了好几口气才把怒气憋回去，“好的，您慢慢来。”
　　姑姑冷哼一声，挂掉电话。
　　卓微澜木然收起手机，端着杯子去加水，稍稍扒拉开百叶帘瞧外头的同事。
　　同事们正在为了下一期的设计而忙碌着，一坐下来就看屏幕，许久不动，忙到手边的茶凉了都来不及喝一口，不得已站起来找人的时候，步子会加快，生怕占用到改图的时间。
　　她不肯出去等，是因为自己被姑姑指定之后，与大多同事的目标不一样，坐在原来位置上的话，不管是真忙还是装忙，都会让人看不顺眼。
　　卓微澜看了一会儿，打好热水坐回原来的位置上，拿手机给莫霜发信息，“你在干什么？”
　　莫霜秒回，“看视频。”
　　“什么视频？”
　　“我出现的监控录像，会议记录，新闻报道等。”
　　卓微澜差点一口水喷出来，“干嘛要看这个？”
　　“学习怎么唬人。”莫霜发了个可怜的表情。
　　卓微澜这回放聪明了，没喝水，看着信息上的一句话乐呵。
　　“学得怎么样了？”
　　莫霜发了个哭的表情，“不想学了，以前的我太凶了。”
　　回想了一下，卓微澜忽的冒出个坏念头――在房间里闹着玩的时候，她也拍过一点视频，如果莫霜看到了，会不会像上次压到她头发一样，捂脸害羞，无所适从？
　　想到掌控全局、把她玩丨弄于股掌之间的莫霜会有这种反应，卓微澜激动了，飞快打字跟莫霜说，“我电脑里还有点视频，回去给你看。”
　　莫霜倒是由此想开来，“你说的对，我去书房的电脑查一查，看看有没有正常一点的视频。”
　　正常一点的？
　　卓微澜想歪了，心想莫总以前这么会玩，不会是电脑里头有小电影当教程吧？
　　她正打算问清楚，会议室的门开了，另一个同事领着姑姑进来。
　　卓微澜赶紧收了手机，上前迎接，“这边请。”
　　“哼。”姑姑嫌弃地用手帕在干净的椅子上擦了擦，小心翼翼地坐下，“看吧，我也没晚多少。”
　　卓微澜嘴角一抽，差点手抖把刚倒的热茶泼到姑姑脸上。
　　她斟茶倒水，姑姑不给面子，瞥了眼就说，“没白水吗？我这人不喝这么劣质的茶叶的。哎呀，你们公司这么大，怎么连个茶叶都不舍得买好一点？”
　　卓微澜看到姑姑的嘴脸，第一次庆幸姑姑为了“保密”，只让她接待了。要是一个小组坐在这里，同事们听到姑姑刻薄的话，说不定以为她们家的人都这样，心里会有疙瘩。
　　“这是我从家里带来的茶叶，”她早有准备，昂头挺胸呛回去，“从柜子里随便拿的，不记得是谁送的了。”
　　姑姑也给她们送过茶叶，眉头一皱，小声地嘀咕了句，“可能是你不会泡茶吧。”
　　卓微澜懒得跟姑姑多说，拿了另一个被子倒了杯温开水送上，转身打开笔记本电脑说，“姑姑，时间不早了，我们开始吧。”
　　“哦，怎么开始？”
　　“我听总监说，您打算做一套首饰？”卓微澜解释，“我们公司的一套一般包括耳环、项链、手链和戒指……”
　　姑姑打断了她的话，“随便吧，看看设计好不好看再说。”
　　卓微澜深呼吸，“姑姑，您得说要什么，我们才能给您设计啊。”
　　“我不懂啊。”姑姑摊手，一副被刁难的无奈样，“我就是想要漂亮的，戴哪里无所谓，你问我这些专业的问题干嘛？”
　　卓微澜真不知道“你要耳环还是项链”这类问题哪里专业了。
　　但她忍下了，没吐槽，改了另一个问题问，“您打算自己用来装饰是吗？那么您有什么想法，比如喜欢的颜色，想要纪念的回忆，还有……”
　　姑姑眼睛一亮，“回忆啊，有的是，你听我慢慢说啊。”
　　卓微澜瞥一眼逼近四点半的时钟，面无表情地点头。
　　“你不知道啊，我为了生沁海过得太苦了。”姑姑挑了个让她感到不舒服的开头，“那时我身体不好，突然怀上了，大夫和老公都说养病重要，要孩子的事情可以缓一缓。我觉得不行，沁海是我的骨肉，我怎么能杀了他呢。”
　　卓微澜看着姑姑的嘴巴一张一合，左耳进右耳出。
　　这种事情，莫沁海和莫沁雯过一次生日，姑姑就要念叨一次，她嫁入莫家有五个年头，已经听了十次了，不说倒背如流，模仿姑姑的语气也能学个七八成像了。
　　姑姑看到她态度冷淡，撇撇嘴，“唉，你和莫霜生不了，当然不能理解我怀孩子的苦了。”
　　卓微澜不接这话茬，问工作上的事情。“姑姑，您希望设计跟孩子有关吗？”
　　姑姑叹口气，“还是不要了，会伤心的。”
　　卓微澜默默地在电脑上打字，记录下姑姑刚才说过的话。
　　“现在沁海一个人在拘留所里，吃不饱，穿不暖……”姑姑说着红了眼眶，“我知道他犯了错，但是他已经受过一次罚了，上次回来之后，整个人瘦了一圈，天天做恶梦。”
　　卓微澜轻咳，“姑姑，我们说定制的事情好吗？”
　　“这怎么不是定制的事情了！”姑姑激动起来，拍着桌子跟她叫板，“要不是沁海进了拘留所，我爸会给我一张卡吗？我哥会提出送一套首饰吗？”
　　卓微澜静静地看着姑姑撒泼，选择不语。
　　姑姑说得兴起，撸袖子指着她的鼻子骂，“我知道你和女人结婚生不了孩子，但你也是人生父母养的，不能体会一下当爸妈的心疼孩子？沁海是犯了错，但错误不大吧，自家的车砸了就砸了，再买一辆花不了多少钱，你和莫霜拉着邻居污蔑他偷东西是什么意思！”
　　卓微澜忍不下去了，刷的站起来吼回去，“莫沁海想砸的是车吗？他亲口说要杀了莫霜！”
　　“气话，气话懂么！”姑姑愤怒，“一家人，他能下狠手？不会是你们为了污蔑他，让老张多砸了两下吧！”
　　“你别乱说话，我们拍了视频，有证据的！”
　　“证据……”姑姑理亏，气势弱了下来，花了几秒钟才调整过来，硬着头皮回骂，“我就知道你们要整死他！”
　　眼见着姑姑的手指头要戳到脸上了，卓微澜生气，不甘示弱地指了回去，“你来定制还是来骂街啊！”
　　姑姑忽的冷静下来，坐回原处，喝了口茶润喉，慢条斯理说，“定制啊，我在给你讲故事，你听不不懂？”
　　卓微澜冷笑，“姑姑，接待室的隔音不好，你嗓门这么大，外面的人听得见哦。”
　　姑姑一点不在意，反而笑得更开心了，“是嘛，他们会怎么样，跟你一起把我赶走，不做这笔生意了？”
　　生意。
　　两个字，就让卓微澜从“莫霜的妻子”切回了“设计公司的小员工”。
　　她握紧了拳头，跟着坐回原处，停止跟姑姑浪费时间的对骂，“好，我们来谈定制的事情。为了记录方便，我可不可以开个录音？”
　　“不可以。”姑姑斩钉截铁地拒绝，“我说了，我的事情不想让太多的人听，你录下来转头放给同事怎么办？”
　　意料之中的答案，卓微澜不气不恼，点点头说，“好的，您继续说您的故事吧。”
　　姑姑悠悠叹口气，“我不知道怎么说了。”
　　卓微澜咬牙绷住笑容，吃力挤出一句话，“为什么？”
　　“我说我的儿子，你不爱听。”姑姑斜了一眼，“这明明是我生命中最有意义、最想纪念的事情，你们公司……好像不怎么尊重客户啊。”
　　动不动上升到全公司的高度，卓微澜无力了，忽的觉得自己的忍让很傻。
　　这次熬过去了，姑姑要是寻开心，说不定会定制第二次。
　　那时的她，又要受一次苦？
　　卓微澜迷茫了，觉得用这种状态谈下去不会有什么好结果，起身关电脑说，“姑姑，这不是我们公司的问题，是我个人不够专业。今天我们先谈到这里吧。”
　　姑姑却是看穿了她，皮笑肉不笑问，“你不会想辞职吧？”
　　“……”
　　“也对。”姑姑把她从头到脚打量了一遍，目光意味深长，“你拿着莫霜的钱，当然看不上朝九晚五拼来的一点点工资了。”
　　卓微澜辞职的念头，硬生生被姑姑的嘲讽压回去了。
　　“不是您想的那样。”她怒极反笑，“只是我不够专业，想去跟同事和领导领教一下怎么对待客户，争取下次更好地听您的故事。”
　　姑姑没理会，坐在位置上不动。
　　卓微澜也较上了劲，站在桌子的另一头，定定看人。
　　她们大约僵持了十分钟，以姑姑的手机铃响作为结束。
　　“在外头呢……嗯，现在？好好好，马上过去，给我留位置啊！”姑姑接完电话，迅速拎起包要走，不跟她瞎折腾了，“下次说就下次说，我走了。”
　　卓微澜求之不得，给姑姑打开门。
　　她如愿见到姑姑加快脚步离开的身影，却不期然撞上了同事小心的探看。
　　卓微澜尴尬，低头转身去收拾接待室。
　　她又磨蹭了十分钟，等同事们大多重新进入工作的状态，抱着电脑往外走，经过总监办公室的时候被叫了进去，得到了提前下班的许可。
　　卓微澜也不留下讨嫌，收好东西就回家。
　　她走到楼下，被一声熟悉的鸣笛声吸引了视线，愣在原地，傻兮兮地看着莫霜跟自己招手。
　　“微澜~”莫霜看她不动，下了车小跑过来，“提前下班啦。”
　　卓微澜听着这声温柔的话，总算觉得脑海里萦绕不去的姑姑怒吼散去了些，松了口气，微微地弯起唇角回应。
　　她的笑不怎么好看，莫霜瞧出了不对，把她乱掉的头发勾到耳后，“怎么了？”
　　一句关切，把卓微澜压在心底的委屈勾出来了。
　　“呜……”她伸手抱住莫霜，忍不住哭了。
　　莫霜无言地把她搂紧。
　　卓微澜也就肆无忌惮地把眼泪往莫霜身上蹭，把脸埋在怀里，不让过路的人看到自己的狼狈。她哭了一会儿，觉着莫霜衣服被打湿了，靠着不舒服，吸吸鼻子站直了，闷声问，“有纸巾吗。”
　　莫霜歉然一笑，“没有。”
　　卓微澜郁闷了，想要翻自己的包找找，刚低头就被挑了下巴，“哎？”
　　莫霜吻去了她刚落下来的一滴泪，唇瓣沾了水光，衬得唇角的笑着分外诱人。
　　卓微澜看着看着，脑子一热，勾脖子亲了上去。

　　☆、线索

　　亲上去的时候，卓微澜下意识地吸口气, 咽下去时尝到了眼泪咸涩的滋味, 忽的回过神来。
　　她刚才在哭, 脸上一定全是眼泪, 样子不好看。
　　而且……她的鼻息有些不顺畅了。
　　卓微澜感到丢人, 亲了一下又缩了回来，低头想擦擦脸见到她们要碰到一起的鞋尖和夕阳下交叠的影子, 觉着有些危险，迅速找了个没有阻挡的方向, 转过身去, 一边翻着包一边往车子那边走。
　　她走出两步就找到了湿巾，得救似的把脸上擦一遍。
　　莫霜在后头跟着, 不紧不慢的步子随着她的放缓而停下。
　　卓微澜翻出小镜子照了照，确定自己除了脸红以外没有太大的问题，稍稍能看了, 回过头用嗡嗡的鼻音跟莫霜说了一声，“回家啦。”
　　“好。”
　　上了车, 卓微澜没说话, 面向车窗大口呼吸着新鲜空气让自己好受些。
　　莫霜拿出了纸巾盒，轻轻地放在了她的手边。
　　卓微澜小声说谢谢, 象征性地抽了一张，看到莫霜被她眼泪打湿的衣服有点不好意思了，半捂着脸，面对外头走过的街景发愣。
　　她强迫自己不要去注意堵塞的鼻子, 默念着：莫霜失忆了，现在是18岁，虽然因为各种意外跟她亲过抱过同床共枕过，但比起以前恋爱两年结婚五年、打嗝放屁擤鼻涕无动于衷的程度差得远了……
　　她后知后觉地开始注意形象，揪紧了纸巾，愣是全程迎风不回头。
　　卓微澜头一次这么希望打喷嚏。
　　从公司到家里的路，老张开了三年，无比熟练，挑了近道以最快的速度送了她们回家。
　　卓微澜迫不及待地下车，一路小跑，在玄关迟疑了下还是换了鞋――不管失忆前还是失忆后，莫霜好像都是一个有点洁癖有点强迫倾向的人，她要是在地板上踩出一串脚印，莫霜非提着拖鞋追上来不可。
　　就是这么耽搁的功夫，莫霜紧跟着进了门，无奈说，“微澜，你穿着高跟鞋不要跑步，要是摔了怎么办？”
　　卓微澜含糊应一声，换好鞋子看了看楼上的距离，在一楼房间里随便挑了个去用洗手间。
　　一楼的客房很少有人用，但芳姨人勤快，每次都会整理，不厌其烦地把里头空着的垃圾袋换掉。
　　她进去看了看，果然见到干净整洁的室内，满意地找到洗手间，把包随意一扔，开始收拾哭后的狼狈，等镜子里的自己没这么难看了，松口气，弯腰想要拎包出去。
　　她对一楼的洗手间太不熟悉，动作又粗鲁，伸手没拿到包，反而打着了下头抽屉的把手。
　　卓微澜疼得眉头一皱，没好气想把打开一丝缝的抽屉给踢回去，刚抬起腿，注意到了抽屉里一个反光的东西。
　　她愣了愣，鬼使神差地拉开了抽屉，让陌生东西的全貌露了出来。
　　烟？
　　卓微澜愣住，打开了没有塑封的一盒，发现里头的烟少了，抿抿唇，仔细看起外包装来。
　　她不抽烟，对香烟的牌子不了解，所有印象来自于姑姑的狐朋狗友来打麻将被她撞上时的吞云吐雾，还有闺蜜谭韶诗没戒掉的那段时间，让她陪着去买的匆匆一瞥。
　　卓微澜费了点劲，辨认出了这个烟的牌子，把芳姨排除掉。
　　这个烟是女士烟，不便宜，不好买。
　　卓微澜心里一咯噔，联系芳姨曾经特别有耐心收拾一楼客房的举动，灵光一闪，奔到床边的大柜子里，打开来看。
　　她惊呆了。
　　左边的柜子里有莫霜的衣服和香水，右边的柜子是烟和酒，排得十分整齐，很像莫霜的作风。
　　哪怕事实已经摆在眼前，卓微澜还是不大愿意相信，坐在床边为莫霜找起理由，“不会的，莫霜应该是拿来送人的，她知道我讨厌抽烟的人，她说抽烟喝酒对身体有害，一辈子都不会碰的……”
　　她碎碎念两遍，差点就信了，可转头看到房间能够通往院子的大阳台，又觉得一切荒谬可笑起来。
　　但卓微澜想不明白的是，莫霜为什么要冒着被她发现的风险，用一楼的客房呢？
　　卓微澜郁闷，出于好奇，再次打开柜子里，将里头的衣服一件件看过去。她扫了两遍，四处敲敲打打，发现某个隔层的声音古怪，试着拽了把，寻见个隐藏的抽屉。
　　抽屉装的东西很少，只有一个大信封，里头的东西晃起来有些零碎。
　　卓微澜犹豫了一下，用“莫霜失忆，情况特殊”的借口，打开了走到床边，将东西全部抖了出来。
　　一堆照片出现在眼前。
　　乍一看，这些照片没什么规律，照的是来往的人，表情各异，根本没有重复，但卓微澜实在太熟悉X集团的总公司、莫家以及这个家附近的景物了，轻易辨认出拍摄的地点。
　　卓微澜随意扫了一遍，挑出最特殊的几张。
　　上面有烟头烫的痕迹。
　　卓微澜数了数，跟方才发现的烟盒以及比对了一下，有了个想法：是不是莫霜观察这些照片的时候太苦闷，为了泄愤就把燃着的烟头摁在上头？
　　她能够猜到莫霜选择这里的原因了。
　　莫霜在不安的情况下，更愿意相信家里是安全的。
　　她体会到了莫霜的绝望与压力，再看这堆照片，情绪平静了不少，对莫霜可能抽烟喝酒的感觉从震惊到无可奈何。
　　莫霜到底经历了什么？
　　卓微澜所能注意到的，不过是莫霜回家的次数越来越少，莫霜不愿意跟她出门，莫霜明明不怎么理她，却不愿意她和朋友出去游玩……
　　她以为一切最大的问题是莫霜变得冷淡，从不知道莫霜藏着很多心事。
　　卓微澜陷入沉思。
　　她在客房呆的实在太久了，莫霜在外头等得着急，过来敲了敲门，“微澜？”
　　卓微澜惊醒，开始收拾起凌乱散落的照片，等被照片微微尖利的边缘划疼了手才回过神――何必呢？现在的莫霜有的是18岁的记忆，也对自己一无所知，也在探寻着过去的真相。
　　想着这些资料对恢复记忆有帮助，她停下动作，打算开门让莫霜进来。
　　卓微澜走到门边时，看到半掩的洗手间，忽的意识到18岁的莫霜跟过去一样，担起安慰和照顾的重任。
　　而她呢？
　　喝酒郁闷了，哭，闺蜜不理人了，哭，被爸爸冷嘲热讽了，哭，工作上遇到不顺，继续哭。
　　如果她是莫霜，也不会把最沉重的心事告诉一个爱哭、时时需要人照顾的妻子。
　　卓微澜望了一眼柜子上的换衣镜，从中看到愁容满面、表情纠结的自己，眼睛仍然红红的，卸了妆之后的脸无精打采。
　　按照莫霜的性子，一开门见着她这样，肯定又抱一抱安慰了。
　　卓微澜不希望那样，为了减轻莫霜的担忧，走到镜子前扬起唇角，找出稍稍自然的笑容才去开门，“我没事，洗脸卸妆花的时间有点长。”
　　莫霜看到她笑了也高兴，“好。”
　　“对了，我发现了一些东西，”卓微澜尽量用轻松的语调说话，“你进来看看吧。”
　　莫霜不明所以地跟着走进去。
　　卓微澜想同莫霜说一说情况，面对柜子里的烟又说不出来了，清清嗓子理着思绪。
　　莫霜认不出自己衣服，根本没注意柜子，对烟酒没有一点感觉，瞥了眼便去关注散落床上的照片了，“这是……我以前拍的？”
　　“嗯。”卓微澜坐下，顺手按照背景分类，跟莫霜解释了一下，“这些是公司附近的，这些是家里的，这些是车上拍的，应该是你外出的时候拍的。”
　　莫霜的目光跟随着她分类的手，脖子转来转去。
　　卓微澜抽空瞥了一眼，觉得莫霜这样有点像呆萌的摇头娃娃，忍不住笑了笑，“先不分了，你看看有没有印象。”
　　“目前没有。”莫霜同卓微澜第一次见到照片时的反应一样，对这些没有重复面孔的陌生人很没有耐心，“这些照片真的有用吗？”
　　“不知道，但还是看一遍吧。”
　　莫霜听了话，拿起照片一张张看，平均用时十秒，看似敷衍，到了第五张的时候忽的兴奋起来，“这个在笔记本里出现过！”
　　“是吗！”卓微澜惊讶，“快拿来看看。”
　　莫霜没去，从口袋里拿出手机，从一片白茫茫的照片里快速翻找出一张，放大查看，“嗯，就是他，方脸，戴着眼镜，穿长大衣的人，围着红色格子围巾，右肩背了棕色皮包。”
　　卓微澜凑过去看，“对哦……其他人有没有？”
　　莫霜没有继续看照片，问了个关键问题，“这些东西只是我以前的记录，就算照片和笔记本对应得上，也不一定有意义。”
　　“还是看看吧。”卓微澜不愿意放弃，“万一出现一个可以刺激你恢复记忆的人呢？”
　　莫霜放下手机，“我直接看吧，没必要跟笔记本对应。”
　　“也是。”卓微澜帮着开了灯。
　　为了动脑想一想，莫霜每张照片多看了几次，花费的时间越发的长。
　　卓微澜帮着看了下，实在摸不着头绪，在旁边干着急，思考了下能帮上忙的地方，决定发信息问一问私家侦探查得怎么样了。
　　侦探又是一个电话回过来的风格。
　　“卓小姐，真是对不起，”侦探开头就道歉，“我查了一天还没有头绪，您要是着急的话，可以多找几个人帮忙找找。”
　　卓微澜忙说，“不着急。”
　　莫霜听到后皱了眉头，小声说，“微澜，开免提。”
　　卓微澜照办。
　　侦探没有露过面，声音听起来是实打实的软妹子，一染上哭腔真是叫人心疼，语气很是诚恳，一再道歉，反省能力不足，表示可以介绍她们几个靠谱的同行。
　　莫霜冷冷打断，“你查不到，还是不愿意查？”
　　侦探沉默，几秒后干笑说，“怎么会不愿意呢，顾客就是上帝，卓小姐你知道的，我和张女士合作了这么多次……”
　　卓微澜原来是不存疑心，听什么信什么的，但姑姑带来的心理阴影还在，听到“顾客就是上帝”这句话就感到心塞头疼，对表面软萌好说话的侦探少了几分耐心，直接说自己的感觉，“你不断让我们去找其他的侦探，就是不愿意查啊。”
　　眼见好说话的卓微澜也起了疑心，侦探的干笑戛然而止，安安静静待在手机的另一头。
　　卓微澜急了，直接问了，“为什么不帮我们查！”
　　侦探还是不说话。
　　莫霜察觉里头有不可说的秘密，皱眉思忖。
　　“唉。”卓微澜不愿意放弃，委屈巴巴地继续说，“你不做我们的生意，好歹说一下原因吧？我听张大姐说你人好，靠谱，根本没考虑别人就找上你了，现在你莫名其妙地要把我们推给别人，实在太过分了吧……”
　　她抱怨了一堆，跟小孩子拿不到想要的东西时闹脾气似的，过个嘴瘾，没指望有什么作用。
　　谁知道，侦探就吃这一套。
　　“您说得对，这次是我不厚道，”侦探又开了口，“卓小姐，张姐跟我说过您的为人，我也想帮你的，但查了一下实在是不敢冒险，你们真想找出真相的话，得找能豁出命的胆子大的侦探。”
　　豁出命？
　　卓微澜惊了，与莫霜对视一眼。
　　侦探一口气把知道的事情说完了，“那个人是耀荣公司的员工。那个公司表面上是信息咨询服务，私下擦边干坏事，常常找一些不务正业的亡命徒当临时工。行里人都知道这公司危险不能碰，我一个没背景的小人物，顶多能抓抓奸，帮人追个对象，真不敢惹他们。”
　　卓微澜犹自震惊，莫霜已经搜索起耀荣公司，点开排第一位的官网给她看。
　　她看到网页很正式，公司介绍和经营范围跟侦探形容的黑暗一点没关系，心生疑惑，“是闪耀的耀，光荣的荣吗？”
　　“对，你们想知道的人还在耀荣工作，我真的不敢往下查。”
　　好歹有了收获，卓微澜叹息一声，跟侦探道谢，“谢谢你，刚才我的语气有点冲，太对不起了……”
　　“没事。”侦探笑了，“下次要是有没这么危险的生意，比如查外遇，追对象，演戏闹分手都可以找我哦~”
　　卓微澜没多想就应声，“好，再见。”
　　挂了电话，她刚想喜滋滋地跟莫霜商量接下来怎么办，一转头，对上了某双哀怨的眼睛。
　　卓微澜吓了一跳，“你干嘛这么看着我。”
　　莫霜轻哼，“你打算找这个人办什么事？”
　　“那是客套话！”卓微澜无奈，“我哪能有事情找她呀。”
　　莫霜不作声，将刚才看过的照片叠起来。
　　卓微澜开始琢磨怎么哄莫同学。
　　她向来是被哄被宠的那个，莫霜性子闷，发脾气的次数极少，生气到一半看到她红眼眶就败了，说着“下次不许这样”，到头来还得柔声安慰她。
　　“莫霜啊……”卓微澜斟酌许久，挤出一句干巴巴的好话，“我真的是随口一说，你不要放在心上，我怎么会需要查外遇闹分手呢？”
　　莫霜瞧了她一眼，忽道，“我以前不常回家，对你很冷漠是吗？”
　　卓微澜这次不点头了，看一眼柜子里的烟酒，再看一眼床上的照片，“可能是有原因的吧。”
　　“没有怀疑过我？”
　　对方开诚布公地谈了，卓微澜也不扭捏，回想了一下认真说出想法，“真没有，你的底限就是不会背叛人。”
　　她没有说具体原因，莫霜却猜出来了，“因为我妈妈就是一个背叛丈夫的女人吗？”
　　“你……什么时候知道的？”
　　“姑姑的嗓门很大。”
　　卓微澜看到莫霜平静的表情，又想到了“故作坚强”四个字，伸手抱住了莫霜。
　　莫霜愣了一愣，迟疑地抱住了她。
　　卓微澜察觉，抱了一下就松开，“怎么了。”
　　“没事。”莫霜微笑。
　　卓微澜却已经看破了一切，“你嫌我扑过去的时候弄乱了照片是吧？”
　　“……没有。”
　　卓微澜不追问，低头继续整理照片，默数两秒，果然见着莫霜一起帮忙，动作比她积极，表情比之前轻松愉快。
　　她偷笑。
　　她找到了房间之外让莫霜开心的办法呢。
　　――
　　卓微澜玻璃心的特点广为亲朋好友所知。
　　卓爸爸是个女儿奴，觉得她什么都是好的，除了结婚时怒斥一句“太年轻”以外没说过重话，卓妈妈性子比较急，却也爱哭，想骂人没说句完整话就感到委屈，先哭起来了，搞得最后母女俩抱在一块掉眼泪。
　　莫霜更不用说，除了开始谈恋爱的时候不大懂惹了她哭了一次，之后学乖了，能顺着就顺着，不管何时都不会急眼。
　　其他亲近的人，比如老张，看到她从公司下来不高兴会询问要不要回娘家，比如芳姨，看到她一个人在家里等莫霜，会问她想吃什么，端上甜食治愈她，比如谭韶诗，公司里察觉点风吹草动就会问她还好吗，陪着去吃吃玩玩，尽量满足。
　　这些人都掌握了跟卓微澜相处的方法，自认对卓微澜了若指掌。
　　受了姑姑委屈，卓微澜挂着泪回家，当晚收到了不少关心，谭韶诗说客户都是傻逼，爸爸妈妈表示工作压力太大就辞职，芳姨自愿加班帮她做甜腻腻的可爱小点心，莫霜则是全程陪同，生怕她又哭了。
　　所以，卓微澜接到姑姑第二天要来的通知之后愿意继续上班的决定，引起了不小的轰动。
　　“你确定？”已经送到了公司楼下，莫霜却还是不放心，握着她的手反复问，“姑姑半夜打电话跟你预约，明显是为难你。”
　　卓微澜耸耸肩，“半夜吗？不清楚哎，我正好在改稿没睡觉。”
　　莫霜没了办法，“姑姑说10点到，我在这里等你吧。”
　　“行。”卓微澜想的是另一件事，“说不定能提前午休呢，你好好想一想中午想吃什么~”
　　莫霜用一种古怪的眼神看着她。
　　卓微澜装作没发现，下了车，笑眯眯挥手道别，大步大步往公司楼上走。
　　她昨天已经想通了，自己这颗玻璃心要想快点好起来，必须用猛药，而姑姑带着恶意，处在客户的顶端位置，是地狱模式的磨难，正好让她练一练。
　　卓微澜做好了被放鸽子的准备。
　　她想不到的是，今天的姑姑来得很准时，并且正儿八经地让司机扛了一大堆东西上来。
　　“这是我的相册。”姑姑拍了拍摞起来的本子，“还有怀孕时的记录，生了沁海和沁雯之后的育儿日记，还有……”
　　卓微澜不气不恼地听着，等姑姑说完后问了一声，“您希望我看完吗？”
　　“嗯。”姑姑慢悠悠坐下，“现在是10点，我11点约了人吃饭，你尽快吧。”
　　卓微澜粗略数了下，嘴角一抽。
　　这么多本，一个小时看完？分明是不可能完成的任务。
　　卓微澜正想好好地跟姑姑说一说定制流程，没开口，被姑姑打开手机游戏的声音打断。
　　“姑姑？”卓微澜叫了一声。
　　姑姑玩着手机麻将，淡定地无视了她。
　　卓微澜深吸一口气，说了一遍发现姑姑不为所动，有了主意，将想说的话在电脑上打出来，打算打印成清清楚楚的白纸黑字，双手送到姑姑面前，好有个“已经告知客户”的说法。
　　姑姑扔掉不看不要紧，她来回奔走，同事们都看在眼里。
　　“您稍等，我去打印一些资料。”
　　姑姑依然不理人。
　　卓微澜叹口气，转身出了接待室。
　　她回来的时候，姑姑正在打电话，见着她马上变了脸色，低声说，“晚点打给你。”
　　卓微澜眼见，捕捉到了姑姑屏幕上一闪而过的备注。
　　耀荣，害过莫霜的人呆的公司？
　　她愣了。
　　“干嘛。”姑姑对她很不满意，“你刚才说打印资料？我这里的资料怎么办？”
　　卓微澜回过神，扬起微笑，“我打印的是定制的流程，还有公司的宣传册，您感兴趣可以看一看。”
　　姑姑不理人，开始新的一局麻将。
　　卓微澜真心没生气，满脑子都在想“耀荣”两个字，再看嚣张的姑姑，暗暗哼了一声。
　　你等着瞧。

　　☆、证据

　　卓微澜见到姑姑的手机上出现耀荣的备注，差点抛下一切跑出接待室, 打电话给莫霜报喜。
　　也就是差点。
　　卓微澜转头看到接待室的门, 想起来自己在上班, 深吸一口气, 借着整理宣传册和打印稿的功夫, 慢慢让激动的心情冷静下来。
　　姑姑看她瞎忙活，不满意地皱眉, “你不看资料，做这些做什么？”
　　“这是定制的流程, 需要您协助的地方都用加粗的字体标明了, ”卓微澜交代着，“宣传册里有公司主打的一些款式, 还有曾经的经典作品，您看一看有什么特别喜欢的。”
　　定制流程是白纸黑字，宣传册就不一样了, 宝石金银，璀璨亮丽, 加上修饰图的效果, 很容易吸引人的目光。
　　姑姑喜欢闪亮好看的首饰，放下手机, 有一搭没一搭地翻看宣传册。
　　接待至今，卓微澜总算遇上了一点顺心事，感觉心情好了不少，坐回自己的位置上, 认真看起姑姑带来的相册和日记。
　　她留了心，专门看姑姑的部分。
　　一是为了定制的设计；二是为了看一看姑姑是怎样的人，会不会在其中留下耀荣公司的痕迹。
　　卓微澜看了一会儿，发现相片的主角多是莫沁海和莫沁雯，而日记写的是一些芝麻绿豆大的琐事，姑姑把孩子的事情看得特别重，连莫沁海某天多用了一点尿布都要记录。
　　她看得有些昏昏欲睡，可抱着一颗要帮助莫霜的心，硬生生撑着往下看，期待像是之前看到“耀荣”备注一样再次走运，为寻人找点线索。
　　这是没有办法的办法，她们找不到一个愿意帮忙查耀荣的侦探，只能自己来。
　　卓微澜一认真起来就忘了时间，直到对面的姑姑手机铃响，才后知后觉地抬头，“哎？十一点了？”
　　姑姑随意把电话摁掉了，打哈欠说，“是啊。”
　　“不好意思，我只看了这两本。”卓微澜生怕姑姑把东西收回去，“姑姑，您能不能让我拿回家看一看？”
　　姑姑倒是没刁难，“哦……你这么喜欢看啊，拿就拿呗。”
　　卓微澜赶紧道谢，“谢谢姑姑。”
　　“别弄丢！”姑姑收拾起自己的东西，放好了手机和镜子之后，迟疑片刻，把宣传册和定制流程表一起收了进去，故作随意地提了个事，“你们去年的恒光系列……真的只有888份？”
　　卓微澜一听，明白姑姑是对那套限量首饰感兴趣了，笑着说，“应该还留有几件作展品，我帮您问问。”
　　“哦。”姑姑差点笑了出来，对上她的目光才轻咳一声，恢复傲慢蔑视的表情，“我回去了。”
　　卓微澜将接待工作做了个全套，亲自送到了公司楼下，回来的时候看到闺蜜谭韶诗偷摸地比了一个大拇指，笑了笑，觉着心头积累的郁气一扫而空了。
　　她问同事借了个箱子，去接待室收着姑姑那一堆裹脚布般又臭又长的日记时，一阵穿堂风吹过，没固定的门砰的一下关上了。
　　接待室一下子安静下来。
　　卓微澜盯着关上的门片刻，忽的想起之前没打出的电话，不忙打开门，先联系了莫霜。
　　莫霜像是等着她来电似的，响了一秒就接了，“微澜~”
　　“哎~”卓微澜不管听了多少次都会心尖一颤，一起拖长尾音答得软绵绵的。
　　莫霜喜滋滋地问了下一句，“是不是想我啦？”
　　卓微澜看了看时间，发现11点半的午休时间要到了，先开口说了正经事，“我看见姑姑的手机上有一个备注“耀荣”的号码，他们10点半的时候还联系了一次！”
　　“是吗？”莫霜严肃起来，“他们说了什么？”
　　“没听清，但也是个线索嘛。”
　　“好，我想办法跟沁雯打听一下。”
　　卓微澜一愣，“沁雯？你确定？”
　　“有什么不对吗？”莫霜疑惑，“我经常给她补功课，讲故事……”
　　卓微澜无奈，“那是沁雯9岁的事情了吧，她现在已经16了，正是叛逆的时期，哪里愿意跟你好好谈。”
　　“可是……”莫霜弱弱辩解，“我失忆前好像跟她聊过天。”
　　“哈？什么时候？”
　　莫霜那边传来了O@的声响，一一读给她听，“去年3月，她发信息跟我说要离家出走，我劝了一下，去年7月，她说她想学钢琴，被姑姑骂了，想跟我学，去年8月，我给她找了个钢琴老师，她说会开始省零花钱。今年2月，她转给我六万，说存了不少零花钱和压岁钱了，先把家教费付清，还说给你买了一个蛋糕……”
　　说到蛋糕，卓微澜想起来了。
　　2月的某一天，她在家里发呆，听到门铃响以为是莫霜，狂奔下楼，用一副头发凌乱、睡衣歪扭的搓样与表妹莫沁雯打了个照面。
　　莫沁雯面无表情地把手里的蛋糕递出来，“给你。”
　　卓微澜当时不自在，又觉得跟表妹不熟，强笑接过，问了一个最合理的可能，“是不是姑姑和表哥有事找莫霜？”
　　莫沁雯瞧了她一眼，没答话，转身跑了。
　　卓微澜以为是小姑娘中二病发作，没放在心上，不敢吃莫名其妙送来的蛋糕，想来想去还是扔了。
　　“原来……”她隔了大半年才得知真相，惊呆了，“表妹是当作礼物送给我们的啊……那为什么不说清楚。”
　　莫霜茫然说，“我不知道。”
　　“……”卓微澜默默地敲了自己脑袋一下――她怎么又犯糊涂去问失忆的莫霜了。
　　莫霜看她沉默了，又说，“我试着问一问，不行再说。”
　　“好。”卓微澜还是有点不放心，“真的要问吗？上次在医院，表妹对你的态度不怎么好啊……”
　　莫霜不说话了。
　　跟莫霜在一起久了，卓微澜听得出细微语气的差别，加上女人的第六感在线，猜到了背后的真相，“莫沁雯是不是说过不喜欢我？”
　　莫霜看她识破，不遮遮掩掩，换了个角度安慰她，“小孩子想一出是一出，你不用放在心上。”
　　“没事，我也不怎么喜欢她。”卓微澜不甘示弱地回了句，轻哼一声，“一年见几面的亲戚关系，不熟悉当然没好感。”
　　莫霜轻笑，“好，你说得对。”
　　明知是哄人的话，卓微澜依然受用，不要脸地表示同意，“我也觉得。”
　　莫霜没跟她腻歪下去，“现在我们可以说另一件正事了吗？”
　　“啊？什么正事？”
　　“你想我了吗？”
　　“……”对于失忆后越来越可爱的莫霜，卓微澜有点哭笑不得。但细细一品觉着这句话透着甜味，她最爱甜食，品出满满的幸福感，唇角不由自主上扬，跟着腻歪了，“想啦~”
　　“我去看你好不好？”
　　“昨晚不是说过不行了吗？”卓微澜瞥一眼外头繁忙的同事们，“人家都在加班，我一个人下楼跟你去吃饭太不像话了。”
　　“别人要是问起，你就说余芷派你外出办事。”
　　卓微澜叹气，“不行。”
　　“为什么？”
　　“总监明明没派我出去办事啊。”卓微澜严肃声明，“虽然我和总监是师姐妹，但我们公司是一个团体，怎么能有人搞特权呢。”
　　莫霜听到最后，得出一个古怪的结论，“你被余芷骂了？”
　　“没有。”
　　“真的？那你昨天为什么不睡觉，特意改稿到凌晨一点？”
　　卓微澜抿抿唇，也不怕坦白昨天的事情了，“总监给我打了个电话，没催我交稿，反而劝我放轻松，好好负责听姑姑的故事就行，忍过这段时间，之后设计和改图的事情可以让小组成员分担。”
　　莫霜猜到了其中的意思，“余芷提议让别人替你设计。”
　　“对。其实定制客户要求多，设计需要修改是很正常的事情。上次有个暴发户，比姑姑更难伺候，反复无常，脾气暴躁，动不动飙粗话，直接把我们公司一个小姑娘骂哭了，总监看到之后只是安慰两句，根本不会像这一次一样提出表面上让我负责，暗地里给别人设计的建议。”
　　莫霜静静听完，没有发表自己的意见，只问，“你怎么想？”
　　“我觉得我在公司是一个关系户。”卓微澜压低了声音，把心里的苦闷说了出来，“能不能画出设计图，可不可以招来订单都是无所谓的，发份工资养着我以防万一，到了关键时候，就让我去你面前说好话。”
　　莫霜不赞同，“微澜，你以前有个设计是主打的款式，怎么会是关系户？”
　　卓微澜已经没自信了，“说不定这也是特殊待遇……”
　　“比赛的评委不会讨好莫家吧？”莫霜认真说，“他们给你奖项，就是认可你的才华。”
　　“这种才华，不一定讨公司喜欢。比赛看的是设计，他们要的是市场销量。”卓微澜看着接待室里的宣传画，比谁都清楚里面的设计受了多少国外设计师的影响。
　　莫霜沉默。
　　卓微澜发现自己越说越丧，连忙打起精神，“哎呀，我就是随口抱怨。其实，总监就是提了一个建议，我不一定要接受。今天姑姑好说话多了，我没跟她吵架，今后合作起来应该不会困难了。”
　　“那就好。”莫霜笑了，“快午休了，你去吃饭吧，我下午去接你。”
　　卓微澜留意到一个细节，忍不住问了出来，“你怎么知道我的设计做过主打的款式？”
　　“我在书房的抽屉里找到了你们公司的册子。”
　　卓微澜愕然，“书房抽屉里？”
　　“嗯，左边第一格。”莫霜越说越兴奋，“我看了好几遍，微澜你太厉害了，怎么能设计出这么好看的东西呢。”
　　卓微澜听到“好几遍”咬了重音，似乎能想到莫霜昂着头讨夸奖的表情，扑哧一笑。
　　莫霜跟着乐，轻轻的笑声从电话那头传过来，像是在她身边一样。
　　“好啦。”卓微澜心软得一塌糊涂，看着手上的婚戒郑重许诺，“晚上我争取早点下班。”
　　“嗯，”莫霜学着她认真答了，“我争取早点去接你。”
　　卓微澜觉得在会议室里呆久了不大好，“就这样吧，晚上见面再说。”
　　挂掉电话，卓微澜扛着一个大箱子往外走，回到位置时发现闺蜜留下的“办事，不用等我吃饭”的便利贴，抿抿唇，壮了胆子去找另一位同事搭伙。
　　她向来是跟闺蜜绑定的，同事们对她也眼熟，无所谓地捎上了她。
　　中午吃的是石锅饭，有个同事顺口问了句“这次客户怎么样”，卓微澜没忍住，小声抱怨了几句。她的抱怨不多，被吼骂的闹剧和刚才扛在手里的箱子却让人印象深刻，惹来一阵安慰，同事们纷纷吐槽起过去的痛苦经历。
　　卓微澜第一个定制客户是莫霜找来的L公司董事长，现在总算能够深刻体会其中的苦逼了。
　　真是因祸得福。
　　卓微澜把郁闷发泄出来，舒坦了不少，再看姑姑留下来那一堆裹脚布日记没有这么烦躁了，甚至留了心眼看一看表妹莫沁雯到底是什么样的人。
　　她惊奇地发现，莫沁雯小时候真的特别可爱，乖乖的，喜欢唱歌跳舞，穿着花裙子绑着双马尾笑起来简直是小天使，上了初中才变成一个“别人欠我几百万”的欠揍脸。
　　但是也有例外。
　　有一张照片是去旅游的时候拍的，莫沁雯在路边看别人演奏，微笑的侧脸很温柔，有点小时候的影子了。
　　卓微澜的思绪飘回了送蛋糕的那一次，觉着自己丢掉蛋糕的行为不大妥当，应该问莫沁雯一声，她长了几岁，怎么也跟表妹那样的未成年少女一样别扭？
　　她就是随意一想，没料到老天爷这么着急。
　　“这……”卓微澜下了班，连走带跑想快点见到莫霜，一到车前，却发现等着的人多了一个。
　　莫沁雯本是木头一样杵在那里，被莫霜催了催，扯了个笑，“你好。”
　　“你好。”卓微澜微笑致意，干巴巴挤出两个字后不知道接下来说什么，无措地看向莫霜。
　　“我在下午打电话给了沁雯，问了点事情。”莫霜解释，“她说有东西要给我们看。”
　　提到姑姑，莫沁雯的脸上有了点生动的表情，不停点头，“我妈的丑事，我都知道！”
　　卓微澜马上不计较二人世界多了一个拖油瓶了，殷切问，“我们去哪里谈？”
　　“回家。”莫霜下决定。
　　――
　　莫沁雯无比自觉地去坐了副驾驶，转头看着窗外，安安静静不说话。
　　然而气氛依然很尴尬。
　　莫霜不敢多说话，怕在表妹面前暴露失忆的事实，卓微澜对扔掉蛋糕的事情耿耿于怀，跟表妹的关系不是看了点照片、懂了点过去的事情就能突飞猛进的，默默地低头发呆。
　　她第一次觉得回家的路这么漫长。
　　一回到家，芳姨看到莫沁雯来了，很是高兴，放下手头的活端上果汁和零食，多嘴问了几句，“今天不用补课吗？”
　　莫沁雯摇头，借着喝果汁拒绝再开口说话，端起中二少女的不可一世表情。
　　“我去把水果切了，很快的。”芳姨不介意，转身又去厨房里忙活了。
　　见到芳姨这么热情，莫霜有点疑惑，转头想问一问卓微澜。
　　卓微澜注意到了莫霜茫然的眼神，小声解释，“芳姨的女儿跟沁雯一样大。”
　　莫沁雯听到了，轻哼了下，“同班同学呢，可是我妈那个贱人不让我们一起玩。”
　　客厅里又因为这一句话安静下来。
　　卓微澜没资格去管表妹管自己妈妈叫贱人，默默吃东西，莫霜看了眼莫沁雯，欲言又止一阵仍是闭了嘴，拿出手机，打开备忘录，记下方才的
　　莫霜曾经也这么做，不过都是说起“神秘人特征”“宝棱项目”等重要事由的时候。
　　卓微澜惊讶莫霜的认真，暗搓搓拿手机发信息问，“这个有必要记下来吗？”
　　莫霜看到了，快速打字回复她，“嗯，记下来每天睡前看一看，医生说任何细节都可能唤醒记忆，不能轻视。”
　　卓微澜觉着有理。
　　莫霜记起车祸当天的画面，不就是因为坐上了驾驶座的不经意的动作吗？
　　话说起来，熟悉的场景和熟悉的动作都有刺激作用的话……
　　大概是吃着同样的奶糖，卓微澜瞥了一眼莫霜，莫名联想到她们俩躺在一张床上，做点以前常做的事情的话……
　　这个想法有点大胆。
　　卓微澜忙喝了口果汁冷静一下，咕咚咕咚喝得太畅快，正好在切换电视台的安静瞬间响起。
　　莫沁雯的目光一下子扫过来，发现她们都揣着手机，现出一副我懂的表情，“你们在说悄悄话？”
　　“咳，没有。”卓微澜差点被呛着，尴尬地推了推饼干碟，“试试这个，草莓味挺好吃的。”
　　她做好了被无视的准备，没想到莫沁雯给面子地拿起了一块。
　　莫霜伸手握住了她的手，卓微澜瞥过去，见着那张欣慰的笑脸，有一种莫霜是老师，在促进她和莫沁雯两个幼稚的小孩子和好的错觉。
　　过了一会儿，芳姨来说饭好了，她们去了餐厅吃饭，莫霜和卓微澜坐一边，莫沁雯坐一边，各自好好吃饭不说话，和谐得像是一家人的日常。
　　晚饭过后，重头戏来了。
　　莫沁雯把包里的平板找出来，划拉半天，调出一张图片，“前几天，我跟踪我妈，拍到了她和别的男人见面的证据。”
　　卓微澜讶然，忍不住凑上前看，瞧清了图片里的人更是惊呆了。
　　图片里的男人分明就是她给莫霜画的那个！
　　“很久以前开始，我妈就会偷偷躲在房间里打电话，”莫沁雯说着，气鼓鼓地拍了桌子，咬牙愤恨道，“我爸有什么不好！她凭什么搞外遇！”
　　莫霜怕莫沁雯弄伤自己，查看了一下拍桌子发红的没伤，柔声安慰，“你别激动，他们只是坐在咖啡厅里一起说话。”
　　莫沁雯啧了一声，“莫霜，你几岁啊，怎么这天真？我妈隔几天就打电话，通宵打牌不回来，偷偷打车绕远路去见这个男人，可能去纯聊天吗？”
　　青葱少女张口用老司机的口吻调侃自己的母亲，卓微澜被吓着了，转头看了看莫霜。
　　莫霜叹气，“我……”
　　卓微澜担心莫霜顺口说一句“我才18”，心里不安，没多想就插嘴转移话题，“表妹，除了这些照片，你还有其他的证据吗？”
　　莫沁雯答得理直气壮，“没有，不过我已经掌握了我妈的手机密码，有空偷来看看，里面说不定有艳照呢。”
　　“沁雯，”莫霜皱眉，“你怎么能偷东西。”
　　莫沁雯撇嘴，“我还跟踪拍照片了，多做点坏事算什么？你当年要是有我一半的警惕，不至于连舅妈跑了都不知道！”
　　“莫沁雯！”卓微澜恼了，“莫霜是为了你好，你怎么可以这么说！”
　　莫霜不说话，静静地望着眼前的杯子，表情莫测。
　　莫沁雯是个冲动的性子，心肠却不坏，咬唇纠结了一下倒是真心实意地道歉了，“对不起。”
　　卓微澜看到不可一世的表妹脸上出现愧疚的神色，又不常端着长辈的架子，说不出更多的指责的话，拍拍莫霜的手表示安慰。
　　莫霜扯出一个笑。
　　“这些照片，我发给你们吧。”莫沁雯主动说，“还有一段视频，从妈妈那里抄来的号码，你们看着办，最好让我妈滚出去。”
　　卓微澜不大习惯莫沁雯的说话方式，小声嘀咕了句，“离了婚也是莫家人，怎么滚得出去……”
　　莫沁雯耳尖，听到她的话不甘心地反驳，“总可以让爸爸把我带走吧！”
　　看到莫沁雯又要炸了，卓微澜闭上嘴，不敢再多说话了。
　　莫沁雯也不乐意跟她多说，发完照片，把平板装好背上包说要走。莫霜送她出去，卓微澜陪着，莫沁雯一开始低头不说话，到了院门，忽的跟卓微澜说了句，“你接过莫霜下班吗？”
　　卓微澜噎了一下，支吾说，“她忙，我不方便打扰。”
　　“哦。”莫沁雯坐上了车子，砰的关上门。
　　卓微澜憋屈，不等车子启动就大步往回走了。
　　莫霜跟老张交代两句才跟上来，“微澜！”
　　“你……”卓微澜觉着心里有团火在烧，不发泄不行，一对上莫霜现在的无辜表情又失去力气，盯着地板改了口，“以前的你有空跟表妹联系，没空回家陪老婆啊……”
　　莫霜倒是没脾气，拿出手机给她看记录，“微澜，消息记录的最高频率是一个月一次，找钢琴家教没有太多功夫，直接联系了小时候的老师。”
　　“跟我说一下会怎么样呢！现在连表妹都……都……”她说到这里，鼻子一算哽咽起来，“都知道我是个没用的老婆。”
　　莫霜着急，“你怎么会没用呢。”
　　卓微澜见到莫霜又要楼过来了，不愿意变回爱哭要人哄的样子，吸口气努力把眼泪憋回去，走回沙发边用手机看起表妹发来的视频。
　　莫霜默默坐在旁边跟着瞧。
　　视频画面在平板大屏幕里拉长拉宽，显得模糊，放在手机里反而能够清楚看到姑姑和那个男人的表情。姑姑腆着笑脸，离了两步开外仍把包揣得死紧，挡在身前，男人叼着烟流里流气，没怎么看姑姑，抬手指出方向的时候随便一甩，颇不耐烦。
　　也只有莫沁雯当局者迷，会把他们当成是外遇了。
　　卓微澜看着看着，忘记伤心，发现姑姑和男人都不知道后头有人跟着拍视频，有一段视频已经是正脸的清晰照了，男人也看到了镜头，对上一瞬，等镜头移开又无所谓地往前走。
　　莫沁雯得意地传授过“偷拍经验”――这一段是她的朋友帮忙拍的，因为现在人手一部手机，拍什么的都有，男人以为朋友在拍路边跳舞的人，没有放在心上。
　　卓微澜联想到了莫霜的车祸。
　　比起路边摄像头，无聊的过路人为了看热闹，留下了更清晰的照片和视频呢？
　　她赶紧搜索车祸的时间地点，成功地找到一个私人博客有“XX路车祸现场”的图片和视频，点开来看发现已经删除。
　　“啊，”莫霜看明白她在做什么，颇感惋惜，“要是早一点发现就好了。”
　　“没事，上楼用电脑！”
　　卓微澜拉着莫霜回了主卧，从收藏夹里翻出一个网址，捣鼓了会儿把删除的图片和视频找着了。
　　莫霜惊讶，“你怎么会这个？”
　　“之前我围观一场抄袭风波学到的。”卓微澜没有解释太多，点下了视频播放键。
　　有个好事者追着飞奔而去的车子拍，在砰的巨响之后跑上前，镜头摇摇晃晃，却把打开车门查看的男人拍进去了。
　　“好了！”卓微澜点暂停，指着兴奋说，“这就是男人害你的证据！”
　　莫霜皱眉，“他只是开了开车门，并不代表什么。”
　　卓微澜一下子蔫了，“噢。”
　　“开心点，”莫霜摸摸她的头，“有了这个，我们就可以让姑姑从莫家滚出去了。”

　　☆、赶人

　　姑姑发现去公司里折磨卓微澜是一件好玩的事情，又挑了打牌打得兴起的时候, 给卓微澜打了电话, “看完了吗？我等着这套首饰参加同学聚会, 很急的！”
　　卓微澜当时已经睡下, 看了一眼指向1点的钟, 揉了揉眼睛想起睡前找到的视频证据，忽的不生气了, 笑着说，“行。不过, 我们去公司谈太不方便了, 不如改在家里？我明天去找您。”
　　“可以。”姑姑爽快地答应，话里有话, 语气讥诮，“让家里的人都看看，你是个什么样的设计师。”
　　也正好让莫爸爸看看你是个什么样的人。
　　卓微澜暗暗在心里吐槽着, 对上姑姑又好脾气地说，“好的, 您几点方便呢？”
　　姑姑冷哼, “不一定，你早点来等着。”
　　卓微澜答应下来, “好，我等着。”
　　第二天，她请了个假，跟莫霜一起回去, 为了在上班前截到莫爸爸特意早早出发，在七点半到了莫家门口。
　　莫爸爸正在吃早餐，见到她们皱了皱眉，“有事？”
　　卓微澜看到莫爸爸眼前热腾腾的粥，脑洞一开，担心说到激动时会被泼上一脸，不怎么敢说话，揪紧了包带，差点跟以前一样躲到莫霜的身后去。
　　“爸爸早。”莫霜开口问候，语气平常得好像什么都没发生过。
　　自从上次不欢而散，父女俩见面全在公司，私下的联系断了三四天，再以家人的身份面对面难免有些尴尬。莫爸爸听到早安的问候挑了挑眉，把她们晾在原地半分钟才说了个字，“早。”
　　比起莫爸爸，管家要和气许多，问她们吃早餐了吗。
　　“吃过了，不用麻烦。”莫霜牵着卓微澜找了位置坐下，心平气和对莫爸爸说，“您先吃，待会再说。”
　　“直接说，我一会儿要去公司。”
　　“好。”莫霜不带一点犹豫，从袋子里翻出了打印的图片。
　　这是卓微澜昨天整理的，从视频截图和莫沁雯拍的照片里挑出最明显的部分，一张是莫沁雯拍下的姑姑和男人，一张是车祸视频各个角度的男人，只要不瞎，一眼就能瞧出猫腻。
　　莫爸爸随意看了眼，瞥见车祸图片的车牌号和半边凹陷的惨状，表情一下子严肃起来，“这个人是谁？”
　　“你问姑姑比较好。”
　　莫爸爸拿起了车祸现场的截图，仔仔细细看了好几遍，脸上的表情越来越难看，管家是个机灵人，马上让保姆上楼叫姑姑起床。
　　直到姑姑慢吞吞走下楼，莫爸爸还保持着端详的姿势，不言不语。
　　“我当是谁呢。”姑姑没怎么清醒，看到卓微澜先嫌弃起来了，“你坐会儿，两小时后再说！”
　　说着，姑姑转身又要上楼去补眠。
　　莫爸爸猛地拍了下桌子，“站住！”
　　姑姑身形一僵，回头望来，看到餐桌上除了包子白粥多出了点不一样的东西，瞬间有了警惕，加快脚步往下走。
　　一开始，姑姑能够保持镇定，到了跟前看清图片里有自己，脚步踉跄差点摔了个跟头。
　　“哪里来的照片？”姑姑拿起一张，看了看咬牙切齿，瞪向卓微澜，“你找人合成的？好啊，现在你都会作伪证了……”
　　卓微澜想不到姑姑这么不要脸，证据确凿还能不动声色地扯一个“合成”的谎言，翻了个白眼。
　　“有视频做证据。”莫霜不紧不慢拿出了手机，“好几个角度，拍得很清楚，如果您还是觉得是伪证的话，我们可以找一个专业人士看看。”
　　姑姑啧了一声，习惯性地转头求救，“大哥，你看她……”
　　莫爸爸表情冷漠，再不像以前一样帮着姑姑说话。
　　“你们这么看着我干嘛。”姑姑心虚了，着急下不记得之前的辩解，自打耳光，“是真的又怎么样！我跟别人见面，关你们什么事！”
　　莫爸爸打断了姑姑的叫板，点着图片里的男人问，“这个人是谁！”
　　“我的一个朋友。”姑姑硬着头皮为自己辩解，“他正好看到了莫霜出车祸，上前查看，没有什么问题吧？你们这么大惊小怪做什么……”
　　莫爸爸冷笑，“正好？”
　　“对啊，巧合的事情多了去了，这有什么可奇怪的。”
　　莫爸爸指着其中一个侧面的截图，“你的朋友正好出现在莫霜的车祸现场，正好第一个上前查看，而且带着刀，一点都不奇怪？你当我是傻子吗！”
　　姑姑这才看清小小的图片里有这么一个细节，没控住表情，皱了皱眉头，对上莫爸爸黑着的脸结巴起来，“他……他比较多疑，喜欢带点东西防身……”
　　“行，你坚持你是清白的，”莫爸爸不可能看不懂姑姑的心虚，把桌上的打印纸收起来，“我们去警察局，把这件事情彻底查清楚，免得让你受委屈了！”
　　说罢，莫爸爸给管家使了个眼色，“把我手机拿来。”
　　在场的人都惊呆了。
　　“你……你真要报警啊！”卓微澜和莫霜尚能保持镇定看戏，姑姑为话里头的狠劲而害怕，腿一软坐在地上，拍着腿毫无形象地嚎哭起来，“我冤枉啊，我交个朋友怎么了！他见到莫霜出事去关心怎么了！现在的人怎么都不讲道理啊……”
　　莫家的房子高大宽阔，姑姑嗓门大，这一哭愣是震出了回音，里里外外响了个遍。
　　不说莫爸爸了，卓微澜都嫌弃这种撒泼耍赖的行为，烦躁地别开眼。
　　她一转头，正好对上莫霜。
　　莫霜依然心平气和，给了一个温和的笑，在桌下与她牵了手，十指相扣。
　　卓微澜想回一个笑，勾起唇角就撞上了姑姑拔高音调的刺耳声音。
　　“你故意的是吗！”姑姑指着卓微澜说，“贪我们家的钱，挑拨我们家的关系，你这人要遭天打雷……”
　　姑姑没骂完，两个人异口同声，愤怒地打断了难听的话。
　　“闭嘴！”
　　卓微澜处在中间，最是能感受到一左一右的莫家父女俩的怒气，看到姑姑被骂蔫了，心里暗爽。
　　说两句话的功夫，管家拿了手机过来，莫爸爸接过，很是迅速地拨号。
　　“干什么！”姑姑看到点了三下，认为是在拨打110，噌的蹦起来，“你真要报警吗！我是你亲妹妹啊！”
　　莫爸爸冷冷说了句，“你不是想看沁海吗？我送你进去，让你们见个面。”
　　“别……”姑姑之前干嚎，这下真的急哭了，“我跟他不是一伙的！我……我就是告诉他一点消息，换点钱花，没想过害莫霜啊！”
　　换点钱花？
　　卓微澜惊讶，没想到姑姑在跟男人的合作关系之中居然是收钱的那一方。
　　“到底怎么回事？”莫爸爸失去耐心，叩了叩桌子，把姑姑要开始的哭哭啼啼给喝住了，“从头到尾说一遍。”
　　姑姑从地上爬起来，擦了把脸，吞咽口水润一润喊哑的嗓子才开口，“我之前去网上找贷款的办法，他找上门来了，说自己是信息公司的人，问我要点资料，有酬劳。我太缺钱，就说了一点……”
　　莫家父女俩冷静听着，卓微澜心理素质不行，在昨天整理图片的时候看得多了男人在车子边，腰间带刀的可怕画面，心里一咯噔，忍不住骂了出来，“什么叫一点？这个人明显在跟踪莫霜！”
　　“我真的不知道啊！”姑姑急了，“他说想拍马屁给莫霜送礼，说的话也很正常，都是莫霜喜欢什么的问题……”
　　卓微澜被姑姑的理直气壮气到了，“所以你全说了？”
　　姑姑瞥了一眼脸色越来越难看的莫爸爸，低头嘀咕，“有人送礼是好事嘛。”
　　卓微澜还想驳回去，被莫霜一拍，咬咬唇忍了。
　　莫霜的情绪依然挺平静的，问起关键的问题来，“那个人的公司是不是叫耀荣？”
　　“是啊，他们人挺多的。”姑姑老实回答，“我要求现金交易，每次见到的人都不一样，这个男人好像是个头，一般在电话里跟我说好，让别的人把钱拿来……”
　　莫霜拿出了在一楼客房里找到的照片，“这里面有你见过的人吗？”
　　姑姑不情愿地开始看，瞧着瞧着，脸上出现了惊恐的表情。
　　“有吧？”莫霜看姑姑不吭声，帮着说了出口，“而且不少，对吗？”
　　姑姑迟疑。
　　莫爸爸适时拍了下桌子。
　　姑姑抖了一抖，缩缩身子交代了，“对，我以为他们是帮着跑腿的小喽，没在意过……”
　　“够了！”莫爸爸忍无可忍了，指着姑姑大骂，“你帮着外人跟踪莫霜？你还是不是人！”
　　姑姑只要一承认就完了，坚持辩解着，“我没有啊！我说的很少的，真的，就……就沁海生日那一次说了句莫霜在哪里，其他时候从来不提的！大哥你相信我……”
　　说着，姑姑走上前，想要拽着莫爸爸的手哀求。
　　莫爸爸瞪一眼把人给吓退了，从管家那里拿了笔甩到桌上，“把你见过的人从照片圈出来。”
　　姑姑盯着莫爸爸放在手边的手机片刻，识时务地照办，在照片上慢慢把人圈出来。
　　一，二，三，四……
　　卓微澜愣愣地看着人数增加，并且毫不重复，各行各业各个年龄段都有，倒吸一口凉气，“你认识他们吗？”
　　“不认识……”姑姑小声敷衍。
　　莫爸爸追问，“真的？我去查一查？”
　　“真的！但……我跟这个小姑娘聊过天，印象很深。”姑姑出于将功补过的心思，把知道的都交代了，“我看她和沁雯年纪差不多，多聊了两句，她说自己是个学生，想赚点零花钱才到耀荣做兼职的。耀荣给钱很大方，对人没有要求，说是干不了照付钱……”
　　卓微澜看着照片里长相乖巧的中学生，想到了“防不胜防”四个字。
　　真的有人跟踪莫霜。
　　而组织的耀荣公司，居然用大量的不同的人来跟踪，让莫霜以为自己出现了幻觉。
　　卓微澜感到耀荣公司很可怕，但一想到这个公司是收钱办事，背后指示的另有其人，又觉得现在的恐怖仅仅是个开始。
　　莫霜也是面色凝重，盯着姑姑指出来的那个看起来天真烂漫的中学生沉思。
　　“就是这么多了。”姑姑圈出了八个人，放下笔，心有不甘地再说了几句苍白的辩解，“我真的不知道他们在干什么，只是……只是跟他们拿钱而已。”
　　莫爸爸完全不吃这一套，“你知道这不是好事。“
　　“没有……我是被骗了！”姑姑下意识地否认。
　　“你不敢留下转账的记录，要求用现金交易，”莫爸爸冷声说出了关键，“这不是心虚吗？”
　　姑姑不说话了。
　　莫爸爸懒得跟姑姑废话，拿起手机说，“我看你是打牌打糊涂了，上次偷玉镯，这次跟踪人，该去警察局跟沁海一起受受教育！”
　　“不行！”姑姑急得直跺脚，“你没证据，凭什么把我抓进去！”
　　莫爸爸斜了姑姑一眼，“你说的对。”
　　姑姑松口气，“对啊，我们是一家人，有话好好……”
　　“没什么好说。”莫爸爸不愿跟姑姑废话，“我有权把你赶出这个家，收拾东西给我滚！”
　　“大哥，你真的误会了。”姑姑眼见着要被赶出家门了，一咬牙编出了另外的谎言，“老实跟你说吧，玉镯是沁海偷的，我怕您骂他才顶了罪。”
　　莫爸爸嫌弃地皱眉，“今天之后，我会让人把你的东西全部扔出去，自己看着办吧。”
　　姑姑两腿发软，又坐在地上哭了。
　　卓微澜在一边看戏看得很爽，眼睛光盯着胡闹的姑姑了，根本没注意到莫爸爸起身走到莫霜身边一起看姑姑圈过的照片。
　　她是被忽而靠近的莫霜提醒的。
　　“哎？”卓微澜愣愣地看着突然抱紧自己胳膊、当手部挂件的莫霜，歪了歪头，一下子看到了另一头尴尬的莫爸爸。
　　原来是莫霜不高兴父亲的接近，挪了挪位置跟她黏在一起，把桌上的照片推过去，语气漠然，“您先看吧。”
　　莫爸爸欲言又止一番，最后仍是败在了流逝的时间前，微笑说，“我早上有一个会议必须要参加，11点左右回来，你和微澜在家里等一下可以吗？”
　　“不了，我回家再看看有没有别的照片。”莫霜毫不犹豫地拒绝，看了看仍在哭闹的姑姑，“而且这个家挺糟的，我呆不下去。”
　　话里有话，既是说姑姑哭闹场面混乱，又是说莫爸爸处事不公，给人的感觉糟糕。
　　莫爸爸笑容一僵，自知有错，借着看表的动作掩饰窘迫，“行，爸爸先去上班了。”
　　自称爸爸啊……
　　卓微澜留意到这个细节，看了莫霜一眼。
　　莫霜不为所动，拿起一张照片在琢磨，铁了心不搭理父亲。
　　莫爸爸走出两步，被冲上来的姑姑拦下了，嫌弃地甩开手，盯着哭哭啼啼的姑姑发话，“刘管家，你帮忙搬家，尽快把家里没用的东西扔出去。”
　　管家点头。
　　“你是不是疯了！”姑姑冲着莫爸爸的背影大喊，“老婆跑了，爸妈受不了你搬出去住了，女儿贴着外加人，只有我和沁雯沁海不嫌弃你，把你当一家人啊！”
　　莫爸爸脚步一顿，身形有些颤抖。
　　像是要站不住了。
　　卓微澜第一次见到莫爸爸这个样子，既不忍心，又不愿意让姑姑得意的嘴脸持续太久，捏了捏莫霜的手，抢先说，“爸爸，你先去上班吧，时间已经晚了。”
　　莫霜瞥了一眼骂的畅快的姑姑，也跟着说，“是啊，我和莫霜会把家里收拾干净的。”
　　莫爸爸僵硬的背影终于放松了些，回头看她们一眼，郑重点头，“好，再见。”
　　“再见。”莫霜这回不用卓微澜捏手了，主动说。
　　有了莫霜支持，卓微澜终于确定自己的决定是正确的，高兴地跟着说，“爸爸再见。”
　　她们无视了发疯的姑姑，挥着手，把莫爸爸送出了门。
　　人一走，门一关，和谐的气氛也就消失了。
　　姑姑冲过来，抄起桌上的杯子往地上砸，指着卓微澜破口大骂，“姓卓的，你敢找人查我！你以为赶走我，莫家的财产就是你的了吗！呸！卖身求财的贱货！”
　　卓微澜没被这么难听的话骂过，气得浑身发抖，“你……”
　　她没想出反驳的话来，莫霜一言不发地上前，抓住姑姑乱挥舞的手往后一扭，轻松把人给制住了。
　　“放开我！”姑姑挣扎着，想转身想踢腿，反而要让自己滑倒了。
　　莫霜冷笑提醒，“姑姑，地上有玻璃碎片，我劝你还是不要动了。”
　　“你……”
　　“爸爸说了，今天之内搬走。”莫霜用了点劲儿，让姑姑疼得皱眉头，“你是要自己收拾走出去，还是要我把你扔出去？”
　　姑姑停下挣扎，恨恨地回头瞪人。
　　莫霜不介意地给了一个微笑，松是松了手，却是压着姑姑的背让人站不稳。
　　姑姑想要骂一骂泄愤的，无奈脚步打滑，话没说出来便成了差点跌倒的尖叫。
　　卓微澜看得一阵爽，躲在莫霜身后帮腔，“再不走我们报警了哦。”
　　“你们给我等着！”姑姑恨恨地扔下一句话，绕过玻璃碎渣往楼上走了。
　　莫沁海在拘留所里，莫沁雯早早去上了课，姑丈是入赘的女婿，平日没少挨骂，为了最后一点做人的尊严，不愿意在X集团上班，找了个其他工作，正在隔壁城市出差，就算愿意帮忙，赶回来的时候也是晚上了。
　　姑姑真的算一个孤立无援的人，电话打了一通又一通，可是那一群打牌吃饭逛街时谈笑风生的朋友全都变了脸，说着没空、不舒服的拙劣借口，“无奈”拒绝了帮忙。
　　“算了。”姑姑在她们和管家的目光下把手机收起来，故作淡定，“反正都要回来的，收拾点衣服就好了。”
　　莫霜轻笑，“爸爸说了，明天就要把东西全部扔出去。”
　　“……”姑姑看了看衣帽间，心疼大把钞票买来的衣服和包包，僵持片刻，还是拿起了手机找搬家公司，“唉，我的衣服太多了，还是要找人帮忙。”
　　莫霜没有理会，让管家帮忙收拾着，跟卓微澜说，“我们回家吧。”
　　“可是……”卓微澜很想看到姑姑被赶出去的样子，不甘心地嘀咕，“我们走了，爸爸会不会反悔，不让姑姑搬出去了？”
　　姑姑听到了，皮笑肉不笑地说，“唉，毕竟是亲兄妹嘛，你这种外家人哪里能懂。”
　　“哼！”卓微澜受不了这个阴阳怪气的泼妇了，一转身出了房间。
　　莫霜没有立即跟上，拿了手机，当着姑姑的面打电话，“喂？爸爸啊，我想留到中午等你回来，但姑姑总是打人骂人……”
　　“谁打人骂人了！”姑姑要夺手机。
　　莫霜淡定推了一把，听清了爸爸的交代，挂掉电话之后不声不响地抓住了姑姑，“刘管家，帮个忙。”
　　“干什么！”姑姑被一左一右抓着往下走。
　　本在楼下生闷气，卓微澜一抬头看到姑姑被牢牢钳制住，傻了眼。
　　莫霜动作很利索，只在把姑姑扔出去前说了一句话，“爸爸说，你的衣服可能是偷来的钱买的，暂时扣押，你自己先滚吧。”
　　――
　　姑姑在外头站了半小时，受不住寒风，打车去投奔朋友去了。
　　莫爸爸中午回来，跟她们商量了一下，打算找信得过的老同学和某个业内有名的私家侦探查耀荣公司，双管齐下，尽快把害莫霜的人给找出来。
　　闹了几次别扭，莫霜又正是失忆的特殊时期，与爸爸没有太快和好，说完了正事就带着卓微澜回家。
　　“哎！”卓微澜在车子开出不远后却变了主意，“老张，你把我送到公司去吧。”
　　莫霜疑惑，“你要上班？”
　　“嗯。”
　　“你请了一天假，为什么要回去？”莫霜一着急，伸手揪住了她的袖子。
　　卓微澜看了一眼纠结的指头，再看了一眼委屈的莫同学，竟然有种罪恶感，说起话来格外温柔，“姑姑被赶出去，定制的单子肯定是黄了，我要继续跟同事们一起赶下一期设计，早点回去帮忙，早点跟上进度。”
　　莫霜不说话，定定瞧着她。
　　卓微澜狠下心，“必须去！”
　　“好吧。”莫霜失忆后掌握了一定的装可怜技巧，却没有死缠烂打的厚脸皮，转回身去坐好，低头玩着手机，完全是“不理你了”的赌气模版。
　　卓微澜忍笑，小心地戳了戳莫霜。
　　莫霜稍稍侧身避开，在手机上打字的指头动得飞快。
　　卓微澜还是不大会哄人，被拒绝马上放弃，静静看外头的风景。
　　不久后，她到了公司楼下，开门下车。
　　莫霜却紧跟其后。
　　“我真的要去公司。”卓微澜无奈，“这样吧，我争取早点下班好不好？”
　　莫霜摇头，“不用。”
　　“啊？”
　　“爸爸说订金已经给了，不要浪费。”莫霜笑眯眯地扬了扬手机，“我是你新的客户了，一起上去聊天吧。”                           

　　☆、偷吻

　　昨天午休，卓微澜跟同事一起吃饭, 听多了抱怨, 学到个办法――即使我们受尽委屈, 即使想要放弃, 也把“客户是爸爸”的真理铭记在心。
　　所以, 她听到莫霜说出“我是你新的客户”的时候，自动翻译成了一句话。
　　“我是你的客户爸爸。”
　　卓微澜的心情很复杂。
　　莫霜偏偏不懂, 眨眨眼，一脸无辜地问, “不上去吗？”
　　“莫霜！”卓微澜总算懂得方才莫霜一言不发玩手机是在捣鼓什么了, 敛笑真格，“你为什么要这么做。”
　　莫霜看她不乐意, 抿抿唇，倒是委屈起来了，垂手低头, 让她将轻颤的眼睫毛看得分明，“我担心余芷在订单取消之后会责怪你。”
　　卓微澜听到莫霜说的话, 稍微消了点气, 真的考虑起定制取消之后的处境了。
　　莫霜说是有一定的道理。
　　姑姑为了给她施加压力，想要在最短的时间内成为公司的贵宾, 谈起预算和付定金很是豪爽，去柜台转悠一圈带走了一套金首饰，时不时提起X集团给自己脸上贴金。
　　公司的人一看姑姑购买力这么强，面子这么足, 马上着了道，将姑姑奉为上宾，一层层交代下来，要求员工重视这一次的定制，力求完美。
　　这么一笔难得的生意，在她请假之后丢了，同事们会怎么好奇，怎么议论，总监还能不能端着温柔却让人看不透的笑容，同她说一句没事？
　　身为一个关系户，她带着家里人来公司夸一通海口，势要搞个大订单又匆忙取消，闹得太过分了吧？
　　卓微澜自己都觉得充满嘈点，可以想象真实情况会是怎么样的难堪，不由抖一抖，变了想法：其实……莫霜代替姑姑成为新客户，保住订单也不错……
　　但她方才凶巴巴地质问莫霜为什么要这么做。
　　“咳。”卓微澜脸上挂不住，清清嗓子用了句别扭的话表示赞同，“既然你是好心，既然已经决定了……那就先这样吧，免得总监来问我为什么。”
　　莫霜眼睛一亮，不断点头，“嗯，免得余芷骚扰你。”
　　“……”
　　谈公事也能说是骚扰啊？
　　卓微澜算是服了莫霜的醋劲，没好气地瞪去一眼。
　　莫霜看她跟自己站在一条线上了，心里有底气，抬起头光明正大地回望她，弯弯的唇角映着晶亮的眼眸，像一个终于得到关注的兴奋孩子。
　　卓微澜忽而有个奇怪的念头冒出来。
　　莫霜当了新客户，不会在设计上折磨她，但会用其他的方式黏着她不放，让她感受另一种“折腾”。
　　要是她们腻歪的样子落在同事们的眼里……
　　流言蜚语，受人注目，依然避免不了。
　　卓微澜喜欢恩爱，但不喜欢秀恩爱，为了避免莫霜借着客户的身份跑到公司缠着人不放，提前说好了条件，“先说好啊，你不能来公司找我，我们在家里谈，之后我再转达给团队……”
　　莫霜问了个关键问题，“我们应该在上班时间谈吧？”
　　卓微澜皱眉，“有必要分得这么清楚吗？”
　　“有，”莫霜一直好商量，说到关键问题却强势起来，指了指自己表示，“我是客户，时间是我定吧？”
　　卓微澜看到莫霜转眼就摆起了客户的架子，不大适应，撇撇嘴吐槽了一句，“意思是让我用约谈客户的名义出外勤，在你身边陪着？”
　　莫霜不忙点头，笑眯眯说了另一个方案，“如果你不愿意在上班时间谈的话，我不介意晚上跟你一起在房间里……”
　　晚上，房间。
　　她们这样合适吗！？
　　“停。”卓微澜一对比，果断觉得出外勤是个好事，“就在上班时间谈吧，地点不要选公司，要是让同事们看见，我多丢脸啊……”
　　莫霜黯然，“我很丢人吗？”
　　“不是，我是说秀……”卓微澜解释到一半看到莫霜澄澈的眼睛，又觉得“秀恩爱”三个字实在自作多情，轻咳两声改了口，“让老婆当定制客户给公司送钱，给自己找存在感的行为太丢脸了。”
　　自从设计没灵感，总监提出找人代替的建议，她对自己的定位就是“一个没实力的关系户”，打算怎么低调怎么来。
　　卓微澜没法控制姑姑在公司里胡闹，换了莫霜，当然是希望转移阵地不让人看笑话。
　　“好，听你的。”莫霜牵起她的手，轻轻摇了摇温顺问，“今天下午去哪里？”
　　为了收拾姑姑，卓微澜今天起了个大早，隐隐犯困，下意识说了个可以睡觉的地方，“回家？”
　　莫霜接了话，“睡觉？”
　　卓微澜听着简单的两个字，看了一眼她们俩牵着的手，忽的感到不甘心――好不容易的假期，她就这么在昏暗无光的房间里睡到天黑？
　　太没意思了。
　　“要不我们出去逛逛？”卓微澜提议，“你出院这么久了，除了学校的两小时没在外面呆过两小时以上，总是在家和公司之间来回跑，容易闷坏了，不如去别的地方转一转，或许看到什么会刺激记忆，想起点别的呢？”
　　她考虑得如此清楚，都是为了莫霜的身体着想。
　　莫霜欣然答应，没考虑太多，兴奋地拉了她的手说，“好！我们去约会！”
　　“……行吧。”卓微澜不大适应地被拽回了车上。
　　莫霜等她坐好，马上催老张，“老张快开车，先离开这里，别让微澜下车的机会。”
　　“我在这里听着呢。”卓微澜忍不住笑了，戳一戳莫霜提醒。
　　莫霜“嗯”了一声，把她的手攥得更紧，按在心口正儿八经说，“应该在这里。”
　　猝不及防的情话砸了满脸，卓微澜爱甜味，美滋滋地弯起唇角。
　　“回家吗？”老张开出了半条街，等她们打情骂俏之后小心询问。
　　莫霜抢先答了，“不回，我们去玩。”
　　卓微澜有点习惯了，忍不住盯着语气幼稚、闹着要去玩的莫霜看，心里感慨着：难得这么可爱啊……
　　老张却是被这样的莫霜吓了一跳，迟疑片刻小心地说，“董事长特意叮嘱我把您送回家，不要去其他危险的地方。”
　　卓微澜皱眉。
　　莫爸爸居然会这么嗦地叮嘱老张？
　　她没想明白，莫霜则是一点不体会父亲的用心，只知道这句话扫兴，嘴角耷拉下来，“开去商业广场，这是命令。”
　　老张从后视镜悄悄瞥了一眼严肃如往昔的莫霜，怂了。
　　“哎，好。”
　　――
　　卓微澜上次出去玩，是跟闺蜜谭韶诗吃了一顿泄愤的饭，喝个烂醉，回家后往床上一倒一睡，醒来后完全不记得走过哪些地方。
　　卓微澜上上次出去玩，是拉了妈妈去看电影――朋友没空，老婆不理人，她想看一场新上映的电影，看来看去只好找了妈妈。
　　当时她们去看的合家欢的动画喜剧片，每一场的情侣多就算了，还有许多跟爸爸妈妈一起看的小孩子，闹哄哄充满朝气。
　　她也跟妈妈站在一块，瞬间觉得自己像个长不大的宝宝，够不着甜腻小情侣的成年线，又回不到无忧的童年，尴尬感爆炸，好心情败了一半，对着屏幕上可爱逗乐的形象愣是笑不出来。
　　妈妈在旁边看得清楚，一出影院就犯起唠叨的毛病，说不喜欢就不要看，坐了两小时腰疼。
　　卓微澜当然没必要说“我喜欢看，只是笑不出来”，放弃商场里琳琅满目的衣服包包，跟妈妈一起去挑补品和按摩仪。
　　直到现在，她想起那一次变成老年游的电影之旅，仍有点不甘心。
　　“我们去看电影吧，”卓微澜到了繁华的商业区，没停车就指了想去的地方，“就这家影院！”
　　莫霜循着望去，即使要绕过两个电影院的招牌才能看到她说的那家，也没有嫌弃“舍近求远”的傻瓜举动，“好，老张开过去吧。”
　　老张遗憾说，“那边封了路，绕过去可能要半小时，你们从步行街走过去快一些。”
　　“可以。”卓微澜第一次这么不嫌弃走，拉着莫霜下车。
　　不管走不远，不管这个举动有没有意义，她都想带着老婆故地重游，在影院里腻歪观影“一雪前耻”。
　　莫霜没反对，跟老张匆匆交代一声就跟着走，加快步子并肩走，将她有些发凉的手揣到大衣里。
　　卓微澜突然感到暖意，愣了愣，转眼对上莫霜温和的笑脸，焦躁的心就这么平静下来了，懊恼起来：约会要讲情趣，急吼吼赶路算什么呢？
　　“慢点走吧。”她挪了两步跟莫霜挨在一块。
　　“嗯。”莫霜轻轻答着，声音被喧嚣的风吹散了，在口袋里调皮回捏的动作倒是真切。
　　卓微澜扑哧一笑，“痒啊。”
　　莫霜不说话，把刚才捏的地方揉了一遍。
　　小小的口袋有她们俩的手动来动去，卓微澜觉得相贴的皮肤越来越烫要冒出汗来了，抿抿唇松开些，找了个话题转移莫霜的注意力，“你想看什么？”
　　“最近有一部受欢迎的文艺片，叫《云雾》，”莫霜说，“还有一部动作片的票房高，就是评价不大好，看个热闹也不错。”
　　卓微澜讶然，“你居然这么关注电影，开始喜欢看了吗？”
　　“一般。”莫霜忽的不好意思看她，盯着路边小店的招牌说，“但我想跟你一起出去看。”
　　正好走到拐角处，卓微澜的耳边没有喧闹的人声，没有路边小店的广告，将这句别扭害羞的话听得分明，不由有些感慨。
　　这个声音在失忆前跟她说过不下十次的拒绝话，“微澜，我没空，你自己看吧。”
　　“嗯……”卓微澜无意去回想以前的郁闷，晃了晃脑袋强迫自己关注眼前，“还是文艺片吧，动作片总是轰隆隆的，好吵。”
　　她想问一问有没有动画片的，但莫霜从来对卡通形象免疫，看到老婆穿小熊睡衣的反应不是“可爱”，而是“浪费身材”。
　　莫霜远远望了一眼其他影院的大广告牌，忽道，“你喜欢动画吗？”
　　卓微澜心里一咯噔，咬牙绷住了才没有露出震惊的神色，“为什么这么问？”
　　“我觉得你喜欢。家里有很多玩偶和卡通的东西。”
　　看到莫霜懵懂询问，卓微澜起了玩心，故作严肃地说，“那些是你的。”
　　“是吗。”莫霜面色平静，“我现在不喜欢了，有空扔了吧。”
　　卓微澜急了，“不行！”
　　“好。”莫霜似是早有预料，拍一拍她的背帮忙顺气，“不扔。”
　　算是被吃得死死的，卓微澜想起自己骗莫霜穿小熊睡衣，反而被萌得死去活来的悲剧回忆，决定不作死了，催着莫霜继续往前，“去电影院看场次再说啦。”
　　莫霜不逗她了，跟着快步前行。
　　正是工作日的下午，电影院里的人不多，一只手都数得过来，环境比上次清静多了。卓微澜莫名失望的同时，也把心思好好放在了看什么电影上头，扫了一遍场次，觉得还是文艺片《云雾》最适合，让莫霜买了票和观影套餐。
　　“讲什么的啊……”她看着电影票上简单的电影名，“不会看得云里雾里的吧。”
　　“好像是个爱情故事。”
　　“啊？”卓微澜若有所思，“也好，找点灵感。”
　　莫霜好奇，“你没有灵感的时候会做些什么？”
　　“什么都做，用电脑搜索资料，出去外面转一转，找点电影电视剧看。”卓微澜说着说着笑了，“我这算比较保守的，韶诗会去酒吧找乐子，说遇到艳遇的话什么都解决了。”
　　莫霜一下子严肃起来，“你去过吗？”
　　“没有，我酒量不好。”
　　“这倒是。”莫霜深表赞同。
　　卓微澜总觉得这三个字有些刺耳，扁扁嘴辩解，“我不常喝嘛，上次是心情不好，一下子灌多了……”
　　“嗯。”莫霜无论何时都是乖巧点头顺着她的话说，“喝太多酒对身体不好。”
　　太多？
　　卓微澜联想到了一楼客房隐藏的烟和酒，看了眼毫无察觉的莫霜，思忖片刻还是问了出来，“你对一楼客房的烟和酒有什么看法？”
　　“是我放在那里的吧。”莫霜直接说。
　　卓微澜正是担心这个，“你以后不要再碰了，我爸爸在我出生前一直抽烟，身体很不好，后来戒了才好转。他没有戒烟的朋友里有一个人得了肺癌，五十岁就走了呢。”
　　她想起那个伯伯的葬礼上家人痛苦的哭泣，依然感到很难受，捏紧了手里的电影票，声音颤抖。
　　“我不会的。”莫霜握住了她的手。
　　莫霜小心翼翼就差发誓了，卓微澜当然是相信了安心了，勾起一笑，轻轻回握。
　　只有18岁记忆的莫霜没有太多烦恼，尝到牵手的甜头便高兴地笑了，单手拆湿巾包装，擦一擦手给她喂一颗爆米花。
　　一个擦手的举动，让卓微澜看到了过去的影子，不用脏手去瞎拿，乖乖地让莫霜喂。
　　她们甜腻的喂食PLAY惹来了旁边一桌的探看。
　　卓微澜不在意，吃着香甜的爆米花，随意瞥一眼，想把无聊的目光吓回去。她一看，发现探看的人是两个中学女生，穿着校服，对上她的回望不惧不怕，继续用手捂脸窃窃私语。
　　因为一个女生低着头，一个女生捂着脸，两个人的长相都让人看不清。
　　不巧，那两人穿的校服，与姑姑圈出来的跟踪中学生一样。
　　卓微澜感到不舒服，松开莫霜的手，从包里拿手机翻相片对比。
　　“微澜？”莫霜喂到一半的爆米花定在半空，“你怎么了？”
　　卓微澜比了个噤声的手势，放大图片一直盯着两个小女生看，确定她们不是跟踪过的人依然不安心，频频打量隔壁桌的袋子，生怕里头藏着照相机录像机。
　　莫霜看明白了，放下爆米花，“微澜，别这样，她们在我们之前就到了，怎么会是耀荣的人？”
　　卓微澜懂得这个道理，但心里总是纠结万分之一 的可能，“万一耀荣在各种公共场合安排了眼线呢？姑姑说了，耀荣出手很大方，为了达到目的会用很多人。”
　　莫霜无奈，“微澜，放轻松点，我们看完电影就回家了，不会有问题的。”
　　“嗯……我知道。”卓微澜把手机放回包里去，目光仍然控不住地往隔壁桌瞟。
　　两个小女生不是瞎子，见卓微澜举止古怪，不满地收拾东西转移位置。
　　卓微澜头一次被看精神病的眼神打量，没有感到丢人，而是想到了怀疑自己产生幻觉的失忆前的莫霜。
　　她心里一阵酸。
　　莫霜明明被跟踪了，因为耀荣公司的方法诡异而拿不出证据，被别人当成是有幻觉的不正常的人，一个人孤独地执着地琢磨难以找到规律的照片。
　　多委屈啊。
　　“莫霜。”卓微澜有感而发，“其实……你失忆是一件好事。”
　　椅子是固定的，莫霜索性起身走到她身边，伸手牢牢搂住，抚着她的头发轻声问，“为什么这么说？”
　　“你失忆前天天被不同的人跟踪，”卓微澜说到这里，不由把莫霜抱得更紧了一些，埋在怀里不敢看外头的世界，借此驱散恐惧的情绪，“多可怕啊，身边任何一个人都可能是耀荣公司买通的……”
　　莫霜以指为梳，慢慢理好了她蹭乱的头发，“不会，你绝对不是。”
　　“……”卓微澜一愣，不再当缩到老婆怀里的胆小鬼了，昂头看莫霜，“是吗？”
　　莫霜点头，“今早上我听姑姑说有这么多人跟踪，也觉得有点害怕。但是，你握住了我的手，我马上相同了，我在放假，可以呆在家里跟你在一起，出去也是接你下班，不用去其他陌生的地方……没什么好怕的。”
　　听了这番话，卓微澜慢慢冷静下来。
　　是啊，莫霜不再是以前那一个不常见面，什么都放在心里的人了。
　　卓微澜感到开心，站起来扑过去，把莫霜结结实实地抱住，“我们俩一起就不用怕了。”
　　莫霜轻轻“嗯”了一声，拍着她的背耐心哄。
　　抱了一会儿，卓微澜听到验票进场的通知，松开手，“走吧，我们进去看电影。”
　　“好。”
　　她们选的文艺片评价高却很小众，整场只有她们和角落一对情侣。
　　卓微澜纳闷，“这两个人挑这么偏的位置，到底是不是来看电影的啊……”
　　“可能不是吧。”莫霜拿了免洗洗手液，倒到她的手里，摸来摸去却是很正经地帮忙擦拭，“好了，不要乱碰座椅。”
　　“知道啦。”卓微澜又好气又好笑。
　　莫霜还是不放心，拿了张湿巾让她揣在手里。
　　电影开场，周围暗下，卓微澜一手拿着湿巾，一手吃爆米花，看着屏幕上唯美的画面找感觉。
　　这部电影开头的铺垫很长，细节琐碎。
　　卓微澜费了一点劲才记住了两个相似的女主角，把台词每个字都琢磨下，慢慢瞧出了云雾的意思――画面里的风景不是让观众用来感叹的，天空中不同形状的云朵，海上渺茫的雾，对应着角色们的心理，场景随着情节的推动而变化，女主角随便丢在地上散落的火柴棍都是状态的呈现。
　　她天生容易被细腻的情绪吸引，看得挺起劲。
　　后头的小情侣没有这种耐心，忍无可忍地拿起爆米花走了。
　　“真是……”卓微澜想跟莫霜吐槽下，一转头，发现莫霜更没有耐心地睡着了。
　　她纳了闷。
　　这电影有这么难看吗？现在是狂风骤雨，主角在雨中哭泣的高丨潮情节啊！一切都很合情合理啊！
　　卓微澜为自己老婆不懂得欣赏而失望。
　　但是，屏幕上场景变幻，光线照亮了莫霜的睡颜，微微侧头，凌乱的发丝有的贴在脸颊上，有的被座椅靠背挤到翘起，竖着像一根呆毛，大衣被合拢的手挤得皱了，委屈巴巴地缩在那里。
　　莫总，啊不，莫同学形象尽毁的惨剧。
　　卓微澜看笑了，伸手将莫霜遮脸的头发撩开。
　　莫霜没醒，难受地哼唧一声。
　　卓微澜竟然听清了，觉得这声太可爱，用湿巾擦了擦嘴唇，起身凑过去，轻轻柔柔在莫霜脸颊上印下一吻，在心里嘀咕。
　　薄荷味的哦。

　　☆、防范

　　卓微澜亲过之后，盯了好一会儿。
　　莫霜没醒来, 呼吸声均匀, 歪头枕在椅背上的样子很乖。
　　卓微澜有种占了便宜的羞耻感, 转头去看电影了。
　　电影上的女主角正顶着一头乱糟糟的头发, 用被子裹好自己, 垫脚在堆满酒瓶的房间里走来走去，找了半天, 看到了一夜情对象留下的“谢谢”的便条。
　　女主角骂了句粗话，咬牙恨恨说, “上了就跑。”
　　刚才占过莫霜的便宜, 卓微澜总觉得这句话有点扎心，悄悄转头看旁边, 见着莫霜拢着大衣似乎挺冷的，思考片刻，用尚有余温的热饮捂暖了手, 伸过去覆上。
　　莫霜的手的确很凉。
　　卓微澜怕冷，被刺得嘶一声, 差点忍不住缩回来了。
　　莫霜不知是醒了还是睡着, 迷糊哼唧，下意识地回握, 唇瓣动了动嘟囔一声，“微澜……”
　　“哎。”反正播放厅只剩她们俩了，卓微澜不怕打扰到别人，大大方方应了, 起身想把莫霜的大衣扣起来。
　　她才搭上手，莫霜微微睁开眼，难受地皱眉扭身子。
　　“起来吧，”卓微澜觉得这不是什么睡觉的好地方，放柔了声音提醒，“回家再睡。”
　　莫霜真被扰醒了，迷糊抓头发的功夫瞧了瞧她，再低头瞅她搭在扣子上的手，慢慢瞪大了眼睛。
　　“你为什么要脱我的衣服。”
　　“……我没脱！”卓微澜呆了两秒，急急辩解，“帮你扣扣子而已！”
　　莫霜疑惑地歪头，“我之前不是扣了扣子吗……”
　　“你自己琢磨吧。”卓微澜坐回去，气鼓鼓地盯着屏幕说，“好心没好报，我要专心看电影了，不理你了。”
　　说到电影，莫霜懵懂地往前望，总算想起她们今天是来看电影的，立即端正坐好，“对不起，我不小心睡着了。”
　　“没事。”卓微澜嚼着爆米花，不甚在意地说，“有对小情侣直接看不下去，走了呢。”
　　莫霜沉吟片刻，“可能去开房了。”
　　“啊？”卓微澜震惊。
　　莫霜轻笑，“你可能是看电影太专心了，没注意到他们一直在后面亲热。”
　　“好吧。”卓微澜看到情节进展到女主角去找一夜情对象了，有了兴趣，比指头给莫霜说，“嘘，关键情节来了，我要好好看看。”
　　听话闭嘴，莫霜呆了一会儿，发现她每次抓爆米花都要费劲伸到底部，体贴地将爆米花盒子拿起来，对她的方向斜着放。
　　卓微澜得了方便，忽而觉得有一个不看电影却肯照顾人的老婆陪着挺好的。
　　她看得津津有味，莫霜见了，想有共同的话题也想为睡着的过失赔罪，同样认真地紧盯屏幕，看看是什么样的“关键情节”。
　　在她们炯炯有神的注视之下，电影女主角找到了人，快步奔过去……
　　扑倒纠缠。
　　不巧，电影女主角的一夜情对象是女的，也是一个长发一个短发。
　　一个人看的话，卓微澜能看成是纯洁美好的灵肉结合，跟莫霜一起看的话，卓微澜看不出画面的唯美，情节的推进，只觉得屏幕上翻滚的两人跟她们有点像，不自觉联系自身，回忆起颇具羞耻感的片段。
　　她喝了口饮料缓缓，抽空一瞧莫霜……
　　这位18岁记忆的同学看得很专注。
　　卓微澜嘴角一抽。
　　之前那个看电影看到睡着的人去哪里了？
　　莫霜注意到她的眼神，扭头回望，弯起唇角柔柔一笑，“怎么了？”
　　“原来你喜欢看激情戏。”卓微澜不会放过吐槽的机会。
　　莫霜摇头，“不是，我在想刚才做的梦。”
　　“什么梦？”
　　“梦见你亲了我一下。”
　　“……”作为真的亲了一下的人，卓微澜心虚，忽的觉着莫霜关注激情戏挺好的，转回头继续看大屏幕，“不要胡思乱想了，看电影吧。”
　　“嗯。”莫霜听话认真看。
　　导演是个文艺的人，对于亲热戏没有太露骨的表达，多是特写两个主角的细腻表情，唇瓣相碰时音乐声骤停，喘息和厮磨的声音轻悄而真实。
　　卓微澜见过更火爆的，却因为这种半遮半掩的桥段而口干舌燥，端起饮料喝了口润一润哑哑的嗓子，抽空瞥莫霜一眼。
　　莫同学依然板着脸，眼也不眨地紧盯，透出的认真劲跟上课上班出席活动差不多。
　　“好看么。”卓微澜小声问了句。
　　莫霜的评价很诚恳，“氛围是可取的，细节太一般了，两个演员明显没有感情，互动起来尴尬生硬。”
　　“……”卓微澜听得哑口无言，脑子里冒出一个古怪的念头。
　　要是莫霜去看真・小电影，会不会也像现在这样板着脸严肃点评各个演员的表现？
　　她想象了一下，竟然觉得挺萌的。
　　卓微澜觉得自己有点坏掉了。
　　她晃了晃脑袋，把注意力重新集中到了电影上。
　　在两位主角隐而不发的感情爆发之后，电影渐渐接近尾声，白雾散去，蓝天澄澈，熟悉的场景重现，在灿烂的阳光下熠熠发光。
　　片尾曲是清唱，一个主角用普通平淡、毫无技巧的声音唱一首有年代感的流行曲，好几次喘不顺气要放弃了，她的伴侣会催一催，小声说“在录呢”。
　　卓微澜听出了两个角色的甜蜜与快乐，不由自主地感叹了句，“真好。”
　　莫霜默默地把倾斜的爆米花桶正回来，拿出手机搜索电影的情节。
　　电影结束，散场开灯，卓微澜看到了影院工作人员提着打扫工具进来，一下子从情节里出来，把文艺清新的恋爱故事抛之脑后，收拾东西说，“莫……”
　　她一转头看到了莫霜的样子，没忍住笑了。
　　莫霜双手捧手机，低头专心看屏幕上的剧情梗概，页面背景图赫然是《云雾》的海报。
　　“走啦。”卓微澜叹气，“这个片子有点闷，你看不下去很正常。”
　　被她抓个正着，莫霜不辩解，起身帮她拿了包，“我想了解你喜欢的东西。”
　　语气轻轻的，却有种天经地义的温柔。
　　大概是染上了文艺片的细腻，卓微澜觉得这一句话分外动人，抿抿唇说不出话，先一步走开，低头让长发掩住自己微微发烫的脸颊。
　　座位之间的走道不方便并排走，莫霜一开始老老实实地跟在后头，一到了播放厅外，马上把握机会上前牵她的手。
　　卓微澜已经习惯了。
　　冬季的天黑得早，外头的光线有点暗，许多商家打开了广告牌，光华多彩，街上的人多了一些下了班的上班族，比之前热闹不少。
　　卓微澜好久没看到这么热闹的景象，忍不住左看看右看看，拽着莫霜到处走。
　　“吃了饭再回去吧？”她被路边广告上的大烤翅吸引了，“好久没吃垃圾食品了。”
　　莫霜由着她，“好，我给芳姨打个电话。”
　　卓微澜得了允许，高兴地往店面里走，找到位置坐下，看莫霜打电话等不及地开始点单，看到菜单上的诱人图片一时没忍住，看什么点什么，依旧是眼大肚小，铺张浪费。
　　“是吗？”另一头打电话的莫霜没有在意，跟芳姨低声说着，“没关系，我回头跟他说。”
　　他？
　　卓微澜放下了菜单，愣愣地看结束通话的莫霜，“怎么回事？”
　　“我爸让助理打电话给芳姨，问我们回家了吗。”莫霜拿过另一份菜单，随意地翻看，答得漫不经心，像是提一件再平常不过的小事。
　　然而这一点也不寻常。
　　“怎么突然这么关心我们回家了吗，”卓微澜惊讶，“是不是爸爸在家里面等着我们？”
　　莫霜抬眼瞧她，“他在开会，现在还没下班。”
　　卓微澜看了一眼五点钟的时间，抿抿唇，“这样啊……那是不是有什么事情找我们？”
　　“不用在意。”莫霜显然更关心点菜的事情，“你点了什么？够了吗？”
　　服务员好心地说，“一只招牌烧鸡，一份铁板烤肉，一份海鲜炒饭，一份黑椒牛柳意面，一份蔬菜沙拉，还有今天的幸运甜点餐，你们几个人呢？这个量足够四到五个人吃了。”
　　四到五个人？卓微澜觉得这个数字太惊悚了，打开菜单重新看了一遍，“这样啊……那我们少要一点吧……”
　　莫霜看到她要取消几个菜，轻声说，“微澜，你想吃什么就点，不要紧的。”
　　“浪费。”
　　莫霜愣住了，“你……觉得这样浪费？”
　　“嗯！”卓微澜看莫霜诧异，抿了抿唇，“要做好一顿饭多辛苦啊。有一天晚上，我想给你热牛奶，才知道一个牛奶就这么费劲，其他的食物估计是地狱级难度了……”
　　卓微澜说着说着，感觉投来的目光有点不对，转头一看，发现服务员妹子的眼神很奇怪。
　　她知道自己的话傻了吧唧的，但主要是对着莫霜说，不大愿意受一个陌生人的眼神评点，感到不自在，把菜单递回去迅速下了决定，“不要炒饭不要意面。麻烦你了。”
　　少了主食，她们吃起来会轻松许多，卓微澜觉得没什么问题。
　　莫霜也点头，“就这些吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　服务员一走，卓微澜松口气，回想到刚才的尴尬还觉得浑身别扭，“我刚才说的话是不是很像傻子……”
　　“不是。”莫霜淡定答，“是我问的问题太傻了。”
　　又是这个一本正经胡说八道的样子。
　　卓微澜联想到电影院里的激情戏评价，扑哧一笑，“算了，出了餐厅谁也不认识谁，何必多管呢。”
　　“嗯，人不多，菜应该很快能上。”
　　卓微澜仍记挂着方才莫霜说过的话，“要不要给爸爸回个信息？”
　　莫霜皱眉，“为什么？”
　　“他……”卓微澜对莫爸爸早上赶走姑姑、维护她们印象深刻，犹豫了会儿忍不住劝莫霜，“他之前不是公正处理事情了，把姑姑赶出去了嘛，现在这么关心你，又叮嘱老张又问芳姨的……我觉得我们无视他不大好……”
　　莫霜捏紧了手机，半晌说了句，“微澜，你太善良了。”
　　“也不是善良，是缺心眼。”卓微澜很有自知之明，看到莫霜没有立即答应，就知道方才的话是说错了，“不用理我，你的事情你自己决定就好……”
　　莫霜无力一笑，“不要这么说，是我对过去太执着了。”
　　“你还在生气吗？”
　　“有生气，有怀疑吧。”莫霜叹气，“你不觉得爸爸突然转变态度很奇怪吗？”
　　卓微澜撇撇嘴，“是有一点，我以为他会偏袒姑姑呢。”
　　“照片很多，时间很短，爸爸一下子就看到了刀。”莫霜说出了自己的疑虑，“而且对姑姑没有留一点情面，翻了旧账，这不符合爸爸的性格。”
　　卓微澜听了莫霜的话，细细一回想，发现真是这么回事――莫爸爸看照片的时间实在是太短了，那把刀在腰间，被衣服遮了一半，不仔细看真的是难以发现。
　　“你怎么看？”她不了解莫爸爸，想不出结论也不敢下结论，弱弱地问莫霜的想法。
　　正好服务员把沙拉和甜品套餐端上来，莫霜暂时没开口，把食物全挪到她方便拿的位置，从容不迫地给她调整吸管。
　　卓微澜被莫霜随意的样子迷惑了，喝了口果汁，吃一块饼干，无所谓地等着下句。
　　莫霜就这么猝不及防地答了，“爸爸会不会认识照片里的男人？”
　　“咳。”卓微澜被呛着。
　　莫霜看不下去，坐到相近的位置帮着拍背顺气，递上纸巾让她擦嘴。
　　“没事。”卓微澜深吸一口气缓过来，“你怎么这么想？就因为爸爸快速发现刀子？太不靠谱了吧……”
　　莫霜严肃答，“直觉。”
　　卓微澜揉了揉眉心，由着这个看似荒谬的猜测想开来――如果莫爸爸真的认识那个男人，之前有过什么接触呢？帮着耀荣公司跟踪人提供信息是不可能的，那么反过来想，爸爸是不是曾经当过客户的一方，找过男人办点什么难办的事情……
　　“天啊。”卓微澜瞎嘀咕，“爸爸不会就是主谋吧？”
　　她是随口一说，没想到莫霜竟然表示了赞同，“有可能。”
　　卓微澜懵了。
　　“随便猜猜。”莫霜扔下一句爆丨炸性的话，又轻描淡写地翻篇了，“菜来了，先吃饭吧。”
　　“哎，你说清楚啊……”卓微澜急了，想追问，看到服务员端着菜接近又咽了下去。
　　她眼巴巴盯着莫霜，好不容易等到菜上齐了，想要开口，被莫霜喂来的烤肉堵了嘴巴，咬下酥脆的外皮让各式香味在舌尖绽放，被肉汁酱汁勾走了魂，一时光顾着吃忘记说话了。
　　莫霜戴手套撕鸡肉，卓微澜闻到香味，默默地同意了“先吃饭”的决定。
　　中途，老张给她们来了个电话，询问开车来接的时间。
　　卓微澜大概能猜到老张是爸爸授意，瞥了一眼莫霜，小声问，“我们吃完饭就回家好吗？”
　　“嗯，让他七点来。”
　　“老张，我们大概七点钟吃完饭，你在雕塑前面的小路等吧。”卓微澜交代完正事，想起莫爸爸今天突如其来的关心，多嘴问了老张一句，“莫霜爸爸有没有说今晚要来？”
　　“没有，交代我必须接你们回家而已。”
　　“噢，那七点见吧。”
　　卓微澜挂掉电话，来不及放松一点，被莫霜捏了把脸。
　　“哎哟。”她不满，“你干嘛呀。”
　　莫霜眯着眼瞧她，“这么想见我爸吗？”
　　“不是！”卓微澜辩解，“我……我就是关心一下……”
　　“多吃点。”莫霜不纠结这个话题，把撕好的鸡翅递给她。
　　卓微澜吃着吃着，仍是不放心。
　　要是莫爸爸真的去她们家，芳姨不怀疑地放人进去，然后……
　　她脑补出了莫爸爸奸笑着让助理在他们家安装摄像头的样子。
　　卓微澜被想象的画面惊到，找出个“同事送东西”的理由，给芳姨再打一个电话，用了委婉的问法，“芳姨，我们家有没有客人来？”
　　“有。”
　　卓微澜打电话是为了安心，这么一听心里全乱了，“真的？什么时候来的？”
　　“刚到不久。”
　　一想到家里已经坐了个凶巴巴的BOSS级人物，卓微澜打了个寒颤，交代了芳姨一声，“你好好招待，我们很快回来！”
　　“什么？”莫霜听到了她的话，“回去？”
　　“对，你再吃点，我打电话给老张。”卓微澜收起手机，看着莫霜悬在半空的烤肉，想到之前多是自己在吃，不忍心了。
　　莫霜把叉子放下了，“你的同事这么重要吗？”
　　“不是我的同事……”
　　“是余芷吗？”
　　卓微澜一愣，差点忘记跟老张把话说完，挂掉电话才无力吐槽，“你怎么总能扯到余芷啊……当然不是了，她这段时间很忙，除了要安排定制的时候，根本不会跟我说话。”
　　莫霜的关注点不大对，“以前经常跟你说话吗？”
　　“你别吃醋了。”卓微澜看老张不接电话，急得要上火了，“我们家除了爸爸能有什么客人啊？”
　　莫霜轻哼，“是他的话，你更不用担心了，没见到是最好的事情。”
　　“他在我们家做点什么怎么办？”卓微澜说出了自己的担心，“一切事情太诡异了，爸爸的立场到底怎么样，我们都不清楚，回家看一看求个安心比较好。”
　　莫霜不答话了，叉了烤肉吃下去，鼓起的脸颊咀嚼时一动一动，衬得唇角的酱汁特别明显。
　　出于安抚莫同学的心思，卓微澜拿起纸巾，慢慢地替莫霜擦干净。
　　莫霜舔了舔唇角，一脸平静地看着她，仍然是面无表情不为所动。
　　不大懂得哄人的方法，卓微澜思来想去，趁着四下没人注意，凑上去在莫霜的唇角啾了一下，“回去好不好？我一想到爸爸在家里等着就很害怕。”
　　“嗯……”莫霜思索片刻，点了点唇瓣，“我再考虑一下。”
　　卓微澜为达目的不择手段，这回根本不看有没有人注意了，蜻蜓点水碰了一下。
　　幸好，这方面思想单纯的莫同学很好哄。
　　“你打电话吧，我结账。”莫霜愿意帮忙了。
　　卓微澜一边打着电话一边指挥，“哎哎哎，这个蛋糕和饼干好吃，我们带回去……还有这个烧鸡腿，我刚特意留着没吃呢……”
　　莫霜一一照办。
　　事情开始顺利起来，卓微澜联系上了老张，估摸着时间还够，催着莫霜吃东西，“你再吃一点吧。”
　　莫霜眨了眨眼，盯着她不放。
　　卓微澜已经熟悉莫霜趁火打劫的套路了，拿起叉子挑好吃的给莫霜喂。一开始，她的动作太不熟练，掉了两块烤肉大勺沙拉，后来掌握点技巧，看着喂什么都吃的莫霜笑眯了眼。
　　宠别人的感觉也不错啊……
　　卓微澜怕莫霜吃不饱，出了餐厅再买了饭团和炸鸡，看莫霜为了牵她单手提袋子指头勒红了，不忍心地抢下来帮忙，牢牢地抓着手不放，“这样不就行了？”
　　莫霜轻轻一笑，回家的步子倒是心甘情愿，不再拖拉了。
　　她们挑了个下班高峰期回家，老张驾驶技术再厉害，也敌不过一动不动的车海。卓微澜看着窗外干着急，不断地看时间，莫霜也跟着看手机，忽的抱怨一句，“这段时间足够爸爸做很多事情了。”
　　“……很多事情？”卓微澜被这用词惊呆了。
　　“嗯，可能全套监视设备已经安装完毕了。”
　　卓微澜脑洞大，胆子小，听监视两个字都能想象出各种可怕的场景，发着抖说，“不会吧，你别吓我。”
　　莫霜看她更急了，搂过来安抚了下，“没事，我们一起睡，发生什么可以互相照顾。”
　　“……哦。”卓微澜敛笑，啪的打掉了莫霜的手。
　　莫霜委屈，低低呜一声。
　　卓微澜梗着脖子看窗外，坚持着没回头。
　　到了家门口，卓微澜特意看了车库，发现是空的感觉不大对。
　　一进门，她看到坐在沙发上的人，知道是真的不对了。
　　“回来啦。”莫沁雯翘着二郎腿，对着她们敷衍说一句。
　　卓微澜注意到了沙发边的行李箱，懵了。
　　莫霜却是迅速得出了个结论。
　　“今晚我们真的要一起睡了。”                        
作者有话要说：　　其实莫总失忆前失忆后本质是一样的2333

　　☆、噩梦

　　卓微澜站得近，清楚地听到了莫霜说的那一句“一起睡”。
　　她不免有些暴躁。
　　家里突然多了一个带着行李箱投靠的未成年表妹, 莫霜同学你想到的只有睡一个房间这么浅薄的事情吗！
　　卓微澜越想越郁闷, 瞪去了一眼。
　　莫霜收到老婆的怒视, 马上机灵了, 上前去帮着问她想知道的事情, “沁雯，你怎么来了？”
　　“我被我妈赶出来了。”莫沁雯没在意她们无言的对视, 抬手拍了拍旁边的行李箱，说着自己的决定。“来你们家住两个月。”
　　卓微澜被这天经地义的口吻震撼了。
　　莫霜冷静许多, 从根源问起, “她为什么把你赶出来？”
　　“她问我要钱，我不给。”
　　“要钱？”卓微澜听愣了, 觉着莫沁雯说的话古怪，忍不住插嘴问，“姑姑一个成年人问你要钱？”
　　莫沁雯嫌弃地看了卓微澜一眼, 似是认为她大惊小怪，耸耸肩, “很奇怪吗？我妈早在一年前就偷偷地把房子卖掉了, 其他的钱一拿到手就花光，没有工作只能问舅舅要钱。舅舅把我们赶出来了, 她能问谁要，中午吃的饭还是我付的。”
　　卓微澜更是不能理解了。
　　姑姑被赶出去时，在门外挺胸插腰对着门口骂了好一阵，离开时是朋友开车接的, 一见到人就眉开眼笑，转头回看的眼神格外轻蔑，根本没有一点为生活发愁的样子。
　　她想要再问问，莫霜注意到莫沁雯不断在外卖袋子上打转的眼神，叹口气，“晚上吃过饭了吗？”
　　“吃了，芳姨给我下了面条。”莫沁雯被逮了个正着，吞口口水别开眼，生硬地说起正事，“我就住两个月，可以付房租和伙食费。”
　　连房租和伙食费都谈上了。
　　卓微澜看着眼前仍穿着校服的表妹，觉得这件事情太荒唐了，“你怎么不住校呢？”
　　“宿舍是封闭式的，我要练琴不方便，”莫沁雯振振有词，“而且环境不好，我住过一个晚上，舍友老是打呼噜，半夜起来上厕所，烦死人了。”
　　卓微澜看着莫沁雯挑剔的样子，忽的觉着这人要是住下了，估计也会用这副嘴脸吐槽改稿时的她半夜起来找吃的。
　　家里多个人，她感到不自在，想方设法地阻止，“你跑出来了，姑姑怎么办？”
　　“管她呢，在外面饿死最好。”莫沁雯翻了个白眼。
　　又听到针对母亲的难听话了，卓微澜想起姑姑提起女儿时的表情，还有那一堆事无巨细的育儿记录，感慨万千――不管姑姑人品如何，在冒着高龄产妇的危险生下女儿，尽心养大这件事情上都没有一点错，莫沁雯对姑姑没有一点尊重，总是不屑翻白眼，看起来真让人不舒服。
　　“沁雯，”莫霜也听不惯莫沁雯张口闭口骂母亲，却无意教育表妹，问了重要的问题，“你为什么总是说两个月？”
　　莫沁雯看了她们一眼，从包里翻出手机，亮出存款余额，“我两个月后就满16岁了，到时可以自己出去租房子，现在情况特殊，没有房东愿意跟我签合同。”
　　卓微澜瞥了一眼存款数字，惊了：现在的小孩这么有钱啊？
　　“房租和伙食费你们尽管提，只要在我妈来要人的时候护着我就行了。”莫沁雯考虑得挺周全，说起话来也很有底气，不像是来投靠，更像是来谈生意，“她报警的话，你们也不用害怕，我手上有她喝醉酒恐吓我的视频，逼急了可以报警要求换监护人的。”
　　卓微澜目瞪口呆，看着莫沁雯平静的脸半天，不由嘀咕了句，“怎么把自己的妈妈当贼一样防。”
　　莫沁雯听力特别好，没放过这句吐槽，脸色一变，张张嘴差点骂出来，看了眼莫霜才生生忍了下去。
　　“沁雯，你爸什么时候回来？”姑姑指望不了，莫霜就把希望寄托在姑丈身上了。
　　莫沁雯挑眉，“不知道，但他肯定要跟我妈一起住，我不愿意。”
　　莫霜还想说话，莫沁雯已经听烦了，指着她们提的袋子问，“你们手上拿着什么？好香啊。”
　　“吃的。”莫霜看莫沁雯眼巴巴盯着好像没吃饱，暂且不往下说了，把袋子往茶几上放，“饭团还热着，要不要吃一点？”
　　莫沁雯看上了特意留下来的鸡腿，“我可以吃这个吗？”
　　莫霜看向卓微澜。
　　“可以。”卓微澜看到莫霜一副慈爱长辈的样子，知道今晚让表妹留住是在所难免的了，气鼓鼓地把手头的外卖也放下了，一转头一扭身奔去厨房，眼不见为净。
　　芳姨在切水果，看到她体贴问了句，“要不要再做点吃的？”
　　“不用，我喝点水就行。”卓微澜怄着一口气，根本没有心情吃水果点心，跟芳姨讨了杯水一饮而尽。
　　她刚把冰凉的水灌下去，莫霜跟着过来，柔声叫，“微澜？”
　　芳姨看到她们俩要谈话，默默地端了水果盘离开，顺便带上了厨房的门。
　　没了外人，卓微澜也没必要掩饰自己的脾气，重重哼一声，“叫这么好听，肯定没好事。”
　　“不是的……”莫霜无奈，“我只是想征求你的同意。”
　　“什么同意？”
　　“现在太晚了，让沁雯住一天可以吗？”
　　“就一天？”卓微澜扁嘴，“我不信，你肯定会心软让她住两个月的。”
　　莫霜许诺，“这是我们的家，你也有决定权，我不会无视你的意见擅自下决定。”
　　“是吗？”卓微澜怀疑地看着莫霜。
　　莫霜笑了笑，好声好气地哄着她，“当然了。沁雯没有吃鸡腿，只动了一块蛋糕。你想吃的话，我拿过来热一热好吗？”
　　卓微澜觉得莫霜的语气有点别扭，细细一琢磨――噢，刚才莫霜哄莫沁雯的时候，也是这么温声细语，小心翼翼……
　　简而言之，莫霜把她当小孩子哄了。
　　莫沁雯16岁，她……快25了。
　　卓微澜头一次觉得被人宠着让着很难堪，压下方才被夺鸡腿的恨，认真考虑起莫沁雯留宿的事情，“她今晚住在这里……姑姑知道吗？”
　　“我让她打电话说了。”莫霜提起便皱眉，“现在还在外面吵架呢。”
　　卓微澜稍稍歪头，靠近厨房门正好捕捉到莫沁雯祖传大嗓门吼出来的一句话，“你是死是活关我屁事！”
　　“她跟姑姑闹翻了……”她不禁担心，“姑姑不会来找我们要人吗？你不会真信了莫沁雯说的那些话，要管他们家的闲事吧。”
　　莫霜摇头，“不是，姑姑不会让她在外面待太久的。”
　　卓微澜不赞同，“姑姑来了，莫沁雯会理吗？”
　　“姑丈总会来吧？过几天，他就会从外地回来，到时沁雯的别扭也闹完了，会乖乖跟着回家的。”
　　“是哦……她挺喜欢爸爸的。”卓微澜想到那个老实巴交的姑丈能把善于惹事的表妹带走，心里稍稍安心了些，“过了今晚再说吧。”
　　“嗯，我去主卧睡。”
　　卓微澜正倒着第二杯水，闻言抖了抖，差点给弄泼了，“喂！客房那么多间，有必要吗？”
　　“你忘记沁雯上次说的话了吗？”莫霜给她详细分析，“沁雯好像对我们的关系挺关心的，看到我们分房睡，说两句难听话是轻的，要是心机重点，传到外面去怎么办？”
　　卓微澜抿唇，“也是……她连自己亲妈都坑。”
　　“今天晚上而已，你忍一忍好吗？”
　　“好吧。”卓微澜答应了，不忘声明一句，“纯睡觉。”
　　莫霜装傻，“不睡觉能做什么？”
　　“你还小，”卓微澜怒极反笑，顺着莫霜单纯无害的设定往下说，“以后就知道了。”
　　莫霜比她不要脸多了，“你教我好不好？”
　　卓微澜语塞。
　　她还真教不了。
　　不管是恋爱还是结婚，卓微澜多是处于被动的地位，偶尔兴起去逗一逗莫霜，结果不是被无视就是哭着求饶，满盘皆输。
　　“别开玩笑了。”她说不过人，就转开话题，“今晚以后，姑丈会来接她吗？”
　　“嗯，她是这么说的。”
　　卓微澜看了看时间，七点四十五，熬到明天早晨满打满算不过12个小时，睡一觉就过去了，点点头说，“那就这样吧，我上楼睡觉了，你和莫沁雯想吃什么吃什么，等会儿过来的时候敲门啊。”
　　莫霜攥住了她的手，“微澜。”
　　“嗯？”
　　“我早点回房间的。”
　　……回房间说得真顺口。
　　卓微澜翻个白眼，对上莫霜的笑脸又没什么抵抗力，还是敷衍答了，“嗯。”
　　走过客厅，她抽空看了莫沁雯一眼。
　　莫沁雯的风格是比较放荡不羁的，一手拿饭团，一手拿果汁，翘着二郎腿看电视，看得兴起哈哈大笑，颤得果汁要泼了。
　　这分明是一副主人当家的样子。
　　卓微澜看得不顺眼，加快脚步上楼，踩在第三个台阶时蓦地听到后来飘来两句话。
　　“晚安。”
　　卓微澜一愣，回头看去，见着的是笑眯眯的莫霜和目不斜视的莫沁雯。
　　明明是两声啊……她听错了吗？
　　卓微澜纳闷，原想不管的，可是莫沁雯正好拿着蛋糕，跟当年莫名其妙出现送的那一款差不多，奶油和草莓层层叠叠，白色和红色十分扎眼。
　　她不希望这一次跟几年前一样不明不白，迟疑片刻，还是冲着莫沁雯问，“你跟我说晚安？”
　　“是啊。”莫沁雯把嘴里的东西吞进去，放下腿端正坐好，明明白白重复了一遍，“晚安。”
　　或许是平时受到的冷脸多了，卓微澜听一句简单的晚安，竟然觉得莫沁雯的表情乖巧，想着她一把年纪了就不要跟小孩子计较，回了句，“晚安。”
　　莫霜在旁边看了全程，欣慰笑了笑。
　　卓微澜也有种奇妙的温馨感，弯起唇角跟着乐。
　　她们的错觉没有持续太久。
　　“莫霜，你不一起上去吗？”莫沁雯放下蛋糕，眼珠子一转，马上收起了最后一点小孩子的样子，坏笑着调侃，“你老婆不到八点就回房间，表示得这么明显了，你还傻站着干嘛！”
　　莫霜的笑容凝固在脸上。
　　卓微澜更惨，嘴角耷拉下来，看到莫沁雯挤眉弄眼一副老司机的派头，呆不下去了，快步回房间。
　　――
　　莫霜上来的时候，卓微澜正在吹头发，有一搭没一搭地看着电脑里的视频。
　　“微澜，”莫霜凑上来，把一杯热茶放在她的手边，“你在看什么？”
　　卓微澜不吃这一套，斜眼看去，“东西让莫沁雯吃完了吗？”
　　“没有。”莫霜点了点自己的鼻尖，乖巧答，“鸡腿是我吃的，香辣牛肉饭团也是我吃的。”
　　喜欢的东西都落到了老婆肚子里，卓微澜莫名满意，再次将吹风机打开。
　　莫霜伸手要接，“我帮你。”
　　“你行不行啊。”卓微澜听着莫霜兴冲冲的口吻，很快将这位殷切的莫同学与曾经熟练的莫总分开了，深表怀疑，“你睡个觉都能压到我的头发。”
　　信心满满的莫霜一听到那件丢脸的往事，蔫了，悻悻然收回手，“好吧，你来……”
　　卓微澜反而更失望。
　　怎么这么快就放弃了？
　　她闷闷嘀咕一句，不情愿地开始吹。由于头发长而厚，她每次都要吹好一段时间，垂下时胳膊发酸，还不一定能让头发干得透彻，别提多憋屈。
　　以前的莫霜倒是很喜欢替她吹头发，调了温和的暖风档，捏着发丝一缕缕地吹，动作轻巧温柔，不像是在吹头发，倒像是在摸摸头。
　　卓微澜总是犯困，撑不住了往后一靠。
　　莫霜不催她，吹完了俯身从额前慢慢往下吻，扰人清梦，却让她发不出脾气。
　　卓微澜想着想着出了神，吹风口定在一处太久，烘得发丝有点烫了。
　　“哎哟。”她低呼一声，放下吹风机转到镜子前去查看自己的头发是不是烧焦了。
　　莫霜亦步亦趋地跟过来，查看后说了句，“没事。”说罢，莫霜还安慰地抚了抚她乱掉的头发，垂眸温柔的神色与以前并无二致。
　　“噢……”卓微澜有了点勇气，把吹风机递过去，“你帮我吧。”
　　莫霜点点头，补充了句，“你要是疼了……掐我一下？”
　　卓微澜一时没感到这个提议荒谬，想的是――掐哪里？
　　她胡思乱想的时候，莫霜打开了暖风档帮着吹干，动作不够熟练，甚至有些过于小心，捻着什么灼烫的东西似的，时不时会从镜子里看她的表情，像个怕被师父抓包的小学徒。
　　卓微澜被逗笑了，“放心，疼我会叫的。”
　　“我会轻一点。”
　　“嗯~”
　　随着吹头发的时间过去，卓微澜的困劲又上来了，眯眼晃了晃，打个哈欠，泪眼迷蒙间看向梳妆台的大镜子，见到的是她伸懒腰时歪掉的睡袍，还有捏着她的头发一缕缕吹干的目不斜视的莫霜。
　　说要吹头发就真的吹头发，18岁的莫同学办事实在是认真过了头。
　　“莫霜。”她看得纳闷，小声问了句，“为什么总想来主卧睡。”
　　莫霜一愣，把吹风机关掉，眨眨眼挺委屈地问，“不是说好了吗……”
　　“是是是。”卓微澜不指望从单纯的莫同学嘴里问出什么惊人的答案了，摸了把头发觉得差不多，摆摆手说，“好啦，不吹了。”
　　莫霜听话收了吹风机，格外细致地将电源线一圈圈缠回去。
　　卓微澜注意到了这个细节，思绪飘回了过去，依稀想起曾经有一个夜晚，同样的灯光，同样的地方，莫霜也是这么耐心认真地将吹风机收妥。
　　可是，实际上一切都不一样。
　　现在的莫霜，是个失忆了生怕被她赶出去的小可怜，唯一一次强势床咚在压到头发弄疼了她之后，气势全无，连声道歉仿若做错事的孩子。
　　好欺负。
　　卓微澜的脑海里冒出了这三个字，朝莫霜勾了勾手。
　　莫霜不像以前先挑眉问一句，听话地走过来。
　　“乖。”卓微澜满意地捏了把脸，“好可爱~”
　　莫霜默不作声地看着她。
　　卓微澜不大满意，轻轻点了点莫霜轻抿的唇角，“笑一个嘛，为什么不高兴~”
　　“你有点奇怪。”莫霜疑惑，抬手探了探她的额头。
　　卓微澜啧了一声，“我没发烧，就是想逗一逗你。”
　　“哦。”
　　“去洗澡吧。”卓微澜揉乱莫霜的头发，“穿上次买的兔子睡衣哦。”
　　莫霜面无表情地去找衣服。
　　卓微澜没兴趣看视频了，关了电脑，去挑了几个萌萌的玩偶和发饰，准备给莫霜拍几张照片，将来不管莫霜是一直这么下去还是恢复曾经的模样，都能留个纪念。
　　莫霜擦着头发出来，看到她摆在床上乱七八糟的小玩意，皱了皱眉。
　　“吹头发呀！”卓微澜殷勤地递吹风机。
　　莫霜警惕，“你想干什么？”
　　“留点纪念照片嘛。”卓微澜板起脸，一本正经唬人，“我喜欢的人拿着我喜欢的玩偶，戴着我喜欢的发饰……”
　　莫霜同学如她所想，好哄，听到“我喜欢的人”马上对号入座，凝视可爱的玩偶和蝴蝶结片刻，一咬牙答应了，“好吧。”
　　“嗯！快点吹头发哟。”卓微澜精心挑选，“兔耳朵不错，王冠也好。”
　　莫霜静静地吹着头发，一脸凝重。
　　五分钟后，卓微澜开心地用头绳给莫霜扎冲天炮了，莫霜没反对，盯着卓微澜不够严实、微微敞露的V字睡袍领口，心平气和地任由折腾。
　　“好啦！”卓微澜别了个蝴蝶结发卡，遗憾地摸了摸莫霜的耳垂，“为什么不打耳洞呢……成套的耳环没办法戴。”
　　莫霜反过来捏一捏她的耳垂，没这么切实用力，轻轻点了点，带来一下转瞬即逝的不过分的痒。
　　只一个动作，卓微澜就发现莫霜长年累月的撩妹习惯没有完全消失，啪的打掉莫霜的手。
　　莫霜进可攻退可萌，委屈地瞅她，“疼。”
　　“乖啦……”卓微澜哭笑不得地抚一抚。
　　莫霜是个容易满足的人，被哄一下就老实了，听话端坐在床上，抱着圆鼓鼓的饭团抱枕等她拍照。
　　卓微澜拍了两张，失望地发现自己手抖，拍出来的效果一张比一张差，郁闷地调成录像形式，围着莫霜转悠，不放过任何一个角度。
　　莫霜似是看破了，还会主动调整兔耳朵。
　　她深感满意，拍着拍着，又发现不对了。
　　“莫霜？”卓微澜转到床的另一侧，清楚地看见莫霜瑟缩的背影微微颤抖。
　　她一叫，莫霜像是惊醒了一样，猛地回过头，眼神放空，呼吸急促，目光转来转去好一会儿找不到焦点。
　　卓微澜借着灯光，看到了莫霜额前微微的汗，收起玩闹的心思，“怎么了？哪里不舒服？”
　　她的喊叫没有让莫霜有什么反应。
　　手机碰上桌面的脆响却做到了。
　　莫霜惊恐地看着随手放在床头柜的手机，将抱枕揣得更紧，缩起身子不断往后退，甚至挥开了她搀扶的手，“别跟着我！”
　　“不要怕，”卓微澜看到莫霜脸色煞白，心疼地抱住，“我是微澜，没有人跟来这里……”
　　莫霜喘了好一会儿的气，才慢慢地圈上她的腰，不大确定地问，“微……微澜？”
　　“是我，我在这里。”卓微澜轻抚莫霜的头发。
　　莫霜没再说话，用力将她抱紧。
　　卓微澜甚至觉得有些疼了，但她咬唇忍下，舍不得将恐惧无措的莫霜推开，拿起个抱枕往床头柜扔过去，掩住引起惊恐的手机，一下一下拍着莫霜的背，尽量让自己不这么激动，带头将呼吸平复下来。
　　这一招挺有效，莫霜吸口气，跟随她的频率放缓呼吸。
　　卓微澜站得有点累的时候，莫霜彻底冷静了，不再紧紧勒着她不放，松开胳膊，抬手擦了把额前的汗。
　　“莫霜？”卓微澜弯腰查看。
　　莫霜没让她担心，主动说，“我刚才看到手机摄像头，突然很难受，想起一个片段。”
　　“什么片段？”
　　“ 我走在一条街上，走着走着，发现前面的公交车有个人拿着手机拍我。”莫霜扶额，声音越发颤抖，“车子启动之后，我想追过去，一转身……发现所有人都拿着手机对着我。”
　　卓微澜愣住。
　　“明明是假的。”莫霜说完，自己苦笑了一声，“我居然会这么害怕……真傻……”
　　卓微澜抿抿唇，摸一摸莫霜冰凉的脸颊，“那个公司派了这么多人跟踪，你感到压力很正常，不要责怪自己。”
　　莫霜抬眼看她，眼神迷茫。
　　“不想了啊。”卓微澜不知道该说点什么，再次抱住莫霜。
　　莫霜低低“嗯”了声，声音从紧贴的身子里传来，颤抖不已。
　　过了一会儿，莫霜说累了，卓微澜帮着把床上乱七八糟的东西扔到衣帽间里去，陪着一起躺下，轻轻拍着莫霜的肩膀，哼着小调哄人睡觉。
　　那是莫霜妈妈以前开玩笑教她的，说莫霜就喜欢这首曲子，一哄一个准。
　　私奔发生前，卓微澜开玩笑唱过一回，莫霜不见半点睡意，把房间的所有灯打开，在明亮得什么都能看清的环境下逗着她玩，轻哼一句，“我看你是不想睡。”
　　私奔发生后，卓微澜不敢再提起，看着身边闭眼装睡的莫霜，一言不发地翻身面对被风吹乱的窗帘，蜷在被窝里取暖。
　　不知怎的，这首歌谣刻在了脑子里似的，卓微澜看到莫霜揪紧被角的模样，不由自主地哼唱起来。
　　莫霜安静地听着她唱，揪紧被角的指头慢慢放松，面上现出了一点笑意。
　　“睡不睡啊。”卓微澜被看得不好意思了。
　　莫霜笑说，“睡不着。”
　　“不喜欢这首歌？”
　　“不是……”莫霜转眼看向天花板，“除了那个噩梦，我还想起了别的。”
　　“什么？”
　　“我抓到过一个跟踪的人。”
　　“啊？”卓微澜懵了，“你早就知道耀荣公司了？”
　　莫霜抿了抿唇，“不是，跟踪的人……是爸爸派来的，他想看一看我是否联系过妈妈。”
　　卓微澜先前跟着莫霜一起怀疑莫爸爸是主谋，印象变差，积累的怒气一点就爆，听到莫霜说的话不由愤怒，“他真的派人跟踪你？哼！还装得很关心你，其实这次的主谋就是他吧！”
　　“爸爸让人跟踪我是三年前的事情，时间对不上。”莫霜没有太大的愤怒，平静地说，“我发现之后，他道了歉，并且给了我很多补偿。”
　　卓微澜愕然，“什么补偿？”
　　“钱和权力。”莫霜挪了挪，与她靠得更近，“我在哪个时候还想着要好处……真是个唯利是图的人。”
　　卓微澜低头瞧去，看到莫霜弓起身子蜷缩在被子里，不忍地搂紧了，“不是的。”
　　失忆的莫霜是18岁的心态，自是无法理解毕业典礼之后，父女俩之间再难谈感情的困境。卓微澜心里明白，却不知从何说起，只能一下又一下地轻抚莫霜，试图给予一点安慰。
　　莫霜凑得更近，一伸手把她抱住了，“微澜。”
　　“嗯？”卓微澜温柔应声。
　　“你用手机拍我，我就想起了这些，”莫霜在她耳边说着，气息微乱，“再做点以前做过的事情，会不会恢复更多记忆？”
　　以前做过的事情……
　　卓微澜联系到正躺着的地方，再感受一下身边莫霜锲而不舍蹭来蹭去要把睡衣蹭开了，嘴角一抽，明白莫霜完全从悲伤的回忆里出来，打起别的坏主意了。
　　这是厨房里一脸单纯无辜问“不睡觉能做什么”的莫同学吗？
　　卓微澜惊觉上当，想把腰间的手扒拉掉。
　　她一推，莫霜就发出受伤小动物似的悲鸣，“呜~”
　　卓微澜摸着怀里柔软的头发，心一揪，愣是没能使劲继续推拒，又让莫霜缠上来了，恨恨咬牙：这招她没见过，没抵抗力，怎么防？
　　她眯着眼，感觉氤氲的灯光在眼底荡漾成一抹暧昧的颜色，想开口说个两句，被莫霜细碎绵密的吻给吞去了。
　　卓微澜向来是没什么决心的，氛围恰好，抱着她的人正是名正言顺领了证、熟悉无比的妻子。
　　她脑海里闪过两个字。
　　完了。
　　她以为真输了，未曾想老天爷还是乐意帮忙的。
　　砰！
　　一声巨响从窗外传来。
　　“怎么回事？”卓微澜第一次反应这么快，生出神力推开莫霜，整一整衣服就蹦起来走到窗边探看。
　　左边院子里，莫沁雯正吃力关掉不知怎么打开的洒水装置，旁边是一辆倒在地上的自行车。
　　“莫沁雯在院子里不知道干什么呢，我们下去看看。”卓微澜披上外套，催着床上衣衫不整的发呆的莫霜，“你快点啊。”
　　莫霜撇嘴，一边掀被子下床一边嘟囔。
　　“有孩子真麻烦。”

　　☆、破绽

　　卓微澜和莫霜穿上外套赶到了院子里。
　　夜已经深了，气温降低, 寒风一阵阵地吹, 将洒水器细细的水流吹散, 冰凉的绵密的水珠四处飞舞, 泼了莫沁雯一身, 也将走来的她们拂了满面。
　　卓微澜感到冷，下意识抬手挡着脸, 透过指缝瞧想要关洒水器不得其法的莫沁雯，“开关在左边……不是, 红色的, 逆时针转转……哎呀你怎么扭反了……”
　　莫沁雯忍着水流找开关，看不清, 着急搞错了方向，愣是让洒水器喷得更凶，从呲呲的细流变成噗噗的冲刷, 水柱冲天而起一蹿老高。
　　卓微澜不愿意被淋湿，捂好外套躲旁边去了。
　　“别动。”莫霜不知何时找到了一把伞, 挡在前头, 步步走近按着卓微澜说的找到开关扭一扭。
　　咔嚓。
　　洒水器关闭，院子里恢复了平静, 徒留湿淋淋的一片地。
　　“莫沁雯！”卓微澜眼见着她喜欢的花被浇蔫了，开始发飙，“你大晚上不睡觉来院子里玩水？”
　　莫沁雯抹了把脸，不说话, 弯下腰把倒地的自行车扶起来。
　　“微澜，”莫霜开口，“让她先进去换衣服再说。”
　　稍稍冷静下来，卓微澜看一眼莫沁雯，发现这个小姑娘比院子里遭荼毒的花草还凄凉――浑身湿透，头发滴下的水滑过苍白的脸颊，挽起袖子的胳膊细弱无力，在寒风中微微颤抖。
　　“行吧，快去换衣服。”她心软了。
　　莫沁雯将自行车挺好，踩着嘎吱冒水的草坪往家里走。
　　卓微澜与莫霜对视一眼，默默地跟上，进门时看不到莫沁雯，只见着一串湿漉漉的、带着少许泥土的痕迹，从玄关蔓延到楼上，途径松软干净的地方不绕个弯，直直印上去了。
　　“天啊……”卓微澜蹲下，心疼地盯着地毯。
　　莫霜忙安抚，“明天叫人来清理，洗不干净就买个新的。”
　　“她是16岁还是6岁啊。”卓微澜看了一眼沙发被甩上的水痕还有楼梯扶手的手印，郁闷地嘟囔，“怎么这么脏。”
　　莫霜摸摸她的头，拿了张纸巾补救，一点点将莫沁雯留下的痕迹擦净。
　　卓微澜将莫霜收拾残局的背影看在眼里，撇了撇嘴，捎上纸巾盒走过去，不言不语也抽了一张帮着擦，慢慢收拾自己心里来势汹汹的不满与烦躁。
　　她对房子被弄脏算不上太在意，只是一想到搞破坏的对象是不请自来的表妹莫沁雯就忍不住冒火，找个发泄点而已。
　　现在想来，院子里的花草在遇上狂风骤雨恶劣天气时没少受折腾，园丁自有办法让它们活，客厅的地毯脏是脏了，那点污痕比起看腻了的花纹来说不值一提，她早就想换了，沙发的水渍总会干掉，她这么一个粗心大意的人，恐怕根本找不到一点痕迹。
　　卓微澜不闹脾气了，平静下来，见到换好衣服下楼的莫沁雯的第一句话是，“你怎么穿这么少。”
　　她披着外套、让莫霜盖了张毯子搓手取暖都在哆嗦，实在理解不了莫沁雯穿一件单薄长袖和破洞牛仔裤就出现的行为，皱了皱眉头，遵循本心地问了出来。
　　卓微澜没意识到自己的样子很像个絮叨的长辈。
　　莫沁雯用行动告诉了她。
　　“不冷。”莫沁雯对她坐在沙发上被莫霜捂手照顾的样子更是不解，烦躁地摆摆手，落在她身上的目光充满着不以为然的轻视，“你至于吗。”
　　“哼，随便你，冻不到我。”卓微澜闷闷抱怨。
　　莫霜把另一张毯子递过去，“沁雯，还是盖一盖，小心别感冒了。”
　　莫沁雯接是接了，只拿着毯子当坐垫。
　　卓微澜不赞同地眯了眯眼。
　　“对不起。”莫沁雯在穿衣保暖方面不听话，该认的错倒是不含糊，“我拿自行车的时候，不小心勾到了洒水器的开关，麻烦你们了。”
　　莫霜疑惑，“自行车哪来的？”
　　卓微澜也好奇，她分明记得自己回家时看了一眼车库，门口大开，空无一物，根本没有莫沁雯那一辆自行车的影子。
　　对着她们俩的目光，莫沁雯怂了怂，下意识扯了毯子挡在身前，揪着边缘低声答，“我问朋友借的。”
　　“你出去过？”莫霜又问。
　　莫沁雯点了点头，“她家不远，出了小区走个十分钟就到了。”
　　莫霜在外人面前习惯藏着情绪，卓微澜控制不住，看了看时间倒吸一口凉气：她们根本不知道莫沁雯出去过，而莫沁雯显然对一个十六岁花季少女晚上11点之后独自走在大街上完全不在意。
　　她忍不住回想起社会新闻上的一桩桩惨案了。
　　“你怎么回事啊！”卓微澜看到莫沁雯一副“我没错”的理直气壮的样子，忍不住发起火，“出去也不跟我们说一声！晚上外面这么危险，出了事怎么办？”
　　莫沁雯被骂得一愣，看她两眼，竟然笑了。
　　不是叛逆的满不在乎的冷笑，而是发自内心、觉得这件事情真有意思的哈哈大笑。
　　即使莫沁雯挺有礼貌，笑了两声也会捂嘴说句对不起，卓微澜仍有一种被打脸的郁闷感，一委屈一咬唇，转头跟莫霜抱不平，语气一下子从长辈训话模式变成软绵绵撒娇模式了，“莫霜！你看她！”
　　“看到了。”莫霜拍拍手安抚，心平气和跟莫沁雯说，“沁雯，微澜在关心你，你这样是不对的。”
　　莫沁雯清清嗓子，一会儿的功夫便敛笑正色，端正坐直了跟她们说话，“我知道，但是她装大人的样子实在太好玩了。”
　　装大人。
　　卓微澜怒了，“什么装大人！我本来就是你的长辈！”
　　莫沁雯挑眉，把她从头到脚看了一遍，“长辈？”
　　卓微澜想反驳，可随着莫沁雯的目光看了看，发现自己被莫霜搂肩膀哄，盖了粉色的毛绒绒小毯子，上头的卡通图案是一只圆滚滚的兔子，正和脚上穿的兔耳朵棉拖相衬。
　　反观莫沁雯，穿了一身黑，丢开毛毯翘起二郎腿，倚在沙发上的样子有点霸气。
　　相比起来，她说长辈……怎么有点没底呢？
　　卓微澜下意识又要叫莫霜，才转头，听到莫沁雯隐隐的笑声。
　　她恼了，为了证明自己的“长辈”身份，正面迎向不听劝的表妹，“不许笑！”
　　“哦。”莫沁雯瞥一眼不大高兴的莫霜，乖乖听了话。
　　卓微澜发现装凶有成效，满意了，继续教训私自出门取来自行车的莫沁雯，“你要自行车干嘛？一定要晚上去吗？”
　　莫沁雯面无表情答，“拿了自行车，明天早上骑去坐地铁会快一点。”
　　卓微澜无力扶额，“你不会打车吗？”
　　“堵车，坐地铁快。”
　　“但是……”卓微澜发现关键了，“你就住一个晚上，为什么这么费劲？”
　　莫沁雯不说话。
　　卓微澜有了答案，气鼓鼓地问莫霜，“你跟她说住几天啊？”
　　“不关莫霜的事。”莫沁雯挺有担当，“是我想赖着不走。”
　　卓微澜懵了。
　　这年头的人都这么直白实在吗？赖着不走也能说出口……她琢磨着，频频打量莫沁雯。
　　莫霜看她不说话了，再次开口，“沁雯，你不愿意跟姑丈一起住吗？”
　　“我爸肯定要跟我妈一起住，”莫沁雯扁嘴，终于有点小孩的幼稚样子，“他那点工资哪里够花，肯定想办法让我把钱拿出来。”
　　莫霜皱起眉头，有些不解。
　　卓微澜注意到了，知道莫霜不懂得姑姑花钱凶起来的丧心病狂，认为莫沁雯死守省下来的零花钱是不对的。她打从心里讨厌姑姑，对莫沁雯这一举动是支持的，担心莫霜露了馅，抢先说，“那你也不能擅自决定住在这里，你爸妈不同意，我们也不同意。”
　　“他们会同意的。”莫沁雯说，“我爸没主见，我妈已经没钱打牌，等我哥从拘留所里出来就懒得管我了。”
　　这倒是真的。
　　卓微澜听过堂姐碎嘴，说是有次莫沁海喝醉，怕不上楼在沙发躺着睡觉，没道理地嫌早起上学的莫沁雯吵，骂骂咧咧不够还打了一巴掌。
　　莫沁雯脸都被打红了，姑姑的反应是：“谁让你吵哥哥了？”
　　事情是真是假，卓微澜不清楚，但是姑姑在儿子和女儿同时在场时围着谁转是显而易见的。
　　姑姑疼莫沁雯，是在不委屈儿子的前提下。
　　“唉。”可能是莫沁雯衣着单薄发抖太可怜，也可能是重男轻女的姑姑太让人心烦，卓微澜心生不忍，心里坚定的拒绝愣是说不出口了，只想逃避回温暖的被窝好好想一想，“太晚了，睡觉，明天再说。”
　　莫沁雯眼睛一亮，甩开毛毯站起来，“晚安。”
　　卓微澜有气无力回了声，“晚安。”
　　到了房间，卓微澜钻到被窝里就装睡，莫霜知道她心情不好，没有太过分，盖了被子就关灯。
　　卓微澜松口气，迷迷糊糊睡着了。
　　――
　　清晨，7点半。
　　第一声闹钟铃响打破平静，重复的“嘀嘀嘀”刺耳声音以床头柜为中心，迅速地传遍房间里的每个角落。
　　“唔~”卓微澜烦躁地踢了踢脚，一扯被子埋进去，闭了眼重新酝酿睡意。
　　莫霜感觉肩膀一凉，慢慢睁眼，扭头去看把被子抢了大半、缩成团的卓微澜，撑手起身，下床穿鞋绕到另一端找到手机，取消闹铃。
　　闹铃暂停的瞬间，床上的卓微澜不再绷紧身子，展开腿霸占整张床，冒出头寻着枕头，找个舒服的位置就继续睡了。
　　莫霜纳闷了，“微澜？”
　　卓微澜不为所动。
　　“七点了，起床了。”莫霜伸手推了推，尽量温柔耐心地哄着卓微澜起床，“上班要迟到了。”
　　卓微澜一点不领情，觉得耳边有个声音嗡嗡嗡的像蚊子似的，转个身捂耳朵，给莫霜看背影，“别吵……我还没睡够……”
　　莫霜算了算时间，给了卓微澜眯五分钟的机会，先去洗漱，刚擦了脸听到第二个闹钟响起，快步走出去，刚到床跟前就看到卓微澜熟练地摸到床头，啪的拍了下闹钟。
　　房间归于安静，卓微澜这回有点清醒了，面朝下倒在床上郁闷地哼唧。
　　莫霜打量了一圈房间，猜到第三个闹钟是电视柜上的，提前拿好，免得卓微澜扑腾下床摔着了。
　　“呜……”卓微澜还是半梦半醒，趴累了翻个身，拨开遮面的烦人的头发，露出不高兴嘟起的唇瓣，还有歪扭露出半个肩膀的睡袍。
　　莫霜将这一幕看在眼里，感觉脑海有什么闪了过去，起初模糊不清，后来渐渐清晰起来，与眼前的画面越来越像，渐渐重合。
　　这种恢复记忆的感觉，她经历得不多，每一次都是印象深刻，譬如坐上车子驾驶座回忆车祸当天的惊恐，譬如昨天晚上面对一个摄像头，联想到面目可憎的父亲的失望。
　　但从未有一次，如眼下这般香艳。
　　“微澜。”她循着记忆走过去，坐在床侧，轻轻摸着卓微澜睡得温热的脸颊。
　　卓微澜听到她的声音，习惯性地嘟囔了句，“再让我睡会儿……”
　　软绵绵的哀求十分好听，莫霜心下一动，抚着脸颊的指尖往下游走，借了俯身的动作，把钻被窝闹着不肯起来的卓微澜牢牢锢在怀里。
　　卓微澜下意识扭了扭，隔着薄薄的睡袍与她贴得更近，厮磨出一阵热烫的体温。
　　莫霜没想太多，回忆里怎么做，她就怎么做了：卓微澜喜欢侧着脸躲开顶灯和窗户的光线，她可以一点点亲吻耳后的细嫩皮肤，卓微澜想要把手挡在身前，她可以抱得更紧，让彼此间容不下其他，卓微澜抓着被子不放，她寻见怕痒的地方钻进去捏一捏……
　　“哎哟。”卓微澜感到痒发抖发颤，总算睁了眼，看着蹭鼻尖的她懵了懵，“莫霜……”
　　莫霜吻住卓微澜轻启的唇瓣，含糊不清地说，“早。”
　　卓微澜懵懂回吻，不执着地揪被子了，垂下胳膊让睡袍顺着白皙细嫩的皮肤往下滑。
　　叮叮叮。
　　第三个闹钟按时响起。
　　卓微澜惊慌到咬了她，品到淡淡的血腥味彻底清醒过来，扯过被子挡好自己，“这……这不是梦啊！”
　　莫霜擦了擦唇角的水痕，“嗯。”
　　“你你你……”卓微澜指着她，“你干嘛！”
　　眼见着老婆又生气了，莫霜很有处理的经验，借了按闹钟的动作低下头，眨眨眼把动情的迷蒙眼神藏起来，扯了扯唇角，扬起这些天来常用的标准的无辜微笑，“叫你起床。”
　　“有你这么叫的吗！”卓微澜后知后觉地把往下滑的睡袍拉回来，面红耳赤地骂人，“还有，我哪里需要你叫了，三个闹钟轮着响，怎么都能起来！”
　　真的生气了。
　　莫霜想得透彻，便不轻易摘下单纯无辜的面具了，压低声音，用最委屈的语气为自己辩解，“我……我担心你迟到……”
　　卓微澜依然很愤怒，“所以就亲我，扒我衣服吗！”
　　“我没有扒你衣服。”
　　卓微澜看了看松垮的睡衣，勉强接受了这个解释，“那……那为什么亲我！”
　　莫霜知道，一说真话，今晚上她就必须回客房了。
　　“你先亲我的。”她有莫家祖传的不要脸，为达目的不择手段，仗着卓微澜半梦半醒脑子不清楚，张口说了一句半真半假的话。
　　说是撒谎，不算，毕竟昨天卓微澜看电影的时候，真的亲了她。
　　她太理直气壮，卓微澜一时分不清楚梦境与现实，陷入沉思。
　　莫霜看着手里的闹钟，不声不响地等待。
　　五分钟后。
　　“微澜。”莫霜不得不提起另一件重要的事情，“7点50了，该起床了。”
　　“啊！”卓微澜噌的从床上蹦起来，顾不上穿拖鞋，打着赤脚往洗手间跑。
　　昨晚情况特殊，莫霜想起了一些事情，身心俱疲，比卓微澜先躺下，也就不知道卓微澜把两只无辜的拖鞋踢到哪里去了。
　　房间里铺着地毯，洗手间里没有。
　　莫霜从床底和沙发下捞出了拖鞋，跑到洗手间里，在刷牙的卓微澜惊诧目光之中弯腰蹲下，用一条毛巾擦干水渍，耐心地帮着穿。
　　“不……不用了。”卓微澜被吓到，“我自己来。”
　　莫霜表面在笑，心里在想：
　　这比起以前我抱着你在床边，从头到脚从里到外帮着穿戴，不算什么。
　　不过，她没有傻到在这么敏感的时候冲上前，坦白自己找回了这一些对寻找真凶没有用，只会让老婆更警惕的美好回忆。
　　莫霜不打扰卓微澜洗漱，去衣帽间里换了身，将她觉得好看又适合今天天气的衣服拿出来，顺便整理昨晚草草扔到旁边的玩偶。
　　她和卓微澜的衣服很好分辨，一个多是暗色，一个多是亮色，一个简约大方设计低调，一个风格多变，常有少女心爆棚和女人味十足的可爱细节。
　　但她挑了一件在监控里看见过、明显属于自己的打底衫。
　　“莫霜，”卓微澜跑过来，“我要找……哎？你帮我找好了啊。”
　　莫霜扬起笑容，“嗯。”
　　“这不是……”卓微澜拿起那件白色的毛衣。
　　莫霜歪头盯人，按着莫沁雯教过的方法卖了个萌。
　　“呃，没什么。”卓微澜后半句放低声音，嘀咕给自己听，“反正在里面看不见。”
　　“你要换衣服吗？我出去。”莫霜起身。
　　卓微澜摇头，“不用，我去洗手间换。”
　　莫霜继续专心地收拾玩偶。
　　她收拾的速度和卓微澜换衣服化妆的速度差不多，两个人一起下楼，见到桌上摆放整齐的早餐，同时愣住了，对视一眼。
　　“有字条。”莫霜先发现了便利贴，“沁雯买的，她去上课了。”
　　卓微澜关心上班迟到的问题，挑了喜欢的小笼包坐下来，点点头表示满意，“莫沁雯还会用碟子装起来，开保温桌垫啊！”
　　莫霜也感到奇怪，“沁雯会做家务？”
　　卓微澜不屑，“开个保温桌垫叫什么家务。”
　　“开关在你那边，你关掉吧。”
　　“……”卓微澜被豆浆呛着，恨恨瞪来一眼，
　　逗老婆要适可而止，尤其是她现在这种“没感情”的特殊情况。
　　莫霜转过去关掉，顺势挑了卓微澜旁边的位置坐下，把煮鸡蛋剥好放在卓微澜面前的碗里。
　　卓微澜道声谢，吃热烫的灌汤包太起劲，没注意到时间，发现有点迟了就无视了鸡蛋，走出两步发现碟子下压着保鲜袋，又舍不得鸡蛋灌饼了，打开一个装上想吃的东西。
　　莫霜一言不发盯人。
　　“拿啦！”卓微澜把鸡蛋也塞到了袋子里，不住感慨，“啧，莫沁雯想得太周到了，居然备了保鲜袋……嗯，全部带好了可以走了。”
　　莫霜指了指自己，“不带上我吗？”
　　卓微澜斜了一眼，“没这么大的袋子！”
　　看到老婆不肯接茬，莫霜没有丧气，放下手头的东西擦了擦嘴巴，打算送卓微澜上班。
　　“停！”卓微澜却是秋后算账，“我还没消气呢，你在家呆着，不许跟过来。”
　　莫霜看到卓微澜脸颊微微发红，想着缓一缓不要让人恼羞成怒，听话点头，轻声问了一句，“我送你上车可以吗？”
　　“……好吧。”卓微澜心软答应了。
　　莫霜满意一笑，跟着卓微澜往外走，到了车子边主动上前开了门，“慢点。”
　　“嗯……”卓微澜看到了她垫在门框的手，表情缓和，“你早点回去吧，外面挺冷的。”
　　她没答话，老张扫了一眼过来，“莫总，你不上车吗？”
　　“不上。”莫霜直白说，一点不怕没出息的妻管严形象给外人知道，“微澜让我在家呆着。”
　　老张顿时无话可说。
　　“哎呀，回去啦。”卓微澜推了一把，赶紧关上车门。
　　莫霜不介意，招了招手，目送车子远去才走回屋子里，重新坐到饭桌前吃早餐，正喝着粥，买了菜的芳姨回来了，身边跟着一个低着头的小跟班。
　　“怎么回事？”她看清了莫沁雯的脸，皱眉，“逃课？”
　　莫沁雯耷拉着脑袋不说话，看起来无精打采，腿上却很敏捷有力，噔噔噔一下子跑到楼上去了。
　　“你别怪她，”芳姨无奈说，“她上着课，被妈妈从学校带出来了。”
　　“为什么？”
　　芳姨揪紧了手中的购物袋，深吸一口气才说，“让她回去跟莫先生要钱。”
　　莫霜愣了，转头看向楼上禁闭的客房门。
　　芳姨叹气，“莫总，我知道您和卓小姐不喜欢沁雯，但……她准备期中考了，被家里这些事情影响，怎么安心学习？”
　　“我去跟她谈谈。”莫霜不能替卓微澜下决定，思来想去，打算去问一问莫沁雯。
　　她敲了敲房门，莫沁雯说了一句，“请进。”
　　莫霜走进去，发现莫沁雯捧着一本习题册，愕然片刻才问了正事，“姑姑把你带出来的？”
　　“嗯。”莫沁雯放下手里的笔和册子，“她让我问舅舅要补习费。”
　　在记忆里，莫霜对姑姑的印象只停留在莫沁雯九岁的时候，那时的莫沁海没这么混，莫沁雯正需要照顾，姑姑在莫家住着衣食无忧，算是公平对待，没有表现出太多的偏心。
　　现在莫沁海是个砸车偷东西在拘留所里呆着的人，姑姑自顾不暇，满心想的只有要钱花。
　　莫霜不知道七年来发生过什么事情，但觉得入赘的姑丈工资微薄，不会有底气管住姑姑并保护莫沁雯。
　　“这样吧。”她把芳姨的话听进去了，觉得莫沁雯跟父母一起不算好的选择，提了个建议，“我跟爸说一声，你回家里住好吗？”
　　莫沁雯挑眉，“你让我跟着舅舅？”
　　“嗯，犯错的是姑姑，不是你，爸不会迁怒的。”
　　“啧啧啧。”莫沁雯不屑冷哼，“你真认为我跟着一个买凶杀妻的舅舅比跟着一个窝囊废爸爸好？”
　　买凶杀妻？
　　事情震撼，莫霜没忍住，让面上现出了一点惊惧的神色。
　　莫沁雯是个聪明的孩子，敛笑皱眉盯了她好一会儿，忽而笑了。
　　“原来你什么都不记得了。”                        
作者有话要说：　　改表妹准备期中考……对上时间

　　☆、胡闹

作者有话要说：　　多补了一点……_(:3」∠)_
　　失忆之后，莫霜最怕面对的人不是爸爸, 而是从9岁突然变成16岁的表妹莫沁雯。
　　她与素未谋面的妻子卓微澜相处充满着好奇与惊喜, 与变得更严肃、样子没有多大变化的爸爸是疑惑, 与姑姑本就接触不多, 听了卓微澜的叮嘱, 是尽量远离的防范。
　　对莫沁雯，莫霜感到深深的无奈, 有一种说不上的郁闷。
　　怎么她记忆里可爱听话的小孩子变成了叛逆的早熟的16岁少女？
　　莫霜在车祸的影响下认为自己只有18岁，与莫沁雯的“年龄差”莫名从9岁缩减成了2岁, 甚至不如记忆完全的表妹更了解身边的人。
　　现在, 莫沁雯轻而易举地识破了她的失忆。
　　莫霜不意外，静静地看着面前的表妹, 思考应该怎么应对。
　　继续隐瞒？莫沁雯这么机灵，随便提几个问题就能够戳穿七年记忆空白的她。直接坦白？莫沁雯的想法令人捉摸不透，又是姑姑的女儿, 万一起了什么坏心思反过来攻击她……
　　莫霜为难，瞥了一眼放下练习册的莫沁雯。
　　从椅子上站起来, 莫沁雯没有靠近她, 绕个弯走去把房门给锁上了。
　　“我不会说出去的，你也不用跟我坦白。”莫沁雯先开了口, “我对这些事情不感兴趣，只想告诉你舅舅不是一个好的监护人。”
　　莫霜沉默，定定看着莫沁雯。
　　转过身来，莫沁雯给了个微笑, 摸着门把的手指有一下没一下地敲打，节奏轻快，“我觉得你才是个好的监护人。”
　　莫霜明白了。
　　不管以后如何，莫沁雯现下最关心的，不过是这两个月能住在哪里而已。
　　两个月的时间那么长，莫霜有进一步恢复记忆的自信，但莫沁雯无法忍受一日与舅舅和父母的相处，急切要找个栖身之所。
　　莫霜自觉手里有了谈判的筹码，稍稍安心，问了自己最感兴趣的事情，“买凶杀妻怎么回事？”
　　莫沁雯坐回了原处，一边玩着笔，一边漫不经心地说着过去惊人的真相，“我不小心听到舅舅打电话，他说事情被你发现了，暂时搁下。我听了一会儿，猜出来是查人灭口，觉得好玩，回房间打电话问你，你……”
　　说到这里，莫沁雯顿了一顿，看着她欲言又止。
　　莫霜把自己代入当时的情境，猜出了后续，“我让你保密，对吧？”
　　“对。”莫沁雯轻哼一声，“居然没把我当小孩子一样糊弄。”
　　莫霜没有接话，自顾自地追问，“打电话的人是不是耀荣公司的？”
　　莫沁雯耸耸肩，“不知道，你没把我当小孩子，也没把我当大人，怎么会把这么重要的事情说出来。”
　　“嗯。”莫霜应声表示听到。
　　“表姐。”莫沁雯抬头看着她，明明是一个处于弱势的位置，明亮坚定的眼神却硬是让整个人充满着不达目的誓不罢休的气势，丝毫不输人，“你就让我留在这里两个月行么？我保证每天买早餐给你们吃。”
　　莫霜扫一眼莫沁雯习题册上面的笔记，各色标注整整齐齐，看起来有一股好学生的认真劲，想到芳姨说的“姑姑要钱要到学校”的恶行，不由叹口气，揉揉眉心给了个准话，“不用，你好好学习就行。”
　　“你答应了？”莫沁雯眼睛一亮。
　　“我去劝劝微澜。”莫霜抿唇，“她容易心软，会妥协的。”
　　莫沁雯眯了眯眼，“你的脑袋果然是撞坏了。”
　　莫霜不生气，笑问，“为什么这么说。”
　　“怕老婆。”莫沁雯啧了一声，语气不屑，“要是以前，这种大事哪里轮得到卓微澜插嘴，你一个人就能够决定了。”
　　正好找着个切入口，莫霜不放过，心平气和劝上几句，“沁雯，你要想在这里住的，跟微澜相处必须客气一点，不要动不动就顶嘴。”
　　莫沁雯不高兴了，捏着笔小声嘟囔，“她对我也不客气啊……”
　　心知卓微澜昨天骂人做得不妥，莫霜无从辩解，想了想决定摆点长辈的架子，连着老婆一起各打五十大板，“她性子急，生气起来说的话的确不对，但你面对家人关心的时候态度也有问题吧？”
　　“知道了！”莫沁雯扯嗓子回话，“我让着她行了吧！”
　　莫霜看到莫沁雯吼起来面红耳赤，哭笑不得，给了叛逆期的小女孩最后一点面子，认了“让”的说法，“好了，你做作业吧，下午我让老张送你去学校。”
　　“不用，下午是体育课和自习。”莫沁雯重新拿起习题册，轻巧转起笔，笑眯眯里透着一点得意，仿若旗开得胜的小将领，给她派了任务，“你别管我，去公司陪卓微澜吃午饭吧。”
　　莫霜皱眉，“你……”
　　“昨天晚上……你们下楼前在房间里干什么？”莫沁雯挤眉弄眼。
　　“沁雯。”莫霜敛笑正色，“不要用这种油腔滑调的语气说话。”
　　莫沁雯反倒吐槽起她来了，“你怎么这么单纯，一点玩笑都开不起……”
　　“做作业。”莫霜决定不跟莫沁雯废话了，叩一叩书桌桌面，板脸给莫沁雯最严肃的表情看。
　　莫沁雯不以为意，低下头嘟囔了句。“假正经。”
　　“……”
　　莫霜感到那一种深深的挫败感又随着脊梁骨往上蹿了，沉甸甸的，耗尽了她全身的力气，压得她疲惫不堪，在莫沁雯面前没法抬头挺胸当一个长辈。
　　根本原因，还是她没法置换到25岁的立场上，凭着18岁刚成年的记忆难以跟16岁鬼机灵的半大的野孩子对抗。
　　莫霜打算下楼静一静。
　　她出门时给莫沁雯轻轻带上门，在走廊停了一会儿，没听到莫沁雯再次锁上门的声响。
　　莫霜莫名感到安慰。
　　她下了楼，刚走完了阶梯就看到芳姨迎上来了。
　　“怎么样？”芳姨手里还握着一把葱，急切问，“沁雯还好吗？”
　　莫霜看到芳姨这么关心莫沁雯，心里一暖，“挺好的，在上面写作业。”
　　“那就好……”芳姨松口气。
　　“芳姨，你去学校的时候碰到姑姑了吗？”
　　“是啊，我家小蔓早上不舒服吐了，我去给她送点粥，”芳姨一说这个，又开始烦愁，“沁雯跟她妈妈在校门口吵架，可难看了……”
　　“然后你把她带回来了？”
　　“沁雯跟着我回来的。”芳姨说到这儿有点虚，弱弱地问了声，“莫总，沁雯说我是你派去接她的，我看她妈妈样子凶，跟着一起说了谎，实在是对不起啊。”
　　莫霜摇头，“没事，你做的是对的。”
　　芳姨立马喜笑颜开，“我就知道你明事理。”
　　“对了，你女儿跟沁雯一个班吧。”莫霜多问了一句，“下午是体育课和自习吗？”
　　她没想得到答案，芳姨却很清楚，“是啊，所以小蔓不让我接回家，说是下午在宿舍睡一觉就行。”
　　“噢，谢谢。”莫霜安心了，“你开始做饭了吗？”
　　芳姨笑答，“准备熬点鸡汤。你们想什么时候吃饭？我提前一个小时准备，趁热吃比用保温桌垫好多了。”
　　“现在才9点，先等等吧。”莫霜也不确定，吩咐芳姨一声上楼去主卧，给卓微澜打了个电话。
　　令她意外的是，接通的嘟嘟声响起了两秒，电话就被卓微澜掐掉了。
　　莫霜听着系统提示音，皱了皱眉，不放弃地再打了一次。
　　卓微澜这回是秒掐。
　　在开会？在改稿？还是……在生气？
　　莫霜心里没底，小心发了个信息询问，“微澜，你在干什么？”
　　卓微澜迅速给她回了个信。
　　“在吵架。”
　　吵架？莫霜看到这个词语，感到了一点不祥的预感，“跟谁？”
　　卓微澜这一次隔了两分钟才回，信息详细了不少，一连两条。
　　“姑姑来公司要回定金。”
　　“你别过来啊，我一个人能行！”
　　――
　　莫霜没跟来，卓微澜省去临别时刻的腻歪，来到公司的时间还早了一点。
　　她看到空空的办公室，莫名就有了“我真勤劳”的错觉，跟同事打了招呼，去茶水间倒了水，坐到桌前就开始勤勤恳恳地工作了。
　　卓微澜首先要处理的，是不明不白的定制单子。
　　莫霜成了新客户，不算是坏事，却也远远称不上一个好字。前期，她可以约定在公司之外的地方面谈，后期等设计稿出来乃至成品出来之后，莫霜身为一个客户，还坚持着不出现就有些太奇怪了。
　　卓微澜经验少，参与两次定制全是不明不白的客户指名所致，考虑到莫霜必须以客户身份出现在公司的事实，不知如何处理比较好，思来想去，她决定向总监余芷求助。
　　但是，她不能空着手去找总监。
　　卓微澜上次设计已经糊弄过去了，跟赶着讨论修改的同事们不是一个频道，这一次定制工作，莫名其妙跟姑姑谈了一半就换人，除了在接待室被骂得人尽皆知，没有一点工作上的进展。
　　也就是说，她这段时间没干一点有用的事情，还打算跑到总监面前去添麻烦。
　　卓微澜脸皮没有厚到那个程度。
　　她叹口气，打开文档准备整理一下姑姑的沟通过程，再替莫霜瞎编一个想法，让交换客户的过程在文件上清楚地体现出来。
　　想是这么想，卓微澜总结姑姑那一通长得惊人的叙述不成问题，等到瞎编的时候，又不知道怎么下手。
　　18岁的莫霜同学会怎么想呢？
　　明知道要瞎编，明知道到时肯定要修改，卓微澜仍是犯了难，无聊地开始胡想――莫霜失忆后好像还是喜欢黑白灰的冷色调，但对于可爱的东西没有那么反感了，如果重新设计结婚戒指，会不会愿意让她加上花俏的细节……
　　卓微澜看着手上简单大方的婚戒，耐看是耐看，却简约大方过了头，好像有点跳过青春热恋直达结婚多年的意思。
　　而她们的婚姻，从甜蜜恩爱到相敬如宾的进度也是飞快。
　　卓微澜越看手上的戒指越不顺眼，加上莫霜失忆的事情，总觉着该换一对戒指才吉利，抿了抿唇，把设计婚戒的初步想法写了上去。
　　同事们陆续来了，让办公室里渐渐充满谈话的人声。
　　卓微澜没像别人一样在正式投入工作前喝个水唠个嗑，对着电脑噼里啪啦地打字。
　　“微澜？”谭韶诗讶然，“今天这么早？”
　　卓微澜转头，对着谭韶诗一笑，“想要赶个方案出来。”
　　“是吗？”谭韶诗皱眉。
　　卓微澜感到不对，“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得你还是多跟客户交流一下再构思比较好。”谭韶诗干笑了一下，“那个客户看起来不好说话，可能很善变。”
　　“呃……其实客户换人了。”卓微澜觉得朋友间没什么好隐瞒的，拉了谭韶诗小声说。
　　谭韶诗吃惊，“什么！你快去跟总监说清楚啊！”
　　“啊？”卓微澜愣愣地被推着走出两步，“总监来了吗？我打印个方案再去……”
　　“来了，快去！”
　　卓微澜看到谭韶诗这么激动，隐隐感到不对，但出于对闺蜜的信任仍是抄起手稿就往总监办公室走了――谭韶诗这么说肯定有道理，她没什么经验，还是听一听比较好。
　　“请进。”余芷像是等着她一样，“早。”
　　卓微澜带上门，清清嗓子说，“总监，这次的定制客户有一点变化……”
　　“我知道，莫女士已经打电话跟我说了。”
　　“什么？”卓微澜懵了，“莫霜打电话给你了？”
　　这回轮到余芷惊讶了，“莫霜？”
　　“您说莫女士……”卓微澜反应过来了，“不会是莫容研吧？”
　　余芷点头，“她刚才打电话跟我预约，说联系不上你，想在9点半过来面谈。”
　　卓微澜赶紧看了看时间，9点07分，要是按照九点半的说法，恐怕过不了几分钟就能看到姑姑以客户身份在公司出现大摇大摆了。
　　“总监，其实定制客户换了人。”她一咬牙，省去“我干活了”的铺垫直接说正题，“我昨天收到的通知，没来得及跟你说。”
　　“换成了莫霜？”
　　“对。”
　　“合同改了吗？”
　　“……”卓微澜傻眼，“怎么改？”
　　余芷似是意料之中，对她的白痴问题没有太大的反应，耐心地解答，“定制合同签的是莫容研的名字，如果要改客户的话，合同必须重新签。”
　　卓微澜没想到这一茬，为难了，“我也不清楚，但莫霜问了付钱的人……付钱的人已经答应了，姑姑就算坚持也付不出后续的费用。”
　　“但她现在还是名正言顺的客户吧？”余芷叹气，“这样吧，你尽快联系一下莫霜，看看她手上有没有合同。”
　　卓微澜连忙谢过总监，加快脚步找地方打电话。
　　她刚出了总监办公室的门，就看到了笑眯眯的姑姑在不远处招手。
　　“微澜。”姑姑像是不曾经历过被赶出家门的难堪似的，走上前亲亲热热要挽她的胳膊。
　　卓微澜侧身避开，冷了脸，“莫女士，你怎么来了。”
　　“哎呀，这一天不见，我就想得不得了，实在等不到九点半了。”姑姑对她的冷漠视若无睹，兀自演着关系好的戏码，“接待室在那边对吧？哈哈，我已经记得啦，不用你们接了！”
　　卓微澜看着姑姑扭着腰往接待室走，握紧了拳头。
　　忍忍忍，这里是大办公间，同事们都看着呢。
　　卓微澜在心里重复着这句话，硬生生忍下了，跟着姑姑走到接待室，一关门就指着姑姑问，“你来干嘛！”
　　“哼。”姑姑也收起了假笑的嘴脸，“你以为我稀罕见你啊！少废话，把定金还我！”
　　“……定金？”
　　“你们公司不是让我交了什么启动金吗？”姑姑斜眼瞅她，满脸不屑，“现在我不想定制了，你们快把定金还我。”
　　好歹经历过一次，卓微澜明白姑姑是没钱花打起单子定金的主意了，啧了声，“你要定金是吧，行，你把合同交出来，咱们按手续办。”
　　姑姑一下子变了脸色，“合同？”
　　“对啊。”卓微澜明知姑姑昨天从莫家带走的只有一套衣服一个手机，还故意问，“你没有带合同吗？”
　　姑姑咬牙，指着自己的脸说，“你瞎了吗？我是你们的VIP，连楼下保安都认得出来，拿回定金用什么合同！”
　　卓微澜翻白眼，“不好意思，我们公司退单的流程必须要合同，你没有合同光刷脸可不行。”
　　“你懂个屁！”姑姑气急，“我要跟你的领导谈！”
　　眼见着姑姑要冲出去，卓微澜上前，张开手臂挡着门口，“找领导也是一样，没合同免谈！”
　　“卓微澜，你别太过分！”姑姑心知纠缠合同一事说不赢了，找其他的事情跟她吵起来，“昨天的事情我还没跟你算呢！你把我赶出家门不够，还拐了我的女儿？信不信我去报警啊！”
　　“好啊！报啊！沁雯正好想换监护人呢！”卓微澜想起莫沁雯说过的话，不甘示弱地呛回去。
　　听到监护人三个字，姑姑马上有了底气，一边骂一边用手指头戳她，“你还有脸说？沁雯是我的女儿！她应该跟着我！你拐走她就是犯法，是人贩子！”
　　卓微澜连连避让，硬是被逼到了门边，退无可退的身体撞上门把手，砰的闷响之后便是一阵生疼。
　　她难受地扶腰皱眉，痛得眼泪打转。
　　见状，姑姑大笑出声，“没话说了吧！”
　　耳边回响姑姑骇人的大笑，卓微澜脑袋晕乎乎的，一时不知道该怎么样才好。
　　就在这时，莫霜的信息来了。
　　卓微澜动了叫莫霜来的心思，拿起手机想打字。
　　姑姑见了，又是一阵嘲讽，“哟，搬救兵啊？也是，你这种没用的吸血虫，离开我们莫家什么都不是了……怪不得要上赶着伺候沁雯，替我养孩子呢。”
　　伺候？
　　卓微澜抬眼，看到姑姑傲慢的白眼，忽的觉得自己发信息就是认输了，凭着一股涌上来的怒火爆发出来，“闭嘴！”
　　她头一次喊出这么大的声音，震得接待室响起阵阵回音。
　　姑姑被吓着了，大笑的嘴巴来不及合上，呆呆地看着她。
　　“没合同就没定金！”卓微澜抬手，猛地把姑姑推回去，“再吵我就报警！“
　　姑姑没料到她会动手，被推得一个踉跄。
　　卓微澜用了最大的力气，不着痕迹地深呼吸缓一缓，给莫霜回个信息。
　　她发出第二条信息时，会议室的门响起了叩门声。
　　卓微澜知道她们的争吵已经被听了个遍，无所谓第三个人进来了，转身开门。
　　她一开门就惊呆了，觉得自己可能打开姿势不大对。
　　“早。”莫爸爸面无表情地对她说，“我可以进来吗？”
　　卓微澜木然让开，眼角余光见到了更滑稽的反应――姑姑面色煞白，两腿发软，揣着包在原地瑟瑟发抖，恐怕风一吹就要跪下了。
　　她明白结局已定，淡定地给莫爸爸和助理倒了杯水，顺便给莫霜回信息。
　　莫爸爸看到了，微笑说了句，“微澜，别告诉莫霜。”
　　“……”卓微澜依然没能治好面对岳父大人的怂，点点头，给莫霜发了两条信息。
　　结果适得其反。
　　卓微澜挑了莫爸爸喝了一口水润喉，心情比较好的时候，弱弱说了句，“爸爸，莫霜说……她马上过来。”
　　“也行。”莫爸爸盯着局促不安的姑姑，示意助理拿资料，“微澜，这里有合同和付款记录的证明，可以把定制订单换成我的名字吗？”
　　“可以吧……”卓微澜记得有证明才是大爷，“我帮您问问。”
　　“不用，让你姑姑跟助理去办。”莫爸爸瞪了一眼姑姑，“你要定金？”
　　姑姑哪里敢点头，在莫爸爸面前装听话，“不用，我这就去办手续。”
　　莫爸爸满意，“嗯，你跟小吴去办。”
　　姑姑顺从地跟着爸爸的助理走了，卓微澜帮着开了门，想去带路，走出两步又听莫爸爸开了口，“微澜，我有事要跟你说。”
　　“您请说。”卓微澜马上交代同事一声，退回了原处。
　　莫爸爸等接待室的门关上了，才拿出另一份文件低声说，“这是我从耀荣公司查到的资料，你看一看，考虑下怎么跟莫霜说。”
　　卓微澜毕恭毕敬接过来，看到第一页是个陌生男人的详细履历，皱了皱眉，“这个人是谁……”
　　“害莫霜的主谋。”
　　卓微澜惊了，赶紧仔细地看起来――样子挺年轻，年龄跟莫爸爸差不多大，未婚，职业一栏写的是不祥，个人经历却是很丰富，在各个公司做高层管理……
　　她看得太仔细，没见到资料上最关键的部分，猝不及防地听到了下一句更震撼的话。
　　“也是当年跟莫霜妈妈离开的男人。”

　　☆、开口

　　卓微澜看“主谋”的资料时，目光首先落在照片上。
　　主谋叫周彦庆, 照片是一寸证件照, 西装笔挺, 笑容自信, 面对镜头很是从容, 看起来像是一个事业顺利、充满自信的成功人士。
　　事实也的确如此。
　　周彦庆的工作履历很风光，第一份工作是某知名公司的特助, 用了一年升到了小领导的位置，两年后跳槽到了另一家连卓微澜都听过名字的公司做总经理, 之后顺风顺水, 跳槽不频繁，去的地方都是在本地乃至全国排得上号的。
　　联系莫霜在X集团的职务, 她已经脑补出了一场生意上的斗争大戏，想着这个人看起来人模人样的居然做这么恶劣的事情，真是知人知面不知心。
　　卓微澜的怒火刚冒出头, 被莫爸爸浇了一把油。
　　“什么？”她懵了，“跟……莫霜妈妈离开的男人？”
　　莫爸爸点了点头, “你怎么看？”
　　卓微澜答不上来, 只知道脑补的商业斗争大戏一下子成了牵扯两代人恩怨的情感纠葛，捏着资料的手忍不住发起抖来。
　　她想到了最可怕的一个可能。
　　万一……莫霜的妈妈也参与其中了呢？
　　光是想想, 卓微澜就感觉心被死死揪着，疼得喘不过气来。
　　莫霜怎么会这么悲惨呢？
　　没遭遇车祸之前，莫霜经历过了被爸爸派人跟踪和耀荣公司狡猾多变的多人尾随，遭遇车祸失忆之后, 莫霜无奈接受父女关系不再亲密的事实，怀疑自己的爸爸是主谋，好不容易等到了新的线索出现，矛头却指向了亲生母亲……
　　“爸爸。”卓微澜不愿意相信，急切地追问，“您怎么查到是他的呢？会不会是其他人……”
　　莫爸爸看了她一眼，“你把资料看完再说。”
　　卓微澜抿抿唇，忍着难受往下翻页，看到一堆意想不到的照片――有莫妈妈和周彦庆的合影，有莫妈妈和周彦庆各种在同一天先后出现在同一个地方的巧合，还有周彦庆出席晚宴时，偷偷看站在莫妈妈的鬼祟模样。
　　她无话可说，两眼放空，没有焦点的眼神在照片上扫来扫去，就是瞧不见自己想看的东西。
　　直到眼睛发酸，卓微澜眨了眨眼，正好看清了某张照片里莫妈妈的柔美微笑。
　　像是被光刺了眼，她猛地把资料合上，让坚硬的塑料外壳打出啪的脆响。
　　“微澜？”莫爸爸面色始终很平静，温和地问了一声，“你还好吗？”
　　卓微澜吃力点了点头。
　　莫妈妈抛弃丈夫跟野男人私奔的事情，她从来是听说的局外人，印象仅仅有莫霜躲在浴室里的哭泣以及后来的避而不谈。
　　看到这些照片之前，卓微澜要是回想莫妈妈的样子，浮现在脑海的莫妈妈还是那一个漂亮端庄的夫人，会温声细语地说话，会牵着她的手谈莫霜小时候的事情，眉眼柔和。
　　现在，这个印象终于破灭了。
　　卓微澜叹口气，摸着文件夹光滑的表面，由了微凉的触感提醒自己一切都是事实，慢慢冷静下来，“爸爸，这些照片……您什么时候拿到的？”
　　“三年前。”莫爸爸说，“周彦庆的助理卖给我的。”
　　卓微澜愕然。
　　莫爸爸不等她问，主动解释，“时间是莫霜毕业那天。周彦庆的助理一直留有这些证据，给周彦庆看了拿不到钱，反而打草惊蛇让他们私奔了。他觉得自己不能亏本，就来我这里要了封口费。”
　　“噢……”卓微澜懵懵地点头。
　　莫爸爸说完这番话，终于端起了她倒的那杯水喝了一口，手指将纸杯捏得稍稍变形。
　　留意到了这个细节，卓微澜回过神来，发现莫爸爸第一次跟自己说了那么多的话，觉着有点古怪，细细把见面以来的话语回忆了一遍。
　　她发现了关键。
　　早在拿出资料之时，莫爸爸就说了一句，“你看看怎么跟莫霜说。”
　　“莫霜不知道这些事情吗？”卓微澜一想到自己将是负责告知的人，慌了，“您要我去转告？”
　　莫爸爸放下水杯，定定瞧着她，“对。”
　　“可是……”卓微澜一想到莫霜听到之后垮下来的笑，下意识想拒绝，话没出口见到莫爸爸不满地皱了皱眉，又把“不”字吞了回去，低着头小心翼翼地问，“您为什么不说呢……”
　　“我说，她会信吗？”莫爸爸冷哼。
　　卓微澜最是清楚莫霜对爸爸的怀疑，却从未料到莫爸爸有所察觉，惊了一惊，捏紧文件不敢说话。
　　她一看文件，就想起了方才看过的一张张照片，和里头私会情夫也端庄笑着的莫妈妈。
　　如果是莫霜会怎么看呢？
　　卓微澜设身处地考虑了一下，竟真的有些代入感，一片空白的脑子里出现了某个疑问，“爸爸……您说周彦庆是害莫霜的主谋，里面好像没有证据……”
　　这一回，轮到莫爸爸惊讶了。
　　正好，助理小吴跟姑姑办好手续，返回了接待室。姑姑看到他们颇为严肃的面对面坐在桌前且卓微澜面色难看，眼珠子一转，自以为猜出了“爸爸在训卓微澜”的真相，阴阳怪气地说，“哟，微澜你怎么变了个人似的？”
　　“姑姑。”卓微澜正问着重要的问题，被打断了，还平白无故遭到嘲讽，心情不佳，没多想就顶嘴了回去，“您也变了个人啊，现在不是客户了，可别再指着我要定金。”
　　“你……”姑姑气得瞪大眼睛。
　　“够了！”莫爸爸沉声斥责，“还没闹够？”
　　姑姑最不敢得罪的就是莫爸爸，闭上嘴消停了。
　　莫爸爸瞪了姑姑一眼，拿出手机迅速打了几个字，之后便拿起改好客户名的合同好好看了看，接过助理递来的笔签下名。
　　“客户正式改好了。”莫爸爸让助理拿了一份离开，把剩下的一份交给了她，“你来保管合同，和莫霜商讨后续工作。”
　　卓微澜双手接过签了名的合同，“好。”
　　“我还有事，先走了。”莫爸爸不多说站起身，“你把事情转告莫霜。”
　　“啊？好的……”卓微澜得不到问题的答案，心里着急，碍于姑姑在场说不出口，郁闷地跟上去，一边做送客的工作，一边等着开口的时机。
　　她根本没有寻见机会。
　　从接待室到电梯，再从电梯到楼下大堂，卓微澜眼睁睁地看着莫爸爸越走越远，急得要把嘴唇咬破了。
　　“微澜。”莫爸爸坐上了车，才给出一句交代，“你好好照顾莫霜和沁雯。”
　　姑姑急了，“大哥，沁雯是我的女儿……”
　　“也是我的外甥女。”莫爸爸沉下声，不用吩咐，就让旁边的助理贴心地把姑姑挡在了车子外，“你不要再去学校骚扰沁雯。”
　　姑姑不要脸地辩解，“怎么会是骚扰呢！我想她了才去看她的呀！”
　　莫爸爸不想听这些废话，直接说，“要不要去看一看沁海？别以为我不知道家里丢了什么！”
　　“不、不用……”姑姑立即怂了，不用助理阻拦就往后退。
　　莫爸爸解决了姑姑，转头看向卓微澜，说了一句不明不白的话，“我稍后把东西发给你。”
　　联想那一个没答完的问题，卓微澜听懂了，压下着急笑眯眯说，“好的爸爸。”
　　“马屁精……”姑姑小声嘟囔。
　　卓微澜懒得理她，等莫爸爸的车子开走了，马上转身回公司。
　　姑姑没拿着一分钱，心有不甘地跟上来，“喂，是不是你给大哥报信的？好你个挑拨离间的贱人……”
　　或许是被骂的多了，卓微澜竟然不生气，猛地停下步子杀了姑姑一个措手不及，“还有更贱的呢，爸爸刚才说要发给我的东西，就是你的罪证，你再吵我就把你送到警局去！”
　　“你……我不信！”姑姑气得浑身发抖，指着卓微澜强作镇定地吼了一句。
　　卓微澜抬手就用资料打开姑姑的手，“不信就试试好了。”
　　说罢，她转身离开，仔细听后头的声响。
　　姑姑没有跟上来。
　　卓微澜看到电梯门缓缓关闭，松了口气，一边刷新手机信息，一边往接待室走。她刚到地方，便见到莫爸爸发来的一个视频，关上接待室的门偷摸着瞧，发现那是X集团公司附近路口的监控录像，时间是莫霜出事的那天。
　　视频前几秒无事发生，第8秒走过一辆车子，车速不算快，能够在通过的几秒钟里看清驾驶人模糊的脸。
　　周彦庆。
　　卓微澜惊了，看一下进度条，发现视频很短，后边又转到了别的摄像头。起初，她分辨不出那是什么路，也没有留意右上角的时间，觉得拍周彦庆驱车经过没什么必要，刚要关闭时，听到了不远处砰的巨响，一下接一下的刺耳，连绵不绝似的。
　　这样的声音，她不会忘记，很快跟莫霜出车祸的视频对上了号。
　　视频结束，卓微澜木然盯着播放结束的手机屏幕，杵在原地慢慢消化震撼的感觉。
　　五分钟后，一条信息从上方跳了出来。
　　莫霜：“我在公司楼下了，可以上去吗？”
　　卓微澜立即切到了回复的界面，“我去找你，你等等。”
　　她迅速收拾了会议室，揣好爸爸给的资料，去位置捎上包就往外跑。
　　卓微澜花了五分钟感到楼下，一到门口，气没喘匀就见着了不远处招手的莫霜。她把怀里的文件揣得更紧，迈着发抖发软的腿走过去。
　　“微澜。”莫霜一见她就弯了唇角，伸手讨个抱。
　　卓微澜慌乱无措的心在看见莫霜的一瞬就定了下来，放下文件扑过去。
　　“怎么啦？”她一热情，莫霜便觉出了不对，“不开心？”
　　卓微澜摇了摇头，“没有，开心着呢，姑姑被赶跑了。”
　　她觉着不是时候，没有提爸爸来公司的事情
　　“嗯，太好了。”莫霜圈紧了她，附耳轻呵，说话时唇瓣像是要吻上来了。
　　卓微澜感到痒，缩了一缩，刚扭了下身子便觉察莫霜的手稍微用力搂紧，待她停下动作，得寸进尺抚了抚后顺势往下滑，隔着大衣占起便宜。
　　她不乐意了，稍稍挣开给了一记白眼，“光天化日大庭广众，你这样合适吗？”
　　“怎么不合适。”莫霜委屈巴巴地揪她的衣服不肯撒手，“我们领了证的。”
　　“上车啦。”卓微澜无意争辩，只想着快点找个合适的地方谈话。
　　莫霜听了话，转身帮她开门。
　　“去哪里？”老张从她们见面又抱又蹭开始就主动别过头，一看卓微澜上了车，赶紧抓住两个人没黏在一起的机会问了一句。
　　“回家吧。”卓微澜想来想去，觉得还是家里安全清静。
　　莫霜闻言，忽的殷勤起来给她整理大衣的下摆。
　　卓微澜嗅到一丝诡异的气息。
　　果然，她们到了家里，迎接的不是芳姨，而是大咧咧坐在沙发上看电视的莫沁雯。
　　“沁雯？”卓微澜疑惑，“你没上学？”
　　莫沁雯放下手里的薯片，把声音调小了，端正坐姿认真答话，“我请假了。”
　　“噢，那就休息吧。”卓微澜想到爸爸说过的话，大概能猜到是姑姑的骚扰让莫沁雯无法安心上课，生出一丝同情，对莫沁雯拿了茶几底下的零食拆开来吃的行为没有计较，也没有问莫沁雯为什么赖着不走。
　　她记得爸爸说过的一句交代：好好照顾莫霜和沁雯。
　　卓微澜第一次被委以重任。
　　虽然派任务的是高深莫测、立场不明的莫爸爸，但她当时答应了，便会好好地做下去。
　　卓微澜瞥了一眼电视屏幕，发现在播放的是增长知识的纪录片，默许了莫沁雯同学不好好做作业光吃零食看电视的举动，牵了莫霜的手，小声说，“我们上去吧。”
　　莫霜没什么反应，莫沁雯倒是低低感慨了一声，“一大早就开始啦。”
　　……开始什么？
　　卓微澜总觉得莫沁雯想的绝不是好事，猛地驻足回头扫过去一眼，目光罕见的凶狠。
　　莫沁雯吓得薯片都掉了，“呃……”
　　“捡起来扔了。”莫霜插嘴教训表妹，“吃东西的时候不要说话！”
　　“好。”莫沁雯乖巧照办。
　　“走吧。”莫霜搞定了表妹，转头安慰卓微澜。
　　卓微澜手里还拿着爸爸给的文件，该说的事情没说出口，没有力气和时间跟莫沁雯纠结，闷闷地被莫霜搂着上楼。
　　一到主卧，莫霜很主动地关门上锁。
　　家里跟公司不一样，暖洋洋的，卓微澜习惯性要把外套脱掉，脱到一半发现莫霜给的宽松打底毛衣因为胸围的不一样被穿成了修身款，不好意思地穿回去了。
　　“我去换件衣服。”卓微澜小声说。
　　莫霜答声好，目光在她放下的文件上打转。
　　卓微澜留了心眼，把文件和包包一起拿到衣帽间里去了。她随便挑了一件不那么显身材的衣服，换好了之后翻开文件再看一次――她得好好适应一下，才能心平气和跟莫霜说。
　　可是，这些照片颠覆了她对莫妈妈的印象，看个两回真不能习惯。
　　卓微澜心烦意乱，索性翻到前页看冰冷的没有那么刺激的文字缓一缓，把整份资料完整重看瞧一瞧有没有之前注意不到的地方。
　　她真发现了一个。
　　卓微澜一细心起来观察力极佳，在某一张看似风景图的相片里愣是找着了角落的细节，莫妈妈和周彦庆拥吻的样子被另一辆车的车窗倒映，根本是出轨的铁证。
　　她感到一阵恶心，合起文件，想着直接告诉莫霜结果，不列出这些让人难受的证据会如何。
　　卓微澜考虑的时候，外头的莫霜见她进衣帽间久了，有些等不及了。
　　“微澜？”莫霜敲了敲衣帽间的门，“你好了吗？”
　　“哎！”卓微澜应了一声，急急把文件里印了照片的两页取下来，折叠放在家居服的口袋里，把文件藏好，跑去给莫霜开了门。
　　莫霜注意到她的衣服变了，“换好了？”
　　“嗯，你要换吗？”
　　“不用。”
　　“那就下去吧。”卓微澜回到房间，对着镜子理了理乱掉的头发，“10点半了，芳姨的汤应该煲好了。”
　　莫霜借着镜子打量她的表情，“微澜，我有事跟你说。”
　　“关于莫沁雯的吗？”卓微澜没有耐心，直接问了出口。
　　莫霜不意外，“姑姑说了吗？”
　　“嗯，我觉得姑姑没钱花已经疯了，今天能去学校骚扰，过几天可能就让莫沁雯退学要学费了，”卓微澜略去了爸爸的部分，尽量说得像是自己想通了一样，“家里有空房，莫沁雯也变乖了，多住一段时间没什么。”
　　莫霜笑了，“谢谢微澜。”
　　“不用啦，”卓微澜想到自己之前阻止纯粹是心烦的个人情绪作祟，挺不好意思的，“我早该这么做，不该闹小孩子脾气的……”
　　莫霜仍为她说着好话，“不会啊，你的房子不想让别人借住是合情合理的，不是小孩子脾气。”
　　“也是你的房子。”卓微澜不接受这个说法，“证上写着呢。”
　　莫霜不接话，目光随着她反复梳头的手转了一会儿，忽问，“你有什么事情要跟我说吗？”
　　“……”卓微澜懵了，管不住嘴巴，一下子就认了，“你怎么知道。”
　　“觉得你有点反常。”
　　卓微澜轻咳，“因为不大好开口……”
　　莫霜顺着她的话往下想，思忖片刻便露出了惊恐之色，“你要把我赶去客房？”
　　“哪有啊！”卓微澜对莫霜的危机感算是服气了，“表妹在，我怎么把你赶出去嘛！不过……你不能像今天早上那样了啊……”
　　“不是就好。”莫霜放松下来，重新绽出了笑容。
　　卓微澜注意到莫霜就是不应她后头的话，眯了眯眼，不满地提醒，“喂，话不能只听一半。”
　　“什么什么？”莫霜装傻，凑过来问，“另一半在哪里？”
　　为了方便跟她说话，莫霜特意蹲在了地上，缩在梳妆台凳子旁，抬头仰视，现出一种乖巧听话的姿态。
　　即使是伪装，卓微澜也觉得这一幕有点戳心的萌，对上莫霜晶亮的眼眸就没脾气了，拿梳子轻轻敲了一下，“保持距离，别亲我……”
　　莫霜眨了眨眼，笑着答应，“好。”
　　没有一点不情愿？
　　卓微澜感到有诈，不愿莫霜靠得这么近，处在伸手就能抱着她的位置了，“你……去沙发上坐着，蹲在这里多难看啊。”
　　莫霜听话，走过去的动作很快，一转身马上又把视线定在她的身上，弯起的唇角被阳光照得分明，映了细碎光芒的眼睛明亮有神采，蕴着发自内心的喜悦和兴奋，好像看见她就是天底下最幸福的事情了。
　　她忽的舍不得这个笑容，不愿意开口了。
　　卓微澜暗暗叹气，给自己找了一个合理的理由――外头有芳姨和沁雯在，莫霜要是情绪不对，下楼后被人察觉了怎么办？
　　她轻而易举地被自己说服，变了主意。
　　晚上好说话，晚上再说。

　　☆、抱抱

　　卓微澜把事情推到晚上去了，也就无意留在房间里跟莫霜大眼瞪小眼, 主动说, “我们还是下去吧, 肚子饿。”
　　“好。”莫霜眼里都是她, 自然唯命是从, 听了话马上从沙发上站起来，大步赶到了身边, 找着她的手牵好了才松口气。
　　卓微澜一愣，看着莫霜的笑脸, 默许了这样黏人的行径。
　　晚上知道真相后, 莫霜肯定会难过，现在高兴点也好。
　　怀着悲伤的心情, 卓微澜咬咬唇逼出了一个笑脸，无比乖顺地被莫霜牵着走，等平安下了楼见着沙发上翘着二郎腿的莫沁雯, 又觉得在未成年表妹面前秀恩爱是不大好的示范，动手挣了挣。
　　莫霜没意会, 莫沁雯倒是随着这个动作留意到了她们的亲密, 斜了一眼过来并吐槽了句，“这么快下来了？”
　　语气还挺失望。
　　卓微澜不用问, 也知道莫沁雯的脑袋里开起了不明来源的车，皱了皱眉。
　　莫霜丝毫不介意，叹了口气，“是啊。”
　　语气也挺失望。
　　卓微澜忽而有种孤军奋战的郁闷感, 彻底甩开了莫霜的手，坐到莫沁雯对面的沙发位置上，打算开始说正事，“莫沁雯，你先别看电视了，跟我谈一谈。”
　　莫沁雯直接用遥控器把电视关了，放下薯片，端正坐定装成好学生模样，“谈什么？”
　　“我知道姑姑去学校骚扰你的事情了。”面对曾经冷脸对待的莫沁雯，卓微澜不管怎么调整微笑，都会生出一股打脸的别扭劲，索性不挣扎了，从茶几里翻出巧克力示好，“今后你就在这里住吧。”
　　莫沁雯看了一眼桌上的巧克力，说声好，拿了颗丢到嘴巴里嘎嘣嚼起来。
　　卓微澜听着咀嚼声，看着表情跟乖巧扯不上边的莫沁雯吃得眼睛发亮，莫名想笑――不管表现得多早熟，莫沁雯仍是个半大的孩子，喜欢吃糖，需要人关心照顾。
　　她昨天晚上对着浑身湿透的莫沁雯发火，的确太不成熟了。
　　“需要老张接送你上学吗？”卓微澜感到自己的责任重大，一关心起来没完没了，“你要是不喜欢老张，我再请一个司机好吗？”
　　莫沁雯啧了一声，“你不会还要买辆车吧？”
　　“当然了。”卓微澜认真问，“你喜欢什么样的车？”
　　莫沁雯不答她，转眼看莫霜，“这就是你宠出来的老婆？”
　　“喂！你不喜欢就直说嘛，跟莫霜吐槽我算怎么一回事啊！”卓微澜不高兴了，觉得自己的好心被当作了驴肝肺，咬牙回忆了下，果断把巧克力收回来，学着小时候妈妈的唠叨说，“别吃那么多零食了！等下要吃饭了！”
　　话一出口，卓微澜后悔了。
　　她才24岁，怎么就开始把自己往44岁的阶段整呢？
　　卓微澜觉着莫沁雯会烦，已经准备好听一点“你真嗦”“你真烦”之类的嫌弃话了。
　　莫沁雯偏偏没有。
　　“好，我知道了，谢谢你的提议，但我不需要司机接送。”莫沁雯乖乖把薯片盖好，起身对她说，“我去洗手，帮芳姨盛汤。”
　　卓微澜愣愣地看着莫沁雯往厨房走。
　　“她没事吧。”她实在没法把莫沁雯跟“乖”字联系起来，反省起自己是不是太凶了，弱弱问了声莫霜，“难道她已经有了寄人篱下的觉悟，不敢跟我顶嘴了？”
　　莫霜笑了，摸摸她的手背安抚，“不是，姑姑从来没有这么关心过莫沁雯，她不反感这样的相处。”
　　“啊？那她喜欢芳姨吗？”
　　“当然了。”莫霜叹气，“沁雯说过芳姨是个好妈妈。”
　　“是吗……看起来不像啊，她每次都对芳姨爱搭不理的。”
　　莫霜随着她的视线往厨房望，牵好的手蓦然攥紧了，神色有些恍惚，“有那样的父母做示范，她不会表达自己的情绪了吧。”
　　“莫霜？”卓微澜心里有事，听到“父母”两个字就紧张，立即凑近了抱一抱莫霜，“你没事吧？”
　　莫霜迅速收起了茫然的表情，扬起一笑，“没事，你怎么这么紧张？”
　　“没……没有。”卓微澜就没有莫霜这么能隐藏了，垂眸低头，简单粗暴不让人看自己的表情。
　　莫霜没有为难她，忽的抬起手，亲了亲她的无名指。
　　哪怕这一吻轻过了头，卓微澜不傻，马上捂住被亲过的地方低斥，“我说过不许亲我了。”
　　“我没亲你。”莫霜自有自的说法，“我在亲戒指。”
　　卓微澜懵了，总算明白刚才的一吻为什么这么若即若离，轻飘飘像是幻觉了。
　　她恨恨瞪去一眼，对着莫霜无辜的笑脸气不打一处来，顺着往下想――照这么说，莫霜能选择的东西太多了，项链，手镯，睡袍，乃至内衣……
　　反正是穿在她身上的东西，不是她。
　　“不许靠近了！”卓微澜这一次完全不受莫霜无辜傻白甜微笑的迷惑了，郑重警告，“除非我同意，保持二十公分以外，知道了吗？”
　　莫霜“哦”了一声。
　　“就这么说定了。”卓微澜注意到芳姨端着汤出来的身影，无意多说，拉着莫霜往厨房走。
　　走到餐桌旁，卓微澜见到常坐的椅子被莫霜拉开，道声谢往下坐，猝不及防被莫霜收回的手摸了一把。
　　她怒了，碍于莫沁雯和芳姨在，不敢出声，拿出手机谴责莫霜，“不是说保持二十公分外吗！”
　　莫霜还是有自己的道理。
　　“来厨房之前，你牵着我的手没有放开，不是同意了吗？”
　　卓微澜彻底明白，不管自己下多少条规定，莫霜都有找到漏洞往里钻的本事。
　　更何况……
　　她看到了信息记录里爸爸发来的视频，暗暗叹口气，不跟爱占便宜的莫霜计较了。
　　――
　　下午，卓微澜跟总监确定了出外勤的事情，打算找点莫霜喜欢的事情做。
　　正常的非十八禁的那种。
　　她记得莫霜喜欢看悬疑片，在影库里扒拉半天，找着了前年莫霜说过喜欢的一部，端着芳姨准备的草莓小蛋糕跟莫霜并肩坐在沙发上看。
　　不论是老婆还是电影，18岁莫霜的爱好和25岁都是一致的，果然被吸引住了。
　　卓微澜早就看过整部片子和无数剖析影评，轻松地吃蛋糕，不怕错过剧情，更不怕等会儿跟莫霜没有共同的讨论话题。
　　但在最惊悚的画面里，她依然被屏幕上闪过的带血的逼真面具吓了一跳，抖了抖握不住叉子，转身往莫霜的方向依靠。
　　莫霜明明抬手要抱她了，胳膊悬在半空时蓦地问出一句，“你同意了吗。”
　　“……”卓微澜含泪往自己挖出来的深坑里跳，闷闷点下头，端着蛋糕的手打颤，让碟子和叉子相互碰撞出了清脆的声音。
　　莫霜一手搂住她，一手把蛋糕放在身侧的茶几上。
　　随了转身的动作，卓微澜与莫霜挨得更紧，顺势搂了上去，“谢谢。”
　　莫霜又把骇人的声音调小了点，低头凝视她片刻，“微澜，你看一看这边。”
　　观影房里的光线太暗，卓微澜注意到莫霜指的是与屏幕相反的沙发方向，半信半疑直起身，侧过脸去看。
　　然后她的唇角落下了一个温热柔软的吻。
　　距离太近，房间太静，卓微澜听到了莫霜轻轻的吸气声，脸颊发烫，抿紧唇角不敢松懈半分，生怕莫霜得寸进尺把她唇齿上的甜腻奶油味尝个遍。
　　莫霜只亲了两下，像是蹭过去又像是舔过去，慢悠悠给出一个解释，“你的嘴角沾上奶油了。”
　　“哼……”卓微澜彻底不怕什么悬疑片营造的气氛了，只觉得眼前的人更让人看不透，推开莫霜去抽纸巾擦嘴巴。
　　当然，她没有再吃草莓蛋糕，以免唇角或者别的地方再沾上奶油。
　　莫霜光明正大地笑出声。
　　“你……”卓微澜恼羞成怒，“你自己看吧！”
　　她掀开保暖的小毯子，想有气势地干脆利落地离开这个阴暗的容易做坏事的小房间。
　　莫霜接住她的被子，忽道，“微澜，你的脸很红，会被沁雯看到的。”
　　卓微澜要站起身的动作顿住了。
　　何止脸红，她还衣衫不整，唇瓣有水光眼神荡漾呢。
　　“哦。”卓微澜心想丢脸不是一回两回，倒也习惯了，镇定地盘坐回去，“等一会儿再走吧，正好准备解开第一个真相了。”
　　莫霜不得寸进尺了，帮着她重新盖上小毯子，“要蛋糕吗？”
　　“不吃了。”卓微澜闷声说，“腻了。”
　　“我可以吃吗？”
　　“……不可以。”卓微澜冷声答。
　　“哦~”莫霜低低应着，可怜兮兮地坐回不远处的位置，揪着小毯子一角跟她保持一定的距离，小心的样子像是被她骂怕一样。
　　卓微澜可耻地心软了，拿起蛋糕，把自己吃过的部分切掉，两口咬掉，用纸巾仔仔细细把可能沾到奶油的地方擦干净了，拿起搅拌热茶的勺子一起递给给莫霜，“呐，吃吧。”
　　莫霜道谢，接过来吃了口，发出满意的哼唧，“也好吃。”
　　也？
　　光线暗，卓微澜总觉得莫霜转过来是为了盯自己的唇角，纳闷地缩进毯子里，咬牙无视了莫霜接连不断的调戏。
　　莫霜能收能放，吃着蛋糕看着电影，别提多滋润。
　　她呢？
　　卓微澜喝着咖啡，舔过唇角时想起那一个轻吻，好不容易散去点温度的脸颊又烫起来了。
　　曾经的莫霜是个干脆利落、直入正题的人，偶尔的温吞是在身体不舒服的情况下，有点懒洋洋的，基本没有现在这种满是鬼主意的调戏。
　　失忆前，失忆后，卓微澜都输得彻底，毫无反抗之力。
　　18岁的莫霜已经不是单纯可爱的莫同学了。
　　卓微澜纳了闷，想着想着忽而冒出一个念头――莫霜撩人的技术怎么会突飞猛进呢？难道是想起了之前的事情？
　　电影结束，她迫不及待地问出了这个问题，“莫霜，你想起什么了吗？”
　　莫霜不说话，打开了房间的灯，恍然若失的表情保持在脸上，久久不去，“凶手竟然是他……”
　　卓微澜见过这个表情。
　　莫霜两年前看这个电影的时候，也是这样恍惚，也是这样难以置信。
　　她失望，默默地喝了口茶，缩在旁边等莫霜反应过来。
　　“你刚才问我什么？”莫霜用了两分钟理清思绪，“对不起，我有点出神。”
　　“没事，我是在想……你失忆前看过这个电影，现在再看了一遍，有没有回忆起什么来？”
　　莫霜惊讶，“我被同一部电影骗了两次？”
　　“骗？”卓微澜想了一下剧情，理解了，“哦，剧情是有些出乎意料。”
　　“是啊，两年前的我真的没有猜到吗？”莫霜好奇。
　　“没有。”
　　“噢。”莫霜撇撇嘴，不给自己留半点面子，“我23岁也这么笨啊。”
　　“……噗哧。”卓微澜被莫霜一本正经嫌弃自己的样子逗笑了。
　　莫霜看她这样，跟着弯起唇角，柔柔问了一声，“笑什么？”
　　“哪有这么埋汰自己的。”卓微澜憋笑说，“能看出真正结局的人很少，不要自责啦。”
　　莫霜眨了眨眼，“好，听你的。”
　　卓微澜被这让乖乖的语气迷惑，转眼望去，见到莫霜微笑的唇角正和头发乱掉翘起的弧度相衬，弯弯的萌萌的，忽而想伸手揉一把。
　　也不只是想。
　　卓微澜鬼使神差地抬起手，就要碰到莫霜。
　　然而，她的动作慢了些，莫霜看她的胳膊悬在空中太久，极其主动地抱了上来。
　　“……”卓微澜闷闷说，“我想提醒你头发乱了而已。”
　　莫霜给自己找了个台阶，“谢谢你陪我看电影，我很开心~”
　　语气真心实意，卓微澜也觉着自己这次表现跟上次在电影院睡着的莫霜比起来简直是太好了，轻哼一声，“当然了，我又没有睡着。”
　　莫霜嘀咕，“睡着了就好了。”
　　“喂……”卓微澜感到不对了，使力推开莫霜，“我睡着了，你很开心哦？”
　　莫霜笑眯眯点头，“开心，你陪在我身边就开心。”
　　满嘴的好听话。
　　卓微澜偏偏没什么抵抗力，瞪着瞪着就笑了，装作不高兴地被莫霜带下楼。
　　――
　　电影足足有两个半小时，她们挑片子花了一段时间，看完已经是五点多了。芳姨惦记学校里生病的女儿，想去看望，征询了同意提早做好了晚饭，已经在摆桌了。
　　“芳姨，你去看女儿吧。”莫霜体贴说，“我和微澜自己来就行。”
　　芳姨摇了摇头，没来得及说话，旁边的莫沁雯抢话，“是啊，我们五点半就下课了，小蔓生病了，哪里有力气去食堂买饭吃。”
　　念及女儿，芳姨的胆子大起来，拿起打包的饭菜，“那我先走了。”
　　“我可以去吗？”莫沁雯问了一声，“我想去上晚自习。”
　　莫霜皱眉，“什么时候回来？”
　　“10点到家。我打车，出发前通知你们，保证不会出事。”莫沁雯说。
　　莫霜不忙答应，看了一眼卓微澜。
　　卓微澜登时有了当家作主的骄傲感觉，肃然答，“可以。”
　　得了允许，莫沁雯说声再见，快步跟上了芳姨。
　　家里只剩下卓微澜和莫霜两个人。
　　卓微澜想到要说的话，觉着这个环境挺好，催着莫霜吃饭，“快吃，休息一会儿就去洗澡，我有话对你说。”
　　她想到三年前莫霜躲在浴室里哭的样子，不愿意重蹈覆辙，特意交代了洗澡。
　　莫霜愣了一愣，盯着她的眼睛慢慢瞪大，越发亮了，积极地夹菜吃饭。
　　将莫霜暗喜的模样看在眼里，卓微澜知道产生误会了，没戳穿，想着莫霜多高兴这么一会儿也好，默默地吃掉夹来的菜。
　　一切很顺利。
　　莫霜选了自己常住的客房浴室，给她腾出主卧的地方，卓微澜将家居服里的照片页拿出来，藏在一个抽屉的底层，用一堆莫霜绝不敢乱翻的设计稿盖住。
　　七点半，她们一切搞定，选了能看到外面星空的大飘窗，各抱一个爱心抱枕面面相觑。
　　卓微澜轻咳一声，“莫霜啊。”
　　“哎~”莫霜答她的调子轻快，“怎么啦。”
　　卓微澜认为长痛不如短痛，一咬牙说了，“爸爸查到了害你的主谋。”
　　说着，她把手机递过去，调出视频给莫霜看。
　　莫霜愕然，静静地看着屏幕上播放的小视频，起初是茫然的，后来听到了与车祸录像极其相似的撞击声，握着手机的指尖倏然绷紧了。
　　“他是谁？”莫霜不等她酝酿出下一句话，急急追问。
　　“这是他的资料。”卓微澜打算循序渐进，让莫霜先看点不这么刺激的文字。
　　莫霜第一眼看的也是照片，之后匆匆扫了遍，迅速找到了最关心的地方，“失踪？警方找不到他吗？”
　　“目前是这样的，爸爸说警方已经介入抓捕了。”
　　“他要害我……我以前认识他吗？”莫霜显然对周彦庆没有任何的印象，皱着眉问。
　　终于到了最关键的部分。
　　卓微澜酝酿了一天仍没想出个好点的说法，登时紧张起来了，深吸一口气，思来想去决定先给莫霜一点梯恩头，握住手给了个温柔的笑，轻声说，“他……认识你妈妈。”
　　莫霜绷着脸没露出一点惊讶，低头再次瞧向周彦庆的一寸证件照。
　　光是一句“他认识你妈妈”，卓微澜就看到了莫霜不舒服的反应，犹豫着要不要缓一缓再把更劲爆的真相摆出来。
　　“他是我妈的情夫，对吗？”莫霜却猜着了，并用肯定的语气说了出来。
　　卓微澜纠结了半天怎么开口，没说出一个字，给莫霜猜了个透，不知所措地瞪大眼睛，根本没法保持冷静，什么都写在脸上了，“你……为什么这么猜？”
　　“随便猜猜。”莫霜将她的表情看在眼里，叹口气，反而比之前放松了点，“看来是了。”
　　卓微澜不会安慰人，默默地上前抱住莫霜。
　　她们之间隔了一段距离，莫霜定在原处不动让她扑过来，卓微澜抱得十分吃力，半个身子悬着，全靠搭在莫霜肩膀上的手支撑。
　　莫霜不嫌累，也不靠近，拿着周彦庆的资料不放。
　　卓微澜撑了一会儿便不行了，悻悻然收回手，小心打量莫霜，“你还好吗？”
　　“还有别的资料吗？”莫霜问，“页码缺了两页。”
　　“……都是一些无聊的东西，没必要看。”卓微澜没注意右下角的页码小数字，抿唇懊恼。
　　莫霜被拒绝了仍是平静，温声细语说，“微澜，让我看吧。别人说妈妈跟男人私奔，我总是不相信，怀疑是爸爸把她赶走的，对爸爸的态度很差……现在是时候面对现实了。”
　　卓微澜依然犹豫。
　　她看到那些照片都如此犯恶心，莫霜会更痛苦吧？
　　“微澜，让我看吧。”莫霜挑了最让她受不住的说法，“求你了。”
　　卓微澜没听过莫霜说个求字。
　　她叹气，自己想通了――她被隐瞒三年，最清楚其中滋味不好受，何必像以前的莫霜一样闭口不谈，把身边人当傻瓜，自以为是地保护呢。
　　卓微澜去拿出了两张印了照片的页面。
　　“谢谢。”莫霜接过，认真看了一遍。
　　真的是一遍。
　　匆匆扫过去，莫霜心里有了数，重新把照片页夹回文件里。
　　“莫霜？”卓微澜注意到莫霜的手在发抖，抬眼一看，见到的是一张茫然无措的脸，感到心疼了，挥开中间乱七八糟的东西上前抱住。
　　她扑得太着急，身形一歪差点摔了。
　　莫霜回过神扶她，说了句恍惚的“小心。”　
　　卓微澜痛恨自己不会说话，动作笨拙，坐定了之后不想给莫霜惹麻烦，小心地收回手。
　　莫霜却不言不语用力圈紧了，顺势一搂将她按在怀里。
　　“嗯？”卓微澜靠在莫霜心口，不由自主地发出疑惑的单音节。
　　莫霜低头，轻轻蹭了蹭她。
　　“就一会儿，求你了。”

　　☆、平安

　　卓微澜不曾听过莫霜说“求”字，却在今天一连听了两次。
　　她终于等到了莫霜卸下伪装的时候。
　　但卓微澜并不高兴。
　　莫霜的语气说不上是哀求, 却把声音压得极轻, 像是羽毛一般从耳边拂过去, 抱在她受伤的手只敢用了一瞬的力气, 而后便软塌塌地按着抚着, 只需她一动就滑下去了。
　　卓微澜觉得这样的莫霜特别小心翼翼，也特别招人疼。
　　“好。”她看莫霜不敢用力, 直起身子圈住脖子彻底搂紧了，“听你的。”
　　莫霜“嗯”了一声, 声音微微发颤。
　　听出一点哭腔, 卓微澜回忆起莫霜躲在浴室里哭泣的画面，鼻子发酸难过不已：为什么同样的事情, 要让莫霜来承受两遍呢？
　　她爱哭，却也懂得什么时候该忍着，咬唇眨眼, 愣是没让漫上来的酸楚和眼泪影响自己半分，调整呼吸的频率, 不愿意让莫霜察觉。
　　“微澜。”莫霜忽而开口。
　　卓微澜清了清嗓子才应, “哎。”
　　“这些东西是爸爸给你的吗？”
　　“是……”卓微澜一想到自己隐瞒大半天就发虚，抚着莫霜的手垂下来, 弱弱地解释，“我想找个适当的时机再告诉你。”
　　莫霜放开了她，按着她的肩膀四目相对，面上依然挂着笑, 眼神却不再茫然空洞有了主意了，“他特意去了你的公司吗？”
　　卓微澜感到一点不对，硬着头皮答下去，“嗯，顺便改了定制的合同。”
　　莫霜抿唇，“这么快就查出来了吗？”
　　卓微澜一愣。
　　“这个视频……后面一部分的摄像头不是路边监控吧。”莫霜恢复了冷静，拿起手机把进度条拖到后边，反复地播放着，“拍摄角度不一样，像是某家店铺的记录。”
　　卓微澜歪头看了看，“是啊，还能看见一点货架，听得到扫码机的声音。”
　　“这一条路狭窄，是小巷里头难找的地方。爸爸派人查了，就能在两天之内找到这么一家有记录便愿意调出录像的私人店主吗？”
　　“这……”卓微澜从未想过这些，纠结了，“什么意思？”
　　“爸爸早就怀疑周彦庆，并找人调查了，”莫霜重新翻开资料，“这些资料没有提到耀荣公司，只说明周彦庆与妈妈的关系和车祸当天发生的事情，作为周彦庆的罪证有点不足。”
　　卓微澜看到这些资料的时候光顾着震撼，多看两眼直犯恶心，根本没有细想过背后的联系，听得一愣一愣的，“你是说……主谋不是周彦庆？
　　“有这个可能而已。”莫霜翻了两下资料，叹口气，“我觉得爸爸给出的时机太巧了，更像是听了姑姑说耀荣公司之后，挑出怀疑的人对上号，然后把认为的真相告诉你。”
　　卓微澜回想今早的表现，尴尬了――她一听说要亲自告诉莫霜这些，慌得六神无主，不记得问问题，对爸爸说的话言听计从不加怀疑，糊里糊涂还瞎操心莫霜的妈妈有没有可能参与其中。
　　“对不起，我该问清楚一点的。”卓微澜沮丧。
　　“为什么说对不起？”莫霜摸摸她的头，“谢谢你告诉我。”
　　卓微澜听着别扭，小声嘟囔，“这有什么好谢的……”
　　莫霜笑了，改口说，“谢谢你安慰我？”
　　卓微澜瞥一眼过去，正好看到莫霜含笑的唇角，心下一动凑上去吧唧亲了口，“刚才的安慰不够。”
　　“是吗？”莫霜笑意更深，郑重其事地再说了一次，“谢谢。”
　　“噗。”卓微澜忍不住笑了。
　　她笑得太开心，莫霜有些看不明白，疑惑地这眨眼，“有这么好笑吗？”
　　“有啊。”卓微澜不好说三年前的莫霜是怎么“求安慰”的，捏了捏容易满足的莫同学脸颊，“你怎么变得这么可爱啊~”
　　莫霜更严肃了，“我以前不可爱吗？”
　　卓微澜点头也不是，不点头也不是，干脆放肆地揉了一把莫霜的脸颊。
　　莫霜乖巧当被她玩的“面团”，昂起头眨巴眼瞧她。
　　“哎哟，怎么这么……”卓微澜差点忍不住夸一声乖。
　　如果她没有发现莫霜的圈在腰际的手又往下滑的话。
　　“贼。”卓微澜话到嘴边改了口，啪的打掉莫霜游移的手，“刚刚还在说严肃的事情，你变得也太快了吧……”
　　莫霜委屈，“证据不足，我干想也没用。”
　　“是啊……”卓微澜想到另一个严重的问题，缓缓坐回原处，没心思管莫霜顺势搂肩的手，“如果周彦庆不是主谋的话，真正要害你的人还藏着呢，不能放松警惕。”
　　莫霜伸手一抱，枕在她肩膀上闷闷说，“我天天在家陪老婆，可安全了。”
　　“……你老婆要上班的。”
　　“那就去公司陪老婆。”
　　卓微澜一想到工作被定制单子给搞得一团乱，便觉得这天经地义的口吻很气人，抬手敲一敲莫霜的头。
　　分明不疼，莫霜还是呜了一声，恶意卖萌。
　　“哪里学的？”卓微澜发现莫霜撒娇越发熟练了，总感到不对，“以前没这样啊……”
　　莫霜避而不答，咬耳朵问她，“不好吗？”
　　“还行。”卓微澜为了在18岁的莫同学面前显示出一点老前辈的得意劲，摸摸下巴评价，“吃惯了大鱼大肉，来点小清新也是可以的……”
　　莫霜的关注点不大对，“大肉？”
　　普通两个字被莫霜咬重音这么一说，十分不和谐。
　　卓微澜有点明白莫霜现在开始想别的无暇去伤心了，不愿意当抱枕给人蹭，扭扭身子想挣脱开来，“别玩了……”
　　她刚动，莫霜的胳膊缠了上来，用尽力气把她锢在怀里。
　　“莫霜？”卓微澜讶然。
　　莫霜的声音里依然带着笑，但已经不是先前的随意了，“微澜，再陪我聊一聊好吗？我怕我瞎想。”
　　“瞎想？”
　　“嗯，我看了那些照片，忍不住去想妈妈不在家的时候都去哪里了。”莫霜长叹一声，“他们幽会这么多次，有一次甚至在我的学校附近，她来接我之前……跟那个男人在一起吗。”
　　卓微澜听到了莫霜的真心话，却没有一点“我比过去做得好”“莫霜向我敞开心扉”的喜悦，只感到痛心以及无能为力，覆上莫霜握紧的手，用自己的体温去温暖那一片冰凉。
　　莫霜绷紧的手慢慢放松，声音也跟着小了下去，“这种感觉好奇怪，我一边想着妈妈做了多么过分的事情，一边忘不掉她对我的好……事情过去了三年，我没必要在意，却控制不住自己的情绪。”
　　卓微澜不同意了，“为什么没必要在意？你不用控制情绪啊，想怎么样就怎么样。”
　　“是吗……”莫霜忽然叫起她的名字，“微澜。”
　　“哎。”卓微澜柔柔应了。
　　莫霜没说别的话，只是不断叫着她的名字。
　　卓微澜不嫌烦，每一次都应着，原是中气十足的，可是到后头，莫霜的声音越来越轻，越来越近，她怕痒的敏感的耳朵有温热的气息拂过去，顿时浑身发颤，开口软绵绵的了。
　　她觉着这样不行，想问一问莫霜到底要干什么。
　　卓微澜一扭头，唇瓣微启，被莫霜的吻封得严实，空留一声闷闷的“唔”。她下意识撑手抵住，不让自己后仰，却没想到莫霜来了个挠痒痒的狠招，手一松，被推着挪到了边缘的位置，全靠莫霜抱着才没往下掉。
　　她惊叫，狠狠咬了回去，嘴巴得了空闲就埋怨出口，“你干嘛呀！”
　　“对不起……”莫霜歉然看着她，“压的方向不大对。”
　　卓微澜气笑了。
　　也是，莫霜18岁的时候刚认识她，这会儿的记忆是个没谈过恋爱的小屁孩，哪里能够驾驭飘窗小小的地方和不固定一使劲就动的垫子？
　　“别玩了。”卓微澜不纠结了，抽张纸巾帮被莫霜擦嘴角的血迹，“疼不疼？”
　　莫霜乖巧说，“不疼。”
　　卓微澜看着莫霜任人宰割的温顺样子就想翻身作主，脑子一热，扑上去故技重施，想给个良好示范。
　　她扑的方向也不对。
　　咚。
　　莫霜猝不及防往后倒，后脑勺撞到了飘窗，不过没像她一样疼了就乱咬人，很有素养地忍住低呼，僵直身子不作任何带来危险的举动。
　　“天啊。”卓微澜慌了，赶紧伸手拉起来，“疼不疼？”
　　莫霜这回说了实话，“疼。”
　　“唉……”卓微澜帮忙揉，沮丧地不知该说什么好，“我们还是做点别的吧。”
　　莫霜看了看时间，“我们去接沁雯放学吧。”
　　卓微澜懵了，“啊？”
　　“我看过这些东西，总有点担心。”莫霜叹气，“现在的沁雯跟以前的你一样，毫无察觉，被人跟踪的话出事怎么办？”
　　卓微澜一想有理，二想……她实在不想呆在这个丢了大脸的房间里头了。
　　“走吧，接沁雯放学。”卓微澜走向衣帽间，“我去换衣服。”
　　莫霜默不作声地跟上。
　　“你跟过来做什么。”卓微澜拦住。
　　“一起换。”
　　“为什么？”
　　“我害怕。”莫霜又把受伤的忧愁的表情挂起来了，“我一静下来就会胡思乱想……”
　　“行了！一起换就一起换。”
　　――
　　换衣服的时候，卓微澜用“我们结婚了”给自己洗脑，别扭地在莫霜的注视下换完了全套，出于报复的心思，亲自帮着莫霜挑衣服更换。
　　莫霜倒是从容接受。
　　结果，莫霜的心情显然又好了一些，她倒是回忆起某些不该想的过去，低着头被牵着走，不断用指尖给发烫的脸颊降温。
　　到了莫沁雯的学校门口，卓微澜总算恢复了正常的样子，在一片车海之中张望，“这么多人来接学生啊……我们还是给沁雯安排一辆车吧。”
　　“我可以接送的。”老张主动说，“不用另找司机这么麻烦。”
　　卓微澜刚要答话，莫霜便点了点头，“行，我跟沁雯商量一下时间。”
　　老张明明增加了工作量，还笑得十分高兴，连声答应着。
　　卓微澜看得纳闷，觉得其中有不好说的缘由，默默打字问莫霜，“老张不是要带孙子吗？怎么这么主动要求增加工作？”
　　“爸爸让他看着我们吧。”
　　卓微澜惊了，“那你还答应？”
　　莫霜说了一个实在的考虑，“再找一个知根知底的司机太难了。”
　　卓微澜一想也是，琢磨起早上上班如何安排，才能跟莫沁雯的上学时间错开并能够让老张来回跑。
　　她正算着，莫霜的下一句话出来了，“我送你上下班就行。”
　　卓微澜嘴角一抽。
　　什么安全，什么难找司机都是扯淡，莫霜的真实目的就是揽下陪她上下班的工作。
　　她不戳穿，顺着话题往下问，“你独自回家也危险呀。”
　　“不危险，我在公司楼下等你，或者跟你一起商量定制的设计。”
　　卓微澜对上莫霜兴奋到发亮的眼睛，懒得打字了，直接问出口，“要不要我辞职回家陪你啊？”
　　莫霜不答话，垂眸低头，分明是一副挨了训委屈巴巴的样子。
　　根本没训的卓微澜更感到冤枉，揉了揉眉心，“莫霜，现在我的工作是绕着你们的定制单子转，跟同事们完全隔离开来，感觉很不好受……”
　　莫霜疑惑，“没有灵感也要硬画设计图就好受吗？”
　　卓微澜撇嘴，“你怎么知道我之前没灵感。”
　　“我不知道，但我看过笔记本上的资料里，大概了解了一下你们行业的现状。”
　　“……什么现状。”
　　莫霜敛笑正色，“做定制的要看客户的脸色，做普通铺货要看市场和总监的脸色，只有某些独立品牌的大牌设计师比较自在，有让客户等灵感的底气。我觉得前两者没有区别。现在我是客户，能给你更多设计的自由，你为什么更向往跟同事一起受气？”
　　卓微澜没想到莫霜了解这么多。
　　她一直以为，莫霜是吃醋，是舍不得自己朝九晚五偶尔加班，是希望自己呆在家里围着转才动了开公司的念头。
　　可是莫霜竟然知道她的为难。
　　卓微澜感慨归感慨，入行之后深藏心底的郁闷也一齐不听话地冒了出来，“因为我的设计一般不会被选上啊！跟同事们一起忙有什么关系，又不是把我的设计改得面目全非。定制有自由？客户直接对我的设计指指点点，这次是你会给我自由，下次是谁就不一定了！”
　　莫霜平静地看着她，“微澜，你想不想试一试自创品牌？”
　　“不想。”卓微澜果断拒绝，“你也说了，只有名气才能让客户有等待的耐心。我没名气，脑子转的慢，完善初稿要花好长时间，谁有空等着我？还有啊，资金不是爸妈的钱就是你的钱，就算成功，我也会怀疑是你们砸钱的功劳。”
　　她实在是不自信。
　　奖项，灵气，梦想……卓微澜有，但她认识的人里这类人还少吗？其中有比她更强的，有尝试过黯然离开的，也有世人认为成功的，家境比她更显赫，认识的人全帮忙铺路，后来的日常是出席活动打响名号，不知是明星还是设计师。
　　她见过最多的是两类人，一类是无奈放弃，回到设计公司得过且过混完一辈子的画图工，一类是开了个小牌子，辛苦招揽客户，灵气慢慢磨灭，再也激不起水花混口饭吃的小老板。
　　卓微澜不觉得她一个想烂大街的“爱情”创意都能折腾到脑仁疼的人能有多大出息，早早放弃了，在公司里做一个混日子的关系户。
　　她不把工资和奖金当回事，当作是上了一个商业气氛浓厚的学校，跟苦逼的“同学们”一起度日如年，哪天觉得厌烦了就自己毕业回家，到时再找下一个目标。
　　现在，卓微澜没厌烦，莫霜已经把定目标的日程提前了。
　　她当然不乐意答。
　　莫霜察觉出她的不快，默默闭上嘴巴，望着车窗外看一辆接一辆堵了校门口的车子。
　　卓微澜松了口气，打开窗子，让外头的风漏进来。
　　有的家长在车子里坐久了，下车聊起天，声音随着夜风飘了过来。
　　“学校不重要，重要的是专业嘛。”两个显然是高考生家长的人聊上了，“要报就报个好就业的，我侄子当初非要学画画，现在那个愁啊……”
　　卓微澜心中一痛，关上了车窗，小声嘀咕，“也不用多愁嘛。”
　　莫霜好奇地看过来。
　　“啧。”卓微澜看到莫霜就纳闷，“结婚了也可以去留学的啊，我怎么就不去呢……”
　　莫霜这回听清楚了，“留学？”
　　“嗯。”卓微澜不愿意翻出陈年往事，干脆瞎扯，“要是沁雯想去留学，你支持吗？”
　　莫霜答得毫不犹豫，“我们不是她爸妈，没必要操心。”
　　“……哦。”卓微澜幽幽叹气，“反正她别急着谈恋爱结婚就行了。”
　　她小声碎碎念纯属无聊的感慨，没想到下一秒听到了放学铃声，校门开启，早在等待的学生们陆续走出来，莫沁雯和某个小女生手牵手走在前头。
　　卓微澜噌的坐直了，指过去的手发颤，“那……那是沁雯吗。”
　　“是。”莫霜很镇定，打开车门去叫。
　　卓微澜赶紧跟上，正好看到两个小女生跑过来也不撒手的亲昵状，登时如抓早恋的家长一样盯着紧紧牵着的两只手不放，“沁雯，你朋友？”
　　莫沁雯翻了个白眼，“卓微澜，这是芳姨的女儿，你不认得了？”
　　“……噢，小蔓！”卓微澜干笑，“长大了变漂亮了，姐姐差点没认出来。”
　　莫沁雯皱眉，“姐姐？”
　　“不是姐姐是什么呀，我是你表姐的老婆。”卓微澜斜了莫沁雯一眼，指了指旁边的莫霜，“同辈的，难道你要叫阿姨啊？”
　　莫霜适时搂住了卓微澜，拍一拍安抚，“沁雯不是这个意思。”
　　“你们好。”芳姨的女儿伍小蔓很有礼貌地跟她们问候，点头微笑。
　　卓微澜看得感慨。
　　别人家孩子就是乖啊。
　　“小蔓，你不是住校的吗？”莫霜记得芳姨说过的话，“妈妈来接你？”
　　伍小蔓抿抿唇，还没说话，旁边的莫沁雯帮忙解释，“小蔓不舒服，宿舍和家里都不方便，想去我们家住一晚上。”
　　我们家？
　　卓微澜留意到这三个字，有点回不过神。
　　伍小蔓柔柔解释，“可以打扰你们一晚上吗？”
　　“当然可以了。”卓微澜对伍小蔓好感度高，而且她清楚芳姨家还有一个女儿，地方远，伍小蔓回家长途跋涉不说，还要跟妹妹挤一个房间，休息不会好，马上答应下来。
　　“我就说可以嘛。”莫沁雯摇一摇伍小蔓的手，“住一个房间，顺便聊聊晚上的周考？”
　　卓微澜悠悠叹口气，“我们家客房挺多的。”
　　“哦。”莫沁雯跟莫霜一样自有自的说法，“还是早点休息，明天再聊。”
　　莫霜无力扶额。
　　老张开门让小蔓坐上车，卓微澜忍不住抓了莫沁雯问，“你们是什么关系。”
　　“姐姐，我们才十六岁，是友好的同学。”莫沁雯皮笑肉不笑，语气讽刺，“你觉得有什么问题吗？”
　　卓微澜看到莫沁雯板脸的样子跟莫霜有几分相似，啧了一声，下意识地抬手敲了一记。
　　“你……”莫沁雯捂住额头，瞪大眼睛，“敢打我？”
　　卓微澜清清嗓子，用声音引了小蔓看过来，“以后好好答问题，别阴阳怪气的。”
　　“……哦。”莫沁雯挺在意自己的形象，收起，转头钻到车子里去了。
　　伍小蔓主动坐了副驾驶座，后排中间是莫霜，左边莫沁雯，右边卓微澜。她们四个人不开口说话，老张也无话可说，放了广播让车里不那么安静。
　　卓微澜望着窗外，看夜景到两眼放空，不知过了多久，忽的从倒影里注意到莫沁雯盯着伍小蔓，跟着看过去。
　　她发现伍小蔓低头在编着什么，动作灵巧，彩绳的尾巴在空中划出漂亮的弧线。
　　卓微澜登时脑洞大开：定情信物？
　　她没脑补出一段青涩的早恋故事，车子到了，她们各自下车，伍小蔓没把所谓的“定情信物”收起来，而是送给了人。
　　“给我的？”卓微澜愕然。
　　伍小蔓微笑，“是啊。”
　　卓微澜道声谢，打量手里漂亮的绳结。她没见过这个样子的平安结，觉着交错繁复又不显臃肿，正好让一抹金色穿梭在了艳丽的红色之中，如同盘旋其上的金光，不由多问了伍小蔓两句，“这是什么结？”
　　“没名字，我奶奶教我的，说是有祈愿平安的作用。”
　　卓微澜“噢”了一声，不断盯着看。
　　回了房间也是。
　　“老婆。”莫霜不甘心地戳了戳她的肩膀，“你还在生气吗？”
　　卓微澜目光不移，“没有，觉得这个绳结很配一种宝石。”
　　“是吗？”莫霜大了胆子搂上来，“什么宝石？”
　　卓微澜拿起手机，把照片翻出来，“这个。”
　　莫霜不甚在意地点点头，笑眯眯夸，“微澜，你认真的样子真漂亮。”
　　“我本来就漂亮。”卓微澜在思考设计的时候从来是铁面无私的状态，认为是视觉效果不够好才抓不住莫莫霜的注意力，啧了一声，拍下绳结的照片，简单地用手机里的ＡＰＰ处理模拟效果，“呐，大概是这样的，金色跟宝石是不是很……”
　　“等等。”莫霜忽的凑近了，“这有点眼熟。”
　　“啊？有过这个设计吗？”卓微澜失望。
　　莫霜摇头，把手机凑近了认真再看，转身从床头柜翻出车子的维修报告，翻到某一页笑了，“你看。”
　　卓微澜惊了。
　　车祸现场清理出来的东西里头，有个烧掉大半的小小绳结，上头的金色与周围残破混乱格格不入，兀自发光。                        
作者有话要说：　　愚蠢的作者把自己锁在码字软件里了……现在才出来……
晚了两小时QAQ

　　☆、哭泣

　　每一个看过报告的人都忽略了图片里小小的绳结。
　　它太不显眼了，被毁掉大半部分, 乍一看瞧不出是个什么玩意, 因为绳子的质地被认为是掉下来的装饰, 合在无用的杂物里, 印在最后一张编码为D16的图片之中, 在报告里凑着数。
　　但是，卓微澜拿到了实物, 将繁复独特的花纹与画面里小小的一个角对上号，明白图片里的不是混乱的绳结, 而是一个难见的特征。
　　“好像真的一样！”卓微澜把手机里的图片放大, 调整方向跟报告里的对比，越看越慌, “难道……是芳姨？”
　　莫霜看着她，表情平静。
　　“呃……好像不可能。”卓微澜定下心来，想明白了芳姨没有时间和条件, 自觉这个怀疑没有道理。
　　莫霜眨眨眼，“不会啊。”
　　“你也认为是芳姨？”
　　“我不知道。”莫霜皱了皱眉, 眼神是真真切切的茫然, “我失忆了，对她的印象只是做菜好吃, 工作勤快而已。”
　　“对哦，你失忆了。”卓微澜叹口气，默默将“你认为是谁”的询问压下去。
　　莫霜不大甘心地扯一扯她的袖子，语气有点急切, “我也可以帮忙……你看，绳结就是我发现的。”
　　“嗯！做的真棒！”卓微澜忍不住笑了，给足面子，竖起大拇指并用哄小学生的夸张语气给莫霜一点鼓励，“再接再厉哦！”
　　莫霜一点不虚心地接受了，满意扬起唇角，“谢谢微澜。”
　　“别卖萌了，说正事。”卓微澜捏一把莫霜的脸，捏舒坦了便重新甩下绳结分析，“不是芳姨的话，会不会是她的丈夫？”
　　“芳姨的丈夫是做什么的？”
　　“好像是……做小生意的，”卓微澜回忆了一下，“芳姨不喜欢提他。”
　　“什么生意？”
　　“不清楚，我们去问问伍小蔓？”
　　“可以。”莫霜看了眼时间，掀被子下床，“走吧。”
　　卓微澜愕然，“你……现在去啊？”
　　“伍小蔓来我们家是为了不让芳姨发现，明天肯定会早早离开了，现在不问，下一次不知道什么时候有机会了。”
　　卓微澜觉着有道理，披上外套，跟着一起往客房走。
　　莫霜走在前头，要打开主卧门时顿了一顿，回头问她，“要是沁雯也在怎么办？”
　　“照样问啊。”卓微澜不以为意，“关心一下表妹同学的家庭情况，这不是很正常的事情吗？”
　　莫霜抿了抿唇，“就怕沁雯护短。”
　　“护短？怎么听着这么别扭呢。”卓微澜一听到这个词，总是忍不住去想莫沁雯和伍小蔓手拉手的画面。
　　“不管了，走一步看一步吧。”莫霜只允许自己纠结了十秒不到，“问不出来就去找人去查。”
　　卓微澜看莫霜拿了主意，不说话，乖乖被牵着往前走。
　　她们来到客房前，对视一眼，由卓微澜去敲门。
　　比起看起来凶的莫霜，卓微澜跟芳姨更熟，方便跟伍小蔓套近乎。她轻轻敲了门，几秒钟不到，就等到了眼前的门打开。
　　伍小蔓仍扎着马尾辫，没有更换校服，看到她们就扬起微笑，“晚上好。”
　　“还在做作业吗。”卓微澜注意到房间里的灯光大亮，联系伍小蔓的穿着打扮，自然而然地问出一句关心。
　　“嗯，”伍小蔓乖巧答话，“在看错题本，我习惯每天晚上睡前复习一下。”
　　“房间里缺什么吗？”
　　伍小蔓反应过来了，请她们进去，一边走一边说，“不缺东西，房间很漂亮很舒适，谢谢你们。”
　　卓微澜跟着往里走，不动声色扫了一遍，松口气：还好还好，莫沁雯不在，她们能好好地伍小蔓谈一谈话。
　　“把空调打开比较暖和。”她看伍小蔓开着窗口吹寒风，一本正经地从生活琐事上找话题。
　　伍小蔓摇头，“不用了，我不习惯开空调。”
　　莫霜顺着这话题往下说，“要不要加一床被子？”
　　“已经足够了。”伍小蔓指了指自己带来的大袋子，“我的睡衣比较厚。”
　　卓微澜点点头，“要是有什么不舒服的地方，一定要告诉我。”
　　“谢谢微澜姐姐。”
　　“……”卓微澜打算问下去的思绪，一下子被这声甜甜的“微澜姐姐”给打乱了，看着伍小蔓笑起来的两个对称小酒窝不知所措。
　　能教出这么可爱这么有礼貌的小女孩，芳姨夫妇真的可能是害莫霜的坏人吗？
　　她问不出下一句话，伍小蔓却先开了口，“微澜姐姐。”
　　“嗯？”
　　“沁雯她……”伍小蔓欲言又止。
　　卓微澜对两个小姑娘手牵手的画面实在印象深刻，一看伍小蔓为难，心里一咯噔，忍不住朝坏处想。
　　难道是莫沁雯对伍小蔓做了什么难以启齿的事情？
　　“有话直说吧。”她立即严肃起来。
　　“她说……她妈妈死了。”伍小蔓一咬牙说了出来，皱着眉头望她，“真的吗？这是不是今天早上她请假的原因？”
　　卓微澜嘴角一抽。
　　莫沁雯这个让人不省心的孩子。
　　她不知道怎么答，莫霜看到伍小蔓急得眼泪打转、眨眨眼要哭了，帮着答话，用的是很婉转的说法，“没有，她跟她妈妈有了一点矛盾。”
　　伍小蔓放松下来，“那就好。”
　　莫霜笑了，“你很担心她？” 
　　“当然了，我们是同学。”伍小蔓抿唇，“沁雯总是把情绪藏在心里，上一次说哥哥出事也是这么轻描淡写的……我害怕这一次也是真的。”
　　卓微澜惊讶，“莫沁雯把哥哥出的事也告诉你了？”
　　伍小蔓犹豫了一下，点点头，“嗯，她说我爸爸坐过牢不算什么，她哥哥也坐牢了。”
　　“……”
　　卓微澜和莫霜对视一眼。
　　伍小蔓看到她们沉默，一点不介意，扬起的笑依然温柔平和，主动解释，“爸爸年轻时跟别人打架，下手太重被判了刑，出狱后摆一个小摊卖早餐，十五年来规规矩矩的，从来不跟人起冲突，已经彻底改过了。”
　　“看来你们的感情很好。”卓微澜觉着伍小蔓澄澈的目光叫人很难挨，干巴巴说了一句。
　　“嗯。”伍小蔓主动说，“你们不用担心，我不会带坏沁雯的，我们两个一起只是聊习题。”
　　卓微澜尴尬，“我不是这个意思。”
　　伍小蔓垂眸，“我知道，但你们是沁雯的家人，我想让你们安心一点。”
　　卓微澜一听伍小蔓可怜兮兮的语气就心软，“怎么不安心？我还希望沁雯跟你一样懂事呢。”
　　“咳。”莫霜看她彻底进入了家长模式，清清嗓子插话，“小蔓，你早点休息吧，明天还要上课。”
　　卓微澜只能跟着说，“晚安。”
　　伍小蔓道声晚安，送她们出了房间。
　　“唉，问了半天什么都没问出来。”回到主卧，卓微澜纳了闷，“你怎么就说晚安了呢？”
　　莫霜无奈，“第一，时间真的晚了，第二，你跟她唠家常，说了半天没说到重点，第三……你没看到她书桌上到处是绳结吗？笔袋挂了一个，书包拉链挂了一个，当作书签的是一个半成品。”
　　卓微澜听懵了，“我真的没注意到。”
　　“她应该很喜欢编绳结，见人就送。”莫霜推测，“明天说不定还得送我一个。”
　　“你看一眼就能猜出这么多啊？我还可以说她爸爸坐过牢有前科，说不定能被钱收买做出什么极端的事情呢……”卓微澜不服气了，举出另一个例子反驳。
　　莫霜摇头，“不像。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　“……”卓微澜无力扶额，“那你还问什么话啊，直觉凭直觉判断不就完了。”
　　莫霜看她不高兴，凑过来给她揉肩，“我觉得……伍小蔓很在意沁雯的家人，见到你送礼物讨好了，没两句话就把家里的情况全部交代出来。”
　　“噢！”卓微澜瞪大眼睛，“她肯定给过姑姑和莫沁海！”
　　莫霜叹气，“你漏了一个人。”
　　“谁？”
　　“姑丈。”
　　卓微澜愣住了，“你说姑丈？不会吧，他老实巴交的，总是在外地出差……人挺好的，每次都会让姑姑态度好一点……从来不会发火……”
　　她对憨厚的姑丈印象实在是好，宁可怀疑莫沁海从拘留所里逃出来了，也不愿意把这一件可怕的坏事跟姑丈联系起来。
　　可是，卓微澜说着说着，自己也没了底气。
　　她发现她描述的姑丈有点像压抑许久的腹黑大BOSS。
　　俗话说“人善被人欺”，姑丈性情温顺，在莫家受的委屈也是一般人难以想象的。
　　结婚那年，姑丈一分钱拿不出来，被莫爸爸和爷爷奶奶瞧不上，自觉丢人，只请了一小桌亲近的家人，淹没在莫家声势浩大的亲友团里不敢吱声。
　　莫沁雯出生那年，大家围在一块起名字，姑丈每次发表意见都被姑姑当着所有人的面讽刺，“你急什么啊，她肯定姓莫，名字也是要跟着我们莫家的辈分的。”
　　在X集团公司的最后一年，姑丈想请个长假回老家照顾病母，姑姑听到没一句关心就算了，反而翻个白眼说，“直接去嘛，干嘛摆在餐桌上说，真晦气。”
　　找到别家公司工作的那一年，姑姑动不动就嘲讽，什么福利差什么工资低，姑丈点头说是，莫沁雯正是11岁，年纪小，觉得爸爸被妈妈欺负了，呛了两句。
　　姑姑皮笑肉不笑，当着所有人的面说，“你喜欢爸爸呀？你现在吃的穿的，哪一样是爸爸付钱的啊？他的钱全交到疗养院养他妈去了！”
　　作为上门吃饭的新媳妇，卓微澜也在场，尴尬地不知道怎么办才好。
　　姑丈微笑点头，给沁雯夹菜，“爸爸下次给你买洋娃娃。”
　　姑姑很不给面子，“不用了，微澜这次不是送了一套吗？带宝石的，你去哪里买得到更好的！”
　　卓微澜简直是无地自容。
　　莫妈妈看不下去，说了两句话圆场，莫爸爸顺势让他们好好吃饭，不要多说了。吃完了饭，姑姑喜滋滋跟牌友打麻将去了，反倒是姑丈来给卓微澜道歉。
　　卓微澜当时觉得怎么可能会有这么好脾气的人，一度很担心姑丈对自己有意见。
　　当时，莫霜淡定说，“不用在意。”
　　现在，莫霜终于想起了莫家最没有存在感的人。
　　理由是姑丈有了害人的嫌疑。
　　“我觉得不是。”卓微澜找不出正当理由了，就用个人情绪判断，“我要是姑丈，有机会杀丨人的话……肯定先把姑姑给杀了，害你一个侄女干嘛呀。”
　　莫霜托腮，“也是。”
　　“哎？”卓微澜震惊，“你……你真的这么认为？”
　　莫霜笑了笑，“都是猜，还似乎找新的证据再说吧。”
　　“是啊……”卓微澜想久了头有些晕，收了收东西，“我们找别人查一查再说。”
　　“嗯，睡觉吧。”
　　莫霜关掉了台灯，无比自然地靠过来。
　　卓微澜没有计较，盯着天花板发愣，脑袋里的思绪如同伍小蔓编出来的绳结一样解不开。不久后，她感觉腰酸，轻轻扒拉开莫霜的手想翻个身，指尖刚碰着，就听到耳畔响起一句，“没睡着？”
　　“嗬！”卓微澜被吓了一跳，“你也没睡啊。”
　　“睡不着。”莫霜等她翻好身，又缠上来抱紧了。
　　卓微澜揉了揉莫霜的头发，“你这么抱怎么睡？”
　　“不睡了？”
　　“我明天要上班。”
　　“唉。”莫霜不满地嘟囔，“你怎么总是要上班。”
　　卓微澜想到自己小时候也是这么跟爸爸抱怨的，扑哧一笑，“你怎么像个小孩子一样。”
　　莫霜不要脸地贴得更紧，“微澜哄哄我嘛。”
　　“哄什么哄啊……”卓微澜感到莫霜的手动来动去要让被子漏风了，没好气推开，“安静点！现在很晚了，躺好了闭眼睛睡觉。”
　　莫霜乖乖躺回去，“真的不哄我吗？”
　　卓微澜受不住软乎乎的哀求，撑起身子给莫霜捻被角，一下下地拍着，“这样哄？”
　　“唱个歌？”
　　卓微澜又习惯性地唱了莫妈妈教的摇篮曲，哼了两声意识到不对，迅速停下。
　　“就这首吧。”莫霜说。
　　借着房间里微弱的光，卓微澜看到莫霜闭了眼睛，迟疑一下，接了之前戛然而止的旋律继续唱。不知是累了还是认真了，她的声音颤抖变了调，好几次卡壳，都是莫霜轻声提醒才能继续。
　　短短的摇篮曲，她唱得筋疲力尽，缓缓躺下来，睡在莫霜身侧凝视那一张平静的侧脸。
　　卓微澜正好看到了隐隐的泪光。
　　“老婆。”车祸以后，她第一次用了这个称呼，捏了个甜腻过头的嗓音唤着，伸手抱住莫霜，一向前正好吻在了泪痕上。
　　莫霜应得很快，“哎。”
　　卓微澜点了点莫霜笑起来的唇角，“偷着乐算怎么回事啊。”
　　莫霜睁眼转身，直勾勾盯她，“明着乐。”
　　“哼。”卓微澜捏着莫霜的脸颊，嗔怨了句，“白哄了，又睁开眼睛了。”
　　莫霜闭上眼睛，“没有，睡着了。”
　　嗓音尽量地放轻，掩饰了一些哭腔，半边脸埋在枕头了，落下的眼泪转眼消失。
　　可是，卓微澜太熟悉莫霜了。
　　她没戳穿，挪了挪身子伸手紧紧拥抱。
　　莫霜懂了，不再伪装了，埋在她怀里低声啜泣。
　　卓微澜不知道莫霜哭了多久，也不知道自己是什么时候睡着的，只清楚地记得早晨第一个闹钟按时响起的瞬间，自己睁开了眼睛，摸到床头的手机迅速划掉提醒。
　　然后，她没有了睡意，转头看仍在睡觉的莫霜。
　　卓微澜小心掀开了被子，然后发现自己只穿了内衣，而昨晚被眼泪打湿的睡袍皱巴巴缩在地上。她嘴角一抽，伸手捞起睡袍草草套上，重新把被子给莫霜裹好，蹑手蹑脚往衣帽间走。
　　她换好衣服去洗漱，刚要洗脸，听到房间传来莫霜惊慌的声音。
　　“微澜！”
　　“……这呢。”卓微澜急得毛巾都忘了放，打开卫生间的门冲出去。
　　莫霜正跟床头的闹钟干瞪眼，看到她之后松了一口气，望来的眼神有点哀怨，“我以为你上班了。”
　　“早着呢。”
　　莫霜还想说话，被第二个闹钟响起来的声音打断，没好气地拍了下。
　　卓微澜这才意识到今天的自己只用一个手机闹钟就起床了。
　　“我送你上班，等一下。”莫霜掀被子下床，一身睡衣很是完整，只有昨晚蹭出来的褶痕。
　　“啧，”卓微澜记得要算账了，“你昨天脱我睡袍干嘛？”
　　莫霜笑得无辜，答得暧昧，“湿了。”
　　卓微澜不满意地眯眯眼。
　　“被我的眼泪打湿了。”莫霜说了全句，声音嘶哑，揉了揉眼睛小声埋怨，“哭了真麻烦，会肿。”
　　“别乱摸，感染了怎么办？”卓微澜对卖萌的莫霜没啥抵抗力，登时变身操心的老妈子。
　　莫霜定定瞧着她，郑重说，“好，我不摸。”
　　卓微澜感到有点别扭，话里有话似的，赶着莫霜去洗手间，“去洗漱啦。”
　　“你呢？”
　　“我去书房那一间。”卓微澜拿起洗面奶，“你哭成这样就别出房间了，被沁雯和小蔓看到不大好。”
　　莫霜委屈巴巴地应话，“哦~”
　　卓微澜忍笑去了书房，进去前特意看一看两间相邻的客房，发现莫沁雯和伍小蔓早就上学去了，郁闷地嘟囔：“唉，这么早啊。”
　　她来到书房，看到莫霜的东西，忽而反应过来――她今天早上怎么干的都是特别反常的事情？被第一个闹钟叫醒，给莫霜盖被子，哄起床后找不着人就惊慌的莫霜，让出主卧的洗手间……
　　卓微澜恍惚着洗漱完毕，回到梳妆台前简单收拾一下，去餐厅里看到了两个小姑娘准备的早餐和送给莫霜的绳结，抿了抿唇，干了下一件反常的事情。
　　给莫霜剥鸡蛋。
　　“微澜。”莫霜一边穿衣服一边急急赶过来，看到她面前放了刚开始吃的一碗粥才缓口气，“我以为你走了。”
　　卓微澜纳了闷，把鸡蛋放在莫霜的碗里，“为什么担心我扔下你跑了？”
　　莫霜犹豫了一下答，“因为我起晚了。”
　　卓微澜淡定说，“正常，哭累了嘛。”
　　“嗯。”莫霜看了眼鸡蛋，疑惑，“微澜，这是你的碗吗？”
　　“我给你剥的！”
　　莫霜更疑惑了。
　　卓微澜这么尽心照顾人得了不给面子的回应，非要证明自己似的盛了碗粥，舀一勺吹了吹，给莫霜喂到嘴边。
　　莫霜吃了，捂着嘴巴含糊不清说，“烫。”
　　“你自己来吧。”卓微澜挫败，把碗递过去。
　　莫霜不接，吞下嘴巴里的粥，张嘴当个宝宝讨吃，“喂我。”
　　卓微澜别扭一下，还是拿起了调羹。
　　她真的想喂勺不烫嘴的粥。
　　卓微澜多吹了一会儿，喂了第二勺，看莫霜笑得开心，喂了第三勺，感觉顺手了一点，喂了第三勺……
　　一碗粥其实没有多少勺。
　　莫霜吃碗粥吃包子，没劳烦她了，卓微澜看了看时间，觉得要尽快了，没再把早餐的餐桌当成秀恩爱的场合。
　　中途，莫霜拿起手机查看信息，“微澜，姑丈说晚上要来看沁雯。”
　　“咳。”卓微澜被呛着了，“今晚？”
　　“对。”
　　“今晚的话……”卓微澜看了看自己身上嫩生生的粉色大衣，想想姑丈的嫌疑，感到不安了，“不行，我得换个老气点的衣服，不能让姑丈觉得我们不够成熟把沁雯带回去。“
　　莫霜面无表情，“我们？”
　　卓微澜懒得跟莫霜抠字眼，跑到楼上换衣服去了。
　　她暗色的衣服很少，搭了半天不满意，嫌弃起身上的白毛衣，打算换某件黑色的。为了赶时间，她是一边脱一边找，走过镜子前无意间瞥了眼，发现背后有吻痕。
　　卓微澜咬牙，明白昨天迷糊间做的梦不是梦了。
　　怪不得莫霜今早这么怕她跑了！                        
作者有话要说：　　改错字

　　☆、请假

　　看到了证据，卓微澜开始细细回想昨天晚上到底发生了什么。
　　她抱着莫霜安慰, 半梦半醒之间, 感到什么东西在身边蹭来蹭去, 一推就消失片刻, 过了一会儿再次缠上来。这种打扰轻柔而克制, 抚过每一处又格外留恋唇角，等她烦躁地侧过头, 会慢悠悠地移到露出被子外的发凉的皮肤上，是安慰也是勾引。
　　卓微澜留有的最后一分理智让她睁了眼, 没见着特别撩人的“打扰”, 也没了呵气轻咬的的戏弄，看到的是窝在怀里缩成团的莫霜, 耳畔只有可怜兮兮的抽泣声。
　　哪有什么骚扰？是她睡糊涂了吧。
　　她摸一摸莫霜的头发，重新闭上眼睛。
　　抵抗不住汹涌而来的睡意，卓微澜睡着了, 做了个挺美挺真实的梦――她去了一片雾气迷蒙的地方，被松软的云朵环绕, 随了清风忽上忽下, 分不清冷热。
　　现在，她终于明白自己为什么会有那样奇妙的感觉了。
　　卓微澜摸着身上的痕迹, 瞪了镜子好一会儿，浑身发颤，不知是冷的还是气的。
　　果然，莫同学也是个得寸进尺的货, 还精明地挑她看不见的地方来！
　　卓微澜黑了脸，再检查自己和回想了一次，发现莫同学的胆子没大到彻底先斩后奏，稍稍息怒，勉强冷静地换好衣服，大步往楼下走。
　　客厅里，莫霜正坐在沙发上等待，见了她下楼就直起腰端正坐好，衬着脸上的微笑表情，当得上“乖巧” 两个字。
　　卓微澜总算明白一切都是假象。
　　“莫霜！”卓微澜气鼓鼓地走到跟前，指着莫霜问罪，“你昨天晚上……”
　　她刚开了个头，莫霜便在眨眼间敛笑垂眸，分外落寞。
　　卓微澜到嘴边的话卡了壳，气势弱了下来，“干嘛碰我……”
　　指责软绵绵的，倒是带上了一点撒娇嗔怨的味道。
　　“对不起。”莫霜承认了，声音轻轻的，“我只是想离你近一点。”
　　卓微澜觉得莫霜这句话像是在挠痒痒，而且挑的是她最软弱最敏感的心尖，瞧一眼莫霜揪紧的指尖，抿了抿唇，把没必要的问话咽下去了。
　　她本来想的是，莫霜变得这么贼，是不是恢复了记忆。
　　可是，卓微澜没问出口，就自己想明白了――以莫霜以前吃人不吐骨头的狠劲，她怎么可能穿着衣服醒过来，还隔了这么长时间才发现不对。
　　再说了，她昨天的梦换成现实体验，也是……清汤寡水的试探，近一点就近一点，好歹没负距离。
　　“以后不许这样了。”卓微澜咬牙，扯了个天经地义的理由当台阶下，“我去上班了。”
　　莫霜噌的站起来，“我送你。”
　　卓微澜瞥一眼表情坚定的莫霜，懒得拒绝了――拒绝了又怎么样？比如昨天晚上的事情，她推了多少次，能让莫霜消停半分吗？
　　坐上车，她扭过头去不理莫霜，莫霜转过身子悄悄地盯着她。
　　卓微澜从车窗倒影看到了莫霜的怂样，暗自叹气：这一套卖萌装乖的小宝宝样子，有记忆的莫总是绝不可能拉得下脸用的。
　　“喂。”她想了想，决定多给莫同学一点交代，“姑丈今天要来，你……一定要坚定点，别让他带走沁雯。”
　　莫霜郑重点头，“好。”
　　“还有就是……你对定制有什么想法？我连续好几次用‘客户约谈’的理由请假，应该拿出点干货给小组讨论了。”
　　因为接莫沁雯放学时与莫霜就着“梦想与现实”说了一通，卓微澜提起这个话题有点尴尬，可一想到自己两手空空或用假方案面对总监的场景又觉得现下的一点尴尬不算什么我，斟酌半天，当作上回的讨论不存在，问莫霜讨一个初步的设想。
　　莫霜皱皱眉，“你们的客户一两次就确定了要求吗？”
　　“最起码不会连自己想要什么都不知道吧。”卓微澜揉揉眉心，“还有，在外人看来，我每一次请假都是为了跟‘定制客户’沟通，不止一两次。”
　　莫霜垂眸，“抱歉，给你惹麻烦了。”
　　“我不是责怪你啊……我只是问问你的要求。”卓微澜一看到莫霜装可怜，根本来不及好好想一想就心软了。
　　莫霜真的提出了要求。
　　“我没想好，你可以再跟我谈几次吗？”
　　“……”卓微澜的心软到此为止，深吸一口气，扭头看窗外才勉强没骂出声，“不可以。”
　　莫霜懂得适可而止的道理，默默闭嘴不烦她了。
　　到了公司楼下，卓微澜毫不留恋地开门下车，末了警告了一句，“午休的时候不许来找我！”
　　“好。”莫霜昂头瞅她，乖乖地答应。
　　卓微澜没忍住，伸手揉了一把。
　　要是以前，莫霜的头发被抓乱成这样，肯定沉下脸训一句“别闹了”。
　　可是现在……
　　“要不要再抱一下？”莫霜眨眨眼张开手，将卖萌进行到底。
　　卓微澜一下子回想起昨天变了味的安慰拥抱，冷哼，“不要！”
　　“好。”莫霜能屈能伸，被拒绝也不气馁，把悬在半空的胳膊收回来，“晚上见。”
　　伸手不打笑脸人，卓微澜勉为其难地说了句，“晚上见。”
　　这一回道别，没有拥抱没有亲吻，只有莫霜远远的挥手。
　　卓微澜从玻璃倒影里看到锲而不舍目送的莫霜，总觉着不给回应的自己成了一个没良心的渣渣，到大厦门口顿了顿，回过头望去。
　　莫霜扬起笑，眉眼同清晨的阳光一样温柔。
　　卓微澜不由自主跟着弯嘴角，挥了下手作回应。
　　――
　　公司里依然是忙得一片混乱。春节和情人节恰好碰到一块，是冲销量的黄金时期，设计部的新品准备工作是重中之重，突如其来、频频改变主意的定制客户退到了第二位。
　　卓微澜观察了一下，也不急着确定所谓的初步想法，用自己的婚戒创意充数了。
　　她征求了总监的同意，争取跟上同事们的进度，然后发现如同往年一样，新款没有太多的个性化的创意，随着市场的大流，跟其他牌子一起用同质化的商品赚快钱。
　　卓微澜之前被选上的设计，属于每一次主题里的新尝试，预售期卖得好才提升了地位成为主打款式，即使如此，广告里的卖点重心也在原料的稀缺和保值上。
　　这算是最好的情况了，其他获选的设计，她一点也不喜欢，是在灵感枯竭期被逼着去观察市场，加一点偏好而拼凑出来的产物。
　　卓微澜很失望后者比前者更受到公司的肯定。
　　当然，也得了市场的肯定，大多消费者就是喜欢这样的东西，能够越过金银和钻石含量看设计的人少之又少。
　　在会议上，卓微澜麻木地看着在众人努力下与初稿离得越来越远的新款，压在心底许久的不甘又冒出了头。
　　是因为莫霜提过，还是因为她再也忍受不下去了？
　　卓微澜陷入沉思。
　　散会后，她恍惚地拿着资料要回座位继续发呆，被总监叫去了办公室。
　　卓微澜马上回了神，做出一副勤恳老实的模样等领导发话。
　　“微澜。”总监余芷总是带着笑，声音温柔像是跟人聊天一样，“你别紧张，我只是跟你闲聊几句。”
　　闲聊？
　　上次闲聊，余芷对她这一次的设计表示赞赏，然后指出了“脚链销量有限”的尴尬现状，上上次闲聊，余芷跟她委婉地说主打款需要改掉她某一个很喜欢的细节，上上上次闲聊，余芷小心地问她，送回家的举动是不是让莫霜很介意。
　　每一次闲聊，卓微澜都会感到难堪和惆怅。
　　她已经不信这个说法了。
　　“您有话直说吧。”时间太不巧，卓微澜正是怀疑自己走的路是否正确的时候，没有心思跟余芷绕来绕去，直接问了。
　　余芷点点头，“你最近的状态好像不太好。”
　　“嗯……家里的事情太多了。”卓微澜叹气。
　　“要不要休息一会儿？”
　　卓微澜愣了。
　　开会前，她找了余芷说了定制的情况，要求把单子缓下跟同事们一起工作，余芷也说了这句话。当时，她觉着是上司的关心，现在仔细一琢磨，发现了不对。
　　性子急躁，卓微澜沉不住气，一下子问了出口，“同事们……是不是对我有意见了？”
　　“没有啊。”余芷讶然，“你怎么会这么想？”
　　卓微澜太不安了，不由换了个称呼，想用私下的交情换一句实话，“师姐，你不说，我也能感觉到的……一个交不出稿子，在同事们忙到加班的时候请假回家的员工，我自己都看不顺眼。”
　　余芷叹气，“微澜，你如果真的这么想，确实该休息一下了。”
　　“是吗？”卓微澜沮丧。
　　“我不是从公司的角度考虑，而是作为朋友给你一句劝告，”余芷拍拍她的肩膀，轻声说，“你总想着怎么让别人满意，用压力不断逼迫自己，往往会适得其反。”
　　卓微澜抿抿唇，问了个藏在心底的问题，“师姐，你……怎么调整心态让自己的设计去适应市场环境？”
　　余芷沉默片刻才答，“我很久没有画设计稿了。”
　　卓微澜心里的烦愁一下子没了，空空落落，方才躁动的不甘如同没烧起来就被浇了凉水的火，徒留一阵随风而逝的青烟，带着烧焦的难闻的味道。
　　“微澜，你之前加班没有补休，加上年假……差不多有一个月。”余芷算是她的前辈，走过这一段纠结的路，最明白她的挣扎，“休息一下吧。”
　　“好。”卓微澜庆幸曾经的自己不愿意回家面对空落的屋子，没有补休，给现在省出了这么多放松的时间。
　　“定制的单子也可以缓一缓，公司会给莫家面子的。”
　　她说着好，谢过余芷，出了总监办公室就按照公司规定去申请长假。
　　“没事。”谭韶诗抽空送下楼，看到她准备放假还是一副心如死灰的丧气样，安慰道，“该吃吃该玩玩，无聊了就打电话给我。”
　　卓微澜笑了笑，给了闺蜜一个拥抱，“要告诉我公司的八卦哦。”
　　“那肯定啊。”谭韶诗也有点不舍得，“不然我找谁吐槽去？只要你家莫霜不吃醋，我能天天给你打报告。”
　　动不动便被人用醋精老婆打趣，卓微澜抿抿唇，松手退开，弱弱地还击，“韶诗，你什么时候用这个牌子的香水了。”
　　“……”谭韶诗紧张兮兮地开始嗅身上的味道。
　　卓微澜偷笑，“没事，该睡睡该玩玩，时候到了再给我介绍。”
　　谭韶诗啧了一声，瞪她半天，仍是没绷住笑了出来，“好。”
　　卓微澜挥挥手，“你回去把，小心被当作早退扣工资。”
　　谭韶诗看着她片刻，笑得灿烂，扑过来结实抱了下。
　　“有这么不舍得吗？我们可以视频啊。”
　　“这是小小的报复。”
　　“啊？”卓微澜没弄明白，就看谭韶诗飞快跑到电梯里去。她纳了闷，准备去外头等老张，一转身看到了满脸不高兴的莫霜。
　　卓微澜明白“报复”什么意思了。
　　“那是我闺蜜。”卓微澜在莫霜吃醋前提前声明，“你见过的啊。”
　　莫霜轻哼，“见过，上一次也是这么搂搂抱抱的。”
　　“你够了哦，不高兴就不要理我了，最好晚上分房睡。”卓微澜还记得早上的账没有算，不给吃醋的莫同学一点面子，径自往车子那边走。
　　说到分房睡，莫霜没脾气了，撇了撇嘴跟上，掐着软软的声音叫她，“微澜，我错了。”
　　卓微澜不依不饶，“错哪儿了。”
　　“爱吃醋。”莫霜诚恳说。
　　卓微澜被这一本正经的回答逗笑了，缓下脚步，等莫霜“不要脸”地跟上来牵手。
　　“假期多少天？”莫霜问了个重点。
　　“３２天。”卓微澜一边回忆一边说，“我以前怎么就这么机智呢？特意把假期留下来，现在家里有人了，正好能用上。”
　　莫霜把她的手攥得更紧，柔声应，“嗯，家里会一直有人的。”
　　卓微澜心下一动，瞥了眼莫霜，“爸爸只给你放一个月的假吧？现在还剩几天了？”
　　莫霜说得很轻巧，“再请。”
　　“爸爸不许怎么办？”
　　“辞职。”
　　“……”卓微澜盯着莫霜好一会儿，没看出一点玩笑的意思，傻眼，“你真的考虑过辞职？”
　　莫霜陪她站在路边，压低了声音不让车子里的老张听到，“嗯。”
　　“先别决定吧。”卓微澜不信，“等你恢复记忆了……”
　　她说到一半说不下去了。
　　恢复记忆，莫霜不再是现在的模样，一切如常。到时候，莫霜会回Ｘ集团继续做一个别人害怕的莫总，不会拉下脸跟她撒娇，有话憋着让人猜。
　　她会再次过上令人窒息的生活。
　　“辞就辞吧。”卓微澜心里酸酸的，赌气说了句，“你恢复记忆之后，我就管不着你了。”
　　莫霜不大明白她为什么突然变了脸色，但很清楚一点――老婆不高兴了，要哄。
　　“为什么？”莫霜伸手搂她，“我喜欢你管着我。”
　　卓微澜挣了挣，“大街上的，难看。”
　　莫霜软软哼唧，“微澜~”
　　“上车上车。”卓微澜败了，“第一天放假，不要说这么多扫兴话。”
　　看她态度和缓，莫霜笑眯眯开了车门，一上车把暖水袋和小毯子送上，生怕她从公司门口走到车子的短暂路上里受了凉。
　　卓微澜心安理得地受着。
　　家里的芳姨见她们回来了，马上端上水果点心，说着，“真不好意思，小蔓不懂事，打扰你们了。”
　　“不会啊。”卓微澜扬了扬成对的绳结，“送了这么好看的礼物，我巴不得她天天来呢。”
　　芳姨笑了，“一点小礼物，您不嫌弃就好。”
　　“我们都很喜欢。”莫霜说，“容易编吗？我想学一学，编个蓝色的给爸爸。”
　　“蓝色？”芳姨愕然。
　　莫霜点头，“嗯，爸爸好像不怎么喜欢红色。”
　　“我们老家的人都没有编过蓝色的，因为象征平安和富贵嘛，都是用的红色和金色。”芳姨解释着，“男人也可以用这种配色的，沁雯给她爸爸送了一个，挂在车上很喜庆的。”
　　卓微澜和莫霜对视一眼。
　　芳姨没觉出不对，听到厨房里传来定时结束的声音，同她们说一声就忙活去了。
　　“姑丈挂在车上……”卓微澜皱眉，“他是主谋的话，有可能做手脚的时候带上吗？”
　　莫霜摇头，“不知道，随便问问。”
　　“啊？”卓微澜看到莫霜不大在意的样子，“你……不是为了找姑丈的罪证才问的吗？”
　　“不是，我真的想送一个给爸爸。”
　　卓微澜惊讶，“你不生爸爸的气了？”
　　莫霜沉默了一会儿，说，“送个绿的。”
　　“咳。”卓微澜正喝着茶，被莫霜冷不丁冒出来的话吓得呛到，瞪一眼过去，“你……怎么变了个人似的？”
　　莫霜拿了纸巾，慢慢帮她擦唇角的水痕，“他早上打了个电话。”
　　“说了什么？”
　　“大意是……”莫霜把纸巾捏成一团，低头答，“妈妈多么不知廉耻，跟情夫一起害我。”
　　卓微澜无言地握住了莫霜的手。
　　“他说的有一定的道理。”莫霜苦笑，“但我忘不了他之前维护莫沁海的样子。七年过去了，我忘记了，他什么都记着，整个人都变了。”
　　没见过爸爸几面，卓微澜不敢多说，悄悄看一眼莫霜。
　　莫霜正好也在瞧她，四目一对，轻轻地问了句话，“微澜，我以前也是这么揪着别人的错到处发泄，令人讨厌吗？”
　　卓微澜下意识摇头，开口想说点什么安慰的话，愣是没找着一句妥当的话。
　　她的确讨厌莫霜旅游归来之后，听到私奔和妈妈的字眼马上拉下脸不说话的行为，每一年的那一天，她小心翼翼地去迁就和讨好，可莫霜呢？第一年回家，心思全放在寻欢上，不跟她说话，第二年去应酬，大半夜回来窝在客房睡，第三年直接在公司加班当作这一天不存在。
　　卓微澜不懂莫霜这是不在乎了，还是把悲伤彻底藏起来、懒得理她了。
　　她的沉默代表了一种答案。
　　“我明白了。”莫霜小心说，“微澜，对不起。”
　　卓微澜看了一眼莫霜，那种无力的感觉又升上来了，“你不记得了，说对不起有什么意思。”
　　莫霜清清嗓子，板起脸，刻意模仿以前的模样，“微澜，对不起。”
　　“……”卓微澜没好气打过去，“一点都不像！”
　　莫霜认真问，“那你喜欢什么样的？”
　　卓微澜在心里说：现在这样挺好的，就是贼了点。
　　她一心虚就别开目光咬住下唇，莫霜摸透了，挪近些追着问，“什么样的？”
　　卓微澜指着手机，“有信息。”
　　莫霜迅速拿起来扫了一眼，原是敷衍的，看清之后沉下脸。
　　“谁发的？”卓微澜歪头去看。
　　陌生号码，信息很短仅有两个字――“小心。”
　　“谁这么无聊啊。”卓微澜不当一回事，“发错了吧？”
　　莫霜试着打电话过去，接通了没人接，试着发信息过去，没回应。
　　“要不用别的手机打一打？”
　　卓微澜从包里拿出自己的手机，照着一串手机拨号，没数清号码里到底是2个“8”还是3个8，听到门铃响起。
　　她们懒得动，芳姨小跑去摁对讲机，一摁下接通就让屏幕里出现了一个憨态可掬的人。
　　姑丈。
　　“您请进。”芳姨摁下解锁，去玄关开满门欢迎。
　　卓微澜惊了，再看信息上的“小心”两个字，怎么看怎么觉得别有深意。                        
作者有话要说：　　没到最后一步……算车吗？

　　☆、交易

　　姑丈来得急，挂起笑容的脸上有藏不住的疲倦, 两眼通红, 一手提着行李箱, 一手拿了火车站附近常卖的地方特产。
　　“姑丈好。”莫霜跟卓微澜走上去, 有礼问候了下。
　　姑丈笑得更开心了, “你们好，这是我从M市带回来的特产。”
　　他扫了她们两人一眼, 目光主要放在了莫霜身上，伸长胳膊想把东西递给莫霜, 刚抬起手, 发现大衣袖子上沾了灰尘，有些脏污。
　　于是, 姑丈递给莫霜之后马上紧张兮兮地拍了拍，动作轻，却根本藏不住。他好不容易拍干净了袖子, 要换鞋进门，又看着脚上穿的皮鞋灰扑扑的, 跟芳姨拿出来的干净拖鞋形成了鲜明对比。
　　姑丈的脑袋垂得更低了, 尴尬地微微侧身，不让那一双皮鞋直面她们。
　　芳姨见了, 接过行李箱的同时顺手给了一张纸巾，擦着行李箱上的滚轮，说了两句话圆场，“最近没收拾院子, 小路上都是泥巴。”
　　就算在莫家，姑丈也不习惯看着别人干活，干笑着说是，愣在杵在门口跟芳姨较上了劲，一起把“雨天的泥巴”清理干净了才肯进门。
　　卓微澜和莫霜对视一眼，装作没见着，不做出任何惊讶的表情和动作也不催促，耐心地等着姑丈走进门。
　　就算是18岁的莫霜，也曾经见过从乡下归来的姑丈浑身脏兮兮的样子。由于母亲执意在老家的房子里住，姑丈得了长假，总要回去看望一下，次数多了，碰上天气恶劣、堵车等极端情况，免不了跟莫家人撞上两回。
　　莫爸爸、莫妈妈和莫霜无所谓，关心问一句“路上顺利吗”，姑姑从来是白眼翻上天，不让儿女靠近姑丈，赶着人去洗漱，常说嫌弃话。
　　卓微澜也碰上过一回，不过那一次的姑丈已经失去了久病的母亲，没有回老家的机会了，受了工作指派去乡下考察。
　　大概是不体面的出身和工作的原因，姑丈总是特别在意这些细节，总想在家人面前保持一个好点的形象。这一次匆忙赶来，他忽略了这么多，分明是真的为了莫沁雯的事情着急了。
　　卓微澜当然不介意一下车就赶来的姑丈会不会狼狈失礼，只想快点跟姑丈谈一谈。
　　车祸主谋是不是姑丈、“小心”的短信是不是跟姑丈有关有待商榷，莫沁雯住哪儿跟着谁是当前最大的事情，必须跟姑丈说个明白才安心。
　　“不好意思，这么突然来打扰你们。”姑丈收拾了鞋子，把行李箱擦干净放在门边，总算能安稳坐下好好谈话，“我的手机没电了，没办法打电话。”
　　“没事，您昨天也说过可能早到。”面对七年如一的姑丈，莫霜显然游刃有余，不会躲起来让卓微澜当发言人，该说什么说什么。
　　姑丈看了一眼楼上，“沁雯去上学了吗？”
　　“嗯。”莫霜说，“她说晚上请假不上晚自习，六点多到家。”
　　提到孩子，姑丈的问题一个接一个的，“她最近是不是经常请假？快期中考了，会不会影响学习？”
　　“您放心，沁雯是个聪明的孩子，心里有数。”莫霜摆起家长的样子，已经像这么一回事了，“要是功课跟不上，我找个老师补补课，不会有问题的。”
　　姑丈看到莫霜这么尽心，搓手低头，更加直不起腰来了，“真对不起，给你们添了这么多麻烦。”
　　“都是一家人，互相照顾是应该的。”莫霜微笑说着。
　　卓微澜在旁边看得叹为观止。
　　这这这……还是那个１８岁的想方设法占便宜的莫同学吗？怎么一转眼就能带起面具，笑眯眯说着“都是一家人”的鬼话啊？
　　卓微澜自认做不到这么无缝切换，毫无破绽，抿抿唇，彻底明白莫霜的１８岁并不是她想象中的那样单纯好欺负了。
　　姑丈给莫霜糊弄过去了，满脸是无以回报的愧疚表情，从大衣里翻出钱包，“莫霜，我来之前想明白了，单位宿舍只有一个房间，我实在没法给沁雯提供这么好的学习环境，这样吧，这张卡你拿着，用里面的钱给沁雯买点吃的用的。”
　　莫霜当然不接，“姑丈，你不用这么见外。”
　　“不是见外，我也想关心女儿，尽点力。”姑丈小心翼翼地把卡放在了茶几上，附带一张写了各种密码的字条，苦笑了声，“钱不多，但是输在牌桌上太可惜了，给沁雯花比较好。”
　　输在牌桌上，指的就是姑姑不靠谱的挥霍了。
　　姑丈说的直白，莫霜不好再推辞，点点头，“我会转给沁雯的。”
　　“拜托了。”姑丈一边诚恳说话，一边挪了挪位置点头致意，半低着头，脊背弯曲，完全是一副讨好谦卑的样子。
　　卓微澜看不下去，想着沁雯在这里住不跟姑丈走的事情是板上钉钉，不做哑巴了，找了个理由让姑丈重新抬起头来，“姑丈，这是芳姨做的小点心，你试试看。”
　　她端着送过去，姑丈不得不直起腰双手接过，不再是卑躬屈膝的怂样，“谢谢你了。”
　　卓微澜暂时松口气，调子轻松，“不客气~”
　　一切开始和谐的时候，姑丈看到了她手腕上系的绳结，笑容一僵。
　　卓微澜一直紧盯，没放过这点。
　　在姑丈来之前，她听芳姨说话，无聊地把小蔓送的成对绳结头尾连接，做成了个简易的手绳戴着，各种忙活忘了摘下。
　　卓微澜想不到这一个无意之举有意外的收获。
　　姑丈只表现了一瞬间的惊讶，拿好点心吃得心不在焉，目光再望来时，匀了大半的部分给卓微澜，不会凝视莫家人了。
　　多年的习惯，因为一条手绳变了样。
　　卓微澜越看越觉得可疑，主动说，“姑丈，中午留下吃顿饭吧。”
　　姑丈干笑，“我得回公司呢。”
　　“你之前不是说列车到达时间不确定吗？”卓微澜把怀疑藏在心里，按着平日里贪玩懒做的性子提议，“你可以跟公司说列车晚点，给自己放两个小时的假啊。”
　　姑丈看了一眼莫霜，犹豫说，“不能那样的，列车抵达的时间可以查，要是被人发现了……我很难办的。”
　　“这样啊……”卓微澜挺失望。
　　莫霜拍拍她的手，帮着劝，“有事也是没办法的。姑丈，要不您先回公司处理事情，晚上来吃饭吧。到时沁雯放学回来了，能好好跟您见一面。”
　　“行，我想办法早点过来。”姑丈看了眼手表，“快十一点了，我得先走了。”
　　卓微澜和莫霜送到了院子门。
　　一回到家里，卓微澜迫不及待地把莫霜往房间里拉，关门上锁，说起刚才的发现，“姑丈看见了这个，脸色马上变了！”
　　“嗯，我看到了。”莫霜表情平静。
　　卓微澜失望，“那你怎么不帮着我把姑丈留下来吃午饭啊？他要是留下来，我们能套多少话啊！”
　　莫霜不赞同她的行为，“姑丈觉得你奇怪，会把嘴巴闭得更严，回头去销毁证据让人查不出来怎么办？”
　　“也是哦……”卓微澜忽而有点怕，“姑丈这么急着走，不会就是去销毁证据的吧？”
　　莫霜轻笑，“他没有时间。”
　　“你怎么知道？”
　　“我给姑姑发了信息。”
　　卓微澜惊了惊，“你……你怎么这么冲动啊，万一姑姑缠上你了怎么办？”
　　“我用的是沁雯的号码。”
　　“啊？”卓微澜不明白了，“她愿意给你？”
　　“她说姑姑总是骚扰她，我就帮忙换了一个新号码。”
　　说着，莫霜从口袋里拿出另一个手机，出示了信息和通话记录，一溜儿的“妈”，间隔时间最少几秒最多十分钟，直到昨晚才消停。
　　“打这么多电话……上课时间也不放过，”卓微澜怒了，“有这么当妈的吗！”
　　莫霜皱眉，“姑姑已经被逼急了，昨天坐在莫家门口哭，十一点才离开。”
　　“爸爸让她进去了吗？”
　　“爸爸不在家。”
　　“……”卓微澜没忍住笑出了声，“玩苦肉计也得挑个好时间啊。”
　　莫霜没跟着笑，只说，“你放心，爸爸不会原谅姑姑的。他曾经找了耀荣公司要把妈妈杀掉，最明白其中的危险。”
　　平平淡淡的两句话，像是唠家常，说的却是可怕的真相。
　　“什么？”卓微澜懵了，“你爸爸……想把你妈妈杀掉？”
　　莫霜面无表情点了头，“对，沁雯说的。我昨天本来想告诉你，但是……”
　　“但是”后面的事情，卓微澜再清楚不过，没有追问，犹为“买凶杀妻”震惊着，“沁雯说的可信吗？”
　　莫霜永远有一句话吓着她的本事，“沁雯很聪明，她猜到我失忆，告诉了我以前的事情。”
　　“……”卓微澜想到莫沁雯的机灵样，琢磨了一下，闷声问，“所以你突然这么坚持让沁雯住下来吗？为了多一个友军？”
　　“不，我是被她威胁了。”莫霜严肃答。
　　脑子里太乱，卓微澜不知该作何反应，把事情重新理了一遍，发现自己最害怕的仍是看不出一点痕迹的莫爸爸，“爸爸……真的这么狠，要找人把自己老婆给杀了报复吗？”
　　“被我发现之后，他改主意了，没有错下去。”莫霜伸手搂她，慢慢用手一下一下抚着安慰，“你别怕，我们不跟他住在一起，凡事小心一点，少往来，不会有问题的。”
　　卓微澜回抱，蹭了蹭莫霜，“就是惊讶而已……你才该害怕吧，失去记忆的这段时间碰上这么多事情……难受吗？”
　　莫霜搂紧了她，“有点难受。”
　　肌肤相贴，卓微澜切实感受到莫霜规律的心跳，一时有点感慨。
　　原来她们身边有这么多表里不一的人，原来……莫霜回不回家，陪不陪她，离不离婚倒是其次了，好好活着，已经是一件难得又美好的事情。
　　卓微澜的害怕又涌了上来。
　　先是车祸，她学过两天开车，一握方向盘就空白，好几次差点拐弯撞到花圃里去，遇到事情全靠副驾驶座的教练把关才没出事。车祸视频里，莫霜在车子失控的情况下能冷静擦靠，对她来说太难太险。
　　卓微澜每回忆一次，都能深刻体会到自己差点失去莫霜的绝望感。
　　再是各怀心事、叫人看不透的身边人……
　　“我们搬走吧。”卓微澜受不住这种无形的压力了，推开莫霜认真说，“搬到一个没人知道的地方，把这些亲戚和跟踪的人甩掉。”
　　莫霜讶然，“为什么突然这么想……”
　　“我怕你出事。”卓微澜烦躁地走回房间里头，透过窗子往外看，“你之前就被人跟踪了，他们知道你住在哪里。你看，外面这么多树，这么多停在路边的车，万一里面就有人一直盯着我们……对了，那个陌生号码能知道姑丈来了并发短信，肯定在附近监视！”
　　她越说越激动，越看外头的环境越觉得可怕，把窗帘刷的拉上了。
　　房间里陷入昏暗。
　　卓微澜不适应光线的变化，有一瞬的看不清，伸手去摸旁边的桌子要开台灯，啪的打上了柜子，“啊！”
　　她刚喊了一声疼，一只手便握住了她发疼的地方，轻轻揉捏。
　　“没事的。”莫霜说，“不用担心我。”
　　卓微澜觉着，莫霜的声音有一种魔力，让她定下心来，不再恐惧这一片昏暗。她眨了眨眼，慢慢让眼睛适应，看清熟悉的床铺，熟悉的桌椅，熟悉的梳妆台……
　　还有熟悉的莫霜。
　　“嗯。”她闷闷答着，扑过去抱好。
　　莫霜不言不语地圈好了她，用体温化掉她骨子里惊惧的寒意。
　　卓微澜抱着抱着，感觉莫霜的腰又瘦了一圈，心疼地问，“你还难受吗……”
　　“不难受，”莫霜说，“我刚才说难受，只是想让你同情，亲一个抱一个而已。”
　　“……”卓微澜嘴角一抽，昂头瞪人。
　　莫霜不惧不怕地回望，笑眯眯说，“看在我这么诚实的份上，亲一个吧。”
　　卓微澜哼了声，不置可否。
　　莫霜低头在她撅起的唇瓣上啄一下，一本正经地说，“好了，不难受了，谢谢微澜。”
　　这招太新鲜。
　　卓微澜瞪到后头没了力气，小声说，“没关系。”
　　――
　　吃了午饭，卓微澜和莫霜开始研究起发“小心”短信的号码来。
　　“归属地是本市。”卓微澜搜索了半天，只得出这么个结论，“要不要找人查一下？”
　　“找谁？”
　　卓微澜答不上来了。
　　莫霜想来想去，把希望放在了她的身上，“你爸妈认识人吗？”
　　“咦？”卓微澜好奇了，“上一次你也是这么问的……为什么会觉得我爸我妈认识人？”
　　莫霜垂眸，“我觉得他们是最可信的人。”
　　“嗯……这倒是。我爸妈没必要害你，对我一直很好，绝对不会做出伤害家人……”卓微澜摸摸下巴，径自夸着家里人的好，说到后头觉得自己是在莫霜伤口上撒盐，声音弱了下去。
　　莫霜没有一点被戳伤口的疼，笑着点头，乖得不行，“你说得对。”
　　“你啊！”卓微澜忍不住捏了一把脸。
　　莫霜乖巧任捏，伸手去书桌拿了她的手机，“我们打个电话，约时间回家吃饭？”
　　“等等。”卓微澜制止，“现在我妈在午睡，有空接电话的只有我爸。”
　　“跟爸爸约时间也行吧？”
　　“不行。”卓微澜啧了一声，“你上次回去，没看明白我爸看你不顺眼吗？”
　　莫霜撇嘴，委屈巴巴小声说，“看明白了。”
　　卓微澜明知道莫霜在装可怜，还是忍不住觉得可爱，不客气地上手捏一捏揉一揉，“所以啊……我来打打电话约时间，你好好呆着别动。”
　　“嗯。”莫霜乖起来没完没了，“听你的。”
　　卓微澜顿时有保护老婆的责任感，打完了电话确定明天回家吃饭之后，继续盯着陌生号码琢磨，“我们换个手机再打打看？”
　　“试试网络电话吧。”一时找不到别的手机，莫霜打开电脑，提议道，“顺便下个变声器。”
　　卓微澜眯眼，“你为什么这么熟练。”
　　莫霜歪头卖萌，“熟练？”
　　“没什么，吐槽一下而已。”卓微澜自知跟老婆想的从来不是一个方向，也不奇怪为什么莫霜能想到这些了，摆摆手打住这个话题，“快试试吧。”
　　莫霜依言照办，下载注册试用，不久后顺利拨打了陌生的号码。
　　结果一样，打通了，无人接听。
　　“唉。”卓微澜叹气，“虽然我知道八成是这样，但确定打不通了还是有点失望……”
　　莫霜忽的凑上来亲一口。
　　卓微澜捂住脸颊，郁闷问，“你干嘛。”
　　“安慰你一下。”
　　卓微澜看着莫霜的笑脸，倒真的把注意力转移到刚才轻软的亲吻上，既无奈又好笑，“你哪里学来的？”
　　“你不在家的话，我就去看各种谈恋爱的电影。”莫霜一本正经地总结，“太不真实了，两个人躺在床上，头发的方向都让人给摆好了，绝对不会压到……”
　　卓微澜斜眼，“你就注意到这些？”
　　“还有别的。”
　　“什么？”
　　莫霜直勾勾瞧她，眼眸晶亮，“想你了。”
　　没料想会听着一个J甜的答案，卓微澜抿抿唇，想骂莫霜肉麻，可心里泛起的高兴已经漫到唇角，扬起一个得意而满足的笑了。
　　莫霜是个会把握机会的人，倾身向前，若即若离蹭着鼻尖逗她。
　　卓微澜觉着痒，还认为莫霜今天份的亲亲抱抱已经超量了，转身躲开，“正经点，现在还有这么多事情没解决呢，你满脑子想什么呢。”
　　莫霜答得毫不犹豫，“你。”
　　卓微澜有免疫力了，板起脸不理会，掀开窗帘一角看外头，“什么方向能看见姑丈来我们家呢？那个人……不会躲在房子里吧？”
　　“问问门卫？”
　　“行吧。”卓微澜摸摸下巴，“我跟门卫也挺熟的。”
　　“熟到可以调监控吗？”
　　“去试试看。”
　　她们跟芳姨说了一声，开着车往小区门卫那里去，扯了个丢东西的谎言问可疑的人员。门卫认识卓微澜，为了还一下她帮忙买戒指打折的人情，帮着调监控，一起找寻“小偷”。
　　卓微澜只看过剪辑的监控视频，等到真的看到完整版，才知道这活很累人。
　　莫霜看得很入神，忽的要求，“暂停，倒回去一点。”
　　门卫照办，屏幕上出现一辆黑色的车子。
　　“是他！”卓微澜看到司机是周彦庆，吓了一跳。
　　莫霜盯着屏幕再三确认，“可以查到其他摄像头的监控吗？”
　　“你们得去物业办公室。”门卫说，“他们不一定给你看。你们报警吧，有警察介入，办事会方便得多。”
　　莫霜又问，“这辆车什么时候离开的？”
　　门卫帮忙查了查，“还在里面。”
　　“天啊……”卓微澜一阵后怕，“还好我们是开车过来的，要是走的话……什么时候被捅一刀都不知道。”
　　门卫懵了，“捅一刀？”
　　“蒙大哥，你再帮忙问一问呗。”卓微澜避而不答，软了声音哀求，“这个人很危险的。”
　　门卫还是那一句话，“报警吧。”
　　莫霜远眺片刻，拿起手机发了条信息。
　　卓微澜看不明白，“你在做什么？”
　　“联系他。”莫霜很镇定。
　　卓微澜瞪大眼睛，“有用吗？他肯定会躲着我们。”
　　话刚说完，她就被打脸了。
　　莫霜的手机响起，屏幕上显示刚才的陌生电话。
　　“喂？”莫霜没走到开阔的地方，走到门卫室的角落打电话。
　　卓微澜赶紧凑过去听。
　　对方沉默许久，说了一句话，“我知道害你的人是谁，也有他作案的证据。”
　　卓微澜震惊，莫霜依然平静，帮着说出了转折，“但是？”
　　“你得帮我找到她。”
　　“谁？”
　　对方叹了声气，“你妈妈。”

　　☆、真相

　　周彦庆要求找的人，竟然是三年前私奔的妈妈？
　　莫霜接起这一通电话, 要克服与母亲的情夫交谈的厌恶感, 浑身绷紧, 捏着手机的指头用力到发白, 好不容易能保持一点冷静, 没撑过半分钟，被“你妈妈”三个字激怒了。
　　把手机拿开, 莫霜深呼吸，花了几秒功夫把这一股冒上来的怒气压下去, 咬牙切齿地反问, “她不是跟你在一起吗？”
　　“没有。”这一回，周彦庆语气平静地谈条件了, “她离开我了。”
　　即使在二十五岁的时候，莫霜也很在意妈妈突然跟别人私奔的事情。如今，莫霜的记忆停留在了18岁那一年, 没有面对过爸爸的变脸和妈妈的离去，只能从别人的只言片语之中猜测当年发生了什么, 痛苦之中掺了一丝茫然, 并不比以前好受多少。
　　“哦。”莫霜听到周彦庆的话，如同得知其他事情一样, 不喜不悲，面无表情，“巧了，她三年前也离开我了。”
　　这一句话平静过了头, 藏着太多情绪，有种即将爆发的压抑感。
　　卓微澜察觉身边的呼吸声急了起来，抬眼望去，见到了莫霜紧抿的唇角和微微颤抖的肩膀。
　　她感到心疼，不再费心去听周彦庆说些什么了，轻轻地抱住莫霜。
　　拥抱来得突然，莫霜身子僵硬，片刻后才抬手摸了摸她蹭乱的发丝。
　　周彦庆听了莫霜讥诮的回话，也安静了一瞬，而后又平静地说起正题，“她会去找你的。”
　　莫霜不理会，直接问自己感兴趣的事情，“那个人是姑丈吗？”
　　“你先帮我找到她。”
　　“她根本没有联系过我，”莫霜冷冷说，“她可能不来，可能隔个十年再来，你提出这种条件，是要跟我耗下去吗？”
　　周彦庆严肃的态度崩了，急急说，“不会的！她一直想着你，说你是唯一的亲人，等不了这么久的！”
　　三年前带着莫妈妈离开的情夫，跟莫霜说起亲情来。
　　卓微澜依偎在莫霜怀里，将这一番激动的话听得分明，也切实感受到了莫霜扣在腰间的手渐渐收紧，耳畔的呼吸急促。
　　“莫霜……”她担心地唤了声。
　　莫霜没有理会，一受伤便浑身带刺，对着周彦庆讥讽，“你相信她说的话？三年前，你们一起离开的时候，她没少说这种好听的话吧。”
　　周彦庆暴怒，“莫霜，你别给脸不要脸！”
　　眼见着两个人要起争执，卓微澜看了一眼好奇打量的门卫，扯一下莫霜的衣袖摇了摇头。
　　莫霜明白她的意思。
　　在这个地方，在这个时候，她们不该跟周彦庆瞎吵给门卫看笑话，浪费好不容易联系上的机会，而是该谈一些更重要的事情。
　　激怒周彦庆，逞一时口舌之快，只会让线索断掉。
　　莫霜深吸一口气，轻拍卓微澜的手。
　　卓微澜会意，松开怀抱，被牵了手带着往外走。
　　莫霜踩着不安的步子离开门卫室，迎风深呼吸，甩着为了打电话抬久了发酸的胳膊，像是要把手机摔掉似的。
　　她第一次看到莫霜把愤怒表现出来，有点恍惚。
　　失忆前的莫霜不知是情绪藏得太好，还是根本不曾对她生气，从未表现出一点愤怒的模样。即使加班到深夜，回家被她劈头盖脸一顿骂也是面色平静地听完，不断说着抱歉，即使她把书桌上的资料弄乱，也是自己一慢慢收拾，不瞪人不骂人。
　　卓微澜比较敏感，一开始觉得莫霜特别能忍，自己是不是把几次失约看得太重了，后来渐渐觉得莫霜有种淡看一切的漠然，不在乎被骂，不在乎看脸色，不在乎……她。
　　她给的骂声，莫霜平静对待，她给的惊喜和笑脸，莫霜同样平静对待。
　　包括离婚的时候。
　　卓微澜现在看18岁记忆的莫霜表现出焦躁不安的情绪，莫名感到一丝喜悦，就像看到一个木头人终于活过来了一样。
　　她不知自己弯了唇角，更不知莫霜下一秒回头将她的微笑看在眼里。
　　比起不断打量的门卫，苍白闪烁的监控屏幕，还有狭窄的门卫室与一眼看不到头的外面，卓微澜的笑容哪怕不适时，也算是安慰人心的良方。
　　莫霜愣了一愣，抿抿唇，回了个略带苦涩的笑，闭眼睛长叹一声，再睁开时，眸子里少了愤怒和茫然，映着阳光晶亮有神，像是彻底醒了过来。
　　“喂？”莫霜的确是清醒了，缓了一会儿重新跟周彦庆谈起来。
　　周彦庆沉不住气了，烦躁应着，“说！”
　　莫霜皱皱眉，一时没发话。
　　卓微澜猜想周彦庆现在这么暴躁是被戳中了痛点，戳一戳莫霜轻声提醒，“问问他，有什么办法联系妈妈吧。”
　　莫霜照办，“你有什么办法联系她？”
　　“有一个号码，打通了没人接。”她们的表态让周彦庆燃起了找回人的希望，“一年前，她买了回来的车票。”
　　一年前正好是莫霜感觉到有人跟踪的时间。
　　卓微澜眼睛一亮，拿出手机记录周彦庆说过的关键的话。
　　她低头打字的功夫，莫霜继续问着，“还有呢？”
　　“没了，”周彦庆沮丧，“她藏得太好了。”
　　“所以你跟踪我，想看看她会不会出现？”
　　“对。”周彦庆叹口气，“我没有找耀荣公司，也没有制造车祸，只是买通陈助理的女朋友，知道你休假的时间方便跟踪而已。”
　　卓微澜懵了。
　　连陈助理都牵扯进去了？
　　得知自己的助理同样不可信，莫霜咬咬唇，勉为其难地听着周彦庆往下说。
　　“我只选你单独出门的时候跟着，一共四次，两次是你看心理医生，一次是你去卓家，最后一次是车祸当天。次数不多，但我恰好拍到了那个人做手脚的样子，做罪证绰绰有余了。”
　　信息量太大，莫霜一时不知说什么，两眼放空地看向外头。
　　卓微澜在旁边听得吃力，贴紧了手机生怕漏掉一点信息，一边碎碎念一边在备忘录里记下来，写完了看到莫霜还在发愣，轻轻唤了声，“莫霜？”
　　莫霜如梦初醒，看了她一眼，注意到她的手机上清楚明白的记录，“我为什么要相信你。”
　　“你不信也行。”周彦庆笑了，“X集团的监控录像要么被覆盖，要么缺失吧？莫津浩找警局的朋友，根本不是想办法查案子，是为了捏造证据往我身上泼脏水。”
　　亲眼见过爸爸给的资料，莫霜和卓微澜承认这一点，却不喜欢周彦庆用阴阳怪气的语气点明。
　　“他真费心思，找我以前的公司，查我的账户，陷害不了挪用公款，打起故意杀人的主意来了。你放心，我是最盼着你活下去的人。只有你活着，我才能找到慧君。”
　　慧君是莫妈妈的名字。
　　莫霜听到陌生男人这么亲昵地叫自己的母亲，咬的下唇生疼才定下神，“我会帮你找她的，你先把证据拿出来。”
　　周彦庆果断拒绝，“不行。”
　　“你没有证据吧。”莫霜故意说，“说两句话就想洗脱嫌疑？”
　　周彦庆怒了，“你是慧君的女儿，我怎么会害你！你不信是吧？好，我们别谈了！你继续糊里糊涂地过下去，等着被人杀吧！”
　　讽刺的语气太不好听，莫霜嘲讽回去，“嗯，就这样吧，你也别费劲找她了。她跑了两次了，你还没看明白呢？现在估计跟第三个男人在一起，哪里会记得女儿和前任。”
　　“莫霜！”周彦庆吼出了扬声器的效果，“不许侮辱慧君！”
　　莫霜挂掉了电话。
　　卓微澜听得一愣一愣的，看莫霜脸色苍白，顾不得回想刚才的话，投怀送抱给点安慰，“莫霜，你别生气……”
　　“不气。”莫霜撇撇嘴，“她跟情夫分手了，应该高兴才对。”
　　卓微澜轻轻擦掉莫霜眼角的泪花，想来想去，主动走到门卫面前哀求，“蒙大哥，你能不能帮我个忙？”
　　她每天早上不嫌费劲地开车窗说早安是有效的，蒙大哥看惯了这个小区的业主冷脸，对她印象很好，心软点头，“是不是要找刚才那个人啊？”
　　“是啊，你能不能调一下监控，让我们看看他在哪里。”
　　“这……归办公室管啊。”门卫考虑了一下，提议，“要不，我把把关，跟侧门说一声，不让他开车离开？”
　　卓微澜点头，“好好好，谢谢蒙大哥。”
　　事情说好了，卓微澜回头找莫霜，发现原地空了。
　　她没来得及惊讶，被一声鸣笛吸引了视线。
　　莫霜一声不吭地坐回了车子里。
　　“你怎么不等等我啊。”卓微澜上了车，一刻不停地埋怨，“我以为你不见了呢。”
　　莫霜转过身，帮着系安全带，“我觉得站在外面有点危险。”
　　“也是，万一周彦庆开车撞你呢。”卓微澜摸了把莫霜的脑袋，“乖，真聪明。”
　　“不用把我当孩子哄，我没事。”
　　卓微澜想反对一下，才启唇被莫霜吻住，“唔？”
　　算是浅尝辄止，莫霜一会儿便退开了，蹭了蹭鼻尖说，“我不是小孩子。”
　　“知道啦。”卓微澜闷闷应着。
　　莫霜坐回驾驶座，拿起手机递给她，“要听刚才的录音吗？”
　　“你录了音？”卓微澜惊讶，瞥一眼莫霜不大好的脸色没点下播放键，笑说，“回去再听吧，说不定周彦庆下一秒就出现了。”
　　“好。”莫霜往后靠，长长叹一声。
　　卓微澜不喜欢莫霜这样放空的颓废模样，从包里翻出一颗糖递过去。
　　莫霜接了，不忙吃，戳着带花边的糖纸小声说，“过去的几年，你有没有发现姑丈奇怪的地方？”
　　“没有，总是一副逆来顺受的样子。”卓微澜认真回想，“不对，他跟姑姑吵过一次架。”
　　“什么时候？”
　　“他妈妈过世的时候，大概是两年前吧。他想回乡下办葬礼，姑姑不肯回去，他们俩当着所有人的面吵起来了，姑丈辞去了X集团的工作，当天晚上自己回了老家。”
　　“后来呢？”
　　“莫沁海带着沁雯追过去了，姑姑继续打麻将。隔了几天，他们三个人回来，当做一切都没发生过，和好了。”卓微澜叹气，“经过这一件事情，我才知道莫沁海有一点点的良心，姑姑彻底没救了。”
　　莫霜点点头，若有所思。
　　“你真的认为是姑丈做的吗？只凭周彦庆的话和一个绳结，证据不够充分吧？”卓微澜忍不住说。
　　莫霜无奈，“至少有个方向，我们找到可信的侦探直接查姑丈试一试。爸爸那边不用指望了，时间过去这么久，没有一点线索，他根本不在乎有没有人害我。”
　　卓微澜不知如何安慰，把手攥得更紧些。
　　莫霜回看她，叹口气，说起另外一件事，“如果周彦庆说的是真话，我看过两次心理医生，还单独去了一次你家。”
　　“是啊。”卓微澜刚才同样为这个细节感到诧异，“第二次心理医生是哪里的呢？”
　　莫霜揉揉眉心，“或许你爸妈知道。”
　　“什么？”卓微澜愣了，“这不是一回事吧……”
　　莫霜收回目光，定定瞧着车子前头，坐姿僵硬不敢看她似的，“我觉得我怀疑自己得了精神病的话，会想办法找人照顾你。在那样的情况下，我能够信任的人只有你的父母。”
　　卓微澜沉默了。
　　她根本没想过，莫霜的冷待背后有这么多她不知道的东西。跟踪、心理医生、酗酒抽烟……每一样，都让她没法察觉。
　　在此之前，卓微澜最纠结的“大事”，是莫霜是不是不爱自己了。
　　随着一次车祸的意外，莫霜失忆了，她认为的世界变得不一样，连带着过去的记忆扑朔迷离起来。
　　卓微澜感到前所未有的迷茫。
　　“微澜？”莫霜察觉到她的不对劲，“你还好吗？”
　　卓微澜摇头，“不好，你以前什么都不告诉我，什么都让我来猜……如果你不出车祸不失忆的话，我是不是一辈子都不知道这些事情了？”
　　莫霜不说话。
　　“你想说什么？”卓微澜将莫霜的欲言又止看在眼里，“到了这个时候，你还瞒着我？”
　　“我怕你听了生气。”
　　卓微澜扯出一个笑，“你说，我不生气。”
　　要是以前的莫霜，肯定能识破她这种拙劣的谎言。
　　现在的莫霜没经验，老实巴交地说了，“我觉得……你一辈子不知道这些事情挺好的。”
　　卓微澜出尔反尔，怒气噌的就蹿上来，借着拔高的声调和敞亮的嗓门吼出来了，“好什么好！凭什么都让你来扛啊！”
　　现在的莫霜吃了没经验的苦，却有别出心裁的招。
　　“对不起。”莫霜眨眨眼，一脸委屈地说，“我差点犯了以前的错误，我以后绝对不瞒着你了，你不要生气好不好……”
　　说着说着，话里染上了哭腔，听得人心一揪。
　　卓微澜看到莫霜眸子里隐隐的水光，烧起来的火被浇灭了，咬咬牙翻篇，“算了，都是过去的事情了。你……你别盯着我看，看前面，不要让周彦庆跑了。”
　　“好。”莫霜应了一声，暗搓搓与她牵手，十指相扣了才乖乖看前边。
　　卓微澜被卖萌装乖的莫霜吃得死死的，开始反省自己为什么要挑这个时候抱怨。
　　她们等了一个小时，没看到周彦庆车子的影子，反而收到了姑丈的信息，“下班了，在往你们家走。”
　　“完了。”卓微澜看得一惊，“周彦庆没出来，我们就要去应付姑丈了。”
　　莫霜回了个信息，决定道，“我开车在小区里转一转，说不定能看到周彦庆。”
　　“好，我帮忙看路边。”
　　她们俩绕到一条小路的时候，成功地发现了周彦庆的车子。车子里是空的，没有人，附近有个凭感应锁出入的小门，所有小区居民都有钥匙。
　　卓微澜纳闷，“他不会从这里出去了吧？”
　　“有可能，进来不容易，出去的话找个‘没带钥匙’的借口让人帮忙，别人不会怀疑。”
　　“对不起，我忘记这里还有个门了。”卓微澜懊恼，“刚才应该来这里等的。”
　　“没事，我们堵到了人也不一定能问出什么。”
　　“还是报警吧？”
　　“跟踪要抓现形 ，没有造成实质伤害是教育为主。”
　　“不，我是说……”卓微澜咬唇，“报警抓姑丈。”
　　莫霜不赞同，“无凭无据。”
　　“可以找别的理由啊。”卓微澜经过周彦庆电话里的话提醒，打起歪主意来，“把姑丈抓到牢里面去，找个借口关个十年八年，我们……”
　　被莫霜盯得浑身不自在，她说不下去了，沮丧垂头，“不可能做到是吧。”
　　“不一定。”莫霜淡淡说出一个可能，“但姑丈出来之后，不是主谋也会想杀我了。”
　　卓微澜抓了抓头发，“那……我们回家？今晚要跟姑丈一起吃饭呢。”
　　“好，回家休息。”莫霜转身往车子里走。
　　她们坐回位置上，刚系好安全带，就见到小门嘀的一声打开了。
　　莫沁雯从外头进来，随意瞥了一眼她们的方向就发现了不对，摘了耳机走近。
　　“沁雯。”莫霜打开窗说，“上车吧，我们一起回家。”
　　莫沁雯用诡异的目光打量她们一遍，冷不丁冒出了句，“你们来这里玩车震？”
　　“莫沁雯！”卓微澜本就受不了小女孩一开口就是老司机的调侃腔，现在看到莫沁雯穿着一身校服，彻底怒了，“想什么呢！上车！
　　“哦。”莫沁雯开门上车，借着放书包的动作甩了一下，撞到副驾驶座的靠垫。
　　卓微澜感觉到了，恨恨回头瞪一眼，
　　“对不起。”莫沁雯没有一点诚意地道歉，“我不是故意的。”
　　卓微澜连着方才的不满，用起家长的身份，名正言顺地教训起来，“沁雯，今天怎么这么早回家？”
　　“最后两节课是自习，”莫沁雯淡定答，“连着晚上一起请假了。”
　　“为什么要请这么长时间？作业做完了吗？”
　　莫沁雯不嫌烦，从书包里拿出一本册子递来，“做完了，你帮我检查一下？”
　　把高中知识忘得一干二净的卓微澜不说话了。
　　“我等会儿帮你看看。”莫霜抽空护老婆，“沁雯，以后不要随意请假。”
　　莫沁雯啧了一声，“你们俩比我爸妈都像家长，哪学的？”
　　“学什么学，我们本来就是你的长辈。”卓微澜斜了一眼，“还有，你从哪里知道‘车震’这个词的，是不是偷偷看小黄网了？”
　　“啧，这种词到处都是，用得着上黄网？”
　　“到处？”卓微澜懵逼。
　　莫沁雯不接她的话，“放心，我在我爸面前会表现得特别乖。”
　　“哦。”一想到姑丈，卓微澜做家长的心情没了，不由自主望着窗外叹口气。
　　莫沁雯察觉不对，“我爸怎么了？”
　　“没怎么，我累了而已。”卓微澜心虚答，与莫霜对视一眼，心里多了一个担忧。
　　她光烦愁怎么抓姑丈了，完全忘记了莫沁雯的存在。要是爸爸入狱，莫沁雯会受很大的刺激，不会像是哥哥被拘留那样欢天喜地跑去伍小蔓面前找共同点了。
　　卓微澜揉揉眉心，把莫沁雯方才丢来的作业翻一翻。
　　她就这样错过了莫沁雯古怪的脸色。
　　――
　　姑丈来吃饭，拘束生分，跟莫沁雯说话都是小心翼翼的。
　　莫霜怀着心事，少说话多吃菜，因为以前常常板着脸装严肃，显得很正常，卓微澜就比较苦命了，平时傻了吧唧的，不好端起苦大仇深的脸，扯着嘴角在假笑，时不时打量下姑丈。
　　莫沁雯是个冲动的少女，看到他们几个大人举止古怪，吃两口就甩筷子，“不吃了。”
　　“沁雯！”姑丈总算丢掉了客人的尴尬，急急喊了声。
　　卓微澜无奈，“您去跟她谈一谈吧。”
　　“好。”姑丈答应着，搁下筷子去找女儿。
　　饭桌上剩下莫霜和卓微澜。
　　“我是不是太明显了？”卓微澜细细回想，觉着自己有点错，“沁雯这么敏感，肯定发现我的状态不对了。”
　　莫霜给她夹了块肉，轻笑说，“我们的状态都不对。”
　　卓微澜没心思吃菜，戳着肉犯愁。
　　隔了十分钟，姑丈下楼，对着她们说对不起，找了个急事的借口离开了。
　　“什么啊。”卓微澜纳闷，“沁雯到底怎么样了？”
　　莫霜回到厨房里，盛了一碗热汤。“我们送上去。”
　　“等等。”卓微澜转身去柜子里翻出零食，找出小收纳箱装好，“一起拿上去。”
　　莫霜忍不住笑了，把托盘给她，自己提着箱子往上走。
　　“笑什么嘛。”卓微澜郁闷地跟上。
　　她们到了客房前，没来得及敲，里头的莫沁雯就开门迎接了。
　　“进来。”莫沁雯红着眼睛说。
　　一进去，卓微澜一眼看到了莫沁雯乱掉的桌面，从中瞥见钱包和银丨行丨卡的影子，疑惑，“沁雯，你在做什么？”
　　莫沁雯不答，拿出个平板划拉两下，“我爸外头有人了。”
　　卓微澜一惊，放下鸡汤抢过来仔细看。
　　她看到的不是劲爆的出轨证据，而是一个流水记录，一开始给了十五万，之后每个月给八千，持续了一年之久，上个月给的数目忽的变多，是一笔两万的钱。
　　“什么意思？”卓微澜不明白了。
　　莫霜一言不发地接过来仔细看，“账户名是……姑丈？”
　　“我爸的秘密账户，我小时候就知道了，以为他在藏私房钱一直帮忙瞒着。”莫沁雯咬牙切齿，“他呢？每个月给一个叫翟雨涵的女人打钱，上个月一声不吭涨到两万！他给我的卡里面才五万！”
　　卓微澜愕然，莫霜镇定地把记录发到了自己的手机上，“你别急，我帮你查一查。”
　　莫沁雯气鼓鼓地坐回位置上去，“突然给两万，不会是生了吧。”
　　“或许是客户呢？”卓微澜看莫沁雯要哭了，上前安慰，“你别生气，我和莫霜帮你问一问。”
　　莫沁雯抿唇，“别让我爸知道，省得他销毁证据。”
　　“好。”卓微澜又问，“你刚才跟你爸说什么了？”
　　莫沁雯咬牙，“问他这么多年怎么才存了五万块钱！要他给我的补习班交费！他一直说对不起，好像要哭了，跑的时候差点摔了。我以为他工作不顺，有点愧疚，一查秘密账户……呵呵，原来他的钱花到别的地方去了！”
　　“……”卓微澜愣了，“你怎么查到的？”
　　莫沁雯从口袋里拿出了一个手机，“我偷的，他可有经验了，只留下家人的通话记录，清空信息，随便一个APP都上锁！”
　　“……”卓微澜看了莫霜一眼。
　　莫霜无力一笑，没有责怪莫沁雯偷手机的行为，收拾下桌子把鸡汤放上去，“沁雯，你别生气了，吃点东西好不好。”
　　“我想吃冰淇淋和绵绵冰。”莫沁雯瞪着热腾腾的鸡汤片刻，嫌弃推开，不高兴地说，“要团子屋的。”
　　“好，你先喝两口垫垫肚子，我去点外卖。”
　　莫霜说着，走到外头去打电话，一副要把孩子宠坏的样子。
　　“莫霜，”卓微澜追上去，想制止莫霜在大冷天给莫沁雯点绵绵冰的外卖，“你怎么什么都顺着她……”
　　莫霜不说话，径自打完一行字，把手机递给她看，屏幕上头没有点外卖的痕迹，只有一行打出来的话。
　　“爸爸找耀荣公司的时候，也给翟雨涵的账户打过钱。”                        
作者有话要说：　　_(:3」∠)_就是姑丈啦

　　☆、反对

　　卓微澜看愣了。
　　一个简简单单的转账记录，竟然能跟耀荣公司扯上关系？
　　“你……”她抿抿唇, 没耐性用手机打字, 憋了半天还是直接问了, “想起来了？”
　　莫霜也不再费劲打字, 勾勾手。
　　样子与床上唤她有几分相似, 卓微澜鬼使神差地靠了过去，听到耳边温热的气息近了, 伴着羽毛拂过去一般的呢喃，“保险柜里有爸爸账户的记录。”
　　“是吗！”她惊讶。
　　卓微澜没压住声音, 喊出一声, 让呼声在安静的室内回响，尴尬地捂住嘴巴。
　　莫霜笑了, 微微低头，将耳朵凑过来听她说话。
　　卓微澜撇嘴，在家里玩起悄悄话的把戏, “之前怎么没提过？”
　　莫霜不嫌麻烦，听完了话便侧过头与她咬耳朵, “我以为正好是那段时间的公事, 今天看了姑丈的账户才跟耀荣公司联系起来。”
　　“噢。”卓微澜点点头，“也是, 记录跟文件放一起不容易看出来……”
　　她一时忘了站在莫沁雯房间外的走廊要小心说话，顺口感慨，说到后头发觉了之后尴尬地拖长尾音，试图掩饰一下错误。
　　莫霜以为她没说完, 低头挨近。
　　卓微澜哪还有什么想说的，盯着莫霜的侧颜半晌，觉得流畅的轮廓和白皙的脸颊搭起来特别撩人，不禁想戳上去，点出一个浅浅的小窝。
　　“嗯？”莫霜见她久久不说话，闷哼了声。
　　或许是太近了，或许是心里想着可爱的场景，卓微澜感觉这一声特别软糯，脑子一热，昂头在脸颊上啾了一口。
　　莫霜抚着被亲过的地方瞅她，唇角慢慢漾出一个笑。
　　一时间，认真找主谋的悬疑频道成了谈情说爱的恋爱频道。
　　卓微澜算是服了自己的恋爱脑，也服了莫霜求亲亲抱抱绝不拒绝，动不动就缠上来的热情。
　　“说正事啦。”卓微澜被盯得不好意思了，啪的打掉莫霜伸出的手，“现在怎么办？找人查一查姑丈吗？”
　　“明天回你娘家再说吧。”莫霜叹气。
　　卓微澜实在不看好18岁的莫同学和自己的处事能力，点头赞同，“那……现在订个外卖？”
　　她还记得莫沁雯在房间里等着吃冰。
　　莫霜表情稍变，垂眸看手机片刻，弱弱问了一句，“团子屋是什么？”
　　“……”
　　十八岁的莫同学当然不知道这些年炒起来、专门用公众号点外卖的网红店了。
　　卓微澜默默地接过手机帮着点外卖，习惯性打开微信看到莫霜给自己的备注是甜腻腻的老婆加小心心，聊天置顶，呆了一呆，转头看去。
　　莫霜正在旁边眼巴巴地看着她。
　　卓微澜顿时有种要好好照顾莫霜的责任感，心一软，想着走廊站着不舒服，一边看一边往下走，“去下面坐着吧。”
　　“嗯。”莫霜答应。
　　她们俩往楼下走，芳姨见到之后迎上来，关心了两句，“沁雯喝鸡汤了吗？要不要再做点菜送上去？”
　　“喝了。”莫霜随口答，“不用了，沁雯想吃外卖，我们在点呢。”
　　芳姨擦了擦手，皱着眉想了片刻，“我做点包子，你们饿了当早餐夜宵都行。”
　　莫霜想说不用也来不及了，芳姨奔回厨房，背影充满了干劲。
　　卓微澜瞧着，莫名沾了点老妈子的操心，在菜单里多选了热乎乎的糖水，想着里头有桂圆红枣薏米，怎么都比凉飕飕的冰水强。
　　她下了单，把手机还回去。
　　莫霜伸手来接，指头一收扣住了手机也扣住了她。
　　隔着手机，这个牵手若即若离倒是新鲜，卓微澜感到莫霜的手覆上来，蔓延出一片温暖，瞥了眼过去，见到莫霜占便宜的得意笑。
　　卓微澜啧了一声，嘴上抱怨，不收手一动不动被这么别扭握住。
　　莫霜是个主动的人，见她不反对马上把手机抽走，十指相扣。
　　然而，前一秒的莫霜还是个不知怎么点外卖的18岁小同学。
　　责任感没散尽，卓微澜没有一点被撩的感觉，只有莫同学动不动求关注要牵手的哭笑不得。
　　她们腻歪的时候，门铃忽的响起。
　　莫霜敛笑，“应该是姑丈回来拿手机了。”
　　“啊。”卓微澜慌了，“他会不会发现不对，然后……”
　　莫霜拍拍她的肩膀安慰，“沁雯心里有数，相信她。”
　　卓微澜想了想连手机都偷得到的表妹，稍稍安心下来――对啊，莫沁雯最懂得姑丈的心思，能够留意到秘密账户，敢下手偷手机查出转账记录，绝对能搞定姑丈，把事情瞒过去。
　　芳姨去开了门，姑丈从外头进来，手里还提着一个购物袋，一进门便问，“沁雯还在上面吗？”
　　“在呢。”莫霜拉着卓微澜走近，闻到袋子里的香味，端起了笑，“您特意去买了吃的？”
　　姑丈也笑，表情有点不好意思，“其实是我忘了东西，觉得不能空手回来就买了点……”
　　他到一半，瞥了眼厨房，发现桌上还放着芳姨做好了没来得及蒸的包子，局促不安地把购物袋合上了――他买的多是便利店的零食，说到底对身体不好，比不上芳姨亲手做的东西。
　　“咳。”姑丈低着头，双手把购物袋给芳姨递了过去。
　　卓微澜看得五味交杂。
　　七年过去，她想着姑丈变化最小，老实巴交，心细敏感，总是怕给别人添麻烦或让人瞧不起，小心翼翼地赔着笑，在所有人面前自动把自己放低一等。
　　然而这只是表面。
　　姑丈在背地里给耀荣公司的账户打钱，想办法整死莫霜。
　　卓微澜揪紧了指头，别开眼不看，主动说，“姑丈，您落了什么，我帮忙找找吧。”
　　“手机。”姑丈小声答着，瞥一眼被芳姨收拾得干净整洁的室内，“能借个电话吗？打一打看看在哪里，免得把这里翻乱了。”
　　“好。”莫霜陪着做戏，装作刚才没有去过莫沁雯房间，不曾亲眼看到姑丈的手机。
　　手机接通没多久，莫沁雯从房间里走出来，靠在走廊的栏杆上自上而下地俯视，目光在莫霜身上定住一瞬就落到了姑丈的身上，满满是不屑与轻蔑，“是你啊。”
　　姑丈不安地搓着手，“沁雯，能把手机还给爸爸吗？”
　　“哦。”莫沁雯伸长胳膊，捏着手机的一角晃来晃去，随时要扔下似的，“来拿啊。”
　　姑丈面上现出难堪，瞥了莫霜和卓微澜一眼，迟疑片刻仍是走过去了。
　　莫沁雯像是在耍着姑丈玩，明明人在下头，距离不算高，偏要拿着手机忽左忽右地晃悠。
　　姑丈在下面吃力跟随，眼睛紧盯，两只手悬在半空，不由自主地张大嘴巴如同动物园里被戏耍等吃食的猴子，生怕没接住让手机给摔坏了。
　　一想到姑丈可能是害莫霜的主谋，卓微澜没了同情心，暗暗骂着：活该！有钱不想着养家，居然买凶害人！
　　莫霜比较冷静，轻声训斥，“沁雯，你在干什么！”
　　“哼。”莫沁雯看够了父亲的滑稽模样，松开指头，让手机径自坠落。
　　手机落下，姑丈早有准备接好了，被自上而下的力道打得皱眉头，悄悄甩手缓解。
　　“一个破手机，紧张什么！”莫沁雯扔下一句话，气鼓鼓回房间，砰的摔门。
　　姑丈查看了下手机，缓缓转过身，低头叫人看不清神色。
　　比起白纸黑字、冷冰冰的转账记录，一个身形畏缩，失落沮丧的男人在视觉上更有冲击性。卓微澜不同情，只觉得姑丈人前人后不一样很可怕，嫌恶地避开不看。
　　莫霜身为当事人，更是不吃苦肉计装可怜的招，沉默盯着姑丈。
　　“莫霜，微澜，”尴尬一会儿，姑丈先开了口，“我有事要先走了，麻烦你们好好照顾沁雯。她喜欢吃冰的，一不注意吃多了容易感冒，你们劝着点。她不喜欢吃鸭肉和鱼肉，讨厌清蒸的菜，你们偶尔变换口味的时候，拿点香辣木瓜丁给她下饭，她就会好好吃了。”
　　莫霜不语，卓微澜听得皱眉。
　　“对不起，我嗦了一点。”姑丈下意识道歉。
　　卓微澜没那个风度，在心里想：你对你女儿这么好，对别人的女儿倒是赶尽杀绝。
　　莫霜不逃避，下了逐客令，“我明白，我会好好照顾沁雯的。时间不早了，您有事的话先去办吧，别耽误了时间，有什么事情电话联系。”
　　“好，谢谢你们了。”姑丈又是先前诚惶诚恐的样子，不住道谢。
　　芳姨帮着送到院子门口。
　　卓微澜和莫霜没那个待客的热情，站在家门口远远挥手作别就算了，对视一眼，不约而同地叹了气。
　　家门刚关上，莫沁雯从房间里冒出来，端着吃干净的碗下楼，坐在沙发上打开电视看，“你们点了外卖？”
　　“嗯。”
　　“我来拿，你们休息。”
　　卓微澜想着外卖订单的地址写得明白，送货上门，叮嘱芳姨帮着点。芳姨见不到寄宿学校的女儿，便把一部分关心转移到了莫沁雯的身上，愿意陪伴等外卖，一刻闲不下来地去切水果。
　　“哇。”卓微澜看得叹为观止，关上房间门不由感慨了句，“我总算知道芳姨以前多么偷懒了。”
　　莫霜笑了，“只做一顿饭？
　　“嗯，工作日一顿晚饭，双休日两顿饭，偶尔加个夜宵。”卓微澜掰着指头数，“老张更轻松了，每天工作时间不超过四个小时……”
　　莫霜静静地听着。
　　“莫霜？你怎么了？”卓微澜念叨到一半发现莫霜面露茫然，关切问。
　　“没什么，今天发生了太多事情了。”莫霜坐在沙发往后靠，揉一揉眉心，声音里满是疲惫，“要是我能想起来就好了。”
　　卓微澜看着心疼，帮着捏一捏肩膀，轻声说，“别着急，现在我们已经有头绪了，找人把姑丈的事情调查清楚，一切就水落石出啦。”
　　“周彦庆呢。”莫霜忽道。
　　卓微澜愣了，忽而明白莫霜纠结的不是有什么人要害自己，而是有什么人要找自己。
　　比如三年前一声不吭离开，如今杳无音讯的母亲。
　　情况太过复杂，卓微澜在一个快乐的家庭长大，父母恩爱，难以想象莫霜如今的痛苦。她自知嘴笨，怕说出些不该说的话，思来想去黏过去给个拥抱。
　　莫霜还算受用，放下揉眉心的手扭了扭身子，转过脸来面对她。
　　卓微澜弯起唇角，尽量让自己笑得漂亮些。
　　莫霜将她乱掉的发丝勾到耳后，指尖流连不去，轻轻抚过脸颊，“微澜。”
　　“嗯？”
　　“明天要回卓家了，我有点害怕。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”莫霜直起身子，扑过来抱住她。
　　卓微澜第一次听到莫霜这么不确定的答案。
　　以前她第一次以新婚妻子的身份上莫家，也是这么莫名其妙地感到不安，缩在莫霜怀里打颤。当时的莫霜安慰是安慰了，听到她可怜兮兮的抱怨会勾起一抹意味不明的笑，带着关心，又有点无可奈何。
　　卓微澜一直不大理解，而今由着莫霜恐惧的“卓家”想开来，有些明白了。
　　她那么喜欢的家，那么喜欢的爸爸妈妈……
　　莫霜当成一个考场，卯足了劲要在两位考官面前表现出最好的模样，紧张不安的样子明明是没有必要的小怂样，但就是透着可爱劲。
　　“怕什么啊。”卓微澜无师自通了，拍了拍莫霜颤抖的背，“我陪着你。”
　　莫霜轻轻嗯了声，寻一个更舒服的姿势蹭了蹭。
　　卓微澜低头看了眼埋胸的莫同学，嘴角一抽。
　　可爱个屁。
　　――
　　卓微澜起了个大早，收拾一下便带着莫霜回娘家。
　　如同上次一样，卓爸爸和卓妈妈亲自到院子门口接，看她们的礼物塞满了后座，不赞同地摇摇头，“不用买这么多。
　　“哎呀，我们想孝敬你们嘛。”卓微澜挽着妈妈的手撒娇。
　　卓妈妈看到被冷落到一边的莫霜，笑了，“怎么一回家就跟没结婚的时候一样。”
　　“谁说的，”卓微澜伸手勾住了莫霜，一左一右带着走，兴高采烈如同人生赢家，“这样好了吧。”
　　卓妈妈笑而不语。
　　他们进了家里，水果切好，茶水点心备好，整整齐齐把茶几摆满了。
　　“霜霜，坐这里。”比起卓爸爸的不满心思，卓妈妈更倾向于卓微澜结了婚就多了一个女儿，亲昵地摸着莫霜的脸，“怎么瘦了呀。”
　　卓爸爸不给面子地冷哼，“天天加班不回家，微澜也瘦了！”
　　卓微澜谨记昨晚莫霜弱小可怜又无助的样子，出言维护，“爸，我们哪里瘦了，莫霜放假了，天天陪着我吃吃喝喝，重了好几斤呢。”
　　卓爸爸嫌弃撇嘴。
　　见状，莫霜乖巧地承认错误，“我总是加班不回家的确不对，现在我请了长假，会好好陪微澜的。”
　　“哦。”卓爸爸喝了口茶，不置可否。
　　“吃水果。”卓微澜看莫霜尴尬，忙戳了个草莓喂过去。
　　卓爸爸更不高兴了，“大庭广众干什么呢。”
　　“爸爸，你今天怎么了啊。”卓微澜用起百试不爽的撒娇，“我好不容易回来一次，你就这么给我脸色看么~”
　　卓爸爸轻咳一声，“我是说，莫霜你当自己家一样，随便吃，不用这么拘束。”
　　“好的爸爸。”莫霜温顺答着话。
　　卓妈妈看氛围和谐了点，放心地去跟厨房交代做菜。卓爸爸跟她们经常冷场，本来要跟去的，被性子急的卓微澜叫住。
　　“爸爸，我有话跟你说，”
　　“什么事？”卓爸爸坐回来了。
　　卓微澜使了个眼色，“上次你给我看的书法还在书房里吗？我想看一看。”
　　这是她们昨天商量的计划。莫霜如果跑去卓爸爸面前问自己上次回来是什么时候，说了什么事情，要么被卓爸爸一阵嘲讽，要么暴露了失忆的事实。
　　卓微澜偷摸问就不一样了，以卓爸爸喜欢女儿的性格，说不定觉得瞒不住了一心软直接交代出来。
　　“噢。”卓爸爸会意，无奈演技不好，用浮夸的语气说，“书法啊！行！就在楼上呢！”
　　莫霜作势要起身，被卓微澜一句话打发。
　　“你去帮一帮妈妈的忙，我上去看看书法。”
　　“好。”莫霜不作他想，走到厨房里去。
　　卓微澜顺利地跟爸爸去了书房，一进门敛笑正色，“爸爸，我有一件事情要问你。”
　　“嗯？”
　　“莫霜有没有瞒着我找你啊？”
　　卓爸爸笑容一僵，为什么这么问？”
　　“有吧？你们说了什么？”卓微澜不怕冷脸，扯着爸爸的衣袖软软哀求，“告诉我嘛……”
　　“她跟我不熟，怎么会找我。”卓爸爸敷衍。
　　眼见着撒娇无效，卓微澜眯起眼睛，按照莫霜教的办法故意凶巴巴说，“不肯说是吧，我去问莫霜，反正她已经说了开头了，不会像爸爸一样敷衍我……”
　　“哎！”卓爸爸受不了在女儿面前被莫霜比下去，拦住她，“又不是什么要紧的事情，你非要知道做什么！”
　　卓微澜一言不发，用委屈的眼神看着他。
　　卓爸爸冷静下来，“就是想把财产给你，希望我们合作一下。”
　　“啊？”卓微澜震惊，“你……”
　　“我没答应！我们家不缺钱，用不着别人给！”卓爸爸气鼓鼓地说。
　　卓微澜尴尬一笑，“就这件事情啊？”
　　卓爸爸面无表情，“不然你以为是什么事情？”
　　当然答不上来，卓微澜轻咳一声，觉得爸爸说得可信默默翻篇了，转而说起另一件大事，“爸爸，我还有一件事情要拜托你。”
　　“说吧。”
　　“你认识侦探吗？帮我查一个人。”
　　卓爸爸没想到她会说这么严重的事情，皱起眉头，“侦探？微澜，你又在玩什么？”
　　“我没有玩。”卓微澜咬唇，“有人要害莫霜，我必须快点查出来。”
　　卓爸爸吓了一跳，“谁？报警了吗？”
　　“报了，根本没有用，之前车祸的事情都没有结果呢。”
　　“什么？车祸不是莫霜自己不会开车瞎踩油门撞路边吗？”
　　“……”卓微澜一阵好气，“当然不是了！莫霜怎么会去找死啊！”
　　卓爸爸哼了一声，没说话，拿过她递过来的纸条，“这名字怎么这么耳熟，不是……不是莫家那个倒插门的吗？莫霜被自家人害的？”
　　“只是可疑的人选，你帮忙查一查嘛。”卓微澜看到爸爸接纸条，就知道这事情有戏，加把劲劝说，“爸爸，你最好了。”
　　她掐着嗓子撒娇，笑容满面，就差像小时候一样夸爸爸是大英雄了。
　　卓爸爸却忽的不吃这一套，“微澜，你真的在怀疑莫霜的姑丈？”
　　“有一点。”卓微澜看不透别的人，在自己的爸爸面前还是能够察言观色的，斟酌着语句，用最温和的词语描述，“这不想找人查一查嘛，万一是误会呢？”
　　卓爸爸冷着脸把纸条放到书桌的抽屉里，妥善收妥，关起来的力道特别大。
　　可怜的书桌被撞出了刺耳的哀鸣。
　　“爸爸……”卓微澜有点怕，抿抿唇叫了声，“你怎么了？”
　　卓爸爸看着她片刻，深吸一口气，“我长话短说。”
　　“好！”
　　“你们离婚吧。”
　　“……”
　　卓微澜傻眼了。
　　这是什么走向？
　　“莫霜来找我，不止是为了给财产的事情，”卓爸爸干脆利落地交代了，“她坦白自己有精神病的症状，怕将来有什么不对，让我好好照顾你。”
　　卓微澜不知该说什么，呆呆地看着卓爸爸打开一个指纹锁的柜子，从中翻出一个盒子。
　　盒子不大，里头有几个陌生的药瓶，上头的文字叫人看不懂。
　　“你自己看看，这是她开了吃不完的药，说根本没有作用要我帮忙保管。”
　　卓微澜愣愣地走上前。
　　卓爸爸说是这么说，根本不给她思考的机会，“微澜，我觉得你被她骗了，根本没人害她，车祸八成是她自己产生幻觉撞上去的！”
　　“不是的……”卓微澜犹为陌生的药物震撼着，不停摇头，“我……”
　　“一开始，我觉得她挺有心的，怕自己出事来找我谈话，想办法转移财产让我们好好照顾你，还想着有病就治，没关系，”卓爸爸打断了她的话，“但现在她已经病成这样了，找侦探调查家人？疯了吧！”
　　卓微澜脑子里乱糟糟的，本是茫然麻木，听到一个“疯”字才惊醒过来。
　　“莫霜没疯！姑丈真的有嫌疑！他……他往耀荣公司的账户打钱，现场有遗落的绳结……”
　　卓微澜着急地说着自己知道的证据，殊不知前言不搭后语的描述在卓爸爸是脑袋不清楚的表现。
　　卓爸爸摇头，“先吃饭，我等会儿跟莫霜谈一谈。”
　　“不行！”卓微澜怒了，“为什么不跟我谈！”
　　卓爸爸耐心解释，“微澜，你不用担心这些，爸爸会……”
　　“为什么啊！这是我的婚姻，我为什么不能问！”
　　“我不是说你不能问。”卓爸爸始终心平气和地劝，“我是说……我想了解一下莫霜的情况到底是怎么样的……”
　　卓微澜插嘴，“问我就行了，我知道！”
　　卓爸爸不说话了，无奈地看着她。
　　“爸，我不是小孩子。”卓微澜发现自己歇斯底里的样子不好看，压下激动的情绪，想办法好好说话，“你相信我好不好？”
　　卓爸爸叹气，“我相信你，让你跟莫霜结了婚。”
　　卓微澜听愣了，随后明白了爸爸这一句话的意思：她认为和心爱的人结婚是幸福，爸爸却一点不看好，勉为其难地点了头，勉为其难地接受莫霜，现在端着长辈的架子，为她“犯的错”惋惜愧疚起来了……
　　她一点都不需要这种关心，只觉得爸爸把自己当成小孩子，不把自己的想法当回事。
　　卓微澜来了气，为爸爸把莫霜当疯子，把她当傻子的表现而失望，咬牙用最大的声音吼回去，“让什么让！我自己结的婚，用不着你同意！”
　　说罢，她不想面对父亲了，大步往外走。
　　一开门，卓微澜停住了脚步。
　　莫霜端着卓爸爸最喜欢的茶，不言不语地站在门外，见到她扬起一个苦笑。
　　“对不起，我偷听了。”

　　☆、保镖

　　卓微澜原本的打算，是大步走出书房之后砰的把门摔上, 让爸爸感受一下她的怒气与不满。
　　她差点忘了, 卓家就这么大, 一摔门能震出无数回响, 更忘了妈妈爱操心, 看他们父女俩上楼“看书法”，会怕她饿了, 想办法送上点茶水点心。
　　也就是说，莫霜肯定会知道这一次谈话的不顺利。
　　卓微澜偏偏碰上了最难堪最难办的一种。
　　她看到莫霜站在门外, 头一次为自己方才冲动地发脾气而懊悔――她在爸爸面前甩了脸色, 爆发了不满又怎么样？怒气的发泄不但没有解决任何问题，而且让局面闹得没法收拾。
　　“你……听到了多少。”卓微澜实在不愿意面对现实, 声音打颤，怀着一点点侥幸问了句。
　　“从离婚那句开始。”莫霜轻轻答。
　　卓微澜惊了，想到爸爸那一番“疯了”的讽刺太难听, 心里着急，结结巴巴安慰莫霜, “你不用在意, 是我没解释好……”
　　她们没谈上两句，后头传来了沉稳的脚步声。
　　莫霜眨了眨眼, 平静地望向走来的卓爸爸。
　　“莫霜，你来得正好。”卓爸爸何尝不是堵着一口气，瞪了眼卓微澜，拉下脸命令道, “我有话跟你说。”
　　莫霜没有什么反抗的余地，定定神，给卓微澜一个笑，“别担心，我来说。”
　　眼见着妻子和父亲又要忽略自己去谈话了，卓微澜心里生出一种被忽略的无力感，连同过去多年被隐瞒的郁闷沉甸甸坠在那里。
　　她不知道莫霜单独找过爸爸，想要把财产转移到她的名下，她不知道莫霜的精神状态出现异常，她总是一无所知地守在与莫霜的家里，傻兮兮地等待，以为最大的困难是莫霜的冷淡，殊不知自己看到的只是冰山一角……
　　卓微澜觉得这一股难受劲拖着扯着她，让她站不起来，如同孩童一般缩成团躲在身边人的保护下。
　　外面的狂风骤雨，她不懂，只觉得怀抱漏进来的风太刺骨，伞沿落下来的水滴太冰凉。
　　多么无知而可笑。
　　“不行。”卓微澜一把抓住了莫霜，“要谈一起谈。”
　　莫霜一愣，卓爸爸已经见识过了她闹脾气的样子，无奈摇头。
　　“微澜。”到底是从小哄着她长大的人，卓爸爸见惯了无理取闹的样子，耐心劝说，“刚才是爸爸不对，你不要生气了。爸爸跟莫霜说的是合作项目的公事，时间比较久，你下去陪一陪妈妈好吗？”
　　说着，卓爸爸给莫霜使了个眼色。
　　“嗯，微澜，你先等一等好吗？”莫霜不愿得罪岳父，配合地撒谎。
　　往常听到公事两个字，卓微澜会自动离开，因为她听不明白更不敢兴趣。
　　但莫霜现在失忆了，要是真的谈公事，感不感兴趣倒是其次，更听不明白才是真的。
　　“什么合作项目？”卓微澜根本不会上当受骗了，她才不相信失忆以来基本不去公司的莫霜能和爸爸有什么合作项目可谈，抄起手刨根问底。
　　卓爸爸当真胡诌了一个，“我们公司最近出了环保新材料，千秦广场的D区准备开放，我想找个展区合作一下。”
　　莫家祖传不要脸，卓家祖传睁眼说瞎话。
　　莫霜板着脸装作自己听得懂，卓微澜咬咬唇，凭着在书房里和莫家看到和看到的细节，还有设计公司上次的走后门事件乱说了一通，“是吗？莫霜不直接负责这个的，你跟她说了，她自己还得去联系千秦公司，帮着办手续。爸，你不能这么不厚道，让莫霜一个人去赔笑脸找关系吧？”
　　“……”卓爸爸皱起眉头，看了莫霜一眼。
　　莫霜面色凝重，看一眼岳父再看一眼媳妇，眸子里有说不明的情绪。
　　卓微澜绷着脸才忍住笑。
　　莫霜大概是真不明白，按着医院里她交代过的法子装为难呢。
　　不过，卓爸爸跟姑姑一样，对失忆前的莫总有着说不清道不明的重视。
　　“哦。”卓爸爸清清嗓子，“既然这样就算了吧，我们改天约个时间去公司谈。”
　　莫霜点头答应，“好。”
　　“现在可以谈正事了吧？”卓微澜觉着方才是首战告捷，喜滋滋地想把话题往正道上引，“进去把，茶都要凉了……”
　　卓微澜一手挽一个，掐着嗓子用软软的声音劝人。
　　卓爸爸吃这一套，莫霜更吃这一套，
　　进了书房，卓微澜放聪明了，把莫霜和爸爸带到离门口稍远的沙发上，回头关门，动作轻巧，让上锁的声音发出称得上悦耳的咔嗒。
　　她之前没摔门，而今倒是担起了好好关门的责任。
　　卓微澜顿时觉着自己是长大了，走回沙发边面向妻子和父亲之时，大方地选了中间坐下，仿若一个公平裁决的审判官。
　　然而，她这个审判官被尊重的方式有点古怪。
　　卓微澜一坐下，莫霜给精心准备的奶茶放在她面前，卓爸爸看着不服气，帮着把做成小花形状涂着草莓果酱的小糕点端过来。
　　她瞥了一眼面前的兔耳朵杯子和粉红和奶白相间的马克杯，莫名感到羞耻，拍拍茶几正色说，“都什么时候了，喝什么茶吃什么点心，说正事！”
　　卓爸爸笑了，“说什么？”
　　卓微澜明明有一肚子要说的话，张口却觉得脑子乱了，不知该挑哪一句先说出口。
　　“爸爸。”莫霜帮着说，“微澜跟您说调查姑丈的事情了吧。”
　　卓爸爸和善的笑容骤然消失，低低哼了声，端起茶杯喝一口，眼睛压根不往莫霜身上瞟。
　　莫霜一点不生气，轻声解释，“这件事太突然了，您有所怀疑是很合理的。”
　　“嗯。”卓爸爸看莫霜说的话顺心，面色稍缓，“那是你的姑丈，从小看着你长大，我记得他在你们结婚的时候还帮忙招待客人，多好的一个人，你们怎么会有这么奇怪的想法。”
　　卓微澜憋不住了，“知人知面不知心啊！他表面一套，背后一套……”
　　卓爸爸再次皱起了眉头。
　　“微澜。”莫霜没有责怪她的插话，递来手机提醒，“你把证据给爸爸看一看，好吗？”
　　卓微澜反应过来了：她一着急，跟先前犯了同样的错误，凭着个人感觉说在外人面前老实巴交、形象极其良好的姑丈的坏话。
　　她接过莫霜的手机，把握住解释的机会，好好理清了思绪之后拿出自己的手机翻出车祸当天的视频，再扫了一遍莫霜留下的图片证据，选出最直接的跟踪图片打开，全部呈到了爸爸面前，“爸爸，这是莫霜出事时的行车记录，这是跟踪莫霜的人。”
　　她没有选姑姑画出来的那一些由耀荣公司安排的人，而是挑了被小区和车祸附近监控拍到的周彦庆。
　　卓爸爸不相信她们的关键，并不是认为看着老实的姑丈不会做坏事，而是觉得怀疑自己患有精神病的莫霜是不正常的。
　　车祸当天，莫霜的车子的确失控了，不是产生幻觉瞎撞的，而周彦庆确实在X集团附近、车祸现场的周围以及她们生活的地方出现过，形迹可疑。
　　卓爸爸原来不在意，简单扫一遍图片，拿起手机看视频。
　　慢慢地，视频进度推进，现场惊险的画面尽现，刺耳的声音充斥书房。
　　卓爸爸面色凝重起来，直起腰认真盯着手机。
　　就连听着声音，卓微澜都能回忆起可怕的画面，低头垂眸，不安握拳绷紧身子。她没压住渐渐蹿上来的寒意，也克制不住恐惧和后怕，正觉得自己要在爸爸面前露馅，发凉的拳头覆上一只手。
　　她转头看去，见着的是莫霜含笑的眉眼。
　　卓微澜的惊恐融化在莫霜掌心传来的体温里，渐渐平静了下来。
　　莫霜还活着，莫霜还在她的身边。
　　不用怕。
　　卓微澜这么告诉着自己，深吸一口气，抬眼面对拿着手机不说话的父亲，“爸爸，你看完了吗。”
　　“他是谁。”卓爸爸直接问，“跟莫霜的姑丈有关系？”
　　事关妈妈私奔的事情，卓微澜不知该怎么说，无措地看向莫霜。
　　莫霜思忖片刻，答了话，“他是跟踪骚扰我的人，声称手里拿着姑丈的罪证，因为某些原因不愿意给我。”
　　“所以你怀疑你的姑丈？”
　　“不，还有别的。”莫霜找到了转账和跟踪的图片，“这个帐号跟一个叫耀荣的公司有关。耀荣公司用信息咨询的名号开设，暗地里找人跟踪我。姑丈有一个秘密账户，近一年都在往耀荣公司打钱，数额不小。”
　　卓爸爸脸色愈发不好，“你怎么知道这个账户是耀荣公司的？”
　　“不方便说。”莫霜淡淡地说了句。
　　卓爸爸没追问，“好，我相信你，也会帮忙查清楚。”
　　莫霜苦笑，帮着说了转折词，“但是呢？”
　　“你的身边乱七八糟的人太多了。”卓爸爸冷声说，“微澜在你身边不安全，让她回来住。”
　　卓微澜急了，“爸！你说什么呢！”
　　“你懂什么，这不是过家家，这是要人命！”卓爸爸不高兴了，态度比之前怀疑莫霜产生幻觉还严肃。
　　“对啊！所以我更不能丢下莫霜一个人了！”
　　“你陪着她干嘛？送死吗？”说到大事，卓爸爸完全不给宝贝女儿好脸色了，拿出父亲的威严一直向她施压，“卓微澜，你任性也要有个度，这种要命的事情轮不到你胡闹！”
　　正如当初同居被反对一样，卓微澜碰上与莫霜有关的事情，脑子转得快，嘴皮子动得更快。
　　她拔高声音反驳了：“我胡闹？你为什么不说走在大街上有可能被车撞不让我出门，在家里容易煤气中毒让阿姨别开火做饭啊！这些天来我们一直好好的，大不了呆在家里不出去，多找几个保镖关好门咯！”
　　“反正不行。”卓爸爸眼下只想达到目的，不想跟她说废话。
　　卓微澜冷哼，“你管不着！”
　　她认为自己长大了，结婚了，在莫家的户口本上轮不到爸爸来管。
　　可是，卓爸爸压根不打算说服她。
　　“莫霜。”卓爸爸盯着莫霜沉声问，“你要微澜冒险陪着你吗？”
　　莫霜没有答话，抿了抿唇，握着卓微澜的手缓缓地松开了。
　　卓微澜气急，不仅攥住不放，而且转过身去一把抱住莫霜，“我和莫霜一辈子不分开，你别想拆散我们！”
　　“……”卓爸爸深深叹口气，“我不跟你说了！”
　　卓微澜昂头回望，笑眯眯地看着爸爸离开书房砰的甩上门。
　　“哼。”她心里得意，面上装得平静啧啧感叹，“我爸居然摔门，脾气真差。”
　　莫霜愣了一愣，不敢相信地抚了抚她缠上来抱得更紧的胳膊，轻笑：
　　“你说的对。”
　　――
　　卓微澜上上一回反抗父母，是为了跟莫霜同居的事情，上一回对着爸爸坚定说“我自己决定”，是为了在法定年龄到了的那一天领证结婚。
　　叛逆全与莫霜有关，层层叠进，把爸爸气得半死。
　　今天也不例外。
　　卓爸爸吃饭全程都是黑着脸的，时不时瞪一眼莫霜，像是前两次一样把怒气全撒在了“诱拐”女儿的人身上。
　　莫霜吃着饭，没有说话，平静地对上卓爸爸的怒视。
　　“爸爸，你想吃这个菜啊？”就算莫霜受得了，卓微澜也不舍得老婆被自己爸爸当坏人，把莫霜跟前的青椒牛柳整碟递过去，皮笑肉不笑说，“放这了，你别老盯着，让不让莫霜好好吃饭了。”
　　这与前两回太不一样。
　　卓微澜先前在爸爸面前发脾气，都是吵的时候面红耳赤，浑身发抖，过后便耗尽力气歇下了，含着眼泪可怜巴巴地服软，直到别人不忍心地妥协为止。
　　当然，她的服软意味着一定的让步，比如同居的家政阿姨是卓妈妈找来的，时不时给家里打一下小报告，比如结婚后她们没有选住喜欢的清静大房子，转而选一个离卓家更近的小别墅。
　　从头到尾没见到服软的迹象，反而被青椒牛肉嘲讽了一番，卓爸爸看到了她的坚定越发不悦，挑着盘子里最辣的尖椒吃下去，瞪大眼睛嚼得嘎吱响。
　　“你……”卓妈妈看在眼里不由叹气，倒了杯水递过去，“悠着点，医生说不要吃重口的东西。”
　　卓爸爸面无表情地喝了一口。
　　卓微澜看到爸爸额前冒汗的难受样子，心里也不舒坦，但觉得这一次真的退无可退了。
　　19岁那年的同居，爸爸妈妈觉得她闹着玩，主要关心的是她们两个小姑娘能不能照顾好自己，20岁那年的结婚，爸爸妈妈认为她不成熟，结婚言之尚早，可莫霜比她脑子清醒，把未来计划得挺好，而她也随着莫霜的努力而发奋，不再浑浑噩噩过日子。
　　爸爸妈妈深思熟虑一番，都信了她们会共同前进，点头答应了。
　　卓爸爸私下总说莫霜是拐走她的坏人，却仅仅是嘴上抱怨一下，不曾要求过她们分开。
　　这一次说的是离婚和分居。
　　卓微澜知道她退一步就会退第二步，一旦做了在最危险的时候抛下妻子的事情，过后再怎么恩爱，心里总会有个疙瘩。
　　她现在也有疙瘩，但一码事归一码事，不能自乱阵脚挑个错误的时机算账。经历失忆和查清真相之后，她如此明白地发现自己爱着莫霜，不愿意分开，更不愿意在这段复杂的感情上再添堵了。
　　所以，卓微澜拿定了主意，坚定到底，不再做让步了。
　　“唉。”卓妈妈之前听了卓爸爸简略的转述，大致明白他们一桌子人在闹什么别扭，“先好好吃饭行吗？我跟阿姨一起做的菜，你们就这么糟蹋啊？”
　　卓爸爸带头笑了笑，给卓妈妈夹菜，“对，好好吃饭。”
　　卓微澜也想给莫霜夹，被妈妈斜了一眼消停了，把肉放到自己嘴巴里，不甘心地瞥一眼莫霜。
　　莫霜回了个笑，扯了扯唇角又迅速耷拉下去，怕被人发现似的。
　　虽然眼睛里的笑意骗不了人，但是莫霜笑一笑就收起来，转身低头吃饭的样子，怎么看怎么委屈巴巴。
　　卓微澜意识到这一场冷战里面，最郁闷的是夹在中间的莫同学：失忆后第二次上她家，被骂疯了，看岳父和老婆吵架，吃个菜只敢挑眼前的。
　　她原想就这么硬气下去，好好让爸爸看看自己多厉害多坚持，看到莫同学局促不安，忽而觉着这个面子不要也罢。
　　卓微澜稍微冷静下来，扫一眼饭桌。
　　她发脾气发了个爽，爸爸瞪眼反击，莫霜可怜兮兮什么都不能做。最倒霉的是妈妈，一直没搀和，在厨房里做菜希望他们吃好喝好，结果没讨到一句真心的夸奖。
　　卓微澜收了脾气，拉下脸面，第一次做了缓和气氛的事情。
　　“妈妈，这个排骨好好吃啊。”卓微澜开口，见目光刷的扫过来，硬着头皮继续往下说，“你们都试试嘛。”
　　卓爸爸愕然看着她。
　　卓微澜感到尴尬，捏紧了筷子才没低下头逃避。
　　“好。”卓爸爸没有愣上太久，伸手夹了之后尝了口，给面子地夸，“好吃。”
　　卓妈妈开心了，给离得稍远的莫霜添上一块，“霜霜你也吃啊。”
　　“谢谢妈妈。”莫霜乖巧说着。
　　卓微澜松了口气。
　　看来也不是这么难嘛。
　　不过，他们各自心里藏着事情，饭桌的氛围和谐程度有限，不至于只剩下碗筷碰撞的声音，聊天的声音不多，全是围绕菜的。
　　卓微澜已经很满意了――这样挺好，随意聊天要是说到敏感话题踩雷呢。
　　第二次的谈判在吃饭之后。
　　卓妈妈把收拾饭桌的任务交给了阿姨，让他们在客厅坐下了，喝口茶，缓缓说了意见，“你们……还是换个地方住吧。”
　　妈妈说的依然是换地方住的建议，主语是“你们”。
　　卓微澜大概明白了妈妈是站在她这边的，心里乐呵，没多想就交代了现状，“妈，表妹在我们家住着呢，搬家不方便。”
　　“表妹？”卓爸爸插话，满脸不敢相信，“姑丈的女儿？”
　　卓微澜后悔了。
　　她怎么一开口就踩雷啊！
　　“爸爸，沁雯才16岁，正是好好学习的年纪。”莫霜帮着解释，“姑姑和姑丈有点事情，不能带着她。我们身为她的长辈，真的不放心让她一个人生活。”
　　卓爸爸冷哼，“我也不放心让你们带着她生活。”
　　“爸爸！沁雯很听话很聪明的！”卓微澜经过这段日子的相处，觉得莫沁雯除了爱顶嘴时不时给张臭脸以外没干过出格的事情，不仅不反对，还帮着说起话了。
　　卓爸爸啧了一声，“你考虑事情能不能全面点？她是莫霜姑丈的女儿，父母健在，跟你们有多大的关系？她在你们家里，莫霜姑丈就能名正言顺地来看，到时……”
　　说到这，卓爸爸顿住了，实在不愿意把不吉利的话跟女儿牵扯在一块，生怕乌鸦嘴灵验了。
　　“这一点，我们也考虑过。”关键时候，莫霜总是收起怯生生的样子，说着自己的打算，“您放心，我们在姑丈来的时候提高了警惕，没有多留他。家里不止我们和沁雯，还有芳姨。您信任芳姨吧？”
　　芳姨是卓妈妈介绍的人，彼此熟识，当初帮着她们收拾同居小公寓，搬了家也跟着一起过来，逢年过节会给卓妈妈发个信息问候。
　　据说，卓妈妈和芳姨的相识并不是家政服务，而是一段奇妙的友情，明明家境悬殊，圈子不同，卓妈妈和芳姨就是玩得好，家里几口人，住址在哪里，连老家祖坟都知道，算是知根知底。
　　卓妈妈对芳姨放心，却不止是因为认识多年，拍一拍卓爸爸的手说，“是啊，阿芳陪着她们呢，你忘了当年阿芳退伍前一个打五个啊？”
　　“……”
　　卓微澜懵了，莫霜也听愣了。
　　芳姨居然……当过兵吗？
　　有人在身边劝着，卓爸爸的脾气不这么急了，看一眼莫霜，“最近身体怎么样？”
　　“好了。”莫霜答。
　　卓爸爸不大相信地眯起眼，“还是再找柯医生看看吧。”
　　“爸！”卓微澜怕莫霜露了馅，抢着问，“柯医生是谁？”
　　“开药那个人，”卓爸爸的观念比较守旧，对精神病依然是避讳不爱谈的，瞥一眼厨房的方向再瞧了瞧莫霜，婉转道，“真的有人在跟踪的话，你之前以为的幻觉可能是真的存在的，没有病症，吃了药才会起到效果。我们说了不算，为了求个安心，还是再去检查一次吧。”
　　莫霜点头，“好的爸爸。”
　　卓微澜不知该说什么，悄悄握住了莫霜的手。
　　“还是换个地方，你们现在的房子太危险了，不知道多少眼睛盯着。”卓爸爸把话题扯了回来。
　　卓微澜不赞同，“表妹呢？”
　　“带着走行了吧？”
　　“但是……”卓微澜想了想住了这么久的舒心和搬家的劳心劳力，不高兴地嘟囔，“我觉得不算危险啊。换个地方不知道邻居是谁，不如在熟悉的地方，逃跑也方便啊……爸，要不你派个保镖保护我们？”
　　卓爸爸陷入沉思。
　　卓妈妈一看就知道丈夫被说动了，摇摇头，“把事情查清楚再说吧，我们怎么考虑都是瞎猜，反而会让自己糊涂了。搬家的事情不用急，微澜和霜霜你们现在不用上班算是方便，平时少出门，注意着点，不会有什么大碍的。你们先住着，我们帮忙留意，找到更好的去处再通知你们。”
　　“对对对，我就想说这个！”卓微澜一直想劝说爸爸，理不清思绪说得没头没尾，听到妈妈发话觉得就是自己要说的，马上附和。
　　卓爸爸没好气地斥一句，“马后炮！”
　　卓微澜不高兴了，“妻管严！”
　　卓爸爸不怒反笑，“你说我妻管严？”
　　“……”卓微澜顺着目光看向莫霜，默默地闭上嘴巴。
　　懒得理会他们父女俩的斗嘴，卓妈妈转身打了几个电话，商量好就告诉她们，“芳姨那边我已经说好了，她会帮着你们。保镖的事情我也联系好了，等会儿来人，商量一下工作制度，看是住家还是出门的时候跟着。”
　　“好。”卓微澜心想娘家果然是坚强的后盾，得意地拍拍莫霜的手，“你觉得什么样比较好？”
　　莫霜思忖片刻，“出门跟着就行，家里多一个人不方便。”
　　“也是，还得跟沁雯解释。”卓微澜一想到莫沁雯就头疼，“今天好像是期中考啊……沁雯肯定会提前回家，我们要不要去接她？”
　　她随口这么一说，让卓爸爸和卓妈妈震惊了。
　　“微澜……”卓妈妈藏不住话，愣愣地看着她感慨，“你……都会照顾人了？”
　　卓微澜不爱听了，“我本来就会照顾人啊！而且沁雯早上心情这么不好都帮我们买早餐了，我们去接她一下也不会怎么样嘛……”
　　她很是佩服莫沁雯经历“父亲出轨”的打击还能早起买早餐的毅力，欣赏早上那一个馅料丰富，酱汁浓郁入味的煎饼果子。
　　吃人嘴短拿人手软，卓微澜不是个没良心的，觉着自己也要对莫沁雯好一点。
　　“好。”卓妈妈承下她的抱怨，不介意地笑着说，“那我催保镖快一点来，你们等着啊！”
　　卓微澜看着妈妈高兴奔去打电话的背影，纳了闷，偷偷问莫霜，“我妈怎么了？”
　　莫霜笑说，“欣慰。”
　　――
　　卓妈妈找的保镖是女的，身材精瘦，踩着平底的鞋子都比莫霜高了一个头，自我介绍很是简洁，仅仅报了一个名字。
　　“哇。”卓微澜坐在后座，时不时暗搓搓地打量，“看起来很厉害的样子。”
　　保镖是见过世面的人，自动忽略了她碎碎念的废话，警惕地扫视学校门口乱糟糟的环境。
　　莫沁雯在的学校走读生占了大多数，许多家长跟她们想的是一样的，都觉得孩子考了一天很辛苦，亲自开了车来接，一辆接一辆地堵着校门口。
　　卓微澜和莫霜来得早，让老张见缝插针地排到了校门口前排。
　　放学铃响了，校门口打开，莫沁雯走在第一个，拎着个小得不行的袋子，跟旁边捧着复习资料的同学们不是一个画风。
　　“沁雯，这里。”莫霜招招手。
　　莫沁雯面无表情走过来，看到前座的保镖皱皱眉，“这谁？”
　　“你好。”保镖自我介绍，“我叫易晴，是莫总的保镖。”
　　莫沁雯不甚在意地“哦”了一声，退到后座开车门，坐上来就跟旁边的卓微澜抱怨一句，“有了保镖，不该买大一点的车子吗。”
　　“噢。”卓微澜方才听了隔壁车的家长说了半天孩子的学习压力多大，自动进入老妈子模式，对黑着眼圈黑着脸的莫沁雯格外宽容，摸摸下巴说，“下次买，你喜欢什么样的？”
　　莫沁雯语塞，等车子启动才吭了声，“不用了。”
　　卓微澜看着莫沁雯发脾气，莫名看到了自己的影子，不舒服的同时还有点无奈，暗暗叹口气，心里直嘀咕：我爸妈怎么就没把我打一顿呢？
　　回到家里，芳姨正好把最后一碟菜端上桌，莫沁雯不言不语地洗了手吃饭，大口大口的。
　　卓微澜看了一眼莫沁雯扔在沙发上的袋子，发现那是大点的笔袋，半透明的，里头除了笔、学生证和手机之外没有别的东西。
　　“她是不是……没考好啊？”她偷偷拉着莫霜问。
　　莫霜摇头，“不清楚，先不要问吧。”
　　“嗯。”卓微澜回到饭桌前，又吃了一顿尴尬的饭。
　　莫沁雯吃饱了就跑到楼上去了。
　　“她去干嘛呀。”卓微澜咬着筷子纳闷，“又没把书带回来。”
　　莫霜给她夹菜，劝道，“可能想休息了吧。”
　　“休息？唉，你没听见那个大姐说的话吗？现在改革了，不是高考定终身，期中考也很重要……”
　　她说了半天，莫霜只是眨眨眼，“没注意听。”
　　卓微澜对着一脸无辜的莫霜发不起火，憋了半天喝口水冷静一下，“是我多管闲事。”
　　“比起学习，我们应该跟沁雯谈一谈她爸爸的事情。”莫霜轻声说，“她不知道内情，认为姑姑和姑丈都出轨了。”
　　卓微澜恍然大悟，“是哦，她不知道跟踪和耀荣公司的事情，以为姑丈给小三打钱呢……糟了，怎么谈啊？现在要不要谈啊？明天还有考试呢……”
　　“我来谈吧。”莫霜依然是语气平静，唇角的笑意却淡了些，“关于这点，我有些经验。”
　　卓微澜心一揪，握住莫霜的手安慰，“晚一点吧，你也需要休息。”
　　“嗯，期中考之后再说。”
　　“吃饭吧。”卓微澜殷勤地给莫霜喂一口肉。
　　只剩两个人的饭桌没了尴尬，她们吃饱了回到主卧里。卓微澜洗漱完了，擦着头发出来，看到莫霜已经穿着睡衣躺在床上闭目养神。
　　“去书房洗的？”卓微澜听着呼吸就知道莫霜没睡着，帮忙拨一拨挡眼睛的头发。
　　莫霜睁开眼，看到她柔柔一笑，“嗯，这样能快点。”
　　“急什么，还早呢。”卓微澜看了看时间。“八点半。”
　　莫霜点了点头，“我帮你吹头发？”
　　卓微澜无所谓地答应下来。
　　这一次吹头发，卓微澜不想坐到梳妆台前那么费劲，缩进被窝里取暖。
　　明明是更加容易睡着的环境，她愣是清醒得不得了，连莫霜的手指抚过哪里都知道，听到吹风机嗡嗡的声音稍远立即转头去看，见到莫霜才松口气。
　　仗着头发吹干了，莫霜揉了揉她的脑袋，把松软的发丝弄乱，“怕我跑了？”
　　卓微澜呼口气，把挡在眼前的头发吹开几根，“嗯~”
　　莫霜笑了，放下吹风机，以指为梳给她理好乱糟糟的头发，让带着沐浴后香气和暖意的微红脸颊露出来，垂头亲了亲鼻尖。
　　卓微澜看到莫霜半跪在床上比自己高太多了，不甘心地环住腰扯了一把，昂头哼唧，“我今天帅不？”
　　“帅？”莫霜茫然。
　　卓微澜不服气了，“我今天挡在前头维护你呢！你忘啦？”
　　“没忘。”莫霜点一点她轻蹙的眉间，“怎么会忘呢。”
　　“没忘就夸夸我啊。”
　　莫霜听了话，给一个温柔的评价，“真厉害。”
　　“哼……没意思。”卓微澜觉着不得劲，侧身一倒缩到被窝里。
　　莫霜自然黏了过来，亲一亲她紧抿的唇角，“对不起。”
　　“小事，说什么对不起。”
　　“还有以前的事情。”莫霜轻声说。
　　卓微澜身子一僵，缓缓回首，看到莫霜歉然的神色并不感到高兴，叹口气说，“你都不记得了，道歉有什么意义呢？”
　　“记起来再道歉一次。”
　　“不用道歉。”卓微澜垂眸，用指头在莫霜搂着自己的胳膊游来游去，最后在婚戒上打转，“以后不要再瞒着我了……我不是小孩子，我不需要你们自以为是的照顾。”
　　莫霜不说话，把她抱得更紧。
　　这样的动作有过很多次，卓微澜偏偏想起了最不愉快的一次。
　　半年前的某夜，莫霜加班回来，大半夜的，一点不会轻手轻脚，非要跑到主卧来吵她。
　　卓微澜同样上了一天班，累得慌，觉得莫霜身上有冰凉的湿气，指尖冷而僵硬，不像是讨好倒像是折磨，十分不高兴地推开，“有病啊，这个时候才想起自己有老婆，我欠你的？”
　　当时的莫霜停了手，将她敞开的睡袍拢回来，低头亲亲她，“我睡不着。”
　　卓微澜歪头避开，“我睡得着。”
　　莫霜不说话了，把她抱得死紧，卓微澜感到喘不过气来，被人吵醒的起床气加上被冷落的怒气爆发，直接把莫霜使劲推开，扯被子裹好自己，狠狠瞪了莫霜一眼。
　　那一天的莫霜去书房睡了。
　　卓微澜如今回想起来，印象深刻的不是自己第一次这么坚决地推开老婆，而是莫霜那一句带着颤音的“睡不着”。
　　她以为莫霜使招勾引呢。
　　“有话就说。”回到现在，卓微澜一点不想猜，扭过神瞪着黏人的莫霜，“抱这么紧想干嘛呀。”
　　莫霜眨眼，“想亲你。”
　　“亲吧。”卓微澜微微嘟嘴。
　　莫霜不适应这么主动的她，愣了下亲一口，蜻蜓点水。
　　卓微澜隐隐失望，但还是转过头去，从窗口倒影中偷看莫霜一脸懵逼的表情，在心里偷笑。
　　“微澜。”莫霜尝了甜头，贪心起来了，“不要背对我嘛。”
　　卓微澜扒拉开莫霜的手，依言翻身，平躺在床上挑眉问，“这样行了吧。”
　　莫霜笑了，俯身吻住她，不再满足于浅尝辄止。
　　肢体是有记忆的，莫霜坐上驾驶座能想起怎么开车，吻着吻着找到感觉了。卓微澜开始能逗一逗略显生涩的老婆，而后便拦不住暧昧气息蔓延，揪了枕头边角昂起头眯着眼，看顶灯迷蒙成一片。
　　嗡……
　　时间尚早，她们提前休息，别人并没有。
　　莫霜听到手机震动，抽空瞥了眼来电显示，皱皱眉头，把被子盖好不让媳妇着凉，一手搂人一手接电话，“什么事。”
　　卓微澜窝在怀里，闷闷咬唇。
　　尽职尽责的保镖声音很冷。
　　“我在监听莫沁雯打电话，你们小声点。”                        
作者有话要说：　　这章很肥……不要被吓到

　　☆、恶报

　　卓微澜没有听到手机震动的声音，但发现莫霜走了神, 温热指尖的碰触离去了, 被冷落的地方遭凉风一吹泛起疙瘩。
　　她不大满意, 微微睁开眼瞧过去, 发现莫霜侧头看着什么, 不满唤了句，“莫霜？”
　　莫霜眼睛仍定在床头柜的方向, 手倒是回来捞了一把将她抱好，紧紧贴着躺下来, 俯下来的身子正好让一个安慰的轻吻落在唇角, 意犹未尽蹭了蹭才腾出手去接手机。
　　卓微澜依然不高兴，但被子的暖意和莫霜的体温让冷落的滋味淡了些, 想着那是十分重要的电话便忍了下来，咬唇窝在莫霜怀里在心口画圈圈。
　　她挨得近，一下子听到了保镖煞风景的话。
　　不巧, 煞风景里的话有她关心的事情。
　　卓微澜没了逗人的心思，噌的坐起来, 抓着莫霜的摇晃, “什么监听？”
　　“哦。”莫霜却没有追问下去，“等会儿联系。”
　　保镖不知是真的干正事还是懒得理她们, 答应一声挂掉电话。
　　卓微澜以为还有后续，竖耳朵听着，久久听不到下半句，转眼一看发现莫霜放下了手机, 难以置信地问，“你怎么不问清楚啊。”
　　莫霜勾起一笑，以吻作答，吞下她的疑惑与埋怨。
　　一切太突然，卓微澜被搂回了怀里，厮磨间觉得烫觉得热，下意识不想让莫霜靠这么近了，抬手抵住，颤巍巍在热吻间隙轻喘呼吸，打算找个机会说声“走开”。莫霜显然不喜欢这永远差了一点的距离，轻抚她扣紧的指尖，不着痕迹地松懈她的警惕。
　　这是稀松平常的安慰，克制而温柔，卓微澜晕晕乎乎像是回到了白天里共同面对父母的场景，心里泛起甜味，渐渐放松，哪里记得方才纠结的事情了，垂下手想抱怨一个痒字，下一秒抖了抖，险些因突然的袭击而惊呼。
　　莫霜早有预料，揉一揉她的头发，唇瓣不离，厮磨间含糊不清地在耳边说，“小声点。”
　　一边招惹一边让人安静是怎么回事！卓微澜心里恨，却也硬气不久，输了个彻底，不甘心想咬一口泄下愤，被摸摸头又心软了，没好气地瞪一眼过去。
　　莫霜十分淡定地操作手机。
　　“干嘛……”卓微澜一开口发现自己的声音软而嗲，不甘心地清清嗓子，压低了调子再问，“你在干嘛！”
　　“问问保镖监听的事情。”莫霜说完便点下了通话按钮，大方开了免提给了她。
　　卓微澜似懂非懂地接过来，握在手里听嘟嘟的接通声响着。
　　莫霜给了她手机又不给发言权，用指尖点着她的嘴唇，咬耳朵说悄悄话，“我来说好吗？”
　　卓微澜没答应，因为她的心思根本不在这上头――要不要跟保镖说话，她无所谓，只在意莫霜轻点的指尖到底是让她缄默不言呢，还是若即若离撩人。
　　五声过后，保镖易晴接起了电话，“喂？”
　　“怎么样了。”莫霜直接问，
　　“听完了。”易晴淡定地说，“你隔了这么久才打过来，真会玩。”
　　卓微澜一惊，不由回想起之前听过的“小声点”，羞耻感爆棚，怒气噌的就上来了。
　　不过，她没来得及教训没事吐槽主顾的保镖两句，被捏了一把，看一眼莫霜记起叮嘱，咬唇忍下，用力到微微发疼。
　　“听到什么。”莫霜表面在冷静地跟易晴商量，私下仗着易晴看不见，目光是定在卓微澜身上的，一看到她要咬出血来便凑上来亲了亲，勾着她松了口。
　　卓微澜差点手一抖把手机摔了。
　　“说期中考迟到的事情。”易晴顶着保镖的身份却有侦探的耐性，把调查得到的东西悉数告知，“早上莫沁雯9点20分到考场，许天峰被班主任通知，以父亲的身份打电话教育莫沁雯。”
　　许天峰是姑丈的全名。
　　一直姑丈姑丈地叫，卓微澜忽的因姑丈的全名而恍惚起来。
　　在莫家的亲朋好友间，大家除了用亲戚的关系称呼姑丈，多是以“沁海/沁雯爸爸””叫姑丈。时间久了，姑丈即使出席正式的场合也是跟在姑姑身边，寡言少语，全名倒是渐渐被莫家入赘女婿、孩子父亲以及X集团的闲职身份给替代了。
　　卓微澜现在想一想，莫名觉着可怕――姑丈入赘莫家之后，本人的身份像是被抹去了一样。
　　她出着神瞎感慨，莫霜的关注点仍在监听的内容上，“没说别的了？”
　　“莫沁雯自称去公司查清了真相，指责许天峰根本没有上班，欺骗家人，”易晴继续说着，“ 许天峰表示妻子莫容研知情，转账的钱属于妻子，自己只是代劳。”
　　莫霜皱眉，“他说姑姑知道一切，转给耀荣公司的钱是姑姑的？”
　　“对，许天峰说了很多前言不搭后语的废话，语气焦急，似乎不清醒。”
　　莫霜若有所思。
　　卓微澜没想太多，觉得不存在可疑的地方，满脑子都是“姑姑知情”四个字，忍不住插嘴，“原来姑姑也参与了……我就说了，姑丈付疗养费和医药费花光了以前的积蓄，怎么可能请得起耀荣公司啊！”
　　“姑丈说的话不一定是真的。”莫霜拍拍她安抚道，“再查查吧。”
　　卓微澜意识到自己听到一点风吹草动就改变怀疑对象的想法很不明智，不发表意见了，缩回莫霜怀里做些更擅长的事情，掐着撒娇的调子哼唧，“哦~知道了~”
　　莫霜轻笑，捻了捻被角生怕她着凉。
　　卓微澜看着莫霜温柔的表情，心满意足地弯起唇角。
　　正打着电话，莫霜无意跟她腻歪下去，看她拿着手机不舒服，接过来继续问，“监听是怎么回事？你征求过我们的同意吗？”
　　“合同上有。”易晴冷静地解释，“我负责保证你们的安全，小区地方大，楼房低，视野开阔，有很多看不到的死角，不可能像你们说的那样出门保护就可以解决。我必须确定附近有没有人潜伏，防止你们在家门口遇袭。”
　　卓微澜压根没看合同，眨眨眼不说话。
　　莫霜对这样的解释不满意，“你连我们一起监听？”
　　“监听设备在墙外，莫沁雯声音小，我调到了最大音量，”易晴淡淡说，“打扰到你们纯属意外，对不起，我下次会注意一点。”
　　莫霜记得合同上的条文，既然当时想着安全为重签下了，现在就不会后悔，这不许那不许影响保镖工作，“行，你继续查吧，有什么发现再通知。”
　　易晴沉思片刻，问了一句，“什么时候方便？”
　　莫霜看了卓微澜一眼，似笑非笑。
　　卓微澜脸一红，小声说，“什么时候都方便。”
　　“哦，知道了。”易晴没有莫霜的耐性，挂掉了电话。
　　算是见证两次被电话的全过程，卓微澜觉得这位保镖真是不给面子，抱怨道，“她怎么老挂电话啊？唉，我们是付钱的人，就不能客气点吗，没礼貌……”
　　莫霜放下手机，笑着说了句，“可能觉得被耍了吧。”
　　卓微澜讶然，“为什么？”
　　“因为……”莫霜意味深长一笑，把她搂得更紧，“你这么答，意思是什么时候都不方便。”
　　“……”
　　――
　　早上，手机的闹钟准时响起。
　　卓微澜烦躁地翻个身，找到手机划拉掉闹钟的提醒，对着屏幕懵了几秒之后，反应过来自己今天不用上班不用去回娘家，白白从睡梦里惊醒过来了。
　　“都怪你。”她一转头看到莫霜闭眼睡得安静，没好气地拍了下，“害我昨天忘记取消闹钟了。”
　　莫霜竟是醒着的，一下子抓着她打来的手不放，转眼看来，眸子里尽是笑意，“怪我。”
　　“电视柜的闹钟没关掉，你去。”卓微澜闷闷说。
　　莫霜答应下来。
　　她以为一大早离开温暖的被窝是个折磨，是个惩罚，得意洋洋地等着莫霜掀被子为突如其来的凉意嘶一口气，并为昨晚上缠人不放的恶劣行径忏悔。
　　可是，莫霜满足于空调的室内温度，不觉得冷，干脆利落起身穿衣服。
　　卓微澜就这么看着老婆穿衣服，觉着正常的动作在昏暗的光线里变得暧昧，自带慢放撩人的效果了，脸上发烫，别开眼缩回被窝。
　　莫霜关好闹钟躺了回来，不要脸地凑过来讨抱抱，“微澜~”
　　调子拉长，声音微哑，有点可怜兮兮的。
　　卓微澜略加犹豫，揪着被角的手一松，便被揽回去了。
　　“再睡一会儿吧。”她推不开，干脆找个舒服的地方躺好，“今天没什么事。”
　　莫霜与她想的不一样，“7点半开始早读，我们等下打电话给林老师，问一问沁雯的情况。”
　　“对哦。”卓微澜懊恼地敲敲脑袋，“差点忘了。”
　　昨天晚上，她为了姑姑知情而震惊之余，还牵挂着莫沁雯不按时上学，偷摸着去调查姑丈的事情。
　　卓微澜想过马上去找莫沁雯谈一谈――她觉着逃学是很严重的事情，而且莫沁雯是个16岁的小姑娘，一声不吭地跑去陌生的地方打听，有什么危险怎么办呢？
　　莫霜明白她的担忧，但认为莫沁雯刚刚被父亲骂了一顿，她们再去指责，莫沁雯正值叛逆期，反抗情绪只会更加高涨，可能会做出更出格的行为。
　　卓微澜不懂这些，她觉得莫沁雯可怜，受了莫沁雯买早餐的好想要回报一下。等莫霜一提醒，她意识到自己跟莫沁雯之间不可能再摆在朋友的位置劝说了，从莫沁雯住进来开始，她自称长辈开始，关系悄然变成了监护人和被监护人，寻常聊天也成了嗦的絮叨。
　　她不由纳闷：平时说着“我是沁雯的长辈”是一回事，真实情况慢慢变成唠叨的老妈子是另一回事，前后不过半个月，她的性子怎么就变了？
　　卓微澜昨晚主要想的是这个问题，没思考出个结果就停下了，因为莫霜醋王觉得她发呆太久，黏上来可劲折腾，让她无暇去想表妹。
　　后来，她嘴里喊的心里想的确实只有莫霜了。
　　“这也要怪你！”卓微澜冷静下来就开始算账，瞪了瞪莫霜。
　　莫霜敢作敢当，“嗯。”
　　卓微澜反而骂不起劲了，撇撇嘴，“易晴跟上了吗？”
　　“跟上了，刚才发信息说沁雯已经进了学校。”
　　“你让她注意一点。”卓微澜回想了下以前上学的情况，“很多学校有秘密的地方可以出入，万一沁雯从另一个出口出去呢？”
　　“易晴派人守着了。”
　　卓微澜讶然，“她还有队友？”
　　“必要的时候会多叫点人。”
　　“噢。”卓微澜放心了，考虑起别的事情，“我们怎么跟林老师说啊？”
　　“留下联系方式，大致解释一下情况，让林老师以后有事通知我们。”
　　卓微澜叹气，“平白无故打个电话说这些……林老师会不会认为你是骗子啊？”
　　“X集团给学校捐过款，她认识我。”
　　“……”卓微澜想起一句“有钱可以为所欲为”的电视剧台词，轻哼，“好的莫总。”
　　莫霜不介意她用酸溜溜的语气说话，附耳呢喃，“下次叫莫总试试？”
　　卓微澜想象力丰富，一下子想到了办公室上下属的扮演，默默把有钱划掉，换成“不要脸可以为所欲为”，扒拉掉莫霜的手。
　　莫霜收放自如，低低呜一声，像是被她打疼了。
　　卓微澜明白再下去没完没了，裹好被子起床，头也不回地去整理洗漱。
　　她洗了个澡，动作有些慢，出来的时候看到莫霜在打电话。
　　莫霜也换好了衣服，站在桌边拿着笔敲打某个本子，一脸严肃地说着，“好的林老师。”
　　“怎么样？”卓微澜把本子上写的请看看完，正好等到电话挂断，连忙问，“沁雯逃过这么多次课啊？”
　　莫霜点点头，“对，沁雯撒谎说自己去补课，林老师试着联系姑姑和姑丈，他们互相推脱，完全不关心沁雯的状态。林老师苦恼很久了，也不赞同他们的这些行为，很高兴我们关心沁雯、愿意协助她的工作，今后会跟我们沟通的。”
　　“是吗？”卓微澜皱眉，“姑姑果然不靠谱。”
　　莫霜苦笑，“姑姑上一次不明不白地带走沁雯，闹得挺大的。还好沁雯比较坚强，不在意流言蜚语，主动找林老师解释了一切，去心理咨询说通了。”
　　“唉！”卓微澜咬牙切齿，“姑姑和姑丈怎么当家长的！”
　　莫霜看她生气，笑着拍拍肩膀，“以后你是家长啦。
　　“啊？”卓微澜愣了一愣，指着自己傻傻反问，“我能行吗？”
　　“当然了，这段时间你做得很好。”
　　卓微澜这人不经夸，低下头揪了揪床单，闷声说，“我也觉得还行。”
　　“易晴等下就回来了。”莫霜看了一眼外头，“今天想出去吗？”
　　卓微澜伸个懒腰，“好累，在家里休息吧。”
　　“好。”
　　她们下楼吃早餐，之后闲着无聊，窝在沙发上看电视。电视自然好看不到哪里去，莫霜蹭过来黏人，卓微澜欲拒还迎，差点缠到一块时碰到芳姨进门。
　　卓微澜没好气推开莫霜，莫霜早有准备，稳稳坐到沙发另一头，“芳姨，帮我们换一下床单和被套好吗？”
　　突然间听到这种要求，芳姨不是傻子，当然明白里头的含义了。
　　卓微澜觉着尴尬，缩缩身子紧盯电视，不断按遥控器装忙。
　　还好，芳姨是个见过世面的人，平静答应，给她们切一盘水果就上楼收拾去了。
　　“莫霜！”卓微澜逮到机会抱怨起来，“芳姨打扫的时候……见到乱了会收拾的，不用你说。”
　　莫霜的关注点不大对，“以前经常乱吗？”
　　卓微澜发现她给自己挖了个坑，不说话了。
　　10点左右，易晴从莫沁雯的学校回来了，身边没有带着所谓的队友，一声不吭给她们报告调查情况，“小区有五辆没登记的车，七个空置的房子，三户来往人员复杂的人家，目前没有可疑的地方，莫沁雯昨天去了许天峰的公司，偷了别人的出入卡进去调查。”
　　偷？
　　卓微澜立即收了懒散的样子，直起腰来反问，“沁雯偷东西了？”
　　“还回去了。”
　　“那也不行啊。”卓微澜一想到莫沁雯找证据的方法就心寒，“莫霜，我们要不要跟沁雯说一说？”
　　莫霜摇头，“轮不到我们说。”
　　“为什么？”
　　“你看。”
　　莫霜亮出手机，把屏幕上的信息给她看。
　　莫爸爸：“明天回来一趟，有重要的事情要跟你们谈。”
　　――
　　卓微澜的假期比上班还忙，一刻不得休息。
　　去莫家的路上，她打了好几个哈欠，揉着眼睛看了眼时间，不满道，“非要约早上谈吗？爸爸真是的，一边说有重要的事情要立即商量，一边不愿意请假，非要上班前说好一切……”
　　莫霜拍了拍她的手安慰，“早说早好。”
　　“嗯。”卓微澜苦恼，“烦人的事情太多了。
　　莫霜了解她在意的是什么，轻声说，“沁雯说的是气话，你不必在意。”
　　卓微澜叹口气，真不愿意回想前一天晚上的谈话。
　　得到爸爸的回家通知之后，卓微澜慌了一阵后灵光忽现，跟莫沁雯联系了起来。她觉得现下能让爸爸在百忙之中抽空理会她们的要事只有莫沁雯一个，把猜测说出来。
　　莫霜表示同意，打算在晚上跟莫沁雯谈一谈。
　　莫沁雯偏偏不肯上楼跟她们谈心，杵在客厅里，当着芳姨和易晴的面说，“在这说，我忙着呢。”
　　没了办法，莫霜先说了最轻的，“沁雯，我和林老师说过了，以后林老师不会通知姑姑和姑丈，由我来跟学校沟通。”
　　“哦。”莫沁雯不甚在意，“还有别的事情吗？”
　　地点不对，任何关切都变得别扭起来，莫霜深思许久，挤出了一句干巴巴的话，“沁雯，你现在最重要的任务是学习，不要在意其他的事情……”
　　莫沁雯倏地扭过头来，瞪大眼睛看着她们，“不要在意？我爸妈跟死了一样，你们跟继母一样，用特殊的态度对待我，反而让我不要在意？”
　　莫霜沉默。
　　“沁雯……”卓微澜不像莫霜一样憋得住，脑子抽，想什么就说什么，“我们是在关心你啊！”
　　莫沁雯嗤之以鼻，“关心你自己吧！25岁了生活不能自理，以前靠父母现在靠老婆，现在玩起过家家的游戏了？我没空，你想当妈妈自己抱着洋娃娃去哄吧！”
　　卓微澜呆住了。
　　莫沁雯放了一通嘴炮，噔噔噔跑上楼去，留下客厅里难堪的她们。
　　“微澜，她胡说的。”莫霜连忙安慰她。
　　当时，卓微澜抿抿唇，问出一句怎么都想不通的话，“我……哪里想当妈妈了。”
　　到了现在，她仍然不明白莫沁雯从哪里看出她想当妈妈的，想不通就不想了，揉揉眉心答了莫霜，“我知道是气话，而且是很没道理的气话，不会放在心上啦。”
　　莫霜如同之前一样，不放心地搂着她，生怕她下一秒哭出来少个依靠的肩膀。
　　卓微澜一点都不想哭，就是觉得烦，看着窗外的风景发愣。
　　车子到了莫家门口。
　　莫霜爸爸这回没吃早餐，端坐在客厅的大沙发中央，板着脸等待她们。
　　卓微澜一进门就知道大事不妙。
　　莫爸爸不是一个人，右边的沙发坐着局促不安的姑丈和傲慢无礼的姑姑。
　　“他们也是回来谈事情的。”莫爸爸循着她们的目光看去，主动解释，“莫霜，微澜，一大早过来辛苦了，坐下来喝口茶吧。”
　　她们去了左边的沙发，与对面的姑姑姑丈干瞪眼。
　　管家倒茶的声响冲淡了对峙的气氛，卓微澜想着气势上要足，道声谢，慢悠悠地端起茶杯喝了一口。
　　茶水的苦味，在舌头上漫开，随着氤氲的水雾迅速蔓延，渗入唇齿间。
　　卓微澜绷着脸才忍住没皱眉头。
　　“爸。”莫霜不甘于等待，第一个开口问了，“你要谈沁雯的事情吗？”
　　莫爸爸沉声答，“对。”
　　“你还有脸提！”姑姑一提到女儿很有底气，拍了下茶几指着她们说起来，“你们什么意思啊？让我女儿的班主任跟你们联系？呵呵，我十月怀胎生下来，养了十六年的女儿，什么时候轮得到你们管了！”
　　莫霜慢条斯理地反驳，“姑姑，我们征求过沁雯的同意，而且你们上一次家长会双双缺席，整个班只有沁雯的位置空着，我不认为你们真的尽到了做父母的责任。”
　　“征求同意个屁！沁雯去了你们家，总是迟到早退，昨天期中考晚了20分钟进场，第一科差点不能考了！小孩子玩性大，当然喜欢不管事的你们了！”姑姑暴怒，一句一句地指责莫霜。
　　莫爸爸看她们吵起来了，厉声道，“别吵了！”
　　姑姑只在莫爸爸面前怂，堪堪闭嘴。
　　“莫霜，他们说的是真的吗？”莫爸爸转头问莫霜。
　　“沁雯昨天的确迟到了很久，是我的疏忽，”莫霜不卑不亢答，“但我现在安排了人接送她上课，以后不会再有这种情况发生了。”
　　莫爸爸点头，“改了就好。”
　　“什么叫改了就好啊。”姑姑以为自己进了莫家的门就是胜利了，眼见着莫爸爸偏向莫霜，猛地站起身来，扯着大嗓门逼问，“大哥，你陪着莫霜抢我的女儿？”
　　“我是给你一点面子，才让莫霜当面给你解释清楚。莫霜会派人接送沁雯上课，你们一个出差一个打牌，每个月收入这么低，一个单间两个人住着，能给沁雯什么好条件？”
　　说到钱，姑姑是一点底气都没有，指望着跟莫爸爸讨呢，被说了一通愣是没驳上一句。
　　莫爸爸下了决定，“就这样吧，沁雯跟着莫霜和微澜，你们逢年过节见一回就行了。”
　　“不行！”姑姑一下子激动起来了，咬咬牙说，“不就是钱嘛，我去借行了吧！”
　　莫爸爸轻蔑一笑，“借到再说。”
　　姑姑看到莫爸爸不作任何让步，硬着头皮拿出手机装腔作势地开始打电话。
　　不久前，姑姑的狐朋狗友以为莫爸爸正在气头上，勉强给一点薄面，而今过了好一段时间了，莫爸爸没有消气的迹象，姑姑仍是一穷二白，朋友们个个嫌弃，连电话都拒接了。
　　“你来找人，先借个几万！”姑姑真的急了，推着姑丈催促。
　　姑丈不言不语地坐着。
　　“没用的东西！”姑姑见正道走不通，打起别的主意，“我报警，我就不信法治社会还有人抢女儿了！”
　　沉默的姑丈这时发了话，“算了，沁雯让她们养吧。”
　　卓微澜听到报警时吓了一跳，而今看姑丈发话，总算松了一口气：监护人之一同意了，加上沁雯本人的意愿，姑姑再这么折腾也激不起水花。
　　“你说什么？”姑姑强撑的样子一下子塌了，狠狠抽了姑丈一耳光，“你连女儿都不要了？”
　　姑丈挨了打，一点不生气，低声说，“我工资低，没积蓄，就算沁雯愿意跟着我们，我付不起学校的学费，只能让她辍学了。”
　　姑姑火冒三丈，挥手拼命打向姑丈，“你个王八蛋，叫你不要管那个老不死的，把钱留下来，你不听！现在老不死只剩下一撮灰，搞到现在连女儿都养不起！”
　　姑丈挨着打，挺直腰杆就是不躲。
　　莫霜漠然看着，卓微澜没见过这个阵仗，害怕地缩到老婆怀里。
　　“你干什么！”莫爸爸看不下去，和管家一起上前阻拦。
　　姑姑被拽开，不甘心地伸腿踢了一脚，力气之大甚至让沙发往后挪了挪。
　　姑丈鼻青脸肿地坐着，低下头不喊疼。
　　卓微澜见到这一幕，莫名想到了大街上一些放下尊严乞食的健全人，头颅永远低垂，身形永远卑微瑟缩，明明好手好脚可以谋个生路，非要一直走到黑。
　　一旁的姑姑耗尽了力气，跪倒在地，扒着莫爸爸的腿不放，“大哥，你可以不给我钱，可以把我赶出去，但你不能抢我的女儿啊！我34岁才生了她，差点没了命，你……你忍心抢走她吗！”
　　莫爸爸给了管家一个眼神，管家把姑姑拉走。
　　姑姑没力气挣脱，无助的眼神飘来飘去，落到了莫霜的身上。
　　“莫霜，”姑姑一边哭一边往她们面前爬，“你把沁雯还给我好不好？我糊涂了，我做错了，我以后会好好对她的……”
　　莫霜皱皱眉，不说话。
　　卓微澜见过姑姑的日记，也听说了姑姑对儿子的偏袒，她不大相信姑姑现在的哭泣，但脑海里总忍不住回想姑姑一笔一划写下来的关于沁雯的成长点滴，慢慢有点迷茫了――姑姑重男轻女，就意味着对莫沁雯没有一点感情吗？
　　她收紧了手，揪着莫霜的衣袖不放。
　　莫霜察觉她的不对，对姑姑的忍受到了极限，明确拒绝，“不行，沁雯也不愿意跟着你。”
　　姑姑愣住了，呆滞片刻擦掉眼泪踉跄站起来，恍惚着转身面对门口的方向。
　　所有人都以为这一切要结束了。
　　忽然，姑姑抄起了茶几上的花瓶，狠狠朝莫霜和卓微澜的方向砸过来。
　　“啊！”卓微澜尖叫一声。
　　莫霜下意识地搂紧她躲闪，用身体挡掉了飞溅的水滴和碎片。
　　听见一声巨响在耳边炸开，卓微澜吓懵了，等莫霜拍着背反复安抚才回过神，看着碎在眼前不远处的一地碎片，望向挣扎的姑姑。
　　姑姑被易晴控制住了，胳膊带了血也不疼似的，冲着莫霜大喊，“贱人！抢我的孩子，你不得好死！”
　　易晴拿出东西捆住姑姑，一手抓着，一手接过管家递来的纱布捂住手指的小伤口。
　　卓微澜看明白了――在姑姑砸来的一瞬，易晴用手挡在了前面，无奈距离太近空间制约，抓人时碰到茶几边角碰碎，搞得两个人的手都被尖利的碎片划破。
　　她心有余悸发着抖。
　　要是这东西砸到莫霜的脑袋上……多可怕啊！
　　莫爸爸过来问她们，“没事吧？”
　　“没事。”莫霜拿着纸巾擦拭身上的水痕，“爸，报警吧。”
　　莫爸爸看了一眼疯了般的姑姑，不知是吓的还是心软的，按在手机的动作缓了缓。
　　见状，卓微澜觉得心里堵，莫霜一点也不意外，镇定地拿出了自己的手机准备拨号，接通后正在简单说明情况，听到门铃响起。
　　来的人竟然是警察。
　　“这是……”莫爸爸首先看向了莫霜，“你早就报了警？”
　　莫霜冷笑，“没有。”
　　“是这样的。”警察的目标很明确，径自走向姑姑和姑丈，其中一个铐住姑丈的人解释，“我们接到了报案，这两个人涉嫌跟踪杀丨人案件，需要带回去调查。”
　　另一个警察看到姑姑被绑着倒在地上有些愕然，易晴上前主动说明了情况，“她想伤人，我就把她控制起来了，需要跟你们回去做笔录吗？”
　　“先处理一下伤口吧。”省了抓姑姑的事情，带头的警察安排妥当，叫手下把人带走。
　　莫爸爸上前问，“到底怎么回事？”
　　警察看了一眼莫霜，礼貌说着，“你好，我负责这次抓捕。”
　　莫爸爸沉着脸，“凭什么抓人？”
　　“今天早上，有人给我们提供了制造车祸案子的一些线索，我们调查后发现情况属实，锁定了这两个犯罪嫌疑人，”警察的手续齐全，好好跟莫爸爸解释。
　　莫爸爸看着警察出示的东西，有些回不过神来。
　　卓微澜和莫霜好奇地走过去，看到了最直观的照片――姑丈在莫霜车子附近鬼鬼祟祟，姑姑绕着车子走了一圈，拿着手帕擦拭，时间前后相差半个小时，很像是一个动手脚，一个确认并销毁痕迹。
　　客厅里安安静静的，莫爸爸看完之后长叹一声，坐回沙发上扶额沉思。
　　莫霜问了另一件事，“是谁提供的线索？”
　　“卓先生，他报警说情况紧急，”警察扫了一眼地上的碎片，“看来的确如此。”
　　卓微澜听得一阵骄傲。
　　果然她的亲爸才靠得住！
　　“我没杀人……”姑姑恢复些力气，在旁边半死不活地嘟囔着，“不是我干的……是他们冤枉我……”
　　这一句话在发生花瓶袭击之后出现，完全不可信。
　　卓微澜嫌恶地别开眼。
　　“有话回警局再说。”抓捕的人不给姑姑瞎喊的机会，押着人往外走。
　　姑姑不肯站起来，把整个身子往前倒，拖着脚用重量拖延被带走的时间，断断续续地哭着，“我没有啊！我怎么会干这种事！”
　　客厅里有女人的哭声回荡，有些可怖。
　　“别说了，”姑丈忽的开口，“我们已经被发现了，我们……我们该受罚了……”
　　哭声戛然而止。
　　“你说什么？”姑姑瞪大了眼睛。
　　姑丈低着头不说话，肩膀发抖，似是在哭。
　　“是你干的！”姑姑恍然大悟，怒斥姑丈，“你总是借我的卡转账，故意让耀荣的人找我，说沁海偷开莫霜车叫我去擦指纹……天啊，你一直在栽赃陷害我！”
　　警察迅速控制住了姑姑，把人往门口带，“老实点！别动！”
　　姑姑一直不闭嘴，哀嚎的声音久久不停，“我冤枉啊！救命，我什么都没做啊！”
　　大白天，卓微澜觉得姑姑的喊叫阴恻恻的，像是吊死鬼的白绫，一下一下在寒风里荡来荡去，现出死亡的可怖的气息。她不安捂住耳朵，想找个其他地方瞧，可满地狼藉，合着碎片和血刺激她的眼球。
　　“不怕，人已经抓到了。”莫霜搂紧她说。
　　卓微澜看着姑姑和姑丈被带走，明明胆子小，却控制不住地盯着瞧，瞧够了姑姑扭曲的面孔，姑丈哭红的脸和抽动的嘴角。
　　她的心里忽的冒出一个诡异的想法，抖了抖，即使捧着管家送来的热水也不住哆嗦，“莫霜……”
　　“怎么了？”莫霜看她反应特别大，有些疑惑，“别怕，易晴保护着我们呢。”
　　易晴包扎好了伤口回来，跟她们道歉，“对不起，我大意了。”
　　“没事就好，辛苦了。”莫霜看一眼沉默寡言的父亲，欲言又止一番，最后忽视了，跟卓微澜轻声说，“我们回家好吗？”
　　卓微澜由着莫霜拿过水杯，搓一搓从骨子里透着凉意的指头，捂热了才敢搭上莫霜的手，慢慢地往外头挪。
　　上车前，她回头看了一眼，看到了跟过来送人的莫爸爸。
　　莫爸爸只是跟着，不说话，没其他的动作，对上她的视线抬手挥了挥。
　　卓微澜扯出个笑，坐上车子，看着莫霜拿过毯子给自己盖上，同样不敢看窗外一眼。车子启动开走，卓微澜看着窗外的风景不再是莫家的大宅，缓缓启口，说出了自己害怕的地方，“莫霜……我总觉得姑丈刚才在笑。”
　　“什么？”莫霜讶然。
　　卓微澜苦恼地抓头发，“可能是我看错了，可能是我的心理作用……我总觉得姑丈比姑姑更可怕。”
　　莫霜把她自虐的手拉下来，抚平乱掉的发丝，“因为姑丈太会伪装了。不管他是怎么样的人，他都被抓走了，会受到制裁，我们不用担心了。”
　　“嗯。”卓微澜心神不宁地点点头。
　　回到家里，她们才明白事情远远没有结束。
　　“回来了。”莫沁雯别扭地帮她们递拖鞋，主动说，“老师今天组织看电影，我请假不会影响学习，没关系的。”
　　莫霜能够道声谢，卓微澜则是看着莫沁雯一无所知的脸说不出话来。
　　莫沁雯以为她在生气，老实道歉，“我昨天说得过了，对不起。”
　　卓微澜明知道应该笑，扯了半天嘴角，就是找不到合适的弧度。
　　莫沁雯看得一头雾水，“你怎么了？”
　　“我……”卓微澜支吾说不出话。
　　盯着她片刻，莫沁雯放弃了，正好口袋里的手机震动便准备查看，屏幕上赫然是“舅舅”两个字。
　　莫爸爸打来的……不会是通知父母被抓的电话吧？
　　卓微澜觉得太突然太可怕了，更觉得莫爸爸不该是那个告知莫沁雯坏消息的人，厨房里的芳姨刚开始炒菜，莫沁雯的考试成绩还没有出来……
　　她想得太多，唯一的念头是：不能让莫沁雯接这通电话。
　　卓微澜脑子一热，伸手抢过莫沁雯的手机，“没收！”
　　她连个理由都没有找。
　　莫沁雯愣住，盯着她片刻竟然表情缓和，不情愿地听了话。
　　“哦，知道了。　”                        
作者有话要说：　　加个细节

　　☆、找人

　　莫沁雯被没收了手机，没给卓微澜太多脸色看, 接受了“家长”的处罚, 也不求个归还的日期, 一声不吭地去厨房帮芳姨的忙。
　　等莫沁雯走远了, 卓微澜因为瞬间停止震动的手机而低头, 才松了口气，发现黑掉的屏幕再次亮了起来。
　　莫爸爸打了一次发现没有人接, 隔了不到五秒钟，又重新打来了。
　　这一举动让卓微澜意识到莫爸爸不好打发。
　　她纠结咬咬唇, 觉着手机嗡嗡的震动十分可怕, 像是扔烫手山芋一般转头给莫霜，“爸爸的电话……怎么办？”
　　“去楼上接。”莫霜一手拿手机, 一手拉着她离开门前。
　　卓微澜心里没主意，乖乖跟着走。
　　到了主卧，她们把门锁上, 盯着震动的手机如临大敌，不敢出声。莫霜清清嗓子, 点下接通和扬声器一气呵成, 让莫爸爸严肃的声音充斥房间内。
　　“沁雯？”莫爸爸的语气很着急，问了一句, “你在吗？”
　　莫霜做好了心理准备，平静地开口，“爸爸，我是莫霜。”
　　着急询问的莫爸爸一下子消失了, 剩下令人窒息的沉默。
　　“沁雯在楼下帮芳姨做肉卷，托我们保管手机。”莫霜对爸爸没有以前的喜爱与敬重，说起谎言来十分顺溜，“您有什么事吗？”
　　过分的客套拉远了父女俩的距离，莫爸爸听到莫霜冷漠的语气便知自己不讨喜，轻咳两声缓解尴尬，“没什么，我想看看沁雯在学校怎么样，打给了林老师。林老师说沁雯今天不舒服请了假，我有点担心，打个电话问一问怎么回事。”
　　“沁雯没事。”莫霜淡淡说，“身体健康。”
　　莫爸爸察觉了莫霜的敷衍，没有追着问莫沁雯到底怎么样了，转到另一个话题上，“莫霜，你们让亲家帮忙查案子，为什么没有通知我？”
　　想不到话题引到了自己娘家，卓微澜本就紧张，一听到莫爸爸审问的口吻便发抖，揪了揪莫霜的衣服，用嘴型无声问，“怎么办啊。”
　　莫霜倒是没有她这么纠结，直接说了真实想法，“我觉得没有必要。”
　　莫爸爸苦笑，“没有必要？我是你的家人。”
　　“是吗？家人也有亲疏远近。刚才姑姑那么对我，你亲眼见到了，还是不愿意报警。”莫霜反驳回去，语带讥诮，“既然如此，你就理解一下我跟卓家人比较亲。”
　　莫爸爸承下了莫霜的讽刺，长叹一声，“莫霜，我不是不愿意报警，我只是希望这一件事不要闹得这么大。警察闯入我们家抓人，外面的人听到风声，会乱传谣言，到时……”
　　莫霜忍无可忍地打断，“到这个时候，你还在乎面子吗？”
　　莫爸爸叹口气，而后端起严肃的态度，坚定表示，“我需要考虑大局。”
　　“大局为重，只要X集团稳定，莫家的面子能够保住，我这颗弃子死不死无所谓吗？”
　　此话一出，卓微澜愣了，电话另一头的莫爸爸也愣了。
　　“莫霜，你怎么这么说？”莫爸爸终于有了一丝慌乱，急忙回道，“我什么时候把你当成弃子了？你是我的女儿，我当然会把你的安全放在第一位。”
　　莫霜笑了，“所以您嘱咐朋友低调办案，让姑姑和姑丈继续以家人的身份呆在我身边，随时有加害的机会。”
　　“你姑姑和姑丈的事情，我真的不知情。”莫爸爸无奈，“我不是在责怪你，只是希望以后办事的时候，你能够告诉我一声。今天太突然了，事情一旦传出去，对你和沁雯都不是好事。”
　　莫霜不语，把通话中的手机甩到旁边的位置上，板着脸生闷气。
　　卓微澜看出莫霜的痛苦，连忙安慰，抚一抚皱起的眉间，沿着鼻子游移下来点在唇瓣上，在目光望来时扬起嘴角给一个温柔的笑。
　　莫霜绷紧的身子一下子泄了气，闭上眼睛，顺手搂一把带着她往沙发后边靠，陷入柔软温暖的沙发里。
　　伸手环住，卓微澜靠在莫霜肩膀上，轻轻地用只有两个人能听到的音量说，“我来说？”
　　她并没有面对莫爸爸的自信，但她想要莫霜好过一些。
　　从接通到现在，莫霜带了一股对父亲的怨气，时不时讽刺一番，借着伤害父亲来获得片刻的快意。
　　卓微澜是个随性的人，她闹脾气闹多了，最明白这样的发泄之后是深深的无奈――莫霜没有解决任何的问题却撕破了脸皮，暴露了丑态，冷静之后不会觉得自己出了口气，只会为控制不了脾气而后悔。
　　她决定替莫霜去面对烦人的谈话。
　　“好。”莫霜看了一眼被扔到旁边的手机，有些恍惚地点了点头。
　　卓微澜凑上去亲了亲莫霜，拿起手机，定定神说了第一句，“爸爸，我是微澜。”
　　莫爸爸低低“嗯”一声。
　　卓微澜对这样敷衍的应答不陌生。
　　第一次上莫家，她以莫霜女朋友的身份出现在家人聚会上，怯生生地打招呼，羞涩地坐在一边束手束脚不敢动，对着莫霜的亲朋好友除了笑就是笑。莫妈妈觉得她太拘束，拉了她坐下聊天，时不时把话题扯到丈夫身上，得到莫爸爸的敷衍应和。
　　逢年过节，她跟莫霜回去，端着笑脸说祝福，把精心挑选的礼物送到莫爸爸面前，莫爸爸笑着接过，对着她一长串背得熟练的吉利话不甚关心，应一声给一个红包。
　　她得奖的庆祝宴上，莫爸爸给面子出席，公事公办地讲贺词，对着她获奖作品的海报，关注点如大部分不了解珠宝设计的人一样，更关心上头镶嵌的昂贵宝石，淡淡说一句，“嗯，很漂亮。”
　　卓微澜见到莫爸爸的次数不多，但每一次都觉得很难受。
　　她一直知道莫爸爸不喜欢自己。
　　莫霜失忆之后，莫爸爸发现财产转移的事情，听到警察认证卓家插手调查，对她的印象会更加差，恐怕认为一切是她撺掇的。
　　悲观情绪下，卓微澜竟然有点破罐破摔，放松了，在心里告诉自己：莫爸爸对她的印象好不起来了，何必费心呢？
　　她理清了思绪，对莫爸爸一一解释，“我们拜托我爸再找一个侦探，不是不信任您，而是想办法加快调查的进度。侦探调查是不确定什么时候有线索和结果的事情，您工作忙，我们希望在案子有眉目的时候再通知，绝没有隐瞒的意思。”
　　莫爸爸轻笑，“但你们已经瞒着我了，今天警察突然上门不是最好的例子吗？”
　　“警察抓捕，我们并不知情。”卓微澜想到自己老爸的先斩后奏，有点心虚，说话的声音弱了下来。
　　莫爸爸似是察觉了，追问另一件棘手的事情，“你们打算怎么告诉沁雯？”
　　“等一下就说。”莫霜插话，“爸，我们希望你不要插手。”
　　莫爸爸答应，“好，我劝你们尽快告诉她，最好想个办法给她请个假。外面隔不了多久就会出现谣言，沁雯年纪小，不一定能够承受别人的指点。”
　　“哦。”莫爸爸交代了一长串，莫霜仅仅回了个六个字，“知道了，再见。”
　　通话结束。
　　卓微澜放松下来，倒回莫霜怀里感慨，“我以为……爸爸会把我们骂一顿呢。”
　　莫霜摸摸她的头，“不怕，他敢骂人，我就顶嘴。”
　　“噗。”卓微澜听了莫霜稚气的宣言，忍不住笑了，捏一把白嫩的脸颊说，“唉，你今天受了这么多刺激，没有想起来一点事情吗？”
　　莫霜抱紧了她，贴着身子蹭一蹭，附耳呢喃，“昨晚受的刺激才多呢。”
　　“喂！你说什么呐！”卓微澜回掐一把。
　　莫霜捂着脸颊哀呼，“疼~”
　　“疼就自己揉揉。”卓微澜无意跟莫霜赖在沙发上不动了，起身去包包里翻出自己的手机，“我得打个电话给爸爸。”
　　莫霜当真自己揉了揉，两眼放空，表情茫然。
　　卓微澜打着电话，受不了莫霜这一个呆呆的萌表情，走过去揉乱头发。
　　莫霜见她靠近，得寸进尺抬起手一圈一搂，埋在她怀里。
　　卓微澜觉得莫霜靠的地方太不和谐了，想使劲推开，指头刚搭上就见怀里的莫霜昂起头给了个灿烂的笑脸，心一软，稍稍犹豫听到了电话接通，“爸爸！“
　　“微澜啊，”卓爸爸比莫爸爸和气多了，听到女儿的声音马上开心了，“吃饭了吗？”
　　卓爸爸兴奋的声音很有穿透力，在安静的房间里显得清晰可闻。
　　莫霜刚经历了与爸爸的争吵，打从心里羡慕老婆和岳父的父女之情，歪头紧挨着卓微澜。
　　卓微澜察觉搂着自己的胳膊收紧了，一边心疼地摸摸莫霜的脑袋，一边按照习惯，下意识地回答了爸爸十年如一日的开场问候语，根本不觉得烦，“芳姨在做菜，快能吃了，你们吃了吗？”
　　卓爸爸满意，“那就好，我跟你妈妈打算出门吃呢。”
　　“是吗！”卓微澜认为这件事情罕见，惊讶，“有什么事情要庆祝吗？”
　　卓爸爸天生对外头的餐厅没有好感，总说高油高盐高糖，偏偏娶了一个热爱洋快餐的卓妈妈，偶尔挑个好日子一起出去吃点汉堡薯条可乐的套餐，再用一段长长的时间“排毒养生”，为下次的放纵做准备。
　　“为了庆祝你妈妈减肥瘦了两斤，我们要去吃油炸的垃圾食品，”卓爸爸说起来有些无奈，被身边的卓妈妈骂了一句才消停，识相地转移话题，“你今天一直在家吗？”
　　卓微澜抿唇，“爸爸，我刚从莫家回来。”
　　“什么？”卓爸爸吓了一跳。
　　“姑姑和姑丈被抓走了。”卓微澜看了看时间，“事发突然，警方没有通知你吧？”
　　卓爸爸沉默片刻，认真问了一句，“为什么警方会通知我？”
　　“……”卓微澜傻眼，“不是你给警察送证据的吗？”
　　“什么证据？”卓爸爸反问。
　　卓微澜有点慌了，“爸爸，你不要开玩笑了，不是你找了侦探查到线索送到警察手里面去的吗？”
　　“我的确找了侦探，但他刚刚开始调查。你等等，我打个电话问一问。”卓爸爸低声跟卓妈妈说了两句，“通讯录Z开头……对，就是这个。”
　　卓微澜把电话切成免提，方便莫霜一起听。
　　“哦，好。”卓爸爸和侦探的对话极其简短，不一会儿便转了回来，“他根本没有找到线索，更不会去警局交证据了。微澜，你从哪里听说的？”
　　“今天姑姑和姑丈被抓的时候，一位警官告诉我们，说是卓先生报的警。”
　　卓爸爸思忖了一会儿，果断说，“我托人问问，等会儿回你电话。”
　　“好。”
　　又一个不明不白破坏心情的电话结束，卓微澜垂下，倒在沙发上哀嚎，“怎么回事啊……就不能让我省心一下吗……”
　　她嘀咕着，莫霜没有随着一起抱怨，低头在自己的手机里翻找。
　　“莫霜，你在干什么？”卓微澜注意到了，凑上前看了看，一下子看到了屏幕上显示的“周彦庆”三个字，慌了，“你觉得是他？”
　　莫霜点头，“我看到证据的时候就觉得奇怪了，为什么现场的图片这么清晰，像是从不远处拍摄的。之前爸爸调查过，车祸当天的停车场摄像头坏了，C出口和第三个楼梯间的录像缺失，所有证据被销毁得干净，以姑丈这么精明的办事手法，不应该忽略不远处盯着自己的眼睛。”
　　“你……”卓微澜思来想去，觉得莫霜这番话有着一个可怕的意思，“你认为周彦庆是姑丈的同伙吗？”
　　“对。”
　　“姑姑和姑丈都被抓住了，我们没有证据，警方愿意相信我们的感觉，继续调查下去吗？”
　　莫霜揉揉眉心，“这就是最难办的地方了。我们一直很被动，没有证据地猜测着主谋是谁。姑姑和姑丈落网了，我不觉得放松，只觉得暗处有人盯着我们，不仅能不声不响地制造车祸，还能轻松拿到我们拿不到的证据……”
　　“停，别说了。”卓微澜越听越害怕，“我又想起姑丈那个笑容了……”
　　莫霜挑眉，“你真的认为姑丈在笑？”
　　“嗯，嘴角这么抽动着，不像是悲伤，是一种说不上来的感觉。”卓微澜吃力描述，扯着自己的唇角希望重现姑丈似笑非笑的阴森表情。
　　莫霜却看不下去了，拦下她的动作，“微澜，我大概明白了。”
　　“真的吗？”卓微澜怀疑，“你明白了还这么镇定啊……我当时要吓死了。”
　　莫霜眼珠子一转，倏然往她身上扑，“我怕。”
　　“太假啦！”卓微澜感觉领口要蹭开了，挣扎间反而重心不稳向后倒去，被俯身而下的莫霜按住，没好气地命令一句，“放开！我在等电话呢！”
　　莫霜怕她摔下沙发，在边缘撑手挡着，吻了下她不高兴撅起的嘴，“躺着等舒服啊。”
　　“哼。”卓微澜侧过头不理人。
　　莫霜老实了，不但起身腾位置，而且理好了她的裙摆，找抱枕盖毯子，就差捏肩捶背捧一杯热茶，一口口吹凉喂过去。
　　卓微澜舒服躺好，扯一扯毯子，看旁边的莫霜站着不动便指了指茶几，“那里有个小凳子。”
　　“噢。”莫霜拉出矮而小的凳子，放在沙发边别扭坐下。
　　卓微澜一抬手正好能够着莫霜，拍一拍头满意说，“乖啊。”
　　莫霜不介意，看她伸手吃力还挪近了些。
　　“这样挺好的。”卓微澜感慨，既是说着现下陪伴的场景，又是说着莫霜失忆后黏人又可爱的性子，“就保持不变吧……”
　　莫霜默默地抓紧她要垂下的手，用脸颊蹭了蹭掌心。
　　卓微澜笑了。
　　跟个小宠物似的，萌萌哒。
　　老天爷不给面子，没有让房间里的宁静持续太久，派了个东西名正言顺地搅乱她们片刻的温馨。
　　手机响起，卓微澜看到的是亲爸打来的，再不情愿也尽快接起，“喂？”
　　“微澜，我问过了。”卓爸爸说，“去警局交证据的人报警时用了我的名字，偷偷到警局留下了一个信封，里头是莫霜姑丈作案和姑姑销毁证据的照片。警察顺着这个线索往下找，查出了他们与耀荣公司的联系，问了停车场人员的口供，这才破了案子。”
　　“这样啊……”卓微澜总觉得哪里不对。
　　莫霜待不住了，但是比起卓微澜性格更沉稳，面对不喜欢自己的岳父大人，能够冷静一下，凑到她耳边说，“问一问交证据的人的外貌特征。”
　　卓微澜依言照办，“爸，交证据的人长什么样？”
　　“监控里看不清楚，穿了黑色衣服，戴着帽子和口罩。”
　　“啊……”卓微澜瞥了莫霜一眼，按着耳畔轻痒的悄悄话转述，“我发张照片给你，你托人问一问，看看对不对得上号。”
　　莫爸爸联想到以前的对话，“是不是你给我看的跟踪的人？”
　　“对！”卓微澜想起来爸爸看过周彦庆的样子，“你去问问吧。”
　　“他是同伙？”
　　“有可能，这么清晰的照片呢。”卓微澜说着说着，自己都信了，“不是同伙能这么轻而易举地拍到吗？”
　　卓爸爸不赞同，“微澜，这个理由太牵强了，你平白无故拿着一个人的照片去给警察看，能够说明的证据根本不充分，可以用巧合来形容，不会对案情有任何帮助，只会惹来不必要的麻烦。”
　　卓微澜细想了一下，她们掌握的证据不过是周彦庆跟踪三次的影像资料，就算说了背后的关系，也仅仅能从人之常情判断，说服力不够。
　　一旁听着的莫霜同样觉得卓爸爸说得有理，摇摇头，示意卓微澜不要再纠结了。
　　“好吧。”卓微澜乖巧应着，“爸爸你说得对。”
　　“微澜，你要是害怕有人暗中加害，可以回家里来住，远离莫霜就安全了。”卓爸爸把握机会劝说。
　　“……”卓微澜尴尬地看了莫霜一眼，“爸，莫霜在旁边呢。”
　　卓爸爸冷哼，“我知道！你什么时候离得开她！”
　　莫霜憋了许久，终于敢叹了口气发出声响，无力趴在她身侧。
　　被训了一句，卓微澜没感到生气，瞧着莫霜趴在身边的样子反而认为这一句话甜丝丝的，耐着性子再度声明，“爸爸，我们有保镖，很安全的。”
　　“莫霜表妹怎么办？你们别因为年纪小就忽略她，她的爸妈准备坐牢，要是冲动点，可能就为父母报仇了。”
　　卓微澜一时语塞，哭笑不得。
　　怎么两个爸爸都善于用莫沁雯的事情来噎她们呢？
　　“沁雯是个好孩子。”莫霜帮着发话，“我们下午会找她好好谈一谈的。”
　　对上莫霜，卓爸爸就没有这么和颜悦色了，冷冰冰地说个“哦，再见”，挂电话速度极快。
　　莫霜听着通话的沙沙声戛然而止，郁闷地哼唧，“呜……”
　　“没事没事。”卓微澜连忙抱一抱安慰，未曾想莫霜贼得不行，寻见最软的地方蹭啊蹭，找着机会便探到毯子下头，指尖不着痕迹地掀起裙摆打着转。
　　卓微澜咬牙。
　　莫霜当然没事，有事的是她！
　　“快吃饭了！”卓微澜拍掉莫霜的手，“干嘛呢。”
　　莫霜不甘心地看她拢起领口，被瞪了一眼便低下头。
　　“莫霜。”卓微澜原来以为这是装可怜的招数，等到莫霜揪紧毯子感到不对了，歪头去查看，“你还好吗？”
　　莫霜扯出一个勉强的笑，“对不起，我居然想利用你逃避现实……”
　　卓微澜不用问也知道莫霜怎么个利用法。
　　毕业典礼之后的几天，她陪着莫霜放纵，言语匮乏便用行动去安抚。
　　卓微澜知道效果甚微，看着眼前垂头丧气的莫霜，忽的有点后怕。
　　要是她不够清醒，让莫霜勾了去，陪着荒度时光错过最佳的谈话时间会怎么样？莫霜会不会重蹈覆辙，从此不愿意谈心？
　　卓微澜担心，哪怕不擅长也鼓起勇气按着莫霜肩膀，柔声问，“你在想什么，告诉我好吗？”
　　“我觉得很累。”莫霜不像是25岁那样善于隐藏情绪，对她有一种初醒后认定的雏鸟情节，给予了充分的信任，“周彦庆是不是同伙真的重要吗？我不想再见到他，想快点摆脱这些乱七八糟的事情，从X集团辞职，好好跟你过日子。”
　　“好好好，我们不查了。”卓微澜抱上去，哄孩子似的拍拍背。
　　莫霜回抱，轻轻地说，“微澜……”
　　“嗯？”
　　“我不想见到沁雯，你去谈好吗？”莫霜的声音越发疲惫，说到后头染上了哭腔，“看到她，我就想起姑姑和姑丈，想起今天姑姑哭着求我还孩子的样子。连姑姑这样的人都不舍得扔下自己的孩子，妈妈为什么这么对我？”
　　卓微澜拍背的手顿住了。
　　她以为莫霜看着哭闹的姑姑是厌恶不屑的，不曾想过那一幕会勾起伤心的回忆。
　　卓微澜看到姑姑和姑丈被抓的喜悦散去了，满心只有怎么安慰莫霜，努力想着能够安慰人的话，结结巴巴开始说，“好，我去跟沁雯谈。我们不查了，往前看，好好过日子吧……”
　　莫霜吸了吸鼻子，像是要哭，可推开她的时候又是一脸平静。
　　卓微澜以为莫霜把情绪憋回去了，低头说，“对不起，我不会安慰人……”
　　“不是。”莫霜握住她的手，“我把话说出来就舒服一些了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，我们下楼看一看沁雯吧。”莫霜叹气，“父母被抓，对她的打击一定很大。”
　　卓微澜回忆起莫沁雯在门口迎接她们的样子，觉着一个小姑娘接连收到打击还能稳住情绪、好好对待别人太不容易，点了点头，“好。”
　　她拿起了顺手放在茶几上的莫沁雯手机，一顺手了按键看时间。等屏幕亮起，她的视线被两条未读通知吸引了，全是不同设备登陆的警告。
　　卓微澜有一种不祥的预感，“快下去！”
　　莫霜不明所以，但看她焦急没有追问，顺从跟着走。
　　一下楼，卓微澜看到客厅空落便直奔餐厅和厨房的方向，巡了一圈没看到莫沁雯，问了芳姨一句，“芳姨，沁雯呢？”
　　“她说要去买果汁，出门十分钟了，快回来了吧。”芳姨擦了擦手，回头看到卓微澜一脸焦急有点懵了，“发生什么事了？”
　　卓微澜疑惑，“果汁？”
　　“对，她说新出了一个口味，家里没有，去小区门口的便利店看一看。”
　　卓微澜捏着没收的手机，纠结问了句，“沁雯……刚才在玩手机吗？”
　　“没注意，刚才在做菜呢。”芳姨为难地看了眼炖着汤的炉灶。
　　问不出答案，卓微澜越来越不安，拉着莫霜再去问在院子里打转的易晴，“你看到沁雯了吗？”
　　“出去了。”易晴指了个跟便利店截然不同的方向。
　　卓微澜意识到莫沁雯在撒谎，急了，“你怎么不跟上去啊！”
　　“我跟上去，谁保护莫总。”易晴淡定答。
　　“你的队友有没有跟上去？”
　　“中午休息。”
　　卓微澜失望，循着易晴指出来的方向远眺，琢磨着那边有什么莫沁雯可能去的地方。她仔细一想，反而更加没有头绪――十分钟，足够莫沁雯走到感应锁的小门，出去打车，往哪个方向都不一定了。
　　“微澜，你在担心什么？”莫霜一直跟着她找沁雯，却不明白为何焦急。
　　卓微澜亮出手机上的通知，“我怀疑沁雯有第二个手机，登录了通讯软件，有人告诉她姑姑和姑丈被捕的事情怎么办？”
　　莫霜安慰，“不会的，知情的人不多……”
　　听到这里，易晴插了一句话，“不多吗？这件事已经上热搜了。”
　　卓微澜震惊，打开查看，当真瞧见热搜榜上引人注目的标题――“X集团姑侄相残”。
　　文章内容比标题夸张得多，小编把事情描述成了恩怨大剧，附图不多，一张张恰到好处，将莫沁海飙车被抓的图片说成是导火线，把警车开入莫家说成矛盾爆发，脑补出了一系列争权相斗的情节。
　　评论里是一片吃瓜群众的欢呼，恶毒点的，会编造出点“死了人才闹大”“主谋有精神病明天就出来”的猛料骗点赞。
　　“这些人……”卓微澜气得浑身发抖，“胡说什么！”
　　莫霜阻止她看下去，“微澜，沁雯很可能知道了，我们必须找到她。”
　　“好，去哪里找？”卓微澜把怒气收一收，没主意地抓着莫霜问。
　　易晴总是在最关键的时候发话，“我联系一下同事，去学校、莫家、警局和公司附近看一看，你们别乱跑，回去找莫沁雯的朋友问一遍。”
　　“对！我们去问小蔓！”卓微澜被点醒了，跑回厨房去找芳姨。
　　芳姨听得直皱眉，“小蔓前天手机被偷了。”
　　“啊？怎么这么巧……”卓微澜纳闷。
　　莫霜接着问，“你有什么办法联系到她吗？”
　　“有她舍友的电话。”芳姨放下手头的锅铲去找号码，帮着说了两句，把手机递来，“小蔓在听电话，你们说吧。”
　　卓微澜下意识伸手去拿，抢到手机才发现自己说不出什么明白话，闷闷地转给莫霜。
　　莫霜做了代言人，“小蔓，沁雯有没有联系你？”
　　“没有，她不是不舒服回家了吗？“
　　“她跑出去了。”莫霜叹气，“你可以帮我们留意一下吗？去问一问其他朋友，看看沁雯有没有联系他们。在学校看到沁雯，或者接到电话信息的话，麻烦你打这个号码通知我们。”
　　伍小蔓说着好。
　　“你知道沁雯常去什么地方吗？”莫霜不甘心再问。
　　“有几家店。”伍小蔓挺靠得住，主动说，“我把店名和地址发给你们。”
　　莫霜再三道谢。
　　卓微澜看到大家有条不紊地找着莫沁雯，有了一点信心，坐回沙发上等待着伍小蔓发来信息。
　　五分钟后，伍小蔓发来了知道的信息，细心地给店铺排序，最前头的是有电话号码的。卓微澜负责打电话问，莫霜负责跟易晴商量剩下的店铺怎么走最快。
　　打电话的活不累人，但卓微澜一遍遍重复地说着同样的话，大脑放空，总是忍不住回想热搜文章夸大的文字，后悔没有早点告知，让莫沁雯从别人的嘴里知道自家的事情。
　　卓微澜懊悔不已的时候，最后一家咖啡店的服务员妹子友善告知，“她昨天来过，中途去隔壁手机店转了一圈，我帮你去问问。”
　　“好的，谢谢。”
　　服务员妹子动作很快，回来时告诉她一个遗憾的信息，“抱歉，她今天也没有去过手机店。不过隔壁老板说她昨天买了一个新手机，说要送给朋友。”
　　卓微澜无奈道谢，挂掉电话揉揉眉心，“我怎么就没想到沁雯可能有第二个手机呢……”
　　“别内疚了。”莫霜拍拍她的肩膀，“我都没想到要阻止沁雯听爸爸的电话。”
　　卓微澜记起房间里听过的话，忽而反应过来，“你休息吧，我来找沁雯。”
　　莫霜摇头，“我没关系。”
　　芳姨看她们愁云惨淡，端了两碗汤过来，“吃点东西再找吧。”
　　看了看时间，卓微澜觉得一时半会真找不着莫沁雯，想着“吃饱才有力气”，听话地跟莫霜喝汤，并招呼易晴一起吃。
　　易晴无意休息，“我同事转去莫沁雯喜欢的店里，没找到人。”
　　卓微澜差点被汤水呛着。
　　“你们再仔细想一想她可能去哪里。”
　　“嗯……我想想啊。”卓微澜嘴上答应，其实脑子里一片空白。她跟莫沁雯的关系不算好，这段时间同住一个屋檐下才有了一点点的感情，不懂莫沁雯喜欢什么，更难以猜想莫沁雯伤心后的心思了。
　　她觉得易晴这么说只是让她们好好把汤喝完，不要乱跑增加保护难度而已。
　　“有个地方……”莫霜却想到了某处，“可以去试试看。”
　　卓微澜讶然，“哪里？”
　　“A大，我带着沁雯去逛过校园，她很喜欢枫叶广场的秋千。”
　　“……”卓微澜撇撇嘴，“沁雯当年9岁，现在16岁，会为了一个秋千去A大吗？”
　　莫霜也不确定，“我问一问老师吧。”
　　卓微澜点点头不说话，端起碗大口喝汤，把心里乱七八糟的想法压下去。
　　A大是莫霜的母校，也是人生最难堪的一天发生的地方。
　　自从在毕业典礼被父亲拉走，莫霜对A大避而不谈，不愿意联系同学，不愿意去谢师宴，不愿意当荣誉校友回校演讲。
　　现在的莫霜失忆了，对母校的印象仍然很好，打电话时亲亲热热地叫一声“朱老师”，说着违心的“好久不见”。
　　“您在三食堂吗？”莫霜说着，“我有个事情想麻烦您，可不可以在经过枫叶广场的时候留意下，看看有没有一个穿着蓝色卫衣的女孩子……嗯？枫叶广场整修？”
　　卓微澜好不容易燃起的希望又浇灭了。
　　莫霜尴尬地点头，“好的，谢谢老师。”
　　挂掉电话，莫霜歉然回望，弱弱说着，“对不起，我不明白状况……枫叶广场的地面有裂缝，学校正在整修，围起来不让人进呢。”
　　“试一试才知道嘛。”卓微澜心中酸涩，面上仍努力挂着笑。
　　易晴对她们互相安慰的戏码看腻了，皱皱眉，冷不丁开口，“我们去枫叶广场看看。”
　　卓微澜不解，“你没听到莫霜说的话吗？”
　　“听到了，”易晴面无表情说，“枫叶广场变成了一个容易隐藏的地方。”
　　卓微澜哑口无言，又不得不承认易晴说得有一点道理――以莫沁雯的中二属性，不想被人找到可能会挑一个少有人去的地方，走一走极端。
　　她们确定计划，驱车赶往A大。
　　莫霜碰到了朱老师。
　　“好久不见。”朱老师笑容可掬，“变得越来越漂亮了。”
　　七年过去，朱老师变得胖了，莫霜一时恍惚被老师拉着聊天。
　　卓微澜没有这个闲心，有一种莫沁雯就在枫叶广场的强烈预感，趁着莫霜没揪着自己介绍“这是我老婆”，脑子一热，抛下易晴和莫霜跑了过去。
　　枫叶广场围得很简陋，她弯腰就能钻过去。
　　里头清静，地面上有裂缝，残破生锈的长椅和篮球架在风中微微颤抖，原本茂密的枫叶树变得没精打采，恹恹地杵在草地里。
　　卓微澜刻意放轻步子，转悠半圈，看到了秋千旁的人影。
　　她倒吸一口凉气。
　　秋千年久失修，被风吹一下就吱呀一声，簌簌往下掉铁锈，支架落地的地方出现裂缝。
　　莫沁雯一屁股坐在了裂缝中央，心大无比地靠着歪斜的铁柱。
　　“沁雯？”卓微澜不敢上前，轻轻唤了声，生怕这小姑娘一站起来跺一脚让地面塌陷了。
　　莫沁雯回头，看见她不高兴地瞪眼，“你来干什么！”
　　“叫你回家吃饭啊。”卓微澜尽量把话说得轻一点，对父母被捕和撒谎离家的大事避而不谈，想法把莫沁雯骗回来，“你买好果汁了吗？”
　　“何必憋着？想骂我就骂啊，我现在没爸没妈，你就是我的监护人了。”莫沁雯打量她一遍，冷哼，声音在呼啸的风里显得颤巍巍的。
　　卓微澜一时不知怎么回话，犹豫了。
　　莫沁雯不给她考虑的机会，站起来就要走。
　　“等等！”卓微澜没多想，冲过去抓住了莫沁雯，“你去哪里！”
　　她的脚步乱而快，鞋跟着力点不对，踩在缝隙一个趔趄，扯得莫沁雯身形歪斜差点摔倒。莫沁雯下意识去抓柱子，柱子不牢靠，带得残破的架子疯狂晃悠。
　　许久没人管的铁制秋千荡来荡去，链子飞甩，随时要打到她们身上似的。
　　声音太大，莫沁雯终归是个小女孩，吓傻了，瞪着要打到脸上的秋千无助地发抖。
　　大概是经历过姑姑突然砸花瓶的破事，卓微澜迅速反应过来，拉了莫沁雯蹲下避让，抱住了之后用自己的身体挡着，闭眼睛等这一阵振聋发聩的声音散去。
　　慢慢地，周围安静下来，卓微澜睁开眼看了看，发现秋千架恢复原样松了一口气，拍拍怀里的脑袋，“没事了。”
　　“嗯。”莫沁雯闷闷说着，鼻音嗡嗡的。
　　卓微澜听出是哭了，没说话，拉着莫沁雯走到旁边更安全的地方。
　　莫沁雯却是不依不饶，哑着声音吐槽，“卓微澜，你好笨，万一刚才被打到头死了怎么办。”
　　“……”卓微澜救了人得了一番数落，憋了半天忍住，咬牙斥责，“闭嘴！”
　　她气鼓鼓地回头，看到的是莫沁雯哭得狼狈的脸。
　　卓微澜不忍心继续骂下去了，从包里翻出纸巾，走过去帮忙擦眼泪。
　　莫沁雯从她接近的一刻就不高兴，挣扎着避开。
　　卓微澜心烦，抬手敲了下莫沁雯的脑袋，不轻不重给个教训，“老实点。”
　　莫沁雯捂着被打的地方，不敢相信地看她。
　　呆呆的表情挺眼熟，卓微澜想起了莫霜第一次挨打也是这个反应，被逗笑了，“你跟莫霜有点像。”
　　“哦。”莫沁雯低下头，抢过纸巾自己擦脸，清清嗓子让声音正常一点之后开了口，“卓微澜……”
　　卓微澜啧了一声，“你怎么老是直接叫我的全名啊，挺别扭的。”
　　“那我叫你……”莫沁雯看着她，眸光闪烁。
　　卓微澜心下一动：难道莫沁雯要叫我微澜？
　　她期待着，莫沁雯偏不按她的想法走，说出了想到的称呼。
　　“表嫂？”
　　“……”                        
作者有话要说：　　改错字

　　☆、重逢

　　看着莫沁雯真诚的表情，卓微澜品了下“表嫂”的称呼, 回忆起别人的一些话来。
　　亲朋好友同她谈话, 提起婚礼, 总是说“你嫁给莫霜的时候”, 到了莫霜跟前, 却莫名其妙用了“娶”字，好像她们之间谁强谁弱是一目了然, 不会改变的。
　　卓微澜以前无所谓，因为她清楚自己的性格, 习惯了缩在莫霜后头当一个乖老婆, 在亲昵时惯于承受，属于一撩就软的弱势角色。
　　最近不一样了。
　　莫霜不再是镇定自若的莫总, 成了只有18年记忆的莫同学，常常茫然无措，卖一卖萌, 揪着她讨亲亲求抱抱，她做出了很多照顾人的事情, 认为自己有进步, 急于获得肯定。
　　卓微澜不喜欢“表嫂”这个称呼，莫名觉得莫沁雯之所以愿意把她当成长辈, 全因为她跟莫霜结了婚。
　　其实她跟莫霜一样大，其实莫霜有时候高兴了，也会让她翻身作主一下下的……
　　“别叫我表嫂嘛。”卓微澜不甘心了，跟莫沁雯商量, “你叫我姐姐好不好？”
　　莫沁雯瞥了她一眼，不给面子地别过头。
　　卓微澜皱皱眉，没好气地再敲了一下莫沁雯的脑袋，“叫我姐姐怎么了！”
　　“微澜。”莫沁雯擅自变了称呼，转身面对她，瞪着一双哭红的眼睛说，“我饿了。”
　　“……我们回家吃饭好不好？”卓微澜容易心软，想着莫沁雯是个孩子。
　　莫沁雯摇头，“再等等。”
　　“啊？”
　　卓微澜愣了一愣，看着莫沁雯走出两步赶紧跟上，抓着衣袖不放。
　　“我不跑。”莫沁雯指了指不远处的一抹白色，“那是我买的面包。”
　　卓微澜眯眼细瞧，确认在秋千架的角落真有个便利店袋子，皱了皱眉，“你还买了面包，打算在这个危险的地方待多久？不要了，我带你去吃热一点的东西。”
　　“不去！”莫沁雯急了，挣扎着要甩开她的手。
　　费了不少力气躲避甩来的秋千，卓微澜对莫沁雯的反抗没有太多耐心了，使劲抓紧，一开口便是不客气的呵斥，“怎么又不听话了！要闹到什么时候！”
　　话一出口，她觉得语气重了，有点后悔：莫沁雯有体育课，骑自行车去地铁站算是小小的锻炼，她则是几年来不曾做过正经的运动，每天走路不超过十分钟，力气小到莫霜随便一压就没招了。
　　要是她们打起来了……她能赢吗？
　　卓微澜不由放松了抓莫沁雯的力道，小心地瞥了一眼。
　　莫沁雯不生气，对上她的目光轻声说，“再呆一会，拜托了。”
　　“……好吧。”卓微澜吃软不吃硬，妥协，“但要挑个安全的地方。”
　　莫沁雯点头，得寸进尺地跟她谈判，“你等我吃完东西再通知莫霜。”
　　这一回，卓微澜分得清轻重，不会轻易心软答应了，“不行，莫霜很担心你，陪我找了两小时了……”
　　“通知也行。”莫沁雯低下头，不断用指尖擦着脸，似乎想把泪痕和泛红抹去似的，“你让她十分钟后再过来。”
　　卓微澜看明白了。
　　莫沁雯不想让莫霜见到自己哭泣的狼狈样。
　　“好。”在小事上，卓微澜比较宽容，拍一拍莫沁雯被她抓皱了的衣袖，“我让她晚点过来，时间足够，你别着急吃面包了，我们找个小店吃点别的？”
　　“嗯。”莫沁雯最在乎的是莫霜什么时候来，对于其他的事情，反而是随意了。
　　卓微澜松口气，盯着危险秋千旁的塑料袋片刻，觉得她们私闯已经是犯错了，丢下垃圾就走不厚道。她左思右想放不下，低头打量，看到落在旁边的某根细长木棍灵机一动，捡起来去撩塑料袋。
　　塑料袋轻，一下子被她拿到手。
　　“拿着。”卓微澜把袋子塞到莫沁雯手里，“别吃啊，凉了的东西对胃不好。”
　　莫沁雯目睹全程，揣着塑料袋呆了一呆，瞧向她的眼神有些疑惑。
　　“怎么了？”卓微澜生怕莫沁雯不肯走了，伸手拉好。
　　莫沁雯目光移到被她牵着的手上，忽而一笑，“你挺有当家长的样子的。”
　　“你是在骂我还是在夸我啊？”卓微澜不满啧了声，看莫沁雯乖巧挨训不还嘴，趁机教育起来，“既然你觉得我有当家长的样子，以后就不要这么任性，直呼我的名字，一声不吭往外跑。”
　　莫沁雯听她念叨了一长串，小声问，“莫霜也担心我吗？”
　　“对啊。”
　　“为什么？”
　　卓微澜无奈，“你是她的表妹，突然不见了，她怎么可能不担心呢？”
　　莫沁雯的笑容彻底消失了，低头看自己的鞋尖，“我是要杀她的人的女儿。”
　　“对啊，你不是要杀她的人。”卓微澜耐心劝说，“你没犯错，她为什么要讨厌你？现在已经没有连坐了，姑姑和姑丈犯了错，不代表你也是罪人。”
　　原先慢慢跟着她往外走，莫沁雯听到这一句话，忽然止住了脚步，“是爸爸犯了错。”
　　“什么？”
　　莫沁雯不说话，拉着她钻过围操场的封锁条，走到一处少人而安全的角落，“微澜，你相信我吗？”
　　直觉会听到很重要的话，卓微澜看着莫沁雯期盼的眼睛，郑重点头，“相信。”
　　“我觉得我妈是被陷害的。”
　　卓微澜讶然，“什么？”
　　“我知道你们看到了她的作案证据，”莫沁雯面无表情，绷着稚气未脱的脸装老成，却有一双坚定而锐利的眼睛，让人不敢小瞧，“但我了解她，知道她没有本事指使我爸去杀丨人。”
　　“等等，你认为姑姑是被谁陷害的？”卓微澜听着不大对了。
　　莫沁雯答得毫不犹豫，“我爸。”
　　“什么？”卓微澜懵了，“你说姑丈陷害姑姑？”
　　“对。”
　　卓微澜看莫沁雯态度坚定，不由就着这个结论往下想。她回忆起了姑丈被捕时似有若无的笑，想起作案当天清晰无比的证据，心里升起一股寒气，不认为莫沁雯在无理取闹，轻声问，“为什么这么说？”
　　“我爸说过很奇怪的话。”莫沁雯说，“他说，一个人最痛苦的不是死去，而是生不如死。现在很少有酷刑，想让一个人受尽痛苦，光从身体上折磨太难了。”
　　卓微澜听得抖了抖，“他跟你说这样的话？”
　　“我偷听的。奶奶死的那一年，我跟我哥回老家追上爸爸。办完葬礼的那天晚上，爸爸睡不着，喝酒喝醉了，对着奶奶的牌位一直哭，说些乱七八糟的话。”莫沁雯眺望不远处枯死的枫树，缓缓道来，“我睡不惯床，听到声音跑了过去，看到爸爸变了一个样，眼睛红，表情凶，好像真的很生气。”
　　“你那一年……”卓微澜算了算时间。
　　莫沁雯淡淡接话，“11岁，够大了，懂得什么叫恨。”
　　卓微澜不知该说什么好，下意识去拍一拍莫沁雯的肩膀，抚着胳膊安慰。
　　莫沁雯没推开她，径自说着自己的想法，“我妈看着嚣张，其实胆子很小。她讨厌谁只是骂的难听，有一次打牌不小心把朋友推到地上撞出了血，怕得直哭，跑到我面前说她要坐牢了。这样的人，你觉得有可能找耀荣公司，跟爸爸一起计划杀掉莫霜吗？”
　　“可是……”卓微澜有了一点不同的想法，“做坏事还有姑丈啊。姑姑胆子小，可以在旁边协助……”
　　莫沁雯打断了她的话，“我听说我爸被抓的时候，表现得很害怕，我妈大喊冤枉，企图用花瓶砸莫霜？”
　　卓微澜沉默。
　　的确，就昨天的情景看来，正常人都会觉得姑姑强势，在这个“合作关系”之中处于主导地位，而姑丈不断哭着，表现出软弱不中用的样子，加上平时给人的印象，与主谋几乎搭不上边。
　　“我想了想，我爸应该会很开心。”莫沁雯继续说着，“我妈就算不是主谋，也难以撇清关系了，身败名裂，舅舅不会理她，亲戚更不会去接济一个要动手杀侄女的毒妇。她除了打牌什么都不会，一辈子算计的是莫家的财产，被摧毁了人生目标，真的是生不如死吧。”
　　莫沁雯的语气很平静，像是在说一个故事情节，而且是靠猜靠想，没有证据，在现实中显得十分匪夷所思的情节。
　　16岁小女孩的思想不够成熟，容易走极端，卓微澜明知不该信的，可回忆里的那一幕渐渐清晰起来――姑丈被打得鼻青脸肿，腕上有了手铐，被押着走向外头的警车，垂着眼睛只让人看脸颊的眼泪，将要经过门扉时听到姑姑绝望的呼喊，渐渐弯起嘴角现出一抹得意的笑，
　　她越想越害怕，感到大白天的光亮抵挡不住心里的寒意，抓了抓头发，试图用一点疼让自己清醒些，不去想这些乱七八糟的东西。
　　莫沁雯静静地看着，片刻后学了她的动作，拍拍肩膀安慰，“你怕什么，他们在牢里。”
　　“还会出来吧……”卓微澜不安说。
　　莫沁雯冷笑，“牢里的日子不好过，他们出来就是没用的老人了，你和莫霜有钱又年轻，找个保镖护着，谁能动你们？”
　　卓微澜目瞪口呆。
　　她不是惊讶莫沁雯说的话，而是反应过来莫沁雯成了安慰的角色。
　　“沁雯。”卓微澜暗暗掐了自己一把，把恐惧和慌乱逼回去，“你为什么跑出来？”
　　莫沁雯听到了不想回答的问题，眼珠子一转，眨眨眼说，“姐姐，我饿了。”
　　卓微澜抵挡不住这一声“姐姐”，暂且将问题搁下，带着莫沁雯去了一家拉面店，点了碗牛肉面，趁着等待给莫霜发了个信息。
　　莫沁雯无言看着她打字，等牛肉面好了，把配料里所有辣的东西全部丢进碗里，大口大口吃起来。
　　卓微澜看着红亮的汤汁有些无奈，“这么辣能吃吗？要不要再点一碗？”
　　“不用。”莫沁雯喝了口水，吸吸鼻子继续努力吃。
　　卓微澜看着莫沁雯吃得额前冒汗，想再说点什么，被莫霜的来电打断了，“喂？”
　　“你们在美味拉面馆？”莫霜问。
　　“是啊。”卓微澜瞥了眼莫沁雯，转过身去，捂着手机小声说，“你晚点过来行吗？我答应沁雯了……”
　　莫霜果断拒绝，“不行，她要是再跑了，你拦得住吗？”
　　作为一个说点重话就怕被打的怂姐姐，卓微澜无言以对，看一眼吃哭了的莫沁雯，觉得自己不能辜负信任，必须说到做到，咬咬牙答了莫霜，“拦得住，你晚点过来吧。”
　　莫霜不答话。
　　卓微澜听着莫霜不疾不徐的脚步声，放软了声音，“你相信我好不好~”
　　“我信。”莫霜说，“我不相信沁雯。”
　　卓微澜不高兴了，“沁雯答应我不会跑。”
　　“微澜，我跟你已经分开24分钟了。”莫霜不与她纠结承诺与信任的问题，话锋一转，用温柔的声音说着情话，“我想你了。”
　　背景有学生们的交谈，有篮球场的欢呼，有下课铃的吵闹。
　　卓微澜一恍惚，觉得这通电话跟刚谈恋爱那会儿没两样，莫霜下了课，较真数着与她分离的时间，说出口时有点没精打采，像是见不着她就失去梦想了。
　　“哦……”她很吃这一套，小声撒娇，“再忍一会儿嘛~”
　　拉面馆门口忽的被打开，挂在把手上的风铃碰出一阵清脆的响声。
　　易晴看到了她们，径自走来，对着卓微澜的方向直接说了句，“莫总，我到了。”
　　“微澜，易晴陪着你们吧。”莫霜说，“她的另一位同事跟我在一起，你不用担心。”
　　卓微澜回过神来，“你跟我打电话……不会是防止我带着沁雯离开吧？”
　　“不，我想听你的声音。”
　　“……骗子！”卓微澜气鼓鼓地挂掉电话，斜眼看向易晴，“速度挺快啊。”
　　易晴坐在她的旁边，一言不发地看着莫沁雯。
　　莫沁雯被辣得一把鼻涕一把泪，满脸通红，却不像是哭的时候那样不敢见人了，坦然抬头回望，“有什么事情吗？”
　　“以后我会负责接送你。”易晴说。
　　莫沁雯笑了，“我爸我妈在看守所里，哪里还有危险？”
　　“有麻烦。”易晴答，“记者会来。”
　　莫沁雯的笑容僵住了，垂下头，夹了片辣椒嚼着吃。
　　“沁雯，别吃了。”卓微澜看到现在，算是明白莫沁雯不能吃辣纯找虐了，上前夺下筷子，“忍一忍好吗？等风头过去了，你就重新自由了。”
　　不接她的话，莫沁雯擦擦嘴巴，平静看向易晴，“你能进学校保护我吗？”
　　易晴反问，“有人欺负你？”
　　“没有，他们怎么敢呢。”莫沁雯扬起嘴角，笑眯眯地说着悲惨的未来，“所有人都会知道我爸妈是杀人未遂的坏人，丧尽天良对亲侄女下手。我是他们的女儿，有隐藏的犯罪基因，在学校不会有朋友了，一个人吃饭上课多无聊啊，你进学校可以陪我聊聊天。”
　　哪怕是易晴，面对莫沁雯含泪的笑容也稍稍动容了。
　　卓微澜感到心疼，握住沁雯的手说，“不会的，你可以跟小蔓……”
　　“然后让她一起被孤立吗？”莫沁雯抽回了手，板起了脸，“她不像我一放学就能够回家，你没住过校，不知道没朋友在宿舍里多难过吧？”
　　卓微澜无话可说，
　　“我们可以跟学校沟通，不用陪伴的理由，就说你有危险需要保护。”易晴没有照顾孩子情绪的闲心，思忖片刻提出了建议。
　　莫沁雯敛笑，瞪了一眼易晴，“站着说话不腰疼。”
　　“不吃了吗？”易晴不反驳，指了指剩下大半的辣椒面问。
　　莫沁雯抄起手，靠在椅子上咬牙切齿没答话。
　　“不吃就回去。”易晴起身，二话不说走过去动起手，揪住后领扯了下，像是提小鸡崽一般让莫沁雯离开座位。
　　“干什么！”莫沁雯生气，“有你这么对老板的吗！”
　　“我的老板不是你。”易晴淡定答。
　　卓微澜看得一惊，“易晴，你轻点，她还小啊……”
　　“16岁了。”易晴推了把莫沁雯，力道不重，正好让人走出两步，“能自己走。”
　　比起被拎，莫沁雯更喜欢自己走在地面上，闷闷低头，认命地走出拉面馆。
　　卓微澜看得叹为观止。
　　原来……莫沁雯这孩子是敬酒不吃吃罚酒的作死类型。
　　她们出了拉面馆，由着易晴带路往回走，经过遇到朱老师的三食堂门口一拐弯，找到停靠在路边的两辆车子、等候的莫霜与另一位保镖。
　　“辛苦了。”莫霜跟易晴点头致意，转头看莫沁雯。
　　莫沁雯闹着别扭，最不想看到的是莫霜，别过头不说话。
　　“沁雯，我们回家好吗？”莫霜拿出了长辈的样子，出言劝说。
　　莫沁雯迟疑片刻点了头。
　　“你说车子挤，我让保镖再开了一辆过来。”莫霜算是仁至义尽，把莫沁雯当成孩子一样哄着，“你喜欢哪一辆？”
　　没有看车，莫沁雯把人扫视一遍，指着易晴说，“我坐她开的车，你们自便。”
　　“好，易晴你带着她做那一辆吧。”莫霜吩咐着，搂着卓微澜去了另一辆车。
　　卓微澜有点过意不去，上了车才小声说，“沁雯正乱着，我们把她丢给保镖会不会不太好？”
　　“你可以过去陪她。”莫霜嘴上说着，牵着她的手根本没松开。
　　“你也乱着。”卓微澜无奈，有一种哄完“小女儿”再哄吃醋的“大女儿”的微妙感，凑过去搂住说，“我不能丢下你啊。”
　　莫霜哼了一声，“老张，开车。”
　　车子启动，卓微澜转头看易晴也跟上了，而且副驾驶的莫沁雯老实坐着，稍微安心，关心起莫霜先前的状况来，“你和朱老师聊得怎么样？”
　　“校庆快到了。”莫霜说，“她希望我在庆典上当荣誉校友的代表做演讲。”
　　卓微澜惊讶，“你答应了吗？”
　　“说在考虑。”莫霜望向窗外，看着车子渐渐驶离母校，叹了口气。
　　看出莫霜的心动，卓微澜想了想，觉得要加把劲让莫霜说真心话，耐心劝着，“答应吧。朱老师以前就邀请过你，你工作太忙拒绝了，挺可惜的。这一次，朱老师当面邀请，给我们提供了枫叶广场整修的线索，你答应了，既可以给老师一个面子，又可以还一个人情，为自己找一个有意义的回校方式，多好的机会啊。”
　　“微澜……”莫霜愣住了，“你怎么突然这么会劝人了？”
　　卓微澜咬咬唇，在心里回答着；
　　因为你对母校有心理阴影，我一直想着怎么劝你回来勇敢面对，走出那一段悲伤的记忆啊。
　　这是失忆前的情况，卓微澜没说出口，戳了戳莫霜逗着说，“因为你很想回来。”
　　“有吗。”莫霜嘴硬起来。
　　“没有吗？”卓微澜瞥了眼前座的老张，凑到莫霜耳边说悄悄话，“你一醒来就在医院，知道自己已经毕业，不能回来上课了，不会很惋惜吗……”
　　莫霜笑了，附耳跟她说了大实话，“会，在大学谈恋爱多有意思。”
　　“……”卓微澜想到莫霜醒来的记忆是在认识自己之前，瞪一眼过去，“你想跟谁谈恋爱？”
　　莫霜亲一下她微微撅起的唇，“你。”
　　“这还差不多。”卓微澜顾忌老张在前面开车，不敢太亲热，推开莫霜坐稳了。
　　不甘心地凑过来，莫霜挨着她说，“那我答应了？”
　　“你想答应就答应嘛。”卓微澜总觉得莫霜不说一句“想去”很遗憾，“干嘛要问我。”
　　莫霜的回答天经地义，“你是我老婆，大事当然要问你了。”
　　忍不住笑了，卓微澜捏了把莫霜的脸，清清嗓子严肃说，“我给你决定权，你想去就去，不想去就拒绝。”
　　莫霜听她这么说，抿抿唇，最终说了真心话。
　　“我想去，还是答应吧。”
　　――
　　回到家，莫沁雯黑着脸说了一声换衣服，去自己房间关上门，动作不轻，让门扉撞出砰的一声。
　　“她没事吧？”卓微澜担心。
　　莫霜也抬头看了眼，麻木的目光在禁闭的房门转悠一圈，脑子里混乱不堪，没有办法像卓微澜一样担心那个16岁的小女孩。
　　她想到的是姑姑和姑丈被捕的事情，莫名其妙出现的证据，还有那一双在暗处盯着自己的眼睛。
　　莫霜回到母校有一瞬的放松，朱老师胖是胖了一点，和蔼的笑容不变，敞亮的嗓子说起话来顺溜得不行，拉着她的手不住说这些年学校的变化。
　　A大在她如今的记忆里，是一个想呆又没法多呆的遗憾之地。
　　莫霜经历了车祸，睁开眼面对的是冰冷的病房，嗅着医院里特有的味道，望向窗外，感觉四下安静得不得了，被一堵墙隔绝在世界外。
　　她很茫然，明明闭上眼睛之前是拿着课本准备去上课，为什么一觉醒来所有都变了？
　　后来，医生和卓微澜告诉她，她失忆了，现在的时间是七年后，她的身份从一个初入大学的新生，变成了毕业三年的X集团总经理。
　　她的记忆出现了断层，时间跨度长达七年。
　　莫霜强迫自己冷静，要是撑不下去了就看看好的改变，可思来想去，她喜欢的改变只有一个卓微澜。她在妻子的陪伴下慢慢回想，慢慢适应，内心一直有种难以言说的不安。
　　这种不安在听到朱老师回忆她所在的班级的时候，消失了。
　　从踏进A大，见到朱老师的那一刻起，莫霜便走了神，没有留心思给离家出走的表妹，听着过去的回忆，体会记忆断层消失的舒适感。
　　朱老师刻意避开了毕业的事情不谈，说的是她们那一届入学以及军训的热闹。
　　可爱的妻子、变了样的父亲、要她命的坏人、受不了打击的表妹……莫霜暂且抛之脑后，度过了与老师交谈熟悉事情的美好时光。
　　终于有一个人说的事情是她记得的啊……
　　莫霜的高兴没有持续太久，与朱老师道别之后，重新回到了那个复杂的位置――她带着保镖，陪在老婆身边，为了受到打击的表妹而操心。
　　她其实不大愿意。
　　“让她静静吧。”莫霜收回打量楼上的目光，揉揉眉心，“微澜，你累了，休息一下吃点东西。”
　　卓微澜看了过来，唇角轻抿，欲言又止一番还是绽出笑容，“一起吃吧？”
　　莫霜知道方才她的疲惫被老婆看去了，暗暗叹气，温顺地被拉着往餐厅走。
　　她们去Ａ大花了不少时间，回来没有通知一声，芳姨不确定时间，听到车子的声音才急忙开始炒菜，桌上只有炖好的一锅汤，空空落落。
　　“等等吧。”卓微澜定下心来，挪椅子与她靠得近些，靠在肩膀上说着一些让她开心的话，“我们挑一天去买衣服，回校演讲这么大的事情，必须好好准备。”
　　莫霜一伸手就能抱住老婆，歪头蹭了蹭，“要买衣服？”
　　“对！”卓微澜直起身子，摇着她的手兴奋说，“我们去逛街！”
　　莫霜心头萦绕不去的烦愁一下子散了，满眼只剩下卓微澜粲然的笑脸，欣然答应，收下一记奖励的轻吻，觉得意犹未尽不大够，凑上去黏着卓微澜不放。
　　正好，芳姨端了一盘热腾腾的菜过来，擦擦手歉然道，“你们先吃着，其他菜快好了。”
　　一碟菜填不满桌面，卓微澜却像是见到的满汉全席一样开心，“炒牛肉哎，快试试。”
　　莫霜给面子地吃了口，刚要说味道不错，面前多了一碗饭。
　　“你先吃。”卓微澜说，捧了自己的一小碗拿起筷子，明明动作很急，还要违心地说一句，“我之前吃过一点拉面，不饿。”
　　莫霜的心情很复杂，放下筷子，“微澜，我可以自己吃，你去找沁雯吧。”
　　不常担起照顾人的责任，卓微澜心虚，目光在眼前的菜上转来转去，捏着筷子的指头不自觉收紧了，“找她干嘛，她饿了自己会下来吃的。”
　　“她换衣服用了十五分钟，不大对。”莫霜看了一眼时间，“你去吧，加油。”
　　卓微澜看瞒不过她，走过去照办了。
　　过了一会儿，莫沁雯被带了过来，满脸不情愿。
　　“吃饭。”卓微澜显然是用尽了办法找到最合适的，黑着脸把莫沁雯按到椅子上，“你那碗拉面根本没吃多少！”
　　“哦。”莫沁雯拿起筷子，小心瞥了莫霜一眼。
　　莫霜从容回望，把一碟菜挪过去，“吃饭吧，有你喜欢的糖醋排骨。”
　　莫沁雯迅速夹了一块，而后低头猛啃，专心吃饭不作他想。
　　懒得理会，莫霜把卓微澜凉掉的一碗饭换掉，帮着夹菜。
　　她们三个都没有胃口，午饭随便吃一吃搞定了，坐在客厅的沙发谈话。
　　“表姐。”莫沁雯不再直呼名字，“我想过了，我去学校是为了学习，不用在意别人的目光，以后正常上课，你们替我安排一个能进学校的保镖就行了。”
　　卓微澜犹豫，“你确定要这样吗？”
　　莫沁雯点头。
　　卓微澜没有主意，看向莫霜。
　　想着有保镖陪着省心，莫霜认为这是一个不错的办法，细细打量莫沁雯，觉得对方是真的不介意身边有保镖跟随，点了点头，“要易晴吗？”
　　“嗯。”莫沁雯面色平静，“其他人太丑。”
　　“……”
　　谈话一下子从敏感细腻的谈心频道跳到了中二少女的任性频道。
　　卓微澜无力扶额，“行了行了，就这样吧。明天是周五，要不要请假？”
　　“不请。”莫沁雯站起来，盯着莫霜说，“我回去做作业。”
　　莫霜点点头，“去吧。”
　　莫沁雯乖乖转身上楼，关上房门的时候小心翼翼，只有一声几不可闻的咔嗒轻响。
　　――
　　A大校庆庆典举行那天，是一个阳光明媚的好日子。
　　“紧张吗？”卓微澜握着莫霜的手，时不时要问上一句。
　　莫霜笑了，“我说紧张的话，你会把稿子还给我吗？”
　　“不行。”卓微澜一手牵着她，一手紧紧捏好抢来的演讲稿，“在车上看字会头晕的，你今天起这么早，休息本来就不够，应该在车上养好精神……”
　　莫霜很喜欢卓微澜一本正经的碎碎念，安静听完，末了凑过去说一句话逗了下老婆，“是昨天睡得晚吧？”
　　“喂。”卓微澜这回不客气了，直接甩开她的手，“你满脑子想什么呢。”
　　看了一眼前座的老张和陈助理，莫霜知道自己乱答会把卓微澜给惹怒，思来想去给出一个认真的答案，“演讲稿有点拗口，得在心里顺一遍。”
　　陈助理从后视镜里瞧她，认真说，“莫总，我下次会注意的。”
　　莫霜不作回应，接过卓微澜递来的演讲稿翻看。
　　说实话，陈助理隔了一年再做文书工作，仍然干得漂亮，撰写的版本都十分优秀。
　　经由周彦庆一点破，陈助理把工作上的事情全部告诉女朋友的弊端暴露无遗，莫霜觉得这个人不牢靠，找了个时间跟爸爸说了一声。
　　在她休息的期间，陈助理直接协助莫爸爸办事，算是隐隐的升职，被这事情一搅合，滚回行政部去做日常工作，这次听了她的吩咐回来写演讲稿，一激动写了几个稿子让她选择，顺带认了错，说已经与女朋友分手，把重心放在工作上。
　　莫霜已经是个要离开X集团的人了，上次与父亲的交谈并不友好，简简单单说了句“陈助理这人不行”，莫爸爸不问缘由就处理了，不声不响，她得从陈助理的口中才打听到结果。
　　她不喜欢拍马屁，冷漠对待，未曾想陈助理锲而不舍地贴上来。
　　莫霜觉得陈助理这么做有目的。
　　她随意瞥一眼过去，陈助理便脑补出了很多指责，翻出纸笔，殷切问，“您觉得哪里拗口呢？”
　　“……”莫霜悠悠叹口气，“就这样吧。”
　　陈助理点头说是。
　　到了礼堂，莫霜看着台子上的横幅，依稀想起入学典礼那一天的事。
　　“怎么啦。”卓微澜扯了扯她的手，担心地追问。
　　莫霜明白卓微澜的担忧，笑着回道，“有点感慨。我记得我上一次是入学典礼，认识的人很少，觉得进入A大是一件骄傲的事情。这次回来，我有老婆，是荣誉校友的代表，算是走上人生巅峰了吗？”
　　卓微澜不停点头，“算算算！”
　　老婆太可爱，莫霜趁着四下没人看见，摸摸头亲一口。
　　高兴的日子，卓微澜比较宽容，只暗暗捏了她小声抱怨，“小心妆化了。”
　　“嗯？”莫霜拿出镜子看了看。
　　卓微澜抢过镜子，“我说我啦！”
　　“好。”莫霜笑了，帮着卓微澜整理皱了一点的裙摆，
　　一开始是校长讲话，莫霜从后台往下看，在乌压压的人群里瞧见了某个自成一派的团队――他们坐在最前排，正装打扮，身上有与周遭格格不入的干练气质。
　　而坐在最中央是莫爸爸，专心看着台上演讲的校长。
　　莫霜明白了陈助理为什么这么注重今天的稿子。
　　“咦。”卓微澜凑过来看到了，“爸爸也在啊。”
　　“是啊。”
　　“他告诉你了吗？”
　　“没有。”莫霜别开眼，重新看起手里的演讲稿。
　　卓微澜识相闭了嘴，陪着她在后台呆一会儿，看时间差不多了便说，“我回位置啦，从下面拍照比较好。”
　　“好。”
　　莫霜送走了媳妇，听着学弟学妹的安排前往准备上台的地方。或许是失忆前的经历使然，她面对这么正式隆重的场合，竟然有一种熟悉的感觉，不算得紧张，甚至期待站在台上万众瞩目的时刻。
　　一切很顺利。
　　领导讲话后，她按着安排，在主持人的邀请下走到台上，端起恰好的笑容，不紧不慢地扫视全场，等待掌声渐渐弱下去，挑一个最好的开口时机。
　　莫霜怎么也没想到，她一看，便注意到了角落里的某个人影。
　　身着一袭长裙，化了精致讲究的妆容，女人微微笑着，映了光华的珠宝被一双晶亮有神的眼睛比了下去，脸上也有岁月留下的痕迹，却不显得沧桑，多了几分恬淡自如的味道。
　　这么出众的女人，偏偏缩在角落里，躲藏于一群学生身后。
　　莫霜眨眨眼再看，确认了那一张脸属于自己的母亲。
　　这可能吗？
　　她没有迟疑太久，因为妈妈对上她目光的一瞬便落下泪来，捂着手绢颤抖肩膀，哭得伤心欲绝。
　　莫霜愣在了台上，感觉在脑海里有什么变得清晰，散落的零碎记忆慢慢拼合起来，低头看向演讲稿，见着的不是熟读的文字，而是一段又一段失去的时光。

　　☆、卖萌

　　如雷的掌声停下之后，礼堂里显得更安静了, 台下所有人都盯着莫霜等待演讲开始。
　　卓微澜紧张地看着, 又确定了一次旁边的摄像师是否在拍摄, 高高兴兴地拿起另一部相机, 按下快门多拍几张留来做纪念。
　　三年过去, 莫霜再次站在同一个位置，太有意义了。
　　卓微澜希望一切都是完美的。
　　毕业典礼举办的时候, 她心里牵挂着不出现的莫妈妈，录像的手不停在抖, 忍着旁边姑姑意味深长的打量, 抽了空便打个电话催促。
　　卓微澜当时没有好好看莫霜演讲，也等不来迟到的莫妈妈, 录得马虎的视频，出于不愿意刺激莫霜的目的，果断删除了。
　　到头来, 她没办好一件事。
　　现在第二次机会来了，莫霜失忆, 心境变化, 有了一点毕业春风得意的模样，她挑了最满意的合适衣服亲自帮老婆换上, 请来有经验的摄像师，端着相机尽情记录这一天。
　　然而，差错出在了莫霜的身上。
　　半分钟过去，礼堂里没有响起开场白, 莫霜的笑容渐渐消失，低头垂眸，微微弓着腰，撑台子的手抓紧了边缘，指头用力到泛白。
　　卓微澜离得近，清楚见到了莫霜呼吸急促的样子。
　　“怎么……”她着急了，想要站起来，刚刚动了下让腿上放的奇怪东西抖落一地――莫霜备用的演讲稿，她没来得及拉上的手提袋，准备在结束时送上的花束……
　　哗啦啦一阵响，场内不少目光扫了过来，包括莫霜的。
　　卓微澜难堪咬唇，对莫霜歉然一笑，马上弯下腰捡东西――她可以不在乎别人惊讶的目光，却不能忽略自己造出来的混乱。
　　幸运的是，旁边的人不觉得她的举动烦人，好心捡了脚边的东西，加上保镖和摄影师帮忙，地上散落的物什很快收好了。
　　卓微澜道谢，揣好包往前看，正好对上莫霜望来的目光。
　　莫霜的表情不算好，却对她笑了笑。
　　台上多了位检查设备的同学，各种敲打摆弄之后，麦克风发出短促刺耳的声音。
　　礼堂里隐隐有了几声议论和抱怨，莫霜借此下了台阶，微笑为方才的失误道歉，把话题引回了演讲本身，用的是陈助理准备的另外一份以失败与成功为主题的稿子。
　　这一版本要是把握不好有点高高在上说教的意味，但莫霜刚刚因为“设备原因”而出糗，化用一部分原稿，添上些现场发挥，倒是把失误变得有趣而切合主题。
　　回到学校演讲，莫霜显然更开心，不会像是出席X集团活动发言时板着脸有事说事。听众多是学生，不喜欢一板一眼的教训，对亦师亦友的劝告更听得进去。
　　氛围很好。
　　卓微澜看到莫霜进入状态，松了一口气，心里满是骄傲：
　　看，我老婆多厉害！每份稿子都记得，能随机应变呢！
　　她得意了一把，拿起相机记录下这发挥完美的一刻。因为坐在第二排，她的视线绕不开第一排的莫爸爸，鬼使神差觉得那个专注的背影挺动人，拍了几张。
　　莫爸爸本来是认真地听着演讲，在需要鼓掌时比谁都起劲，而后听身边的助理说两句话，猛地回头，望向了右后方的某一处。
　　卓微澜注意到了，亲眼见到莫爸爸的表情变得扭曲。她感到好奇，回头望去，在一片黑压压的学生之中找着了一个奇怪的存在。
　　哪怕离得远，卓微澜也一下子认出了捂着脸哭的女人。
　　莫霜的妈妈！
　　卓微澜懵了懵，不敢相信地揉眼睛再看。
　　莫妈妈正好擦好眼泪，把手帕放下，专注凝望演讲台的眼睛里容不下其他。
　　看清了那张脸，卓微澜瞪大眼睛，咬紧下唇忍住了惊呼。她被吓得不轻，思绪全乱了，直到下一阵掌声响起才回过神来，转身望向台上笑得自如的莫霜，混沌的脑袋里有一个冲破了所有顾虑的呼喊提醒着她：
　　不能让这一天毁了！
　　“小周，你去拦住那个人。”卓微澜不想放走莫妈妈，指着方向叮嘱保镖。
　　她刚刚指过去，发现最旁边的楼梯上有一个西装笔挺的男人也在往那边移动，吓了一跳，赶紧去确认第一排的位置。
　　莫爸爸还在，缺的人是某位助理。
　　卓微澜稍稍安心，让保镖跟过去尽量把事情低调处理，同时拿出手机给莫爸爸发信息：“爸爸，今天是莫霜重要的日子，您忍一忍好吗？”
　　莫爸爸回得很快，“好。”
　　答应太快，卓微澜总觉得是敷衍，感到不安心，把东西放下猫着腰走过去，坐到了莫爸爸身边空着的助理座上。
　　莫爸爸瞥来一眼。
　　卓微澜认为自己这样不要脸，尴尬地捏紧包带，怯怯说，“你好。“
　　“嗯。”莫爸爸笑了，“你打算这么拦着我？”
　　卓微澜低头不说话。
　　莫爸爸不为难她，目视前方看莫霜演讲，过了一会儿又说了句，“鼓掌。”
　　作为一个心思早就远离演讲的人，卓微澜反应过来她应该分点注意力给莫霜，赶紧用力鼓掌，而后不想让莫爸爸认为自己没认真听莫霜说话，拍照是没法拍了，正襟危坐地听演讲，浑身绷紧，大气不敢出。
　　她觉得自己像是坐在后排、突然看到听课老师出现装认真的学生。
　　演讲不过十分钟，因为莫妈妈的出现变得十分难熬。
　　要结束的时候，莫爸爸不知从哪里拿来一束花，递给了卓微澜，“你去接她吧。”
　　卓微澜看着莫爸爸给出的花束里有莫家院子里种过的粉色百合，接过之后感觉沉甸甸的，不知拿自己准备的玫瑰怎么办，“噢……”
　　“小章说，那个人在礼堂外。”莫爸爸面无表情交代，“我不方便走开，你们先去谈谈。”
　　卓微澜讶然。
　　不光是送花，莫爸爸还把与莫妈妈交谈的机会让了出来？这是当年那个冲动行事，在众目睽睽之下给莫霜难堪的人吗？
　　卓微澜一恍惚，莫霜已经往台下走了。
　　这一次，莫霜终于能够好好地享受结束后的掌声，好好地走下舞台。
　　卓微澜急急赶来，没刹住车，正好扑到了莫霜怀里，给了一个莽撞又在计划之中的拥抱。
　　“谢谢。”莫霜帮忙拿花束，抚了抚她微微被汗打湿的发丝，“辛苦了。”
　　“没有啦。”卓微澜当然不敢说这是在莫爸爸身边紧张发的汗，也不敢贸然提起莫妈妈出现的事情，勾着莫霜的手找借口把人引出去，“我还有个礼物送给你，放在车上，我们出去一下好吗？”
　　接下来是同学们的表演，莫霜离开不如莫爸爸来得显眼，没有太大的问题，“好。”
　　礼堂的门一打开，有扑面而来的风，有截然不同的天然强光。
　　卓微澜被阳光刺了眼，皱皱眉忍过去，清楚看到了在对面等待的莫妈妈，不由纳闷：莫爸爸说礼堂外就真是礼堂外，一出门就见着，让人没有一点心理准备。
　　莫霜同样看到了莫妈妈，扣着她的指尖用力收紧。
　　“莫霜？”卓微澜担心地叫了声。
　　莫霜眨了眨眼，深吸口气之后答得格外温柔，“哎。”
　　“要过去吗？”
　　“嗯。”莫霜点点头，微微松开手换了个更舒服的牵法。
　　恰好风过，卓微澜感到掌心凉凉的，不知是谁紧张到出了汗。
　　她们手牵手过了林间小道，走到莫妈妈面前。
　　莫妈妈在看见她们的一瞬就移不开目光了，哭过的眼睛红红的，死死盯着莫霜不放，嘴唇翕动说不出话，一点瞧不出先前优雅端庄的影子。见到莫霜靠近，莫妈妈下意识伸出手，看到她们步子一缓又迅速缩了回来。
　　莫霜将距离保持在两步开外，站定不动。
　　不敢靠近，莫妈妈揪着被泪打湿的手帕拧来拧去，眼睛仍是没舍得离开三年未见的女儿。
　　卓微澜以为要僵持好一会儿，未曾想保镖是个尽职尽责的人，看到莫霜来了，觉得“拦人”的任务到此为止，走出一大步来到她们身边守着。
　　莫妈妈做不到的事情，一个保镖轻而易举地办成。
　　气氛更尴尬了。
　　“霜霜……”莫妈妈挤出一个笑，“好久不见。”
　　莫霜漠然回了个字，“哦。”
　　卓微澜听到这个冷漠的回答，转头看了看，发现莫霜真的板着脸死撑到底不表露一丝别的情绪，不由有点担心了――怎么18岁跟25岁的时候一样呢？
　　莫妈妈笑容不变，用哭哑了的嗓子继续说着，“你刚才表现得特别好，大家都喜欢，听得很专心呢。”
　　一句长长的话，莫霜听了，大发慈悲地多赏了两个字，“我知道。”
　　莫妈妈的表情终于有点僵硬了，无措地低头看自己的手。
　　顺便瞧了眼，卓微澜发现莫妈妈戴的首饰竟然是当年她挑的那一枚祖母绿戒指，心情微妙。
　　莫霜无意开口，莫妈妈受了两次冷脸有些受打击，两个当事人不发话，在路边僵持着，谁也不愿意走，又不知如何是好。
　　今天阳光好，风力强，树木被吹动的沙沙声很是扰人，礼堂开始表演的轰隆音箱带得周围隐隐震动。
　　“我们找个地方坐一坐吧。”卓微澜硬着头皮提议，“这里有点吵。”
　　她一发话，莫妈妈好像得了救，眼睛发亮地看向莫霜。
　　卓微澜加把劲，勾着莫霜的指尖摇了摇，“去吧，忙了一上午，我有点累。”
　　她知道莫霜是个别扭而记仇的人。
　　除了在房间里，莫霜一般不会说“我想”，明明知道莫妈妈随时会消失，莫霜却放不下过去的怨恨，认为这么快搭理是一种服软和原谅。
　　卓微澜了解老婆的性子，给出一个“我累了”的理由，撒娇讨好。
　　莫霜别扭归别扭，不会不识抬举把事情搞到难以收拾的地步，思忖片刻把握住机会，“好。”
　　她们去了不远处的一家咖啡厅，找个包厢呆着，助理和保镖在外头等待，莫霜、莫妈妈和卓微澜进去，虽说仍是相对无言，但能够端起茶杯喝两口水缓解尴尬，比之前站在路边的时候好多了。
　　卓微澜捧着热奶茶，犹豫要不要找个理由溜了，给母女俩一个谈话的空间。
　　“呆着。”莫霜看破她的心思，附耳说了句，“你走我也走。”
　　卓微澜无奈，喝了口奶茶冷静一下，感到一股甜到发腻的味道在舌尖上蔓延开来，J得慌。
　　莫妈妈的习惯没有变，喜欢淡淡不放糖的花茶，看到莫霜点的咖啡抿了抿唇。
　　“哎？”卓微澜讶然，“你怎么喝咖啡了？”
　　她记得莫霜是工作之后时间不够用，精神不够好才渐渐依赖咖啡，上学的时候喜欢喝白开水和柠檬水，修生养息像个老干部，对不健康的食物饮品是敬而远之。
　　“我……有点困。”莫霜低声说着，喝了一小口便放下了。
　　卓微澜摇摇头，“不好喝了吧？我帮你点个果汁。”
　　没有拒绝，莫霜凑近了看菜单，挨着她不放。
　　莫妈妈将她们的亲昵看在眼里，不由自主地笑了，“你们的感情还是这么好。”
　　还是这么好？
　　莫霜依然镇定，卓微澜就没这么沉得住气了，冷战、争吵、离婚、车祸……乱七八糟的记忆汹涌而来，让她顿时没了好好选果汁的心思。
　　“柠檬汁吧。”她随便帮着莫霜定了个颜色自然些的柠檬汁，自然而然地忽略了莫妈妈的感慨。
　　莫妈妈以为她也不帮忙了，难堪地低头。
　　她们三个人再次相对无言。
　　过了一会儿，服务员把柠檬汁送来，彻底关好了包厢的门。
　　卓微澜算一算庆典结束的时间，觉得她们再僵持下去，莫爸爸要从礼堂出来兴师问罪了，叹口气，替莫霜问了想知道的问题，“您这三年去哪里了？”
　　莫妈妈微笑，“一个叫岁城的小地方，不远，离这里三百公里。”
　　“噢。”卓微澜点点头，“怎么突然回来了。”
　　“我看到了新闻，听说了莫霜差点被害……实在……忍不住想见一面了……”莫妈妈说着说着哽咽起来。
　　卓微澜最怕别人哭，呆呆地不知怎么办好。
　　自始至终，莫霜的表情都是漠然的，看到莫妈妈要哭也不为所动，“你问过我愿不愿意见面吗？”
　　“对不起。”莫妈妈哭着说，“我错了。”
　　莫霜冷哼，“我受不起。”
　　“莫霜，妈妈真的错了。”莫妈妈说着，扑通一声跪倒在地上。
　　卓微澜震惊，差点手一抖把杯子给摔了。
　　莫妈妈算是把尊严丢尽，不仅跪在地上，还匍匐着向莫霜靠近，“对不起，妈妈不该丢下你，让你受那么多委屈，一切都是妈妈的错……”
　　莫霜故作镇定的样子撑不住了，别开眼不去看。
　　莫妈妈遭到无视，扶着茶几低声啜泣，越来越垂下的脑袋要磕到地上去了。
　　“妈，你先起来！”卓微澜觉得莫妈妈不至于到磕头的地步，一着急，上前去搀扶，“有话好好说嘛。”
　　莫妈妈苦笑，“现在还能好好说吗？”
　　卓微澜看了一眼冷漠端坐的莫霜，明白今天是谈不成了，用尽力气把莫妈妈搀扶起来。她的力气小，莫妈妈浑身发软，两个人缩在小包厢的茶几角落施展不开，踉踉跄跄要跌倒到一起去。
　　“哎哟。”她忍不住惊呼了声。
　　莫霜回过头，看到妈妈和老婆跌到一块了，抿抿唇伸手帮助。
　　莫妈妈颤抖着搭上莫霜的手，不住说，“谢谢，谢谢……”
　　等人一坐稳，莫霜马上收回了手，同卓微澜坐到另一边的沙发上，不缓一缓直接问，“周彦庆是怎么回事。”
　　莫妈妈好不容易抬起的头低了下去，“他来找你了吗？”
　　“对，他说他跟车祸没关系。”莫霜盯着莫妈妈，问着想知道的问题，“真的吗？”
　　“我不知道，我已经跟他没有关系了。”莫妈妈小声答。
　　“什么时候分手的？”
　　莫妈妈犹豫了一下才回答，“一年前。”
　　“哦。”莫霜思忖片刻，“这样吧，你帮我一个忙。”
　　“你说。”莫妈妈期待起来。
　　莫霜一边拿了卓微澜的钱夹，数出了足够的钱放在桌上，一边淡定地交代，“回到周彦庆身边，不要再来骚扰我了。”
　　莫妈妈期待的笑容僵在了脸上。
　　卓微澜想不到莫霜会这么说，不知所措左看右看，懵懂间被莫霜拉着往包厢外走。
　　她走到走廊口回头看了一眼，正好听到莫爸爸助理的话。
　　“董事长在停车场，请跟我来。”
　　――
　　回去的路上，莫霜说困了，不顾形象地枕在卓微澜的腿上睡着了。
　　卓微澜看莫霜委屈巴巴地缩着，心疼摸了摸头，捻下毯子的角让这个临时的被窝更温暖些，愣是定住不动，怕动作太大吵醒莫霜。
　　到了小区，莫霜被频繁的减速带震醒了，揉着眼睛坐起身，乱掉的头发翘起了一根。
　　卓微澜把这根呆毛抚平，怎么看怎么觉得莫霜人畜无害，认为给莫妈妈说的“不要再来骚扰我了”是一句赌气话，温声细语地关切，“快到家了，回去再睡？”
　　“好。”莫霜乖顺应着，扭扭脖子活动肩膀。
　　卓微澜帮着捏了一捏，看到莫霜笑了戳一戳弯起的唇角，“乐什么，下车啦。”
　　莫霜开门下车，吃饱了撑的连走带跑，特意绕到另一边给她开门。
　　“有精神啦？”卓微澜无奈。
　　莫霜笑而不语。
　　在原本的计划里，莫霜打算请老师吃一顿饭，特意给芳姨放了假。家里没有人，空空落落，她们走进来和关门是最大的声音，在房子里轻轻回响。
　　卓微澜想到莫霜验完DNA回来的凌晨三点，也是这么静悄悄的。
　　“微澜，”她正有点恍惚，莫霜马上做出了与三年前截然不同的动作，伸手抱来，圈得死紧，“谢谢你。”
　　“不用谢。”卓微澜感到莫霜在颤抖，柔柔应声。
　　莫霜反而抱得更紧了。
　　卓微澜感到呼吸不畅，拍了拍莫霜，“乖，松开。”
　　“噢……”莫霜听话，垂下胳膊低了头，盯着脚尖很是沮丧。
　　卓微澜琢磨着自己是不是拒绝得太狠了，“你不是困了吗？要不要……”
　　她的话没说完，院子那边传来了开锁的声音。
　　“芳姨吗……”卓微澜歪头从玻璃窗往外看，见到背着书包的莫沁雯和易晴往里走，有些惊讶，先一步帮忙打开了大门，“你们怎么回来了？”
　　莫霜收起了讨抱抱的可怜样，同样皱着眉打量在不恰当的时间回家的莫沁雯。
　　莫沁雯撇了撇嘴，答得理直气壮，“学校太吵了。”
　　“怎么吵了？”卓微澜看了看时间，“你又逃课了吧？唉，你自己说学习最重要的，怎么才回学校一天又开始请假了？”
　　“在学校就能学习了？这么多记者围着，不被口水淹死就不错了！”在换鞋的莫沁雯烦躁地答了她，甩开靴子踩上拖鞋，再次展现了快步上楼梯摔门的全套表演。
　　“啊？”卓微澜转头问易晴，“真有记者？”
　　易晴详细报告，平平的调子里隐隐有着讥讽的意思，“有，莫总现身A大做演讲，受伤的谣言不攻自破，记者们想要采访一下杀人犯的女儿是怎么看的。”
　　卓微澜听着不舒服，“什么杀人犯的女儿？”
　　易晴看了她一眼，纠正了，“杀人未遂的犯罪嫌疑人的女儿。”
　　“沁雯是沁雯啊！”卓微澜算是服了那些没事找事的记者了，气鼓鼓走到沙发边一屁股坐下，不住骂着，“他们有本事去看守所采访啊，凭什么为难一个16岁的小女孩！”
　　“微澜，你别生气，是我处理方式不妥。”莫霜也坐了过来，搂着她安慰。
　　卓微澜更气了，“你自我反省什么啊！是那些记者太过分了！”
　　“就是。”莫霜立即改口，顺着她的话说。
　　卓微澜看到莫霜乖巧点头，忽而发现把媒体骂出花来也没办法让莫沁雯舒服点，渐渐冷静了，“我们是不是该给沁雯请个长假？她去学校是为了上课嘛，找个家教，补上落下的功课不就好了，没必要让她去学校受这种气。”
　　“问一问沁雯的意见吧，”莫霜只说。
　　望了一眼禁闭的房门，卓微澜泄气，苦恼地抓抓头发，“啊啊啊，这都是什么事啊！”
　　她刚把发丝扯出点疼便被抓住了手，感觉到掌心传来的温热一时愣神，便没有继续拉扯给自己找罪受。
　　莫霜趁机把她的手扣紧，“别着急，现在这么糟糕是我爸放任不管，让媒体肆无忌惮的结果。我想办法去谈一谈，召开记者会给媒体正式回应，再追究下编造谣言的媒体责任。新闻停止传播，风头会很快过去的。”
　　卓微澜想的是治标，莫霜想的是治本。
　　可是……
　　卓微澜疑惑地把莫霜打量了一遍，隐隐感到不对。
　　同样是平静，莫霜似乎升级了，不像是之前那样板着脸装严肃，反而带着笑，根本不压低声调，说话的语气淡淡的，偏就透着沉稳的感觉。
　　就像是急于树立威信、刻意装凶的小领导到扫一眼不怒自威、让附近的人争相做事的大BOSS的变化。
　　前者，别人会想――啊，她今天生气了，我们给点面子听话一次。
　　后者，别人会想――不敢惹不敢惹。
　　卓微澜回忆起演讲台上莫霜迅速找回状态的泰然自若，觉得那是个微妙的转换点，“你是不是……”
　　“干嘛！”
　　一句吼叫打断了她的问话。
　　卓微澜循声望去，看见令人瞠目结舌的画面。
　　莫沁雯被易晴扛在肩膀上，两腿扑腾，胳膊乱打，叫起来的声音将女孩子的尖细嗓子暴露无遗，平时穿暗色系衣服说话简短面无表情装成熟的努力毁于一旦。
　　“这……”卓微澜傻了眼，站起身迎上去。
　　莫霜帮着吓结巴的她问话，“易晴，你干什么？”
　　易晴不忙答她们，走到沙发边把莫沁雯放下，揪着校服的后领晃了一下，凶巴巴地命令，“自己说。”
　　莫沁雯本来就没坐稳，东倒西歪不说，还让校服下摆往上卷露出了腰，不由急红了脸扯衣服遮好，“放手！”
　　“别这样。”卓微澜算是服了今天乱七八糟的事情了，奔过去把莫沁雯从易晴的手里解救出来，帮忙整理校服。
　　易晴不屑，“她想爬窗户离家出走。”
　　“啊？”卓微澜愣了愣，没好气地拍了莫沁雯一把，“你怎么又想跑！”
　　她没用力，莫沁雯不会疼，自然懂得她这一句是埋怨多于指责，低着头不说话，想要跟她们耗下去。
　　“莫沁雯。”莫霜忽然开口，沉声叫了个名字。
　　明明没说别的，莫沁雯瞥一眼莫霜就抖了抖，咬咬唇迟疑两秒说了实话，“我不想跟你们谈。”
　　“不谈就不谈嘛，”卓微澜感到头疼，忍不住教训莫沁雯，“你呆在房间里不理我们就好了，爬窗户离家出走干什么？摔下去受伤怎么办？出去碰到坏人怎么办……”
　　“我不需要你们这么关心我！”莫沁雯大声回了句，打断她的絮叨。
　　卓微澜懵了。
　　“我来你们家，是想当个房客，不想当你们的女儿。”莫沁雯盯着茶几小声说，“我不是小孩子，能控制自己的情绪，不要三天两头跟你们谈心。”
　　“噢，你是嫌我们烦了。”卓微澜揉揉眉心。
　　“我不是离家出走，”莫沁雯解释，“只是想找个地方静一静。”
　　卓微澜无奈，“你可以从大门走。”
　　莫沁雯不满地看了一眼易晴，“然后她跟着。”
　　易晴完全不关心她们的谈话内容，确认保护目标在视线范围内，便忙自己的，拿出手机不知道在做什么。听到莫沁雯咬牙的话，易晴勉强抬眼看了过来，面无表情说一句，“请配合我的工作。”
　　莫沁雯嗤之以鼻。
　　卓微澜注意到莫沁雯仍揪着衣角不放，懂得16岁的小女孩计较刚才的走光出丑，认为易晴扛人的动作不好，又不敢找易晴麻烦，默默地拍一拍莫沁雯的肩膀表示安慰。
　　“沁雯。”莫霜发话了，“易晴是在保护你，你不要胡闹了。”
　　“少跟一小时不会怎么样吧？我只是跟同学出去玩一下。”
　　莫霜摇头，“不行。”
　　拒绝来的太快，莫沁雯不愿意接受，可怜兮兮地看着卓微澜。
　　卓微澜心软，“要不……你让同学来一趟？”
　　莫沁雯黑了脸，不与她们谈条件了，站起身迈出步子噔噔噔往楼上走。
　　卓微澜不知怎么办才好。
　　到了楼梯拐角，莫沁雯发现易晴无声无息跟在后头，回头吼，“别跟着我！”
　　“没跟着你。”易晴说，“我要把你房间的窗户锁起来。”
　　莫沁雯无言以对，继续低头往前走。
　　实在不放心，卓微澜想要跟上，一起身被莫霜拉住。
　　“易晴有经验，让她处理吧。”
　　“可是沁雯觉得不舒服啊……”
　　莫霜一点不担心，“慢慢就习惯了。”
　　“……”
　　卓微澜觉着这是歪理，不跟莫霜争论，抬眼看楼上的情况。一开始，易晴和莫沁雯同时进了房间，过了五分钟，易晴居然从隔壁的客房里出来了。
　　她看傻眼了，“这是什么操作？”
　　“从外面锁住窗户，让她跑不掉。”易晴听力好，没错过她的感慨。
　　莫沁雯砰的把门甩上了。
　　易晴脸色都不带变，拉了张椅子坐在门外。
　　“这又是什么操作……”卓微澜完全看不明白了。
　　易晴有问必答，“这种敏感的少女容易闹自杀。”
　　莫沁雯不甘的吼声从禁闭的房门传出来，“谁敏感了！谁自杀了！”
　　易晴没有理会。
　　“果然让专业人士来才行。”卓微澜无力去管，“我们点个外卖吧，等芳姨过来做饭的话，时间太久了。
　　莫霜点点头，拿出手机操作。
　　“哎？”卓微澜有些讶异，“看我点过一次就会啦？”
　　莫霜动作一顿，“操作方法挺简单。”
　　“也是。”卓微澜没多怀疑，凑过去看着菜单，“唔，这些店不好吃哎……要不我们打电话叫酒店送？”
　　她才提议，莫霜的手机蹦出一条来自陌生号码的信息，第一句话是：“我是妈妈。”
　　卓微澜立即没心思点外卖了，直起身来，小心看一眼莫霜的反应。
　　莫霜操作的指尖悬在半空不动，看着信息弹出来又缩回去，自始至终都没什么表情。
　　“稍等。”她没有想出安慰的话，莫霜倒是自己恢复过来，点开了信息，“我们先看看这个。”
　　这一句话让卓微澜有了看短信的理由。
　　得了同意，卓微澜伸头看了一眼，信息很长，前半部分都是道歉，后半部分说：“我有周彦庆的罪证，他要躲避抓捕，不会再骚扰你。我和你爸爸商量好了协议离婚，干干净净做个了断，今后，我不会让自己的事情影响你的生活，你和微澜好好的，妈妈永远爱你。”
　　最后一句话很刺眼。
　　莫霜盯着不放，嘴角紧抿，手有些颤抖。
　　“莫霜……”卓微澜赶紧给了个拥抱。
　　莫霜深呼吸，把气喘匀了才挤出一句温柔的问询，“你看完了吗？”
　　“看完了。”卓微澜搂得更紧些。
　　缓缓放下手机，莫霜抚着她的手，微微昂头往楼上望。
　　卓微澜意识到易晴在楼上将她们的一举一动收进眼底，不在沙发上搂搂抱抱让人看戏，暂时松手轻声说，“我们回房间好不好？”
　　莫霜木然点头。
　　进了房间，莫霜径自往里走，卓微澜因为关门上锁耽搁了一会儿，转身跟上，走出两步又顿住了。
　　莫霜坐在床边，迎着大窗户照进来的光，消瘦的线条在一片暖色中晕开叫人看不分明，有点失真的梦幻感，像是下一秒要融化消失了。
　　卓微澜莫名想到了失忆后的莫霜坐在病床上的那一幕，心一揪，放轻步子走过去。
　　她渐渐适应了光线，渐渐看清了莫霜微蹙的眉间和紧抿的唇角。
　　卓微澜有一种怪异的安心――莫霜还在，触手可及。
　　就在这时，莫霜转眸望来，与她四目相对。
　　卓微澜扬起一个微笑。
　　面色稍缓，莫霜也回了个笑，伸出手讨个拥抱。
　　卓微澜当然给了，抚一下怀里颤抖的脊背，揉乱柔软的头发，弯下腰让彼此更贴近些，由着莫霜在自己身上瞎蹭。
　　“微澜。”莫霜的声音闷在怀里，有些嗡嗡的震动，“我暂时没法跟爸说记者会的事情。”
　　“不说了。”卓微澜此刻完全没办法顾上莫沁雯的事情，把莫霜放在了第一位。
　　莫霜嗯了声，圈紧胳膊，恨不得整个人跟她嵌在一块似的。
　　卓微澜觉着这是一种依赖，鼓起勇气问了句，“见到妈妈……是什么感觉？”
　　“不好。”莫霜头一句答得干脆，犹豫片刻才说了下一句，“我有过一种极端的想法，她不是跟男人跑了，是遇到意外去世了，一切都是爸布下的局。现在，她出现了，证明了她就是那个犯错的人，做出一副爱我的样子，我……觉得恶心。”
　　卓微澜叹气。
　　莫霜微微松开手，抬眼瞧她，面上泛起苦笑，“我想明白了，我接受她的道歉，会尽子女的责任，其他的……我给不了了，其他事情让他们自己处理，今后各过各的。”
　　卓微澜顺着莫霜的话说，捏一捏脸颊，“好，听你的。”
　　莫霜让她捏，瞧人的表情忽的严肃起来，“微澜。”
　　“嗯？”卓微澜温声细语，生怕语气重了点让脆弱的莫霜受伤。
　　“我……”莫霜忽而用力，将她抱得更紧。
　　卓微澜身形不稳，被带着往前走了半步，也就把莫霜的后半句话听得格外清楚
　　“恢复记忆了。”
　　“什么？”卓微澜愣了一愣，扒拉开莫霜紧抱的胳膊，捧脸细看，“你想起来了？”
　　她的动作粗鲁，莫霜的脸被她揉变形了，表情有点扭曲，但眼神仍是认真的，“对，看到妈妈的时候想起来了。”
　　卓微澜呆住，算了算时间。
　　演讲十分钟，跟妈妈喝茶半小时，回来一个小时，处理家里乱七八糟的事情半个小时……
　　卓微澜深吸口气，慢慢放开莫霜，慢慢后退一步，“如果我记得没错的话，你已经恢复记忆两个多小时了。”
　　莫霜站起身要跟上来，“对，我一直没找到机会告诉你。”
　　“我恢复记忆了，”卓微澜掰着手指头数，“六个字，几秒钟能说完。”
　　莫霜不狡辩了，“对不起。”
　　卓微澜整了整被蹭歪的领口，微微掀起的裙摆，意识到莫霜受伤的求抱抱里有一点别的意思，咬牙切齿，“外头不方便，我们进了房间有的是机会吧！你刚才为什么不说！”
　　莫霜打量了一眼她们骤然拉开的距离，委屈说，“抱着挺舒服的。”
　　有时候，实话并不好听。
　　卓微澜气笑了，指着房门说，“出去。”
　　“微澜……”
　　“出去！”
　　卓微澜激动到破了音。
　　莫霜闭上嘴，听话地走出卧室，帮忙带上门的动作轻巧缓慢。
　　一点不吃这套，卓微澜计较莫霜再次隐瞒了自己，不管是一年还是几分钟，心里都有疙瘩，带着新仇旧恨往莫霜身上撒气。
　　她冲过去反锁房门，猜到莫霜在外面偷听，气鼓鼓地拍了下门扉。
　　经过失忆，莫霜倒是有点变化，一点不稳重地叫出声，“哎哟。”
　　“走开！”卓微澜骂了回去。
　　莫霜真走了。
　　卓微澜听到脚步声，感觉更气了，走回去抓起一个娃娃死命捶，累了就拧来拧去，把无辜的娃娃当成莫霜收拾了一顿。
　　闷骚！不说实话！爱占便宜！不来哄我！
　　卓微澜数着莫霜的罪状，看到手机屏幕亮起显示“莫霜”的一刻，差点抓起来摔烂。她瞪眼看着不动，数着时间，发现莫霜打个电话等到了自动挂断，觉出些许诚意，勉强平衡了些。
　　过了十几秒，另一个电话打进来，显示的是“易晴”的号码。
　　“喂？”卓微澜不会迁怒别人，接了起来。
　　易晴说：“你去窗户边。”
　　“哦。”卓微澜觉得易晴是个公事公办的专业人士，不怀疑地走过去。
　　到了窗边，她没问出下半句，看到了院子里的奇景。
　　莫霜身着可爱的小熊睡衣站在下边，穿了不知打哪里翻出来的毛绒熊爪鞋，帽子上的圆耳朵在风中微微动着，抬头看她的眼睛含着水光，好像在说：
　　快来捡我回去吧。                        
作者有话要说：　　可爱的莫总不会消失啦2333
――
改错

　　☆、狗粮

　　卓微澜的眼里只剩下穿着小熊装卖萌的莫霜。
　　对上她的视线，莫霜眨了眨眼扬起讨好的笑容, 挥舞胳膊朝她挥手, 颤得耳朵摇啊摇, 帽子微微歪斜露出几缕弯翘的头发, 软萌可爱, 让人想伸手好好揉一把。
　　卓微澜最清楚这套小熊睡衣的手感，绒绒软软, 后头有个圆滚滚的尾巴，用点力捏一捏能逼出莫霜疑惑而迷糊的哼唧。
　　她完全没有抵抗力, 忘记自己在生气, 不由自主弯起唇角对化身萌物的莫霜回了一个笑。
　　莫霜很高兴，抬胳膊比了个心, 蹦达着求关注一点没有X集团莫总的尊严。
　　“噗。”卓微澜被逗笑了，又不希望莫霜瞧见她开心的样子，别开眼捂住脸, 借了这个动作才发现手里有个被忽略许久的手机。
　　易晴挂掉电话了，但是……房间里的莫沁雯一拉开窗帘就能看到莫霜在下头犯蠢。
　　有没有一点做家长的样子了！
　　卓微澜撇撇嘴, 成功给自己找了一个让莫霜上楼进门的理由――她要给表妹做一个良好的示范, 当然不能让莫霜丢脸了。
　　她下了决定，打开窗口勾勾手。
　　莫霜得到恩准点一点头, 捂着快掉的帽子要进屋子，圆圆的小尾巴随着奔跑的幅度晃悠，好像诱着人捏一捏拍一拍似的。
　　卓微澜移不开眼，被萌得心肝颤。
　　莫霜走到前头一拐弯, 她看不着了，心里失落，把方才的生气抛之脑后，起身开门准备迎接莫霜。
　　二楼的走廊是一望到底的结构，她一开门，不仅看到了快步上楼的莫霜，还对上了易晴耐人寻味的眼神。
　　妻妻情趣暴露于眼前，卓微澜感到羞耻，冷静下来对小熊睡衣有了一点抵抗力，不会眼巴巴等着莫霜过来，留个门就低头往回走。
　　莫霜动作挺快，隔了几秒就紧随脚步进房间。
　　听着熊爪鞋踩在地毯上的闷响，卓微澜清楚地知道莫霜走近了，咬咬唇，把抱一抱揉一揉的冲动压下去，来了个先发制人，“你刚才在干什么？要不要脸了！”
　　莫霜不知什么时候学会了委屈腔，可怜兮兮答，“不要，要老婆。”
　　“你……”卓微澜忍不住回了头，瞪着莫霜想骂人，刚说出一个字便不知道接下来说什么好了。
　　最常骂的“不要脸”已经骂过了，现在的莫霜承认了自己没脸没皮，显然厚颜无耻到了可怕的程度。
　　她憋了半天，愣是没找到其他的词，不甘心地“哼”了一声。
　　莫霜瞧她安静不发话了，把握机会，小心踏出两步，之后便得寸进尺挨过来，“微澜~”
　　卓微澜下意识要把莫霜推开，可一抬手触及绒软的小熊睡衣，瞧了瞧帽子上立起来的熊耳朵，愣是使不上劲，任由莫霜扒着她不放了。
　　“走开。”她只能在嘴上逞能，指头有一搭没一搭扒拉缠上来的手。
　　莫霜一掐嗓子就上了瘾，软软哀求，“微澜，有话好好说，别赶我走……”
　　“你现在知道好好说了？”卓微澜趁着莫霜上楼的时间想了一想，回忆起不少委屈的事情，“三年了，你跟我说过几句话啊？”
　　莫霜怂了，抱着她的手有一刻的松懈，“对不起。”
　　卓微澜趁机推开，转回身一下下打着莫霜，“什么都憋在心里，被跟踪了不说，去看心理医生也不说，偷偷抽烟喝酒，一个月不回家……”
　　听到这，莫霜小声反对了句，“我最长20天没回家，没有一个月。”
　　这句顶嘴不合时宜，不算得大错，多骂一句就好。
　　然而，卓微澜此刻分外敏感脆弱。
　　她一听，觉得心里所有的委屈汹涌而来，堵得胸口发闷喘不过气，把一句反对扭曲到了莫霜死不悔改的程度，鼻子一酸，眼前模糊起来，颤抖了下便让眼泪一颗颗往下掉。
　　“微澜？”莫霜惊慌，手忙脚乱地用衣袖给她擦眼泪。
　　卓微澜爱哭，却没一次哭得这么凶，啪嗒啪嗒往下落的眼泪一下子染湿了莫霜的衣袖，看着莫霜着急的样子觉出点快意，扯开嗓子放声骂，“你还有脸顶嘴！”
　　“我错了。”莫霜颤声认错。
　　“呜……”
　　卓微澜吼完就发软，不想面对莫霜了，用最后的力气挥开给她擦眼泪的手，钻到被窝里埋头哭。
　　她也说不清在哭什么，只知道压抑太久了，非得好好哭一场发泄下才对得起那个为莫霜的冷漠而惶恐痛苦的自己。
　　莫霜没有太过打扰她的宣泄，隔着被子抚着背，在她哭累了直抽抽的时候轻轻抱住。
　　卓微澜抽搭着，觉得自己要喘不过气的时候，眼前有一丝光带着新鲜空气钻了进来，她吸了吸鼻子，也就顺着莫霜扒开的被子冒出头，不顾狼狈的模样瞪过去，先把怒气撒了再说。
　　莫霜拨开她沾在脸颊上的发丝，抽纸巾轻轻擦眼泪。
　　卓微澜呼吸不畅，觉得莫霜这个时候的温柔动作慢吞吞的特别烦人，抢过纸巾擤了把鼻涕，放肆痛快。
　　不介意帮着递纸巾，莫霜甚至帮着擦一擦鼻子，搂了肩膀拍胸口顺气。
　　“干嘛。”卓微澜拍掉莫霜的手，没把握住力道，打出啪的一声脆响。
　　被结实打了下，莫霜没有喊疼，温顺答话，“想让你舒服点。”
　　“哼。”卓微澜打疼人的愧疚转瞬即逝，“放开我。”
　　莫霜垂下手，缩到一边听候差遣。
　　卓微澜学聪明了，刻意不去看莫霜以免心软，掀开被子下了床往洗手间走。
　　莫霜亦步亦趋地跟着。
　　猛地顿住脚步，卓微澜回头看去，见到隔了两步远的莫霜垂眸低头，分明是“我做错了”的可怜相。
　　她不上当，咬咬牙警告一句，“别过来。”
　　“好。”莫霜揪着指头说。
　　卓微澜转身进洗手间关门上锁，确定不会有一只穿着小熊装的莫霜恶意卖萌装可怜了，安心洗漱，让脸恢复清爽的模样。
　　她不想这么迅速出去面对莫霜，翻出一瓶面霜慢条斯理地擦拭。
　　卓微澜不知道时间过去了多久，只知道自己把乱七八糟的情绪收拾好了，站得腿有些酸了，放下面霜往外走，开门便迎上了外头等待的莫霜。
　　“微澜。”莫霜眼睛一亮，配上软萌的小熊装，怎么看怎么像一只终于等到主人的小宠物。
　　卓微澜没应答，却不由自主为莫霜的等待而感到高兴，轻咳一声板起脸往回走，不理会后头的莫霜小跟班。
　　她认为床是个危险的地方，挑了沙发坐下，捋一捋头发稍稍整好发型，抬眼看向对面站好的莫霜，“你的记忆全部恢复了？”
　　“嗯。”莫霜答着。
　　“那……”卓微澜抿唇，“可以向我坦白过去一年的事了吧。”
　　莫霜不意外她会这么问，立即答了，“一年前，我觉得有人跟踪我，找了一个私家侦探调查……”
　　“我不想听这些，我想听你到底怎么想的。”卓微澜打断了莫霜的话。
　　莫霜不生气，认真问，“我不知道从哪里说起，你问我答好吗？”
　　“好。”卓微澜就等着这个时候，把藏在心里的话全部问出来，“你为什么对我这么冷漠？”
　　“我一开始怀疑有人跟踪，不想连累你，后来调查不出结果，怀疑自己产生了幻听和幻觉。”
　　“那是一年前！”卓微澜憋着口气，随时要爆发，听到不满意的答案立即反问，“我可以当作情有可原，但之前呢？你为什么变了呢？不记得我们的纪念日，回家越来越晚，说话老是敷衍我……”
　　莫霜静静地听她抱怨。
　　卓微澜看到这无辜的表情就来气，一边拿手机准备翻以前的日记看一边努力回想，誓要把证据好好找出来拍到莫霜脸上让对方反省。
　　她算是白费功夫。
　　卓微澜的日记记的是吃吃玩玩，还有工作上的吐槽，她失望地发现，里头经常出现莫霜的影子，而回忆模模糊糊，少不了腻歪恩爱的日常。
　　她发现自己的论据很不充分。
　　在妈妈私奔的丑事发生后，莫霜陪着她去度第二次蜜月，回来后专心工作，一开始在Ｘ集团没有站住脚，的确加班加点了一段时间。
　　可是，卓微澜初入设计公司，为了尽快掌握商业化市场化的设计方法，何尝不是工作到深夜。
　　她们俩都很疲累，卓微澜难得有假期，爱窝在家里睡觉，要是碰上莫霜上班的日子，照样拉着忙碌一个白天，第二天仍有工作的莫霜出去约会。
　　莫霜总会答应，一有假期就陪着她，比起大学恋爱时确实“冷淡”了，但她们俩是出了名的黏糊，比起许多人来说夸张得令人起鸡皮疙瘩。
　　真正的冷漠，还是从一年前有人跟踪开始的。
　　卓微澜发觉自己把莫霜的错放大了，越想越无力，算来算去把自己绕晕了，心虚地看一眼穿着小熊睡衣的莫霜。
　　莫霜柔柔一笑，乖乖等她教训。
　　卓微澜霎时不想计较谁错得比较多了，叹口气拍拍旁边的位置，“你坐下吧。”
　　莫霜走过来坐好，还记得把小熊睡衣的帽子整一整，保持萌萌的状态。
　　扑哧一笑，卓微澜转身抬手，肆意地揉了把，“唔，手感不错！”
　　“还有兔子睡衣。”莫霜眨眨眼，“上次给你买的那套。”
　　卓微澜啧了声，敲一敲莫霜的脑袋，“别转移话题，我没说完。”
　　“噢。”莫霜黯然。
　　“以后不要瞒着我了。”卓微澜一回忆起这段日子从别人口中得知妻子情况的无力感，不由苦笑，“我会努力变得成熟，不闹脾气，不给你拖后腿。”
　　“微澜，你做得很好，是我不对。”莫霜握住她的手。
　　卓微澜不信，“到这个时候了，你还要跟我说这种违心话啊。”
　　“不是违心话。”莫霜轻叹，“我搞不明白跟踪是否存在，找了侦探，问了心理医生，却没有跟最亲近的人商量一下，活该落得这个下场。”
　　卓微澜急了，“什么活该？你是受害人啊！”
　　“你也是。”莫霜盯着她。
　　卓微澜心里一咯噔，漫上说不出来的苦涩滋味，避开对视咬唇不语。
　　“微澜。”莫霜郑重许诺，“我以后再也不会瞒着你了。”
　　听到字正腔圆的保证，卓微澜抬眼望去，见着的是一脸严肃在发誓的莫霜。
　　莫霜看起来挺有诚意，就是……穿着小熊睡衣有点搞笑。
　　道行不够，卓微澜没法像莫霜一样正经，忍笑把莫霜的睡衣帽子摘下，想减轻一点搞笑的效果。
　　未曾想，莫霜的头发乱糟糟的，配上讨好的笑容，依稀有些村口二傻子的呆样。
　　“唉！”卓微澜在莫霜脸上完全看不出不久前自信演讲的影子了，伸手揉了揉，“怎么变得这么多……要不要看医生啊？”
　　她一开始想说的是玩笑话，讲到半截想起爸爸的交代。
　　莫霜曾经怀疑自己产生幻觉，吃了药无用，如今又突然恢复记忆，与母亲重逢，的确应该回医院好好做过检查了。
　　看到她敛笑正色，莫霜也好好考虑这个提议，思忖片刻说，“过一阵子吧。我现在进出医院会引来有心人士的谣言，小心一点比较好。”
　　“不好吧，”卓微澜不认为把流言蜚语看得比健康重是正确的，“记者不知道什么时候才会消停，万一你的状况又有变化……”
　　莫霜握住她的手，“不只是这个原因。”
　　卓微澜一时没介意突然的牵手，“还有什么？”
　　“最重要的是……”莫霜挪得更近，严肃道，“我恢复记忆，要回去辞职交接不能陪你了。”
　　卓微澜愕然，一恍惚让莫霜搂了个严实，瞥见莫霜占了便宜的得意笑，明明不顺眼，想到“辞职”两个字，又懒得去计较了。
　　可她有点不甘心。
　　“喂。”卓微澜指了指莫霜身上的小熊睡衣，“你今天就穿这个，不许换。”
　　莫霜毫不犹豫答应了。
　　“好。”
　　――
　　哭了一场，谈了一次，卓微澜感觉体力和脑力不大够用了，有气无力地选着外卖，“加个烤鸡套餐，几个蛋糕来一份……对了，你去问问沁雯和易晴吃不吃。
　　莫霜先前无怨无悔地当人型点餐机，捧着手机等指示，听到自己要去传话皱了皱眉，低头打量身上的小熊装，“我……”
　　“还不去嘛。”卓微澜不高兴了。
　　莫霜认命，按照她的吩咐去办，不一会儿板着脸走回来，到了她跟前才重新挂起笑脸，“沁雯不肯吃，易晴点了餐。”
　　“行吧。”卓微澜倒在床上，伸了个懒腰，“你下单吧。”
　　瞥了一眼她露出来的细腰，莫霜温顺应着，点了确定键拿起旁边的毯子帮忙盖上。
　　正好，毯子毛绒绒的，跟小熊睡衣是一个颜色。
　　卓微澜眯着眼往下瞧，莫名觉得卷起来的毯子像是缠抱不放的莫霜，啧了一声扔开来，“有别的被子吗？这张不舒服。”
　　“房间里没有，芳姨放到别的地方去了吧。”莫霜说，“忍一忍，晚上换全套。”
　　换全套啊……
　　卓微澜想起这一床因为她们闹过也是刚换不久，脸上发烫，坐起来整衣服，不愿意呆在房间里打算找点别的正经事来做，“我们还是劝一劝沁雯吧。”
　　莫霜不反对，自然而然地伸出手搀扶。
　　袖子被打湿了，莫霜卷到胳膊肘露出了纤细的手腕，干净修长的指头展开，用柔软温暖的掌心等着她。
　　卓微澜搭上去，用的正好是戴着婚戒的手，一时晃神，想起了在亲友祝福下走入婚姻殿堂的那一天，想起了她们度过的岁月，想起了莫霜在瞧不见光的黑夜里偏爱扣着她的指尖在自己身上游走，被硌着会咬耳朵斥她一句。
　　她把戒指戴在更常用更灵巧的右手，一是习惯，二是想赋予手稿些许特殊的意义，让心里有所触动，激发灵感。
　　现在嘛……
　　“哼。”卓微澜感慨过后便起了坏心，“我们再定制一对棱角分明的戒指吧。”
　　莫霜看了她一眼，依然笑着说，“好。”
　　卓微澜险些以为莫霜的记忆没恢复完全，不记得某些玩法。
　　然而，莫霜的下一句话是――“用工具弥补技巧不足。”
　　卓微澜冷了脸，甩开莫霜走到客房前，敲一敲门，“沁雯？”
　　房间里没有回应。
　　卓微澜不放弃地试了几次，不但没收获，而且被易晴嘲讽了一下，“你不用白费劲，有话直接说。”
　　“沁雯，出来吃饭好不好？”卓微澜耐心劝，“我保证只吃饭不说话，不会拿问题烦你，你吃点东西吧，饿久了对胃不好。”
　　她一连说了好几句，莫沁雯才勉强给了句回应，“不饿！”
　　卓微澜的耐心到此为止。
　　她也闹过脾气，最明白一顿不吃饿不死，制止了冷脸要帮忙的莫霜，“算了，晚上再来劝吧。”
　　“好。”莫霜刻意忽略了易晴似笑非笑的目光，牵好老婆直起腰杆大步往楼下走，换件衣服便是气势十足自带千军万马了。
　　可惜，莫霜穿的小熊睡衣。
　　卓微澜忍笑，为小小的报复得逞而感到痛快。
　　外卖来得快，易晴下楼拿了份回去坐着吃，一副要坚守门口到底的模样。
　　卓微澜正有些感动，忽而发现易晴吃东西的方式不大对。
　　易晴吃的是酥炸排骨，味道悠长，穿透力极强，合着浓郁的酱汁给整个外卖袋子染了一股香味。从一楼走到二楼已经传遍了，易晴觉得不够，拿了个扇子没事儿扇一扇，方向对着客房门缝，不知是在降温还是散味。
　　坐在客厅沙发上，卓微澜端着午饭在吃都觉得那一股味道馋人，觉得客房里的莫沁雯要是能闻到，肯定没法说一句“不饿”。
　　“别担心了，吃吧。”莫霜把撕好的鸡腿肉给她。
　　卓微澜笑了，小声说，“我没担心，在看戏呢。”
　　“看戏？”
　　“看一看房门能不能隔绝味道。”卓微澜一一说给莫霜听，“看一看沁雯是不是真的不饿。”
　　莫霜轻笑，“易晴专门对着门缝扇风，味道能进去的。”
　　“也是哦……易晴不会在引诱沁雯出来吧？”卓微澜摸摸下巴。
　　莫霜关注点不大对，“引诱？”
　　“……吃饭啦。”卓微澜被带跑偏了，不想往不和谐的方向想，专心吃饭，专心看戏。
　　易晴的招数挺多，发现扇风无效马上换了一种，吃一口描述一下。
　　“做的不错，外酥里嫩，咬下去很脆，里面没有多余的水分，全是入味的肉汁……”
　　卓微澜不知道莫沁雯有什么反应，但她听着听着，觉得自己点的茄子煲不好吃了，闷闷放下筷子，想要上去把莫沁雯揪出来说教一番。
　　主题是：不要招惹易晴。
　　她的定力不足，莫沁雯的决心也没有这么坚定，打开房门走出来，瞪了易晴一眼。
　　卓微澜乐了，“沁雯，下来吃东西啊。”
　　莫沁雯答应着，下楼走来，一声不吭擦擦手拿份烧鸡开始吃，三两下解决一个鸡腿还嘴硬，“我不饿，不想让你们担心而已。”
　　卓微澜心累，不想跟一个中二少女争辩这种无谓的问题了，给了面子没戳穿，把果汁递过去，想了想忍痛让出莫霜撕好的鸡腿肉。
　　她要成熟起来嘛，当然要照顾后辈了。
　　莫霜完全没法理解她的“成熟”，就觉得莫沁雯吸引了老婆注意力让人不省心，冷笑一声。
　　莫沁雯不是个省油的灯，抬眼把穿着小熊装的莫霜上下打量一遍，笑眯眯地反击。
　　“真的，表姐傻，我当然要懂事点。”
　　卓微澜尴尬，小声说，“要不换掉吧？”
　　莫霜却彻底不要脸，哼了一声，语气幼稚又得意：
　　“你没老婆，你不懂。”

　　☆、体贴

　　莫霜一句话，让家里彻底安静了下来。
　　楼上的易晴别开眼不瞧了, 坐在对面的莫沁雯不吃饭撂筷子了, 卓微澜不知所措地转过头, 瞪大眼睛瞅着人, 震惊到说不出话来。
　　所有人的目光集在身上, 莫霜无所谓，淡定地握住老婆的手, 斜了莫沁雯一眼，以一个傲娇的字收了尾。
　　“哼。”
　　……哼什么哼啦！
　　卓微澜哭笑不得, 深刻意识到绒软的小熊睡衣带给莫霜的不止是浑然天成的萌, 还有进到脑子里的水。
　　她对自家老婆能留点面子，暗暗在心里吐槽就算, 莫沁雯正值冲动的年纪，一点不会收敛，大咧咧把鄙夷的表情摆在脸上, “果然是傻了。”
　　莫霜把鸡腿肉给夺回来了。
　　“谁稀罕。”莫沁雯藏不住话，小声嘀咕一句, 拿个袋子拣了一份三鲜馅的煎饺, 两对鸡翅，中杯饮料, 大份肉丝炒面和乳酪芝士蛋糕，揣好拿稳，转身往楼上奔。
　　卓微澜看得目瞪口呆，莫霜没有反对, 耸耸肩说，“反正是易晴点的。”
　　莫沁雯脚步一顿，而后又抬步快，经过易晴旁边时放缓速度多看了两眼，抓着外卖袋子的指头攥得更紧。
　　“不客气。”易晴说了句。
　　莫沁雯也就心安理得拿着一袋吃的进门了。
　　“呼。”不管过程如何，卓微澜都觉得莫沁雯肯吃东西是一个良好的结果，拍拍胸口放松下来，“沁雯愿意吃东西就好。”
　　莫霜轻轻劝，“你也要吃啊。”
　　“差不多饱了，再吃一个蛋糕就行……易晴，这里还有蛋糕，你先挑吧。”卓微澜看到蛋糕的袋子里空了一点，决定为任性夺食的莫沁雯收一收场。
　　易晴摇头，“我不吃了。”
　　“啊？”卓微澜过意不去，“要不我再点一份乳酪芝士蛋糕？”
　　易晴起身下楼，走到她眼前解释，“我是帮莫沁雯点的。”
　　卓微澜愕然，随后感到心里暖洋洋的，“你……”
　　“我的任务是保证莫沁雯的生命安全。”易晴沉声说全了剩下的话，“她要是自杀了，饿死了，我的任务都算失败，必须多多留意。”
　　“……”
　　卓微澜把感动收回去，心里有点堵得慌，没皱起眉便被喂了一颗草莓，咬下去果汁绽出，品着恰到好处的微酸衬出的清甜，感觉什么烦愁都化在了这一片适口的滋味里。
　　她咕咚咽下去，转头对莫霜说，“谢谢。”
　　“不用。”莫霜笑得弯了眼睛，跟脑袋上的熊耳朵一般现出可爱的弧度。
　　我老婆变得好可爱啊……卓微澜心里想着，不由自主扬起嘴角，完全忘记了先前在跟谁说话，说着什么话，抬手捏了捏莫霜的脸颊。
　　“莫沁雯的情绪已经稳定，你们多留意一下，我走了，明天来送她上学。”易晴无情地打断了她们的深情对望。
　　卓微澜回过神，尴尬地抓抓头发，“噢，好的。”
　　“再见。”易晴说，“莫总，莫太太。”
　　“……”
　　卓微澜礼貌的微笑要保持不住了。
　　“再见。”莫霜代为答话。
　　卓微澜看着易晴远去，莫名有一种“保姆走了，留下她们这群小孩子自己玩”的微妙感，咬咬牙下了决心，“不行，我得拿出一点家长的样子！不吃了，我打电话跟林老师沟通一下。”
　　“微澜。”莫霜耐心劝着，“现在是吃饭的时间，你先吃了蛋糕再打好吗？”
　　“我不饿！”卓微澜刷的站起来，用挺直的站姿显示自己的精神劲。
　　“林老师可能在吃饭。”
　　“……”卓微澜无言以对，一下子萎了，乖乖坐回沙发上。
　　莫霜满意一笑，又要给她喂蛋糕。
　　“我自己吃。”卓微澜抢过蛋糕和叉子，借题发挥，“你以后不要在莫沁雯面前秀恩爱，她还小，会被我们误导的。”
　　“误导什么？”
　　卓微澜舔舔唇角甜腻的奶油说，“会让她想要早恋。”
　　莫霜笑了，“这不需要我们误导。”
　　“什么？”卓微澜听出言外之意了，“沁雯早恋了？”
　　莫霜没有正面回答，只说，“特意买手机给伍小蔓应该是同学间的关爱吧。”
　　卓微澜没有心思吃蛋糕了，放下叉子，拿起手机就给林老师打电话。
　　“微澜……”莫霜想要再劝。
　　“下课40分钟了，我再不打，林老师要午休了。”卓微澜决心已定，脑袋灵光起来，相当顺溜地找一个借口打发了莫霜。
　　莫霜叹气，帮忙收拾一下桌上乱七八糟的包装盒。
　　林老师接电话挺快，背景音嘈杂，“你好。”
　　“你好，是林老师吗？”卓微澜掐出一个最温柔的声音，“我是莫沁雯的姐姐，有点事想问您。”
　　一旁收拾东西的莫霜动作顿住。
　　林老师笑眯眯说，“您问。”
　　“沁雯今天早早回来了，说是请假，学校里发生了什么事情吗？”
　　林老师叹气，“我们学校最近有个活动，有记者来采访，门卫疏忽了，让一些不怀好意的人钻空子进来，到教室里去骚扰莫沁雯同学。您放心，我们第一时间把人赶出去了，绝不会让这种事情发生第二次。”
　　卓微澜听到林老师的保证，心情反而更沉重了。
　　正在这时，电话对面有一个开心的声音响起，“林老师，准备切蛋糕了。”
　　“切蛋糕？”卓微澜疑惑。
　　林老师笑了，“今天是伍小蔓同学的生日，同学们给她办了一个生日会，准备切蛋糕了。”
　　卓微澜一下子明白莫沁雯为什么会不顾危险爬窗往外跑了：莫沁雯想要一起庆祝，可易晴为了保护绝不会离开太远。多了一个冷脸严肃的保镖，生日会恐怕会变了味，让同学们没法开心地笑了。
　　“这样啊……”卓微澜无奈说，“您先去吧。”
　　林老师当然不会为了切蛋糕就敷衍她，柔声说，“家长，我明白您的担心。我找沁雯谈过话，她不愿意把心里的想法说出来，总是说自己没事。我觉得她是个敏感聪明的孩子，一味逼问只会让她反感。这样吧，我们平时多留意，慢慢取得她的信任，找到合适的时机之后再跟她深入谈这些问题。”
　　卓微澜觉着有道理，不住点头，“好的。”
　　她没有什么跟老师沟通的经验，惦记着方才的催促，不敢打扰林老师太久，匆匆说了几句就挂掉电话，而后感到思绪乱糟糟的不知道怎么办，又不甘心什么都不做，捏着手机在客厅里来回踱步。
　　“微澜，你看。”莫霜趁着这时候把茶几上的吃空的餐盒袋子扔了，将剩下的蛋糕和烤鸡摆放整齐，伸手揪着她说。
　　卓微澜瞥了一眼过去，看到的是变得顺眼的茶几，还有更顺眼的昂着头装乖的莫霜。
　　莫霜眼神晶亮，像是在等她夸一句。
　　“哇，好整齐哦。”卓微澜很给面子。
　　莫霜高兴了，再按了按盒子的折痕，恨不得一切完美无缺。
　　卓微澜看得挺感慨。
　　她还是有哄孩子的经验的，对吧？
　　有了点自信，卓微澜想着上楼找出几个设计精巧、很受年轻女孩子欢迎的首饰找莫沁雯聊一聊，投其所好，无论伍小蔓的身份是同学还是女朋友都要找个话题增进一下感情。
　　她的计划做得不错，独独漏了一个关键。
　　“微澜。”莫霜看她走开了，跟上来哼哼唧唧，“你去哪里？”
　　卓微澜回头望去，只觉得莫霜眨巴眼的样子委屈得不行，配上一套小熊装完全是个没断奶、非要人陪的大宝宝，霎时没了能哄莫沁雯的自信，暗自郁闷：
　　算了吧，莫沁雯跟这位坏掉的莫总不一样，已经是大孩子了。
　　――
　　吃过午饭，莫沁雯从房间里出来了一次，将手里拎的垃圾袋扔掉，回头跟卓微澜说，“我明天会去上课。”
　　卓微澜放心了，暂时把莫沁雯的麻烦放一边，琢磨起另一个大事来。
　　“莫霜，我们明天去医院吧。”
　　“嗯？”莫霜正纠结地把熊耳朵摆正，敷衍地用鼻音应她。
　　卓微澜一下子把帽子摘下来，揉了把莫霜软软的头发，“必须去！你已经多久没复诊了？要是车祸有什么后遗症怎么办？”
　　“没有。”莫霜攥住她的手，捏着她的指头和掌心玩着，“我现在很好。”
　　卓微澜倏地收回手，眯了眯眼，换一个凶巴巴的语气问，“你去不去！”
　　莫霜看到她认了真，手里空落，思忖片刻识时务地点了头。
　　“这还差不多。”卓微澜满意点头，“你现在打电话预约，挑最早的时间。我们早去早回，尽量不要在外面多待。”
　　莫霜听话，从睡衣椭圆肚皮的内置口袋里拿出手机。
　　卓微澜看着想笑，伸手拍了拍，不仅有绒软的表面触感，还隔了一层摸清了莫霜身体线条。
　　莫霜本来打着电话不理她，跟护士约好之后得了空，握手一拉。
　　“啊！”卓微澜没料到有这招，身子前倾扑过去，一下子撞到莫霜怀里，也就把耳畔传来的轻笑声听得分明。她怄着一口气，想着不能只有自己狼狈便宜了莫霜，推了把带着莫霜往后栽。
　　床褥承着两个人的重量，软软凹陷下去又微微回弹。
　　莫霜躺在下头，发丝歪七扭八散开了像是炸了一样，身子随着床垫的弹性颤了颤，因为本性的谨慎不由自主地瞥了眼旁边，没能藏住惊慌，也没能掩饰瞧清自己离边缘挺远之后的忽然放松。
　　被这一幕逗得笑不停，卓微澜缓过气，捏着莫霜的脸笑眯眯说，“下次直接把你推下去，还敢不敢了。”
　　莫霜用胳膊圈紧了她，“敢，要掉一起掉。”
　　“你……”卓微澜刚要骂，被莫霜的笑容打败了，心想不要跟不要脸的人一般见识，冷哼了句，“放手。”
　　莫霜放了，无力的手往下滑，顺势抚了一遍。
　　“啧。”卓微澜服气，撑手坐起来，“你以后不要随便动手了，我的气没消呢。”
　　莫霜跟过来，“动嘴行吗？”
　　“……不行！”卓微澜没好气地瞪去一眼。
　　抿抿唇闭上嘴，莫霜戳了戳她的胳膊，急切地发出软糯的鼻音，眸子里泛着水光，像是有什么话说，又像是可怜兮兮地求原谅。
　　卓微澜看得叹为观止，“你怎么变成这样了。”
　　“嗯？”
　　“以前是闷骚，现在……”卓微澜斟酌了半天，仍是用了她认为恰当听起来不妥的词。“明骚。”
　　“你不喜欢这样？”
　　“也不是，但现在不是谈情说爱的时候。”卓微澜板起脸。
　　莫霜托腮瞧她，将卖萌进行到底，“为什么？”
　　“你以前做得太过分了，我忘不掉。”卓微澜说完，提前讲了一句，“你不要说对不起了，说一百次一千次都没有用。”
　　“好，我会用行动表示的。”
　　“什么行动？”卓微澜算是怕了，下意识挪挪位置推开。
　　莫霜失笑，“你放心，我不会强迫你的。”
　　“呵呵。”卓微澜翻了个白眼，想举出几个栗子，可一回忆起来发现每次都是没反抗到底的败仗，被莫霜吃得死死的，不由有点后悔――在莫霜失忆的时候，她应该抓紧机会，好好做一回主的。
　　莫霜注意到卓微澜轻咬下唇，大致明白了老婆的纠结，适时服软地说，“微澜，你相信我好吗~”
　　软软的哀求语气听着舒坦，卓微澜尝到一点当主人的滋味，差点忍不住笑出来，捂脸轻咳才把得点甜头就翘尾巴的没出息样憋回去，故作高冷，“行吧，给你一次机会。”
　　“谢谢老婆。”
　　失忆时叫老婆，秀恩爱时叫老婆，现在要变成日常称呼了吗？
　　卓微澜听习惯了，下意识“嗯”一声应着。
　　莫霜唇角弯起绽出满足的笑容，目光锁在她身上，不嫌烦不嫌腻盯个没完，似是全世界只剩下她这么一个人，得个应答就能兴奋起来。
　　卓微澜看得心里一咯噔，莫名害羞地别过眼。
　　结婚这么久了还腻歪。
　　真的……不讨厌呢。
　　――
　　第二天，她们起的跟莫沁雯一样早，卓微澜专门去客房交代了一声，“沁雯，你不用买早餐了，芳姨昨天做了几个包子，热一热吃了吧。”
　　莫沁雯不领情，“你们吃，不用照顾我。”
　　“我们不吃，要去医院复诊一下。”
　　莫沁雯收拾书包的手定住了，抬眼看她，“病了？”
　　“算是全面体检吧。”卓微澜看出莫沁雯的担心，有点高兴，“没问题第一时间发信息告诉你哦。”
　　“哦。”莫沁雯拿起书包，一声不吭往外走。
　　卓微澜忍下被甩冷脸的不舒服，微笑道别，“路上小心。”
　　房间里的莫霜正好换好了衣服出来，看到莫沁雯不搭理的冷漠背影，皱皱眉斥了一句，“莫沁雯，微澜在跟你说再见。”
　　莫沁雯顿住脚步，回头给卓微澜一个笑。
　　卓微澜高兴之余，看着莫沁雯背着书包远去的样子不由感慨起来：她和莫霜是一个唱丨红脸一个唱白脸，分工如此明确，真有点养孩子的意思了。
　　大门一关，莫沁雯一走，这种三口之家的微妙感不见了。
　　“老婆，”莫霜已经成为一刻不牵手会死星人，勾着她的手指头摇啊摇，“看我嘛。”
　　“……”
　　卓微澜把心思收回来，牵着幼稚求关注的莫霜往医院去。
　　瞧见医院大门，莫霜的表情越发严肃，卓微澜的兴奋劲倒是起来了。
　　她昨晚为了来医院做了很多准备：
　　交代芳姨做三明治，学会了热牛奶，打电话特意问清楚了体检的事情，有什么项目，什么时候能吃早餐，要注意的地方都了若指掌，趁着莫霜洗澡，快进看了一部有关医院的恐怖片，克服了对血、针头和白大褂的恐惧感和茫然感。
　　卓微澜打算展现一下自己温柔陪伴的妻子印象。
　　到了医院，她们由着安排先去抽血，卓微澜不怕，帮着莫霜捋袖子，拿好脱掉的大衣安安静静站在旁边等候。
　　“你可以在那边等我一下。”莫霜体贴提醒。
　　卓微澜摇头，颇有底气地说，“我不怕。”
　　说完，她非要证明自己似的，盯着反射出一小点刺光的针头看。
　　抽血的步骤简单，莫霜的血管属于比较清晰的让人省心的那种，护士很快找到了地方，准备把针头刺进去。卓微澜说是不怕，见着实景仍然不由自主地屏住呼吸，拿着衣服的手揪紧，瞪得眼睛微微发涩。
　　卓微澜后悔自己打包票了。
　　她……还是怕啊！
　　卓微澜血管细不明显，每一次抽血都是对护士和自我的严酷考验，看到护士的动作，的痛苦回忆不听话地冒出来，在眼前耀虎扬威。
　　她觉着针头扎进去的瞬间，自己能抖上一抖。
　　可大话已经说出去了，莫霜不住回头，不知道在看什么……
　　卓微澜哪敢闭眼了，硬着头皮对莫霜笑，脑海里的恐怖剧场开始照着昨天浑身是血拿着针管的鬼护士剧本演起来。
　　她以为完蛋了。
　　孰料，莫霜早有预料一般，在护士动手前忽而叫了声：“微澜。”
　　卓微澜看过去，呆呆被莫霜的勾手引过去。
　　她低了头，莫霜不满地扯了扯她的胳膊，“再近点。”
　　卓微澜随着莫霜的催促越来越近，看莫霜唇瓣动了动说了什么，着急想要听清，附耳贴过去，“你说什么？我刚才没听清。”
　　莫霜抚着她的耳朵，呵出来的温热气息令人发痒，等她不耐烦地要离远忽的伸手揽住，说出来的话含着笑，颤颤地传到心坎里去，“抽完了。”
　　“啊？”卓微澜反应过来，发现莫霜已经按住面前起身了。
　　她明白自己的胆怯被看去了，凑上去给莫霜披着外套，闷闷说，“我不怕。”
　　“我知道。”莫霜认真点头，“老婆最厉害了。”
　　这把哄人话说得天经地义的本事啊。
　　卓微澜扑哧一笑，不再装蒜了，陪着莫霜去做其他的检查。没有血没有针管，她的胆子也就小不起来了，在医院早餐不可口时拿出了打包的三明治和热牛奶“呐，我昨天让芳姨做的。”
　　莫霜接过来，咬了口说好吃，嘴角的酱汁没擦掉。
　　“笨。”卓微澜拿起纸巾帮着擦。
　　莫霜不介意，乖乖呆着不动。
　　卓微澜心软得一塌糊涂，顺手喂了口水果，然后亲眼见着莫霜笑起来，看着真的有点傻了。她偷乐，同时有点遗憾――莫霜卖萌装傻，她才有强势起来照顾人的机会啊。
　　她瞎想着，想要让自己更能干些，在沙拉里挑出莫霜喜欢吃的番茄，倒出一点牛奶让温度散的更快些以免烫嘴，根本没留意门口来了一个不速之客。
　　莫霜放下了保温杯，让金属质地撞上了结实的桌子，发出砰的一声。
　　“嗯？”卓微澜望过去，看到的是局促不安站在门口的莫妈妈，愣住了，没拿稳手里的叉子，也让被盛沙拉的塑料盒撞出闷响。
　　莫妈妈当作没看到她们的表情，微笑说，“早啊。”
　　卓微澜不知所措地放下沙拉，下意识往莫霜的方向看。
　　莫霜低着头，在桌下扣紧了她的手不放，声音细弱微颤只让她一个人听见。
　　“微澜，保护我吧。”

　　☆、辞职

　　“保护我吧。”
　　卓微澜听到这一句轻轻的颤颤的哀求，心尖被揪了下似的, 恨不得现在就把莫霜搂在怀里揉一把。
　　但是现实不允许她这么做。
　　眼前有个不请自来的莫妈妈杵在那儿, 卓微澜没法忽略, 回握莫霜用力到发抖的指头, 瞪一眼过去, 想着不能输了气势便主动开口，“您有事吗？”
　　她用了敬称, 却咬着重音生硬过了头，没像以前一样到跟前叫妈妈表现出媳妇的亲热模样。
　　莫妈妈不是傻子, 当然听出了她略带讥诮的语气, 一直端着的笑容有些僵硬了，“我……听说你们来了医院, 想来看一看。”
　　“听谁说的？”卓微澜讶然。
　　莫妈妈苦笑，“莫霜爸爸说的，他与这家医院的一位工作人员比较熟。”
　　卓微澜听得直皱眉。
　　她光想着要让莫霜来复诊, 没考虑到莫爸爸的问题。当初发生车祸的时候，莫爸爸跟医生沟通过, 做了莫霜出院的保证人, 不走人情，也能凭着保证人的身份轻而易举地了解到莫霜的情况。
　　听到这个答案, 莫霜似是记起了什么，把卓微澜的手攥得更紧，呼吸微微急促起来。
　　“没事的。”卓微澜明白莫霜的抗拒，拍了拍手背, 轻声安抚，“我让她走好吗？”
　　莫霜点了头。
　　卓微澜下定决心，转头去面对莫妈妈，将曾经笑眯眯讨好的乖媳妇样子忘却，板着脸作严肃状，面无表情做起莫霜的代言人。
　　她准备开口，在称呼上犯了难――叫妈？重逢之后，莫霜都没叫过呢。叫阿姨？似乎有点太自作主张了。
　　因着称呼问题，卓微澜纠结了，嘴唇翕动愣是没说出一个字。
　　原来莫妈妈站在门口，局促不安地揪着包带，小心翼翼地打量她们，等久了慢慢适应了，看到卓微澜说句话这么困难的样子，放松了下来，含笑说，“微澜，你想说什么就直说吧，都是一家人。”
　　一家人？
　　卓微澜脑海里浮现莫霜收到的那条信息。
　　莫妈妈说了，“我不会让自己的事情影响你的生活。”
　　才过一天，莫妈妈就为了自己的关心，平白无故地出现在她们的面前，说要看一看莫霜。
　　卓微澜看着莫妈妈依然和蔼亲切的笑脸忽然来了气，省略称呼，咬咬牙直入正题，“您之前发了信息，说过不会再影响我们的生活。今天我们是来体检的，没有跟您见面的打算，您突然出现说要来看我们……是不是不大好呢？”
　　莫妈妈愣住了，而后迅速回过神来，刻意忽略了莫霜低头的抗拒，只对她一人说话，“微澜，你生气了吗？”
　　卓微澜抿了抿唇，“我们觉得有点不自在。”
　　“对不起，我太着急了，没有考虑这么多。”莫妈妈擅长把自己扮成委屈退让的角色，放轻了声音，抬眼看她们的眼睛里似有泪光，“我是莫霜的妈妈，听说她的车祸严重到了影响记忆的地步，真的没法思考，就想确认莫霜好好的……”
　　卓微澜听到莫妈妈带着哭腔搬出妈妈的身份，心情微妙。
　　她怎么觉得自己在欺负莫妈妈呢？
　　卓微澜不是个能言善辩的人，先前对着莫妈妈说一番话的是借了莫名其妙涌上来的怒气，而今看到莫妈妈低眉顺眼格外卑微，肩膀颤抖要哭了的可怜样，心里发虚，“呃……”
　　莫霜适时说了句，“老婆，我不想看到她，不需要她的关心。”
　　音量不大，但已经足够响遍安静的休息室，传到装可怜的莫妈妈耳朵里了。
　　莫妈妈猛地抬起头，不敢相信地看着莫霜。
　　卓微澜反应过来了――对啊，她心虚什么？她是莫霜的老婆，没有离开过莫霜，无愧于心，比三年前一声不吭抛弃家人而去的莫妈妈有底气多了。
　　“现在您看过了。”她强硬起来，“还有别的事情吗？”
　　莫妈妈的假戏成了真做，眨眼落了泪，没有理会卓微澜的话，看着莫霜苦苦哀求，“是妈妈错了，但妈妈真的很想知道检查结果怎么样，再留一会儿行吗？”
　　一口一个妈妈，反而让莫霜更加厌恶。
　　“不。”莫霜抬眼看去，亲自开口拒绝。
　　莫妈妈能抵得住卓微澜的讽刺和冷漠，却承受不了莫霜平静的回答，捂着脸啜泣起来，颤巍巍地转身，迈出的步子像是有千斤重。
　　莫霜不为所动，“微澜，我有点冷，把门关起来吧。”
　　卓微澜讶然，眼见莫妈妈的步子突然加快逃也似的离开了休息室，叹口气，仗着早上的休息室根本没有人，上前把门给关上了。
　　她握着门把手的时候被静电刺了下，略加犹豫，想着等会儿怎么安慰才好。
　　卓微澜没琢磨好，时间迅速过去，想着再不转身会被看出异常，不甘不愿地往回走。
　　她一转头，看到莫霜在专心喝牛奶。
　　卓微澜嗅到奶香味，瞧着乖了不少的莫霜，忽的觉得一切尽在不言中，单独把话题拎出来说安慰的话有点矫情了，走过去继续帮莫霜挑小番茄吃。
　　她觉得芳姨的三明治太腻，随意在便利店买了一份沙拉，没注意看，发现酱汁甜而浓厚才懊悔，按着莫霜的口味慢慢地把多余的酱汁拨开，撇干净便喂过去一口。
　　莫霜不知是吃还是看，发亮的眼睛定在她身上不放，得了空舔舔唇说一声，“谢谢老婆。”
　　“不用谢。”卓微澜翻找半天发现没有小番茄了，“啊，没有了，凑合吃苹果？
　　“嗯。”莫霜目光仍在她的身上，毫不犹豫地答，“什么都好吃。”
　　卓微澜赧然，“你什么意思啊。”
　　莫霜不答话了，张嘴讨吃的，“啊~”
　　没了抵抗力，卓微澜认命地戳一块苹果喂过去，看着莫霜吃得开心不由自主地骄傲――看，我把我老婆照顾得多好啊。
　　她们吃完早餐，她想休息一会儿，莫霜吃饱了撑的开始收拾桌面上的混乱，把带来的东西整到一个垃圾袋不够，还起身把窗台的植物摆正，调整到每一张桌子的间隙，让椅子规矩收妥……
　　要是以前，卓微澜肯定觉得莫霜这样挺烦的。
　　现在嘛……
　　她看着莫霜每完成一个无聊的事情都会微笑打量，起身去帮忙，得了一个带着奶香味的亲吻做报答――初时轻轻相蹭，说是吻不如算是嗅味道，后头便热烈到喘不过气，搞得她一个站不稳往后退半步。
　　卓微澜以为自己会撞上桌子，碰到的却是莫霜柔软当垫子的手，瞪一眼过去，“差点弄乱了。”
　　莫霜瞥了一眼桌子，“不会。”
　　“是吗？”卓微澜推不开搂抱的莫霜，故意说，“你看，桌子有点歪了哦。”
　　莫霜当了真，细细打量桌子。
　　卓微澜趁机要扒拉掉缠上来的手，刚抚上去被轻轻抱了起来，扑腾一下顺势坐在了最近最方便的桌子上。她茫然，正要问莫霜怎么一回事，唇上落了个轻得像是拂过去的吻。
　　“挑好了，不歪了。”莫霜蹭着她的鼻尖说，“我们轻一点？”
　　卓微澜脸上发烫，咬唇打过去，“我要下去。”
　　莫霜贴近，腾出一只手按着桌角晃了晃。
　　休息室的桌子四只脚不一样长，相当轻易被摇动了。卓微澜惊了一惊，下意识勾住莫霜的脖子，等搂着的胳膊缠紧了才得以坐稳，一阵好气，“莫霜！”
　　“哎。”莫霜昂头瞧她，眨巴眼软软问，“怎么啦老婆。”
　　卓微澜不说话了。
　　她怕自己被莫霜推下去。
　　卓微澜扁扁嘴，想着等会儿怎么教训莫霜比较好，没搞清楚思路，被紧随而来的细密啄吻搅糊涂了。一下下蜻蜓点水，轻柔地碰一下就跑，像是吃着蛋糕表面的糖霜，甜丝丝的滋味恰是正好。她被撩得心痒，而后受不住了，按好莫霜反击回去。
　　桌子乱不乱是其次了，她迷糊挪了位置，被分明的桌角硌到才惊醒过来，“唔？”
　　“嘘。”莫霜在她耳边说，“乖乖的。”
　　卓微澜感到羞耻，埋在莫霜的怀里咬紧牙关，发出不满的哼唧。她从来不是意志坚定的人，输在了阴险的把戏里，不记得自己身处何处，揪紧了莫霜的衣服，紧张兮兮地看着关闭的门扉，生怕下一刻有人进来。
　　幸好，现在天气冷穿得多，莫霜只是逗她玩没太过分，在她呼吸变得不对的时候马上松开了手。她逮着机会马上跳下来，端正站好整理着装，面红耳赤怒骂回去，“你干嘛！”
　　莫霜镇定把桌子摆正，捏着的正好是她碰过的地方，“没什么。”
　　卓微澜怒极，气鼓鼓地走过去拿包往外走。
　　走到一半，护士小姐过来通知：“检查结果出来了。”
　　明明别人没在意她通红的脸，卓微澜仍是浑身不自在，徒劳地抚着裙摆，说话结结巴巴，“好……好的……”
　　莫霜跟了上来，“老婆。”
　　“别叫我老婆！”卓微澜咬牙切齿，“不要脸！”
　　莫霜眨巴眼无辜说，“我怎么不要脸了，我可以给你看结婚证的。”
　　“……”卓微澜没法反驳，索性不费劲了，抬手敲了下莫霜的额头。
　　莫霜怀揣她带来的大袋子，抬出空着的手捂住被打的地方，慢条斯理用平平的调子说了一个字，“疼。”
　　疼就怪了。
　　卓微澜不理人了，先一步追着护士的步子往前走。
　　莫霜跟了上来。
　　医生是车祸时的那位，看到她们气氛不对，以为仍是当初的尴尬状态，说的开场白是安慰的话，“检查结果一切都好，你们不用担心，恢复记忆的事情可以慢来，说不定哪一天就一下子记起来了。”
　　卓微澜听得撇嘴，暗暗在心里吐槽：
　　是啊，莫霜一下子记起来了，花招更多，还会卖萌装无辜！
　　“谢谢医生。”莫霜不说实情，问了另一件重要的事情，“对了，我经过这么久都没有出现异常，是不是不需要监护人了？”
　　医生看了眼报告，“我看看……”
　　“或者把监护人换成我老婆。”莫霜心急，不等医生回答就指了指卓微澜。
　　卓微澜回过神来，“啊？”
　　医生点点头，“时间才过了两个月，你受到的撞击在头部，我的看法是观察期长一点，有家人当监护人照顾比较好。”
　　“就换我老婆吧。”莫霜戳了戳卓微澜，“老婆，你说这样好不好？”
　　开口闭口叫老婆，卓微澜自个儿觉得肉麻，连带着认为医生的目光意味深长，为了尽快回家，别扭地答应下来，“好吧。”
　　她们办了点手续，把莫爸爸的监护人身份取消了。医生再三交代要重视复诊，莫霜敷衍地点头，卓微澜倒是格外认真，深深检讨过去的疏忽――发生了太多事情，莫霜脑袋不清楚，她怎么就忘了医院这一件事情呢？
　　回去的路上，卓微澜把建议复诊的日期记在日程表里，设定闹钟。
　　莫霜凑过来说，“不用了，我好了。”
　　“闭嘴。”卓微澜依然为休息室的玩闹生气，指了指莫霜的手，“远点。”
　　莫霜缩回手，用哀怨的目光瞅着她。
　　“明明是你错了！”卓微澜不满。
　　莫霜低声下气地说，“嗯，都是我的错，对不起。”
　　老张忍不住从后视镜里打量她们。
　　卓微澜没错过这一眼，总觉得此情此景与休息室婆媳对峙有一种微妙的相似，全是犯错的一方装无辜可怜，真的生起气来，烦躁地抓头发，“啊啊啊，你怎么也会装可怜了！”
　　懂得适可而止的道理，莫霜发现她真的动怒了，赶紧说，“微澜，你别生气了，我以后不会装可怜博取同情了。”
　　谈话越来越古怪，老张反而不敢打量了，专心开车。
　　卓微澜扁嘴，“真的？”
　　“真的。”
　　“……哼。”卓微澜转眼去看车子外的街景。
　　到了家门口，她大步走进屋子里，一点不考虑莫霜在后头追赶的感受。
　　莫霜比她高，走路快，三两下追上来，“微澜。”
　　卓微澜冷着脸往前走，见到客厅茶几圆润的边角互道，“你去重演一遍。”
　　莫霜皱眉。
　　“不肯了吧，那你在休息室还……”
　　“不是。”莫霜好像不知害羞二字怎么写，镇定答着，“茶几太矮了，起码是书桌吧。”
　　“……”
　　卓微澜拜服在莫霜的厚脸皮下，一跺脚回了房间，关门上锁把不要脸的莫霜隔绝在门外。过了半分钟，莫霜过来哄人了，敲着房门不说话。
　　她也不指望莫霜说话，生怕听到什么不堪入耳的话语，吼了一句，“走开！”
　　莫霜老实地走开了。
　　卓微澜以为得到了胜利，躺倒休息，酝酿出一点睡意之时翻了个身，正巧能瞧见静静呆在角落的书桌。
　　她清醒了，嗖的坐起来。
　　以后她怎么直视书桌啊！都怪莫霜！
　　卓微澜恨得牙痒痒，想看莫霜为了哄自己蹲门口的惨象泄愤，走过去贴门细细听。
　　按理说，莫霜如果是在门外守着，听到她的脚步声，肯定会凄惨哀怨地叫一声“老婆我错了”。
　　卓微澜想错了。
　　莫霜的确在门外守着，但没有注意到她的靠近，更没有说上一句好话。
　　“对，辞职。”莫霜说着，“我不想在X集团集团工作了，有什么问题吗？”
　　――
　　在休息室里，莫霜立了大功也犯了大错――她让胆小的卓微澜有自信挡在身前当一个发言人，却一时糊涂，让脸皮薄的卓微澜多了段羞耻的回忆。
　　莫霜看到了卓微澜红着脸软软骂人的可爱模样，后悔不起来，但她明白伺机报复的自己一点也不无辜，甘愿受罚。
　　昨天晚上，她们为了复诊而早睡，卓微澜不习惯这么早睡，翻来覆去，待她靠近又抬脚去踹。莫霜有法子镇住老婆，可看到卓微澜迷糊着要睡着了，没忍心打扰，缩在角落不妄动，捻了捻被角克制亲一口便罢。
　　然后她被打了一耳光。
　　卓微澜半梦半醒的时候很是凶悍，嘟着嘴骂她，“说好了……不许碰我。”
　　莫霜感到冤枉。
　　她要是真的保持不碰到一点的距离的话，早就掉到床下面去了。
　　然而，莫霜看着卓微澜因为睡不好而微微蹙起的眉间，想到过去日子犯下的错误。
　　那些等待她下班的日子里，卓微澜偶尔困得不行，坐在客厅沙发上撑着手就睡着了，表情是柔和温暖的灯光匀不开的哀愁，手指上婚戒倒是兀自发亮，耀眼夺目。
　　莫霜愧疚，最终没说什么，绷直身子定在原处，安静耐心地等待卓微澜睡着再慢慢搂过去。
　　她经历了一场车祸，一次失忆，明白这刻的烦恼是如此珍贵。
　　莫霜本不打算记仇，到了第二天踏实把卓微澜抱个满怀，想起了昨夜的委屈，给了一点小小的报复，故意没告诉卓微澜今天贵宾休息室绝对只有她们。
　　卓微澜果然是气急了，指着茶几让她自尝恶果。
　　莫霜倒是无所谓，提了个更中肯的建议。
　　卓微澜被吓跑了。
　　“微澜。”莫霜知道要把哄人的态度摆出来，找到上回易晴用的凳子坐在门边，有一搭没一搭敲着门，准备了好多不带重样的话要说。
　　她说了两句，手机有一个让人心情不快的电话。
　　爸爸打来的。
　　莫霜直觉跟妈妈有关，考虑过不接，可一想到爸爸极可能打给卓微澜又妥协了，想着：这么恶心的事情，她受着吧，过后用最简单最委婉的方式转告卓微澜减轻点伤害。
　　“喂？”
　　“你在家吗？”爸爸直说正事。
　　莫霜不忙答，“有什么事？”
　　“宝棱项目要商谈的日子近了。”爸爸说，“你有空来公司开个会。”
　　莫霜揉了揉眉心，学着失忆期间的称呼回复，“爸爸，我失忆了。”
　　“你的能力还在，回公司开会看资料，很快能跟上。”
　　莫霜忽而觉得很无力。
　　她讨厌妈妈，因为妈妈致力于塑造一个温婉端庄的母亲形象，犯下弥天大错仍不愿意摘下面具。
　　她讨厌爸爸吗？
　　直到现在，莫霜才能答上这个问题――不讨厌，在莫津浩拉着她去验血，愤怒让她不要叫爸爸之后，在他一而再再而三给姑姑一家找借口，还说她没有尽到女儿的责任之后，父亲二字，在她看来是一个关系一个称呼，没有任何感情。
　　妈妈尚且会担忧她检查的情况，爸爸呢？想的是宝棱项目是否能谈成。
　　莫霜失笑，“不必了，我要辞职。”
　　“辞职？”
　　“对，辞职。”莫霜说着，“我不想在X集团集团工作了，有什么问题吗？”
　　“你现在的情况不适合做任何决定。”
　　“今天检查结果没有任何问题，我能够为自己的决定负责。”
　　“负责？”爸爸冷笑，“你用了两年的时间才站稳脚，要是恢复记忆，甘愿放弃曾经的努力吗？”
　　莫霜平静说，“能，我之前的努力是为了证明自己是莫家人，从始至终是错误的。”
　　“……你说什么？”
　　“日记上写的，我可以给您看看。”莫霜笑了，“董事长，请允许我辞职。”
　　爸爸沉默了。
　　莫霜知道，爸爸相信了她的说法，经历过妻子出轨的欺骗，女儿转移财产的隐瞒，比起“我恢复记忆”的宣告，他更愿意相信日记上白纸黑字的记录。
　　许久，爸爸发了话，“莫霜，你去别的公司同样是重新开始。他们可没有我这么宽容，不会愿意给你时间适应和成长。”
　　“谁说我要去别的公司？”
　　“你要创业？”
　　“不。”莫霜弯起嘴角，“我要当全职太太。”
　　

　　☆、求助

　　全职太太？
　　卓微澜懵了一懵，把头发勾到耳后再贴近些, 恨不得整个人糊在门上, 想要仔细确定一遍方才自己是不是听错了。
　　如她所想, 莫霜重复了第二次, 在告知电话里的人的同时, 也提醒了房间里的卓微澜一遍，“你没听错, 我说的就是全职太太。”
　　卓微澜震惊了。
　　她实在无法相信一个忙起来忘记老婆、每次去上班都开心的工作狂会说出这种话啊！难道……那个声音不是莫霜？
　　脑子一热，卓微澜忘记了不久前的怄气, 刷的打开门。
　　打着电话的莫霜循着声响转眸望来, 有一瞬的诧异，而后柔柔一笑, “不说了，我要陪老婆。”
　　没有了房门的阻挡，卓微澜清楚地听到电话另一头莫爸爸愤怒的吼声。
　　“你……”
　　这句斥责没有说完, 就随着莫霜无情结束通话的动作戛然而止。
　　“微澜。”莫霜一点不在意在父亲面前宣告的惊人决定，扬起笑凑上来, 继续哄老婆的大业, “你不要生气了，我以后不会再犯了。”
　　卓微澜抬手打断, “先不说这个。”
　　“嗯？
　　“你说要当全职太太，是不是故意气爸爸的？”卓
　　莫霜笑了，“当然是认真的。”
　　“……”卓微澜呆住几秒，回过神来觉得莫霜的笑脸太不真切, 抬起手抚上额头。
　　莫霜不介意，笑眯眯地拉扯领口提议，“额头不大准，不如摸一摸衣服里面？”
　　因着这狡猾的表现，卓微澜总算知道莫霜现在的头脑清醒得很，收回手怒斥，“你开什么玩笑！”
　　“没开玩笑。”莫霜一本正经答，“量体温当然是里头比较准。”
　　里头。
　　卓微澜注意到这两个字咬了重音，深刻体会到莫霜的不要脸，瞪一眼过去，“说正事！”
　　“嗯。”莫霜顺从说，“什么正事？”
　　“你怎么会想当全职太太呢？”卓微澜不能理解，“就算从X集团辞职，你也可以去别的公司吧。是不是这段时间的事情太多，你觉得累了，想休息一下？”
　　莫霜反问，“当全职太太不好吗？”
　　卓微澜答不上来。
　　莫霜帮了个忙，描绘出了理想中的画面，“早上，我叫你起床，帮你准备要穿的衣服和你喜欢的早餐，送你去公司，在午休时间送饭菜一起吃，晚上听你说工作上的事情，帮你捶背捏肩，哄你睡觉……”
　　事情说得具体，一句话概括就是“围着老婆转”。
　　卓微澜觉着难以置信。
　　不久前，莫霜还是个看心情回家的人，与她说不上几句话，只在夜晚的房间里“交流”，这才没过去多久，忽的变成一个老婆奴。
　　卓微澜不得不承认，自己很心动。
　　尤其是脑补莫霜穿着小熊装兔子装女仆装之后。
　　“唔。”卓微一时说不出拒绝的话，瞪过去的眼神不自觉柔了下来，“但是……你在X集团好不容易……”
　　“都过去了，现在只有你最重要。”莫霜淡定用稀松平常的语气说着肉麻话，别扭是别扭，却多了几分天经地义。
　　卓微澜为之心动，语气没这么强硬了，扁扁嘴一开口就是撒娇的嗔怨，“我不信。”
　　莫霜伸手抱住她，“微澜~”
　　尾音转来转去，跟羽毛一样拂过她的心尖。卓微澜愣是没力气推开，扭一扭身子埋怨道，“我没原谅你呢。”
　　莫霜轻笑一声，附耳说了句，“房间里有书桌。”
　　羞耻的回忆浮现眼前，卓微澜觉着气血上涌，红着脸打掉莫霜缠上来的胳膊，“闭嘴！”
　　看她真的动了怒，莫霜没有继续不要脸地凑上来，听话地站在旁边不动。
　　卓微澜从这低眉顺眼的姿态里体会到了一点当家作主的滋味。
　　实在是太爽了。
　　“我要睡一会儿。”她立即上了瘾，拉下脸发号施令。“你自己找事做，别来烦我。”
　　莫霜如她所愿，乖巧应下后体贴问，“一会儿叫你起来吃饭？”
　　“我睡醒了再说。”卓微澜摆摆手，“去吧去吧。”
　　她打发人的动作不客气，莫霜却没有一点怨言，静静地看着她回房间。
　　关门上锁，卓微澜把温顺等待的莫霜彻底挡在门外，往床上一倒，一边扑腾一边乐呵，累了就裹好被子寻个舒服的姿势，长舒口气，玩一玩手机酝酿睡意。
　　一看未读信息，她吓清醒了，噌的坐起来。
　　莫爸爸：你跟莫霜说了什么？
　　卓微澜知道是关于全职太太的事情，考虑一下回了实话，“没说什么。”
　　莫爸爸见到她回复，直接打了电话过来，开口很不客气，“你没出息，就要毁掉莫霜的前途？”
　　卓微澜一下子恼了，“我没有！”
　　“没有？”莫爸爸冷笑，“你不闹，她怎么会辞职？”
　　卓微澜生气到极点，反而能冷静下来好好说话了，“爸，那是莫霜的决定，我们俩都不能干涉。”
　　“好，我不干涉，看你们能过得怎么样！”莫爸爸扔下这么一句话，把电话挂断了。
　　耳边的声音突然消失，卓微澜瞪着手机屏幕半晌，无奈叹口气。
　　没他的干涉，她们只会过得更滋润吧？
　　大概莫爸爸是在向她报复之前莫霜挂电话的仇。
　　卓微澜这么想着，放好手机，卷了被子闭上眼睛，将莫爸爸最后一句话抛之脑后。
　　管他呢，睡觉！
　　――
　　卓微澜迷糊醒来时，窗帘缝透进来的光线变得微弱，室内一片昏暗叫人瞧不清。她打个哈欠，伸手摸索着打开灯，顺便看了眼床头柜的小闹钟。
　　五点多了。
　　卓微澜伸个懒腰起了床，换身衣服精神抖擞地走出房间，经过书房时瞥了一眼，看到的是敞开的房门和空落的室内。
　　莫霜在哪里呢？
　　卓微澜疑惑，加快脚步往楼下走，到了厨房门前才找到了莫霜。
　　莫霜穿着奶黄色的围裙，头上别着爱心图案的小发卡，衣袖挽起，露出的手腕的手表位置被沾上的面粉取而代之，指头在柔软的面团上揉捏，细致认真，不放过一丝裂缝。
　　目光在莫霜腰间系带打出的蝴蝶结上转悠一圈，卓微澜眨了眨眼，确认自个儿没看错，小心地唤了句，“莫霜？”
　　莫霜抬眼望来，面上绽出一抹笑，“微澜，我在给你做饼干。”
　　好一个乖巧讨夸的样子哟……卓微澜被萌得心尖发颤，感觉美滋滋的，凑上去帮着莫霜把鼻尖沾上的面粉擦掉，声音不自觉轻了，“你会做饼干？”
　　“学就会了。”莫霜柔声答，“你喜欢吃什么？我请教一下芳姨，争取都学会。”
　　被点名的芳姨回头看了眼，瞧见她们俩黏在一块难舍难分，识趣地放下菜刀，轻手轻脚出了厨房。
　　等芳姨走了，卓微澜肆无忌惮起来，捏了一把莫霜的脸颊，瞧着带了花边的小围裙啧啧感慨，“真有点贤妻良母的样子啊……”
　　莫霜的关注点跑偏了，“良母？”
　　“哼。”卓微澜没感到不对，“等会儿沁雯要回来了。”
　　莫霜皱皱眉，低头在面团上戳了一个凹陷的小洞，“是啊。”
　　卓微澜想起莫霜提过不愿意面对莫沁雯的话，干笑，“你不用理，我管她就行了。”
　　“好。”莫霜似乎真心不想见到沁雯，听到她说这话松了口气。
　　卓微澜无意纠结，问着莫霜感兴趣的事情，“你要做什么饼干？”
　　“蛋黄饼干，芳姨说这个最简单。”莫霜起了兴致，拿起烤盘亲自做给她看，“先铺一层纸，然后……”
　　卓微澜看着莫霜的兴奋神色，觉得可爱之余又有点哭笑不得，莫名回想起莫爸爸说的话来：什么毁前途？莫霜这样高兴不好吗？非要去X集团累死累活才行么。
　　莫霜不知她的想法，揪第二个剂子就犯了难，非要调整成相同的大小。
　　“差不多行了。”卓微澜忍笑，“等会儿烤的时候会变形，你没法保证一模一样啊。”
　　莫霜盯着烤盘里的半成品片刻，严肃说，“也是，等会儿再修一修。”
　　修一修？卓微澜无语了，忽而有个危险的想法――要是莫霜做家务，肯定高标准高要求，多一根头发都较真，得把自己折腾个没完。
　　“莫霜。”她凑过去，圈住老婆蹭了蹭，“你没必要做家务啊。”
　　莫霜低头忙碌，随意由她抱，“闲着没事试试看。”
　　“这么无聊吗？”卓微澜抿唇。“要不……我们出去玩一玩？”
　　莫霜瞥了她一眼，“微澜。”
　　“嗯？”
　　“我爸是不是打电话给你了。”
　　“……”卓微澜傻眼，“你怎么知道。”
　　莫霜轻笑，“你很反常。”
　　“哼。”卓微澜索性不掩饰了，有话直说，“爸爸说你辞职是被我闹的。”
　　莫霜面色一沉，揪剂子的动作用力了些，搞得无辜的小面团上多了一个不规则的撕扯边缘，“他总是固执己见，认为所有的问题都出在别人身上。”
　　“他还说以后不干涉我们了。”卓微澜看到莫霜皱眉，马上道了喜讯。
　　“是吗……”莫霜没有像她一样高兴，依然皱着眉头，揉着扭曲变形的面团不知在想什么。
　　卓微澜好奇，戳了戳莫霜，“你在想什么。”
　　“在想爸爸到底想干什么。”
　　“能干什么呀？他说不干涉我们了，多好的事情。”
　　“不一定。”莫霜看看她，欲言又止一番还是说了真实的考虑，“他在你们公司有一个定制单子。”
　　卓微澜恍然大悟，“对哦！我差点把这事情给忘了。”
　　“而且与你们公司的某位高层熟识。”莫霜无心做饼干了，把面团放在旁边，直勾勾瞧着她说话，“微澜，我担心你的工作会受到影响。”
　　对于这一点，卓微澜看得很开，摸摸莫霜的头说，“不用怕，我本来就不在乎这份工作，丢了就丢了，以后我自己创立品牌，不受那些资本家的气！”
　　“创立品牌？”莫霜讶然。
　　“对啊，”卓微澜本是随口一提，想了一会儿认真起来，“我真应该创立自己的牌子！正好现在有假期，可以开始准备了……我打电话问问薇宁！”
　　卓微澜越想越起劲，毫不犹豫回楼上找手机。
　　莫霜看着她的背影，摇头苦笑，把没来得及说的话藏在心里。
　　打造一个品牌离不开人脉渠道，而这……正是爸爸最容易下手的地方。
　　――
　　卓微澜去上班，除了常与别人说的“自立自强”的说法，更多的是退而求其次。
　　毕业之后，她对以后的出路有三个想法，一是在家里当全职太太，像是莫妈妈那样支持莫霜，二是去一家大的设计公司涨涨姿势，她总是听起同学们说客户难缠，上班苦逼，对陌生的工作世界充满着好奇，三是在父母的支持下创立珠宝品牌。
　　在莫妈妈一声不吭跟着野男人私奔之后变得微妙，卓微澜默默地去掉了第一个选项。她在剩下的两个选择里头没有纠结太久，觉着创立品牌太不容易，随着自己犯懒的性子决定去大公司做一个得过且过的小员工。
　　第一年，卓微澜觉得把设计贴近商业化的需求很有意思，偶尔加个班也无所谓，反正莫霜同样忙碌，家里头空空落落挺没劲。
　　第二年，卓微澜敏感地发现总监和同事们对自己的态度不对，没想通透，认为是一层同门关系让领导多加照顾，尽量低调行事，在设计被否掉时觉不出问题。
　　第三年，卓微澜帮助公司搞定了千秦广场的展台，设计要么要改的面目全非，要么频频遭到否定，看清了自己在公司的关系户身份，对未来的发展满是迷茫。
　　最重要的是，这段时间以来发生了太多事情，她理不清楚，怎么能好好地重新投入工作呢？
　　卓微澜心安理得在家中休息，管一管冲动少女莫沁雯，看一看坏掉的老婆卖萌，虽说时不时有讨厌的人来添堵，但总体来说，过得算是舒服。
　　到底歇多久，她没有考虑过，完全不把公司给的32天假期放在眼里，想着到时休息不够就直接辞职，什么都没有自己的心情和灵感重要。
　　直到莫霜说了全职太太的事，直到莫爸爸用讥诮的口吻说话，卓微澜想到了离开设计师的可能，忽而意识到现在的工作很没意思，养不起老婆，更养不起梦想。
　　前阵子，卓微澜为了爱情主题苦思冥想，由着莫霜帮忙贴在脚踝上的创可贴想开来，交出的设计是脚链，梦幻颜色搭上粗犷形元素，带点甜蜜束缚的意思。
　　卓微澜明白这个设想有点阴暗极端，与品牌惯常的风格不符，做好了被打回来的准备，怎么也没想到被否掉的理由是――脚链销量向来不好，要是改为成套饰品或者手链更能对上消费者的需求。
　　她当然不改，领导也不干预，又一次糊里糊涂地敷衍过去了。
　　卓微澜想起不愉快的经历，更坚定了自创品牌的心。她认识一个深谙此道的前辈，厚着脸皮打电话过去，紧张地数着嘟嘟声，盘算着说点什么好。
　　对方接电话很快，第一句便是惊讶而亲昵的称呼，“微澜。”
　　卓微澜嘿嘿一笑，答得无比乖巧，“哎。”
　　她认识的珠宝设计师里，洛薇宁是世人认为成功的一类，家境显赫，自创的牌子受人追捧，日常是出席各种活动、与人应酬，虽然曝光率高，但从来秉持着贵精不贵多，为每一个作品负责的态度，设计的珠宝被调侃“有钱买不着”，享受着让人排队等灵感的待遇。
　　卓微澜从来不敢跟洛薇宁比，她不善言辞，去参加宴会次数多却总是闷声吃饭，成年前在父母身边傻笑，成年后在莫霜身边傻笑，呆愣愣跟八面玲珑的名媛搭不上边。
　　除了性格，她的设计与洛薇宁有些差别。她偏向夸张梦幻的风格，洛薇宁受西方文化的影响，更讲究运用几何美学原理来突出宝石之美，设计复杂而精准。
　　而今她们俩的境况是一个业内大佬一个小新人，结识是托了莫霜的介绍。卓微澜觉得洛薇宁很厉害，又不敢没话找话打扰别人，没事给洛薇宁的微博点个赞，回复一下朋友圈。
　　她的微博是小号，自我介绍空着，洛薇宁不清楚她是谁没有回应，但在朋友圈会礼貌回复，一次不落。
　　卓微澜觉着洛薇宁是给莫霜面子。
　　果然，洛薇宁对她最深的印象便是“嫁给莫霜”，下一句便问，“怎么有空给我打电话啦？莫霜不在家吗？”
　　“在呢。”卓微澜干笑，想着与其多说客套话让对方厌烦，不如开门见山直入正题，“我有件事想问问你。”
　　“你说。”
　　“关于自创品牌的事情……”卓微澜说了个开头便有点不好意思了。
　　洛薇宁倒是无所谓，笑着接话，“你想创立自己的品牌吗？”
　　卓微澜支吾，“有点想法……”
　　“挺好呀，”洛薇宁说，“你年轻又有才华，有想法就做啊。”
　　明知别人是客套话，卓微澜总觉得听着特别别扭，抿抿唇，“是吗？我应该怎么开始呢？”
　　“我给你介绍一个人吧，当初他帮了我不少忙。”洛薇宁说。
　　卓微澜忙说好。
　　洛薇宁交代完了，提醒一句，“你找他之前先准备一下。”
　　“准备？”
　　“你想打造什么样的品牌，定位如何……他喜欢效率的沟通，你有个初步的想法，谈起来会顺利许多。”
　　“好，谢谢你。”卓微澜道声谢，挂掉电话后看着记下来的信息，想了想从床头柜的抽屉里翻出曾经的设计手稿，数量不少，全是由着她天马行空的想象诞生出来，被归为不符合市场的“废纸”。
　　她的本意是看看自己有什么思路，一张张看过去，脑海里浮现了当时的想法――墙上恹恹的藤蔓开出一小撮花，分外娇艳，路边小朋友贪玩捡起能用的东西戴在身上，有点搞笑有点可爱，院子里乱掉的杂草错落拼成，乍一看不起眼，细细瞧有点别致的美感……
　　每个设计，都是诉说回忆的方式，第一眼看过去古怪，里头的故事却满满是她的心意。
　　她喜欢，客户会喜欢吗？
　　卓微澜发现自己在这方面完全没有自信。在公司里呆久了，习惯了贴近大众化审美的思维方式，偶尔为了让上头满意会画出一些违心的设计。当时她不在意，现在回头一看，惊觉想法受到了不少影响。
　　她苦恼了，抓头发瞪着演讲稿，闷闷生自己的气：设计的是什么玩意！
　　“微澜？”她一个人自我折腾，莫霜恰好来了，敲了门轻声叫着。
　　卓微澜有气无力喊了声，“没锁，请进。”
　　“吃饭了。”莫霜看到她颓丧的背影，帮忙抚平抓乱的头发，“怎么了，不顺利吗？”
　　卓微澜长叹一声，“我的设计怎么这么烂。”
　　“哪里烂了。”莫霜不爱听。“我觉得很好看。”
　　卓微澜扁嘴，“客户不觉得啊。”
　　“我不是你的客户吗？”
　　“不是，你是我老婆。”
　　她顺口一说，未曾想莫霜很是受用。
　　“嗯。”莫霜笑着点点头，“我是你的老婆。”
　　卓微澜发现自己又被绕进去了，没好气地斜眼看，“说正事呢，别卖萌。”
　　“好，你说，我听着。”莫霜拉了椅子坐在她旁边。
　　卓微澜拿出字条，“你看，洛薇宁给我介绍了人，我却连第一步都做不好，对自己的设计没有信心，理不清想法……”
　　“等等。”莫霜指了指纸上的字，“这是柳字？”
　　“对。”
　　“这个人认识爸爸，找他是浪费时间。”
　　卓微澜失望，准备把纸揉成团扔了，抓了一把忽的想起来，“洛薇宁也认识爸爸，我……”
　　莫霜叹气，“对不起，我连累你了。”
　　“连累什么！”卓微澜最受不住莫霜可怜兮兮的声音，拍桌而起，“我不用别人帮，自己来！”                        
作者有话要说：　　过年事多，晚了_(:3」∠)_
――
改个错字，补一句情人节快乐=3=

　　☆、巴结

　　卓微澜自以为拍桌而起的动作十分帅气，不顾手掌撞击桌面一瞬的痛感, 坚持昂头挺胸, 用一种信心满满的姿态在莫霜面前强撑。
　　莫霜完全不吃这一套, 视线锁定在她拍桌的手的上头, 摸了摸手背柔声问, “疼吗？”
　　卓微澜的豪言壮志，霎时融化在如水一半温润柔和的关切里了。
　　“不疼啦。”她泄了气, “你听到我说话了吗？”
　　“听到了，你说你不需要别人帮忙, 可以自己来。”莫霜轻轻拽她一把, 温声细语哄着，“好厉害, 坐下说一说你的计划好吗？”
　　卓微澜之前这么为难，就是因为光有想法没有实践能力，听到“计划”两个字, 乱成一团的思绪又在脑袋里叫嚣起来，一个个争先恐后地给她添堵。
　　她闷闷坐下, 由着莫霜揉捏微微发红的指头和掌心, 酝酿半天理不清乱糟糟的思绪，憋出了一句没出息的话, “暂时没想好。”
　　“慢慢来，我对你有信心。”莫霜一进入哄孩子模式就出不来了。
　　卓微澜哼了一声，“你不用这么哄我。”
　　“哄？”莫霜轻笑，目光在她们之间转悠一圈, 眸光里多了点看不透的东西，“你好好想想，我哄人的时候是怎么样的？”
　　卓微澜瞧着莫霜的眼，轻而易举地和亲昵时瞧人的腻歪眼神对上了号，觉着再说下去莫霜得亲自示范了，咬唇抽手，“吃饭啦，菜要凉了。”
　　莫霜不拦着她，跟在后头往楼下走。
　　她们第一眼见到的是莫沁雯放在沙发上的书包。时间悄然走到了六点，莫沁雯回到家，放下书包就去帮芳姨摆碗筷，动作干脆利落，摆出的碗间隔一致，筷子整齐，打开锅盖时有经验地倾斜，不让一点水漏到桌上。
　　卓微澜看得有些恍惚――今天是什么日子，怎么莫家人看上去都是勤劳能干，常做家务的样子？
　　“今天表现这么好啊。”她粗略算了下课时间，夸奖莫沁雯，“不早退不请假，按时回家还会帮忙家务……不错，继续保持。”
　　莫沁雯把盛好的第一碗汤摆在她面前。
　　卓微澜也不客气，舀一勺吹凉了，要往嘴巴里送。
　　就在这时，莫沁雯冷不丁地开口，对着她叫了声，“姐姐。”
　　“咳！”卓微澜没尝出汤汁的鲜美，反而被呛着了。
　　莫霜帮忙抚背，捏了纸巾擦掉她唇角的汤汁，看了一眼莫沁雯漠然说，“有事说事，不要吓人。”
　　“没没没。”卓微澜挺喜欢姐姐的称呼，觉得莫沁雯能改口不容易，拦住莫霜鼓励道，“就叫我姐姐吧，没关系。是不是有什么事情要跟我说？”
　　自始至终，莫沁雯都板着脸，叫姐姐毫无波动，被莫霜轻斥也毫无波动，被她一问就用没有起伏的平静调子说了正事，“后天要开家长会，你有空吗？”
　　家长会？
　　卓微澜也被林老师叫过家长，感受远不如听到莫沁雯开口要求自己参加家长会这么深刻，生出一种成就感和使命感，放下勺子认真答，“有，几点开？”
　　“晚上七点半。”莫沁雯匆匆瞥了莫霜一眼，低下头小声说，“具体的用信息发给你。”
　　卓微澜看着吃饭时恨不得栽到碗里的莫沁雯，把这个举动理解成了害羞，有一种“小孩子真可爱”的怪阿姨想法，不由自主笑着点头，“好。”
　　“吃饭。”莫霜帮着她挑掉碗里的骨头，只剩下炖得通透入味的肉。
　　“哦……”卓微澜察觉莫霜不高兴了，分了个红枣给莫霜。
　　莫霜是给个甜枣就满足的典型，安静吃饭不摆脸色了。
　　想一出是一出，卓微澜听过家长会的事情，便将自创品牌的麻烦丢到一边，细细考虑到时候穿什么衣服，提前多少出发，跟老师怎么沟通等乱七八糟的细节，一顿饭吃得迷糊，回到房间看到散落在桌上的手稿终于想起来了。
　　她从品牌定位的茫然里跳出来再看，拿起其中一张手稿仔细打量，怎么看怎么满意――这个胸针面积大了点，造型夸张了点，但这是展现设想意图的需要，画面感和质地缺一不可，不符合公司的商业标准就一无是处吗？
　　卓微澜的自信和自卑是一阵阵的，这会儿正处于自恋的时期，重新欣赏一番，确定了公司没有让自己发挥的空间，非走不可。
　　为了离开公司，她决定更积极一点，重新拿起手机拨出从洛薇宁那里要来的号码。
　　她们和爸爸闹得不可开交是今天的事情，洛薇宁不会无聊地跑去爸爸跟前问，爸爸不能及时察觉她要创立品牌的意图，打这通电话被敷衍也罢，被拒绝也罢，算是跟专业人士说了一回，总能学到点东西。
　　卓微澜抱着一丝希望打过去，静待十几秒，等到了对方接听。
　　“你好。”专业人士的声音意料之外的和蔼亲切，隐隐含着笑，将普通客套话说得像是盼着你打来似的，“请问哪位？”
　　卓微澜定定神，“你好，我叫卓微澜，是一名珠宝设计师。请问您是简天朗先生吗？”
　　“对，我是。”简天朗笑说，“卓小姐，我记得您的获奖作。”
　　“真的吗？”卓微澜诧异。
　　“当然了，是您和莫总的爱情纪念，寓意深刻，设计精妙，这些年很少有这么充满感情的作品了。”
　　莫总？卓微澜注意到了这个称呼，心里一咯噔：简天朗记得她的作品，是因为跟莫霜有关吧？
　　她只敢偷摸着乱想，表面仍是客气谢过简天朗的夸赞，“谢谢……听洛薇宁说，您是有经验的人，帮了她不少忙，我想了解一下自创品牌的事情可以吗？”
　　“当然可以！”简天朗将恭维进行到底，“您选的时候太对了，现在高端客户更喜欢个性创新、别具一格的设计，您年轻又有才华，肯定能做出一番事业。”
　　卓微澜看了眼桌上摆放的设计稿，没被夸迷糊，淡淡说了句，“过奖了。”
　　“实话实话嘛。”简天朗见好就收，“您有什么想法？”
　　卓微澜揉了揉眉心，把查到的资料和先前的想法过了一遍，吃力表达着，“想瞄准高端客户做定制。我的设计多是一段回忆和故事的载体，更注重设计感和观赏性，与现在市场流行的风格有点不一样……”
　　她越说越小声，简天朗察觉了，帮着开口，“哎，所谓的市场流行是在铺货上体现的，不算得准，您的目标是高端客户群，不必在意这种同质化的设计趋势。”
　　“嗯。”卓微澜朝思暮想的话由懂行的人说出来了，兴奋不已，“你觉得可行吗？”
　　简天朗笑了，“当然，创立品牌不难，您要有信心。”
　　“好……我第一步该做什么？”
　　“商标和注册公司之类的手续，可以交由专业的人□□，您更需要考虑的，还是品牌运作上的事情。”简天朗开始打广告，“我有多年的营销推广经验，合作的人有薇宁，颜钦，A公司，B公司等等，您有时间的话来我们办公室详谈……”
　　卓微澜认真听着，时不时记上两笔以免走神。
　　她天生对这种长篇大论不感兴趣，上回陪着妈妈去了解投资的事情，愣是被业务员说困了，现在碰上简天朗，开始能因为对珠宝设计的热忱集中一下注意力，后来听到的是天花乱坠的方案介绍，渐渐失去兴趣。
　　卓微澜打起哈欠的时候，听到敲门声一激灵回过神，抬眼便看到莫霜端了热茶进来。
　　“嗯？您有客人？”简天朗耳尖。
　　卓微澜犯困，没多想答了实话，“没有，是我老婆。”
　　简天朗更兴奋，“是莫总啊！请您替我问声好。”
　　“……嗯。”卓微澜发现简天朗的关注点从来不在珠宝设计上头，要么是推销公司业务，要么是想法跟莫霜套近乎。她失去兴趣，敷衍说声好，随意打发了简天朗，“不好意思啊，我有点事，下次再说吧。”
　　“成，您考虑一下，有意愿就打这个电话，我随时有空。”
　　“好，再见。”卓微澜挂掉电话，马上端起茶吹凉喝了口，长舒一口气，“累死我了。”
　　莫霜疑惑，抬手帮她捏了捏肩膀，“难办吗？”
　　“无聊死了，十七分钟翻来覆去的推销啊！”卓微澜觉得莫霜捏肩的手法轻巧，指了指另一边，“好累哦，你帮帮忙嘛。”
　　莫霜笑了，绕到她身后双手齐上，给了一套捏肩捶背的服务。
　　“唔~”卓微澜惬意地闭起眼，有一搭没一搭地说起方才了解到的事情。
　　莫霜思忖片刻，“微澜，我们找个律师问一问吧。”
　　“有必要吗？”
　　“有。”莫霜严肃道，“商标的规定近日有变化，注册公司的程序繁琐，珠宝行业涉及知识产权，其中的门道只有内行人才说得清楚。创业初期最怕麻烦，我们找个法律顾问和专业代理会省事很多。”
　　卓微澜登时没了睡意。
　　“怎么了？”莫霜注意到她直起了身子，弯腰低头问。
　　卓微澜扁嘴，“创立品牌果然很麻烦。”
　　莫霜摸了摸她的头，“没关系，我陪你。”
　　“唔，”卓微澜感到些许安慰，无奈沉重的心事太多，说话变得有气无力，“就算这一切都搞定了，也仅仅是个开始吧。我见过很多前辈开始顺顺利利，等到最关键的宣传部分却没辙了，忍痛放弃，不仅亏了钱，还转了行说再也不碰珠宝设计了……”
　　“只是个例吧。”莫霜劝说。
　　卓微澜抿唇，“嗯，特别刺激的人的个例。有个学姐本来建了个小工作室，做得挺高兴的，去同学聚会一看，发现有的人靠着卖面包赚了大钱，有钱有闲自己做首饰玩，她累死累活看客户脸色拿不到零头，气得病了一场呢……”
　　这个笑话，是某个老师开始传的，教一个班说一次，她第一次听觉得好笑，工作后才体会出心酸，明白了那位学姐不是承受能力强，而是真的太累。
　　“你也可以这样。”莫霜没笑，抚着她的肩膀说，“自己做首饰玩不好吗？”
　　卓微澜轻哼，“我喜欢自娱自乐的话，一开始就不会去设计公司上班了，被别人追捧、作品奉为经典的感觉多爽啊，一个人闷头做有什么意思。”
　　“好吧。”莫霜挨近了，蹭着她的脸颊在耳畔呢喃，“不要给自己太大压力。”
　　卓微澜扑哧一笑。
　　不是为了莫霜的话，而是惊讶莫霜有这么乖巧轻蹭的动作。在以前，莫霜是个绝不拖沓的人，要做什么直接做，一拽一按，把她收得服帖，要磨人也挑不穿衣服的时候，从来不玩蜻蜓点水的调戏。
　　现在不一样了，莫霜会卖萌，会蹭人，会求亲亲求抱抱。
　　“当然有压力啦。”莫霜一乖，卓微澜的使命感又出现了，转头亲一口，“我要养你的！”
　　莫霜皱眉，“嗯？”
　　“你不是要当全职太太吗？”
　　莫霜笑了，“所以你要养我？”
　　“对！”卓微澜握拳，兴致高昂，“要尽快挣好多好多钱，给你买一切想买的东西……”
　　“微澜，不用这么辛苦。”
　　“啊？”
　　“我当全职太太不代表没有收入，岳父岳母替你打点着可观的财产，我们的生活不会受到失业影响。”
　　卓微澜想起之前草拟过离婚协议，刘律师是怎样语重心长跟她说婚前财产，爸爸是怎样有事没事给她零花钱，告诉她“你不用看莫家的脸色，你也是个小富婆好嘛”。
　　如今，莫霜又与她说了一遍。
　　每个月花销远远大于工资，卓微澜哪里会不明白，没好气地瞪一眼，“我看过离婚协议，能不知道我有多少钱吗？说一句想养你而已，你较什么真！”
　　“我错了。”莫霜发现好心劝告起了反作用，抱住她捏嗓子道歉，不要脸地卖起萌。
　　卓微澜偏偏就吃这套。
　　她抬手，摸一摸莫霜枕在她肩上的脑袋，“我想试试嘛。万一我的品牌成功了，我就不用苦逼地憋设计稿，让客户排着队等我……”
　　卓微澜畅想未来，说到后头口渴，喝点茶润润嗓子勉强消停了一会儿。
　　莫霜趁机插话，“我们预约一下律师？”
　　“哪个律师？”卓微澜撇嘴，“刘律师？”
　　“嗯，他做过企业的法律顾问，有经验，可以替我们介绍知识产权律师。”
　　卓微澜纠结，“他认识爸爸吧？”
　　“还好，他是个能守住秘密的人。”莫霜的声音忽而放低了，更用力地抱紧了她，“所以我找他来处理离婚的事情。”
　　明白莫霜的不安，卓微澜抚了抚缠上来的胳膊，开玩笑说，“咳……要被你掐死啦。”
　　莫霜当真，立即松开了。
　　卓微澜忍不住笑了。
　　莫霜听得清楚，不生气，绕到前头笑眯眯地伸出手。
　　卓微澜糊里糊涂搭了手上去，由着莫霜拽起来，“你干嘛？”
　　“抱。”莫霜忽的扑来抱了个严实，发出的软软哼唧不知是高兴还是撒娇。
　　卓微澜没法拒绝，掐一把莫霜闷闷嗔怨。
　　“要被你萌死啦。”
　　――
　　隔了一天，简天朗深谙打铁趁热的道理，又给卓微澜打了个电话，重复一遍他领导的团队是多么的专业，替多少大企业大牌子做了完美的营销方案。
　　卓微澜依偎在莫霜怀里，听得兴趣缺缺，差点打哈欠发出声音。
　　莫霜及时捂住，待她把疲惫收妥就点着鼻尖逗人玩，在她撅嘴要吻指头时收了回去，勾起一笑摇了摇头，把她伸来的手按在心口
　　“我再考虑一下。”卓微澜的心思全被迷之禁欲的莫霜勾去，懒得听简天朗逼逼，敷衍打发，“想清楚了再联系您。”
　　简天朗忽道，“卓小姐，您对文瀚酒店的晚宴感兴趣吗？”
　　卓微澜乍一听觉得耳熟，仔细想想反应过来了，“与F牌联名举办的那场晚宴吗？”
　　“您要是有意的话，我可以向米小姐推荐一下。”简天朗笑说，“获得邀请的设计师不多，是个难得的机会呢。”
　　卓微澜心动。
　　F牌算个跟国际接轨的大牌子，会在每年年底挑个日子举行慈善晚宴，展示拍卖纪念珍藏版的珠宝作品，很受社会名流富商明星的喜爱。
　　在宣传作品的同时，F牌会邀请些知名设计师捧场，标准不定，有时设计师会带上同行伴侣，有时新秀设计师借此打响名号，有时是影响力巨大的特邀设计师。
　　洛薇宁常去，卓微澜没去过，有一回莫霜受到邀请，问她要不要去，她想着一个设计师要靠着撒钱的客人身份混进去太讽刺，碍于自尊心在莫霜跟前不好意思说实话，找出一个尴尬的理由：“你去的话肯定要买点东西意思一下，太亏了。”
　　后来，她烦恼的事情太多了，不会为了一个去不了的晚宴费神。
　　卓微澜以为自己看破了，再听简天朗提起才发现心里的向往不曾消失。不过，她很清楚地知道，简天朗的影响力没有这么大，最后的结果估计是推荐不成，白白让她欠了一个人情。
　　“不用了，谢谢。”卓微澜果断拒绝。
　　简天朗意识到她油盐不进难以发展成客户了，放弃推销，草草结束通话。
　　“唉。”卓微澜听到简天朗敷衍的“再见”，捏着手机碎碎念，“真是势利眼。”
　　莫霜摸摸她的头，“你刚才说慈善晚宴吗？”
　　“嗯……”
　　“想去吗？我帮你拿邀请卡。”
　　卓微澜觉得这么多年没混出名堂来，她的能力是显而易见，没必要在莫霜面前隐瞒了，据实说了想法，“我想以设计师的身份进去，当个花钱的客人没意思。”
　　“可以自荐吗？”
　　“我听说设计师都是由主办人米沁发邀请卡的……”
　　莫霜皱眉，“她一个人说了算？”
　　“是啊，”卓微澜沮丧，“我还是别想了，不可能的。”
　　莫霜仍没有放弃，“主办人是米沁对吗？我想办法跟她联系。”
　　“别……你去联系，沾的是X集团的光。”卓微澜想起莫爸爸嘲讽的语气，“如果要靠莫家的话，我宁可不去。”
　　“不一定，我可以想办法跟米沁交个朋友。”
　　卓微澜斜眼，“你要撩妹？”
　　“怎么会。”莫霜讨好地抱紧她，“ 正常来往。”
　　卓微澜哼了声，“不行。”
　　莫霜只好作罢。
　　卓微澜把简天朗的通话记录删掉，当作不曾听过晚宴的事情，拽着莫霜出门晃悠，做个发型买件衣服为家长会做准备。
　　她的长相是娃娃脸，脸型圆润，鼻子小而翘挺，皮肤白，五官整体线条很柔和，平时爱穿粉嫩颜色可爱款式，本身显嫩，扮了更嫩。
　　这一回，卓微澜觉得自己这种风格镇不住场，必须改变，盘起头发，穿了身端庄大方出不了错的简约连衣裙，不敢化浓妆，对着镜子找最严肃的表情。
　　莫沁雯坐在前座，注意到她有点犯傻的举动，啧了一声，“你是去开家长会，还是去干架？把自己整老干什么。”
　　“闭嘴。”卓微澜咬牙。
　　莫霜忙说，“一样漂亮。”
　　卓微澜哼了声，放下镜子挨过去撒娇，“我知道~”
　　莫沁雯平白被喂一嘴狗粮，默默地转回去。
　　卓微澜没心情争辩，盯着外头的风景发愣。到了地方，她下车，一眼就看到别的家长往，发现自己还是不够成熟，连忙板起脸装严肃。
　　坐到位置上，她看了看放在右上角的成绩单，瞧见“1”的序号有一瞬的疑惑。
　　莫沁雯的学号是1吗？
　　她正琢磨着，旁边响起一个友好的打招呼的声音。
　　“您是莫沁雯同学的家长吗？”
　　卓微澜说着“是”，转身一看，到嘴边的客气问候全卡住了。
　　这人……怎么长得像决定邀请设计师名单的米沁啊？　                        
作者有话要说：　　除夕快乐-3-

　　☆、生意

　　这一次家长会，卓微澜把自己往成熟的方向打扮, 米沁恰好相反, 怎么嫩怎么折腾。
　　大众印象里, 米沁是个高挑霸气的御姐, 眼角上挑, 挺鼻红唇，皮肤是健康的小麦色, 身材精瘦，常常穿简洁干练显身材的职业装, 偶尔穿一条裙子全选的是冲击眼球的款式, 靠着强大气场镇住，硬是把古怪的搭配给穿成流行。
　　到了中学里, 米沁给孩子当家长，不玩烈焰红唇了，上个淡淡的妆容遮掩细纹便罢, 着一身朴实无华的黑色羽绒服，笑起来和蔼可亲。
　　卓微澜见过米沁的素颜照, 一眼就认出了眼前的人是位业内有名的大佬, 激动过头，差点没绷住表情扬起一个傻兮兮的笑。
　　她轻咳一声, 借着捂嘴的动作调整出了友善的微笑，“请问你是……”
　　米沁笑意更深，温和说，“我是米佳萌的妈妈。”
　　“你好你好。”卓微澜不知道米佳萌是哪位, 但不愿意放过任何一个套近乎的机会，学着别的家长来讨论下孩子的情况，“佳萌跟沁雯坐得挺近啊。”
　　米沁点头，“是啊，她们经常一起去图书馆自习呢。”
　　“她们感情这么好啊。”卓微澜皱眉，“沁雯都不跟我说这些……”
　　米沁深有同感，“我家孩子也是啊，一回到家就玩手机不跟人说话。要不是为了要钱，她才懒得跟我交代跟谁一起玩呢。”
　　卓微澜表示赞同，“正值青春期嘛。”
　　“对了，还得谢谢你们家沁雯给佳萌做好榜样，”米沁高兴地说着，“佳萌总是说，沁雯同学学习好，人也，每周六跟她一起去自习，帮忙讲解分享笔记……”
　　卓微澜听到这里，察觉出不对来了。
　　每周六？莫沁雯搬到她们家以来，只要不上课就自个儿呆着，要么看一看电视，要么去院子和小区里跑步两圈，周六在外头呆的时间不超过半小时。
　　而她家附近的图书馆虽然距离不远，但一个来回总要半小时了，哪里能在这么短的时间内坐下来自习？
　　米沁的女儿好像在用莫沁雯当幌子撒谎。
　　卓微澜面上含笑，故作镇定地看着米沁把莫沁雯夸得天花乱坠，实际上心里已经乱成了一片：她要不要说实话？说的话，会破坏现在和谐的场面，让孩子们反感，在米沁那里似乎也落不到什么好，不说的话，米沁日后知道真相了，会不会觉得她和两个小姑娘串通着骗人？
　　“这次沁雯又是第一名呢。”米沁善于察言观色，注意到她的精神有些恍惚，把话题引到了莫沁雯的身上。
　　第一名？
　　卓微澜重新看了成绩单，发现那个1字并不是学号，而是排名。
　　她震惊了。
　　在莫沁雯搬来之前，卓微澜对这个小表妹的印象是神出鬼没爱玩手机，在一起住之后，卓微澜的感觉里多了一条“容易冲动，喜怒无常”，而莫沁雯以各种理由请假，实在让人没法往品学兼优上头想。
　　她来开家长会有点紧张，除了自己经验不足，还担心莫沁雯是个问题少女，会被班主任留下来语重心长地劝说。
　　所以，卓微澜怎么也想不到莫沁雯是个成绩优异的学生，看到成绩单的时候没把“1”往第一方向想，瞧着分数也会把总分脑补成120。
　　“这是……班级排名吗？”她太惊讶，忍不住多问了米沁一句。
　　米沁讶然，随后耐心解释了，“年级排名。”
　　“噢。”卓微澜捏着成绩单看了又看。
　　米沁把她的动作看在眼里，轻声说，“孩子学习辛苦，很需要家人的关心。工作再忙，也要与她们说说话，彼此了解一下。”
　　“是啊。”卓微澜觉得米沁的说法和林老师有几分相似，言语中尽是“你这个家长不负责任”的委婉指责，羞愧低头，“我以后会多注意的。”
　　米沁并没有指责她的意思，诚恳道，“一起努力吧。对了，你是沁雯的小姨吗？”
　　“我是她的表姐。”在外人面前，卓微澜不想说姐姐，免得被别人误会自己跟姑姑姑丈有什么瓜葛，思来想去用了莫霜的身份。
　　米沁蹙眉，琢磨片刻之后猜出了她是谁，“你是莫总的夫人吧。”
　　“对。”卓微澜从包里拿出了名片，“这是我的名片。”
　　米沁第一眼就见到了她的公司名，“M公司？原来你是一位珠宝设计师。”
　　明白她的职业之后，米沁习惯性地眯了眯眼，不着痕迹打量一遍，目光扫到她耳环和项链的瞬间捏了捏名片的边角，
　　“是的。”卓微澜立即正襟危坐，扬起嘴角，把之前勤加练习的成熟微笑展现出来，“在这里遇到您真是太巧了。”
　　“LEXI的130周年限量款，很适合你，显得有气质。”米沁回了个礼貌的笑。
　　卓微澜顿时觉得笑容挂不住了。
　　她不认为这套首饰不好，而是觉得在这么一个情况下戴上自己的作品会更合适一些。买限量款的人这么多，有追求名牌和奢侈品的土大款，有真正能理解设计师意图的知己，她口才不好，一时间难以表达对这款设计的欣赏，不知会被米沁归为哪类了。
　　米沁似乎没想太多，夸赞两句，将自己的名片给了她。
　　卓微澜双手接过，想挤出两句话聊一聊，没来得及开口便看到班主任林老师走上了讲台。
　　她想起自己是来开家长会的，放弃与米沁攀关系的想法。
　　“各位家长，请安静一下。”林老师朗声说着，等教室里的小声议论消失得差不多，微笑地宣布，“谢谢大家在百忙之中来到这里参加家长会，我是高二（1）班的班主任，林老师。”
　　卓微澜给面子鼓掌，眼角余光注意到旁边有点动静，转眸看过去，正好对上米沁的眼神。
　　米沁被她抓个正着，将目光从她的婚戒上收回来，大大方方地点头致意。
　　卓微澜燃起了一丝希望，暗暗欣喜：
　　她这个设计得过奖，是作品里最上得了台面的，让米沁注意到是一件好事啊。
　　台上的林老师开始说正事，卓微澜没怎么听，光琢磨等会儿怎么跟米沁搭话，盘算怎么不着痕迹地表达自己在珠宝设计上的想法。
　　想得兴起，她甚至在脑袋里演起小剧场，想了几百种被拒绝或者被接受的可能。
　　卓微澜实在是想多了。
　　在林老师说到期中考表现的时候，米沁悄悄地离开教室，动作很轻，唯有手里不停震动的手机打扰了别人。
　　卓微澜循声看去，见到米沁的手提袋仍挂在椅子上，勉强松口气。
　　林老师说完，数学老师上台。
　　米沁正好回来了，不断操作着手机，时不时抬头看一眼讲台。
　　期中考题难，班级整体发挥不好，数学老师憋着一口气，压低声音尽量用温和点的语气与家长们说着话，注意到米沁的动作，脸色显然变了变，过了几分钟再看米沁仍在玩手机，忍不住了，“各位家长，我知道你们忙，但孩子一辈子就读一次高中，你们不重视，谁来操心？不要觉得把工作推掉，来开家长会就是完成任务了！”
　　数学老师暴脾气，拿起讲台上的习题册拍了一下。
　　米沁连忙收起手机。
　　卓微澜没能转换角色，恍惚间以为自己又见到了高中时期的严厉老师，吓得一哆嗦，引来了数学老师意味深长的目光。
　　她瞥一眼旁边，发现米沁也同其他家长一样用意味深长的眼光打量自己。
　　卓微澜感到冤枉，在心里呼喊：
　　我没玩手机啊！你们都看着我干嘛！
　　一段小插曲罢了，数学老师说完换别的任课老师，其他家长没空给她翻白眼，卓微澜安静坐着，委屈巴巴继续听，想着米沁的人品不咋滴，再不稀罕去晚宴了，
　　她内心活动丰富，想一出是一出，迷迷糊糊度过了漫长的家长会。
　　散会时，卓微澜看到莫霜和莫沁雯已经在门外等着了，加快动作收莫沁雯的试卷。
　　然而，莫沁雯的冲动性子真的改不了，没法好好在外头呆着，一见到她的表情不对马上冲进来，用谁都能听见声音问，“老师骂你了？”
　　“没，回家吧。”卓微澜尴尬低头，揪了揪莫沁雯的袖子。
　　“你不用在意，都是我爸妈的错。”莫沁雯两腿在走，嘴上安静不下来，“他们没来开过家长会，老师们憋了一肚子火，你正好撞到枪口上了。”
　　看到一个冲动的少女能耐着性子安慰人，卓微澜感到欣慰，顿时不在意别人的探看了，“我知道，以后我会想老师说的一样，多多关心你的。”
　　她笑了，莫沁雯反而不好了，撇撇嘴不理人。
　　卓微澜暗骂句“小傲娇”，来到莫霜面前，碍于人来人往没能扑上去抱抱，凑近了小声嘟囔，“家长会开了好久哦。”
　　莫霜也委屈，“2小时16分没见到你了。”
　　卓微澜扑哧一笑，牵住老婆的手十指相扣，挠一挠手心准备往楼下走。
　　自觉躲到栏杆边等候的莫沁雯却说，“你们过来看。”
　　“什么？”卓微澜探头瞧。
　　中学的教学楼普遍不高，相隔甚远，在每一栋的底层全留有大面积的区域，她们在二楼往下看，能够轻而易举地看清下头的情况。
　　明亮的路灯宛如聚光灯，打在米沁和另外两个人身上。
　　“你什么意思？”其中一个女人打扮成熟，大冷天的晚上穿着显身材的V领紧身裙，鞋跟高而细长，更显得腿长逆天，身材曼妙，艳丽五官在直直的灯光下也没有死角，“你开两小时的家长会就要去加班？”
　　另一个人是穿着校服的小女生，双手插口袋，一脸生无可恋地看着面前的争执。
　　别人看着，米沁没有太在意，目光全在女人身上，“抱歉，我今天真的有事。”
　　“有事有事，你每次都这样！当初说领养的是你，现在一点不管的也是你。”女人抄起手，恨恨咬牙，“ 行啊，你忙你的，我来带佳萌。来，跟妈妈走，以后我们自己过。”
　　穿校服的小女生听到这话，居然无比主动地去牵女人的手，笑容灿烂，“好。”
　　米沁皱眉，勾勾手从人群中叫出一个助理，低声交谈着。
　　“哇。”卓微澜看得叹为观止，转头问莫沁雯，“米佳萌是米沁和她老婆领养的？”
　　莫沁雯答，“是。”
　　莫霜也看到了全程，不赞同地皱眉，“这些话不该当着孩子的面说。”
　　“就是哦。”卓微澜担忧，“米佳萌心里会不会不舒服……”
　　莫沁雯听到这里啧了声，“你们俩真傻。”
　　卓微澜和莫霜：“……”
　　“她天天撺掇着两个妈妈离婚，还帮着照顾自己的妈妈找下家。”莫沁雯冷哼，“领养的事情，她自己也愿意往外说，全校没一个人不知道的。”
　　“啊，你跟米佳萌的感情真的很好吗？”卓微澜后知后觉地问。
　　“一般。”
　　卓微澜笑了，“还是跟小蔓比较好吧。”
　　莫沁雯不答话，一声不吭带头往楼下走。
　　楼下的争执结束了，米沁消失不见，围观的人疏散开陆续往外走，教学楼前的小广场不再显得拥挤。她们顺利地往停车场走，中途听到不少人在议论米沁的事情，一个个眉飞色舞，说得两眼放光，精神比开家长会听老师讲话时好多了。
　　莫霜听了一下，问身边的卓微澜详情，“刚才吵架的人是米沁？”
　　“对啊。”卓微澜一拍脑袋，“忘了跟你说了，我们昨天才愁着怎么跟米沁结交，今天我就在家长会遇到她了……”
　　“交上朋友了吗？”
　　“没有，但我不想去晚宴了。”
　　“为什么？”
　　卓微澜叹口气，吐槽起米沁自个儿玩手机还有底气跟别人一起审视她的恶行，而后喜滋滋地说，“哼，她不好好尊重讲台上的老师，不重视孩子的成长，马上被老婆在大庭广众之下堵着骂，遭报应了吧……”
　　莫霜欲言又止。
　　卓微澜一直盯着老婆，哪里会放过这个细节，皱皱眉，而后勾起一个阴恻恻的笑容，“你是不是觉得米沁有苦衷，工作太忙了，逼于无奈才没有陪老婆孩子的？”
　　莫霜连忙摆手，“我不是，我没有，你不要胡说啊。”
　　拒绝三连来得突然，卓微澜没多想，前座的莫沁雯忍不住笑出声。
　　莫霜冷下脸，“沁雯，你笑什么。”
　　大概是不用面对面，莫沁雯的胆子大了不少，慢条斯理地回了一句话，“没什么，觉得今天很热闹，一下子能看两场情感大戏。”
　　“……”
　　莫霜无语了，卓微澜也无语了。
　　她们面面相觑几秒钟，莫霜先反应过来，极其认真地解释，“微澜，我真的没觉得米沁有苦衷。”
　　“哼，你不觉得她老婆真的不容易，一个人在家，还要照顾女儿。”卓微澜想了想方才的一幕，觉得像在照镜子――谁愿意仪态尽失地骂人？米沁的老婆衣着光鲜，一看就是个在意形象的人，有这么多人看着也骂出来，吼着差点破音，肯定是气急憋不住了。
　　莫霜不说话，默默地握住了她的手，讨好地蹭了蹭。
　　“对了，沁雯你考得真好。”卓微澜凑到前头去夸人，“好厉害啊，全年级第一名。”
　　没被人这么夸过，莫沁雯别扭地动了动身子，揪着安全带含糊说，“运气好，平时都是第二第三的。”
　　“考多少名都很厉害啊！”卓微澜不会哄孩子，但当一个小公主被自己爸妈哄了二十多年，明白莫沁雯想听什么，“只要认真学习，好好考试就值得表扬。”
　　莫沁雯面上绷不住了，唇角隐隐现出点笑意。
　　卓微澜有了成就感，抽回被莫霜握住的手，扒着坐垫往前凑，想看清莫沁雯到底在不在笑。
　　莫霜小声逼逼，“我以前每次都考第一名。”
　　愣了一愣，卓微澜回头看去，见到某只扭过头定定看窗外的醋精。
　　她长叹一口气，偷偷在心里感慨。
　　别同情米沁老婆了，我也不容易，要哄俩孩子呢。
　　――
　　家长会过去之后，卓微澜卸下了两个包袱，一是顺利地了解到了莫沁雯在学校的情况，二是打定主意不去晚宴了。
　　她和莫霜准备去了解一下创立品牌的手续流程。
　　去之前要预约，莫霜打电话给刘律师。刘律师许久没有她们的消息，接起电话进行了友好问候之后，第一句话是，“莫总，您又打算离了？”
　　卓微澜哭笑不得，莫霜捏紧了手机，恨不得冲过去把不会说话的刘律师削一顿。
　　“不是哦。”卓微澜亲了莫霜脸颊一口，安抚顺毛，给刘律师说了明白话，“我们找你是为了别的事情。”
　　“噢，不好意思啊，我……最近办离婚多了，职业习惯。”刘律师尴尬地给自己找台阶下，笑起来的声音有些发抖。
　　卓微澜没在意，把正事说清楚了，与刘律师约在次日早上九点详细面谈。
　　她们去了律师事务所，好巧不巧又撞上了米沁。
　　与家长会不同，米沁又是一身吸睛的打扮，换上黑白拼接的小西装，搭着硬挺的黑色裤子，扎了个利落马尾辫，把英气的面部线条和多边形夸张耳饰充分展现出来，手上没有多余的东西，无名指上有个特别耀眼的大钻戒，抬起手勾头发的时候，直接把耳环上镶嵌的多彩宝石比下去了。
　　卓微澜一开始看的不是米沁，而是个性张扬的耳环，瞧着侧脸有点熟悉才回过神来――噢，这是米沁。
　　米沁看到了她们，愣了一愣挤出笑容，走过来与莫霜交换名片认识了下，顺便寒暄几句，“这么巧啊。”
　　“是啊，来这里办点事。”卓微澜眼尖，不小心看到了后方助理拿着的文件。
　　她莫名想到了离婚协议书。
　　“这样啊。”米沁淡定说，“不耽误你们时间了，下次聊。”
　　卓微澜心想哪有下次，脸上依旧笑嘻嘻，跟着莫霜一起说，“好，拜拜。”
　　她们进了大厦，卓微澜忍住回头看米沁怎么样的冲动，到了电梯里立即吐槽，“她不会是来办离婚的吧。”
　　莫霜一脸无所谓，“不知道。”
　　“跟我没关系。”卓微澜抿抿唇，而后一拍手懊悔起来，“啊，我应该顺嘴提一句我要创立自己的品牌，说句将来多多合作的……”
　　“没事。”莫霜笑说，“我们的事情一次办不完，她应该也是，总会碰上的。”
　　卓微澜心情微妙，不知莫霜的话是在诅咒还是祝愿。
　　如莫霜所说，她们这次是来了解情况，不能迅速做决定，拿了律师给的资料准备回家研究，下了楼发现米沁的车子还在。
　　卓微澜正为了创立品牌而心烦，各种程序办下来耗时很长，要做的选择比想象中的多得多。她没心情去应酬，想着要不要绕过去装作没看见。
　　米沁却下了车，直奔她们而来，“微澜。”
　　居然先叫的她？
　　除了娘家人，卓微澜极少受到这样的待遇，顿时对米沁生出一点亲切的感觉，不嫌烦地应着，“哎，怎么了？”
　　“你能帮我做定制吗？”
　　卓微澜傻眼，不敢相信地指了指自己的鼻尖，“我？”
　　米沁认识的大牌设计师多了，要做定制，怎么会轮到她的身上呢？
　　看到她惊讶，米沁的表情依然严肃，认真地重复一次，“对，你有空接单子吗？你主要负责设计，其他的交给我们公司搞定就可以了。”
　　“有！”卓微澜清醒过来，忙不迭点头。
　　她准备辞职，为了创立牌子漫长繁琐的办手续苦恼，一年半载开始不了而苦恼，十分乐意找点事情做。这一次客户是米沁这样的人物，简直是天赐良机，不要钱也得做。
　　“好。”米沁笑了，“我想订做的东西有点特殊。”
　　“什么？”
　　“一个手杖，外表参考仙女棒。”
　　一旁静静听着的莫霜皱了眉，打量米沁的目光有点古怪，“仙女棒？”
　　卓微澜无言片刻，脑电波出乎意料地对上了，恍然大悟，“你说巴啦啦小魔仙那种仙女棒吗？”
　　米沁眼睛一亮，不住点头。
　　“对！”                        
作者有话要说：　　莫霜：你们竟是这样的设计师。
新年快乐啊小天使们~

　　☆、礼物

　　听到仙女棒三个字，卓微澜一下子想起换台时看过的儿童节目, 还有朋友间无聊互发的辣眼睛表情包, 脑子一热, 没怎么考虑就对成熟画风的米沁说出了“巴拉拉小魔仙”五个字。
　　她本来有点后悔。
　　谁知, 米沁两眼放光, 点着头的样子像是碰到了知己，“对！我一时想不到怎么说！”
　　卓微澜懵了。
　　她没听错吧？米沁真的知道巴拉拉小魔仙是什么？
　　“微澜, 你能理解就好。”米沁丝毫不感到别扭，从手机里翻出了一张照片, 笑着与她说, “我想给女儿送有纪念意义的礼物，不知道她现在的喜好, 但记得她特别想要一根仙女棒。我觉得带着成熟含义的珠宝跟童年记忆结合在一起不错，希望你来设计，给佳萌一个惊喜。”
　　卓微澜瞄了一眼照片。
　　图片算是清晰, 背景里透出的年代感却没法掩饰。里头有三个人，米沁与妻子一左一右坐着, 脸上犹有些青涩的味道, 拥着中间的小女孩笑得幸福。
　　小女孩梳着双马尾穿着花裙子，抱了个洋娃娃乖乖坐好, 看镜头的样子有些茫然，微侧的身子显然更偏向米沁的妻子。
　　“好可爱。”卓微澜礼貌地夸赞，“这是佳萌小时候吧。”
　　米沁微笑点头，不住盯着屏幕显示的图片看。“是啊, 那时最乖了，愿意跟我们拍全家福……”
　　身处吵嚷的街头，米沁的声音不大，说到后头更像是自言自语。
　　卓微澜偏偏是个耳尖的人，成功捕捉到了差点淹没在鸣笛行驶声的后半句。
　　她有点微妙的尴尬。
　　不管米沁说得多好听，把这一个礼物形容得多么有意义，都没法掩盖与米佳萌关系疏远，用多年前的喜好去猜去想的难堪现状。
　　虽然她的设计工作会在成品交到米沁手上时彻底结束，但卓微澜不由自主地去猜去想：米沁是真心想要做一件特殊的礼物，还是急于改善关系，找了她一起瞎折腾？
　　米沁注意到了她的打量，收起手机恢复镇定的模样，镇定说起条件，“情况大概是这样，款式材质，颜色搭配可以自由发挥，大小保持能手拿的规格吧。”
　　卓微澜回过神不乱想了，觉得答应了就要重视，“还有什么要求吗？”
　　一直安静等待的莫霜适时递来了纸笔，不让她在律师提供的资料上乱涂乱画。
　　米沁将这一幕看在眼里，借着勾头发到耳后的动作侧头避开，“在不抄袭的原则下尽量贴近小女生的幻想。”
　　小女生的幻想？
　　卓微澜在纸上写下让人想不透的五个字，干笑着说，“好。”
　　她想着多问几个问题，没琢磨清楚被米沁手机来电给打断了。米沁说句不好意思，拿起手机看了一眼，眉头深锁，揣回口袋里不接电话，对着她们说，“微澜，我有点事，你有什么问题打电话或者发信息吧。”
　　“嗯。”卓微澜并不意外米沁说了两句就跑――米沁这么忙，陪老婆和孩子都要挤时间，哪里有空跟她说这么多。
　　她暗搓搓这么想，面上带笑与米沁道别，目送车子驶远才转身坐上自己的车。
　　“微澜。”莫霜关上门，马上与她说起这次的定制，“你不喜欢可以不接单子。”
　　卓微澜撇嘴，“谁说我不喜欢了，可以在米沁面前表现一下呢……”
　　“你不喜欢她。”
　　“……怎么会。”卓微澜瞥了莫霜一眼，“她是客户，是给我机会的大佬，我巴不得她多给几个单子，让我忙到公司手续办完呢。”
　　卓微澜下意识辩解着，把话说出口才明白心里隐隐的不舒服是怎么回事。
　　她没有完全把米沁当成一个客户看待，连没来得及问细节的抱怨也牵扯到了米沁的家庭上。事实上，如果定制客户不是米沁而是别人，她听到甲方爸爸说有事先走，顶多会想下次再谈，绝不会像方才一样暗含鄙夷。
　　“唉。”卓微澜晃了晃脑袋，想把公私不分的糊涂想法赶走，定下神后郑重许诺，“你放心，我答应了就会认真做。”
　　莫霜瞧她打起精神，面色稍缓，拍了拍她的手稍作安抚。
　　卓微澜笑了，点了点莫霜轻蹙的眉间，“还烦什么呢？”
　　“这件事太突然了。”莫霜无意瞒她，被问了便说出实话，“米沁突然找你定制珠宝，先不说内容多么古怪，单就口头上说一说的形式而言是不是有点草率？”
　　卓微澜没想过这些，经由莫霜提醒仔细想了想，记起米沁在访谈和传记里都提过的一个故事。
　　故事说的是米沁的公司小有名气时打算邀请一个名不见经传的设计师打造周年纪念款，方式同样草率，一次饭局顺口提的，说的时间特别早，像是不大确定的客套话。
　　没想到，那位设计师把话听进去了，回家按着米沁给的主题琢磨出Ｎ个设计，主动联系沟通。米沁感动，道歉之后加以重视，签了合同，既造就Ｆ牌经典之作，又捧起了一位有才华的设计新秀。
　　米沁喜欢举这个例子，说设计师要用心在工作，太过在乎名利会忘记本心。
　　这件事常被有心人拿来取笑米沁装腔作势，空手套白狼，说不定在私底下坑了别的设计师，只是那些倒霉的人没出头让丑事不为人知罢了。
　　卓微澜却不怎么这么认为，因为她知道那位设计师有一个土豪爸爸，有一个导演妈妈，外祖母是知名艺术家，起来是迟早的事情，米沁不过是顺水推舟罢了。
　　米沁极少找人定制珠宝，都是别人上赶着帮忙，她比对一下这两次情况，觉得共同点大致是她和那位设计师一样有能够助力的家人。
　　“不会。”卓微澜这么一想，安心是安心了，情绪上控不住的失落，“有你在，她哪敢骗我啊？”
　　正好车子经过一个不知打哪里冒出来的大坑，磕绊了下发出巨响，莫霜听不清她的话，皱眉细问，“你说什么？”
　　卓微澜吐槽一句就舒服多了，看到莫霜着急凑过来问，耳朵上有她亲自挑的耳钉闪耀，不由笑了，捏了捏柔声说，“我是说，米沁是重量级客户，错过以后可能就没机会了，不管这个单子是真是假，最后能不能成，我都应该好好把握对不对？”
　　莫霜惊讶，转头过来眨巴眼问她，“微澜，你没事吧？”
　　“我能有什么事。”
　　“突然……”莫霜蹭了蹭她的鼻尖，贴得极近才说话，“变得好成熟。”
　　卓微澜不惊讶，自以为真是这么回事。
　　她受过姑姑的刁难，公司同事暗暗的议论，还有刘律师和另外一位知识产权律师说明情况的长篇大论，承受能力和耐心都强了不少，不会再意气用事了。
　　卓微澜刚要得意一下，突然发现莫霜垂眸盯的正好是她的领口，一手撑着座椅，另一只手不老实地绕了过来，圈紧了搂一把。
　　“喂。”她瞥了眼前头开车的老张，脸上发烫，“开着车呢，注意安全。”
　　莫霜捂着额头被打的地方，默默坐好。
　　卓微澜放松下来，开始整理手头的资料，一一塞回文件夹里头归类放好。
　　十来分钟后，莫霜憋不住转头问了句，“微澜，你接下来会很忙吗？”
　　“看情况。”卓微澜扬了扬塞满资料的厚实文件夹，“刘律师刚才不是说了嘛，全部手续办下来得一年半载，品牌的事情急不来，定制客户又是米沁这个大忙人……唉，有的烦了。”
　　莫霜摇头，“公司的事情的确得慢慢来，至于定制，米沁她不知道女儿的喜好，也不知道仙女棒到底长什么样，很可能会让你自由发挥。”
　　“也是，他们说客户都是一会儿一个样，搞不清楚自己想要什么，常常干改过几遍最后要初版的事情逼人发疯。”卓微澜对同事们的抱怨记忆犹新。
　　看她有同感，莫霜抓住机会劝说，“顺其自然，有灵感再画。”
　　卓微澜斜眼，“没灵感的时候呢？”
　　“陪我。”莫霜答得干脆。
　　卓微澜想不到莫霜这么直白地说出口了，啧了一声，“不行！没灵感就要找灵感！我以前没打扰你的工作，你现在也别想妨碍我！”
　　她凶巴巴地说着，以为莫霜肯定会跟她纠结个没完，做好了争辩到底的准备。结果出乎预料，莫霜思索片刻，顺着她的话往下说，提出一个小小的改动，“我陪你一起找灵感？”
　　瞧着莫霜一本正经谈条件的严肃表情，卓微澜忍不住笑了，不去翻陈年旧账，只把眼前变得可爱的老婆揉了一把，“看你表现，好的话带你一起玩。”
　　莫霜被捏得脸颊泛出一丝红才抓住她的手，在掌心轻啄了一口。
　　“好，听你的。”
　　――
　　回家后，卓微澜吃了个午饭开始犯困，回了房间补眠。
　　莫霜没吵她，哄着睡着后跑去书房，把在律师那儿听到的话和她们带回来的资料概括总结，整出一份由浅入深，按需排列的梗概给她看，附送晚饭的耐心讲解。
　　卓微澜总算彻底搞明白今天刘律师车轱辘半天讲的是啥了，抓抓头发，“照着程序走……需要办这么久吗？”
　　“嗯，现实中的麻烦比较多。”莫霜帮她把苦恼时抓乱的头发抚平，“我们可以找个代理帮忙。”
　　卓微澜揉揉眉心，“其实……我想的是创立品牌这么麻烦，我好像做不好。”
　　“不急。”莫霜没有给她灌“你可以”的鸡汤，在一起这么久，最明白她三分钟热度和好吃懒做的性子，“我们了解一下，彻底考虑清楚再决定。”
　　卓微澜顿时没这么大压力了，给一记么么哒做奖赏，用软糯的鼻音应声，“嗯~”
　　莫霜贪心起来，点了点嘴唇要亲亲，“微澜，有点敷衍吧。”
　　敷衍？卓微澜想起失忆期间清汤寡水的道别，斜眼瞧去，不屑道，“你失忆期间最喜欢这样了。”
　　“嗯。”莫霜大方承认，“那时脑子撞坏了。”
　　卓微澜被逗笑了，浑身发软没力气撑着手，翻个身平躺下来，盯着天花板顶灯刺眼的光愣了一愣，没能及时挡住倾身向前的莫霜。
　　莫霜唇瓣和指尖游弋，尽往她最舒服的地方去。
　　把床单和被角揪出了花，卓微澜瞪一眼过去，来不及把睡衣扯好便被深吻封口，含糊不清哼唧两句，“你干嘛呢……”
　　莫霜自有自的道理，“你不是让我好好表现吗？”
　　“我……”卓微澜扭头躲过，想好好跟莫霜说明白的，时机选得不好，一启唇便抵不住身子发颤一个激灵，气势全无地低呼起来。她打算调匀呼吸再开口，眨眨眼想让眸子里的迷蒙淡掉一点，不服输的目光转悠来转悠去，就不往莫霜那儿看。
　　莫霜觉出她的心不在焉，捏了不轻不重的一下，小施惩戒似的。
　　卓微澜没感到疼，瞪得发酸的眼睛不争气起了点水蒙蒙的雾，将灯光晕开一片暖洋洋的金光，莫名其妙地想到了小魔仙变身时的炫酷特效，还有璀璨画面里格外耀目的旋转的宝石。
　　她登时清醒过来，坚决地推开了莫霜，“等等。”
　　“怎么了？”莫霜愣住。
　　卓微澜不吱声，从床头柜的抽屉里拿了纸笔，把脑袋里一闪而过的灵感记录下来。
　　莫霜盯着她片刻，叹口气，认命地拿了被子过来裹好，“小心着凉。”
　　“谢谢。”卓微澜敷衍地说着，转身认真画。
　　她想到的主要是宝石的光芒，粗鲁画了形状和承托的仗头，停下一看认为细节不足毫无美感，打算趁着还有感觉好好完善一下，拿好手稿去开电脑。
　　莫霜看到她铁了心要工作，拉了张椅子坐在她旁边，“说了表现好带我玩。”
　　“好啦。”卓微澜絮叨地说起自己的想法，“五年前，一个牌子推出过黄金手杖，外型参考的是知名漫画主角的武器，纯金打造，宝石镶嵌，引起了不小轰动，话题性挺高的。网友们关注点是黄金做的，售价很高之类的表面，我觉得米沁让我设计，绝不仅仅是要给一个昂贵的礼物，更要符合女孩子的幻想。”
　　她一边说一边操作电脑，没办法抓住下滑的被子。
　　“嗯，满足幻想。”莫霜盯着她的肩膀说。
　　卓微澜注意到莫霜的声音有点哑，顺着目光瞧见歪掉的睡衣，轻咳一声整理领口，“我工作呢，你得配合。”
　　本就笨手笨脚，她一着急更是没法好好整理扣子，指尖打滑与某个扣子纠缠起来。
　　“好，我配合。”莫霜伸手帮忙，轻巧扣上，抚平了褶皱轻轻说了句，“你刚才也配合我了，很公平。”
　　卓微澜咬咬唇，算是服了莫霜吃不到也要在嘴上调戏两句讨个便宜的无赖性子了。
　　不对！她想到这儿瞥一眼旁边帮忙找棉拖鞋给她套上的莫霜，撇撇嘴，变了主意，给莫霜换一个更合理的评价――现在的莫霜讲道理多了，要是以前，灯一关被子一盖，哪管什么灵感什么工作。
　　“要喝茶吗？”莫霜对上她炯炯的目光，体贴问。
　　卓微澜看了看时钟，“要吧，我不知道要忙多久呢……”
　　“不要熬夜。”莫霜抓着她晃了晃。
　　卓微澜害怕摔倒，下意识地缩到莫霜怀里，回过神来没好气地推开人，抬手打去一下，“你再打扰我，我就……”
　　“呜……”莫霜低头，发出可怜的声音。
　　一下子心软了，卓微澜凶不下去，端正坐好，“好啦，早点搞定，早点哄你睡觉。”
　　莫霜终于欢天喜地应了声，去楼下泡茶去了。
　　卓微澜哭笑不得。
　　趁着莫霜不在旁边，她赶紧理清思路，把曾经上市的黄金手杖图片翻出来对比。
　　如她所想，这一款的黄金手杖注重结构和款式上的还原，把镂空杖头中心燃烧的火焰去掉，敷衍地改为一小段连接上下的实心柱状物，镶嵌的宝石光泽不佳，切割方式中规中矩，不能突出各种质地的优点，在强光照耀拍出来的宣传图之中，象征着昂贵价格的黄金光芒是当仁不让的主角。
　　卓微澜看过那本漫画，知道镶嵌的宝石代表主角手下的九个守护者，燃烧的火焰是力量的象征，结局宝石光芒与火焰汇聚起来共同抗敌是最为震撼的情节，这个还原物在造价上或许有诚意，在细节上是本末倒置、不尊重原著。
　　她想了想，以前看那本漫画最期待的是主角拿着手杖，用火焰把敌人打趴下的装逼大法，而众多有仙女棒存在的儿童作品中，变身、攻击和防御，经常给冠以各种名号的宝石特写……
　　满足少女的幻想，应当从凸显“有魔力”的宝石入手吧？
　　卓微澜想清楚之后，翻出更多的工具在手稿上修改，重点突出宝石的光芒，顺便找了有仙女棒出现的作品重温，试试能不能找到感觉。
　　她本来有点担心自己会受到影响，不自觉借鉴电视剧道具组的作品，看到实物知道这是多虑了――道具组不可能用真宝石，一般是有机玻璃，怎么大怎么来，用脆弱的塑料杖身支撑，就算有人照样重做，豪气冲天地换成真金白银，也得考虑下结构的承重能力，得费不少功夫才能让宝石牢固地定在上头。
　　卓微澜单看变身画面，除了尴尬一无所获，找了个播放量高的剧目开始看，
　　她看了大半，莫霜端着热茶过来，看到电脑屏幕戴着劣质假发和COS服的演员挥舞仙女棒变身，不但不打扰她，而且放下茶杯开始安安静静跟着一起看。
　　卓微澜一个人看的时候没有感觉，多一个莫霜就觉得羞耻，小声解释。
　　“我不喜欢看这个，就是找找灵感。”
　　莫霜嗯了声，借机凑过来求抱抱，“你给我说说剧情吧。”
　　“很俗的，一个平凡的小女孩乐观地生活着，在某天邂逅了神秘人物，得到拯救世界的主线任务……”卓微澜说到这里，听到熟悉的音乐，“神秘人物开始变身了。”
　　莫霜冷不丁问了句，“她拿的是仙女棒？”
　　“对啊，还有仙女项链，仙女手环，仙女戒指……”卓微澜一一数出来，比对□□积忽生感慨，“怎么米沁让我设计最大的啊？设计戒指多省事。”
　　莫霜不吱声，直勾勾地盯着屏幕看。
　　卓微澜感觉不对了，“你喜欢看？”
　　“不是。”莫霜若有所思，“原来仙女棒是这个东西。”
　　“不然你以为是什么？”
　　“你等等。”莫霜瞥了她一眼，从桌边拿了手机不知在捣鼓什么。
　　卓微澜闻着奶茶的香味，捧起来喝了口，满意眯眼，“唔，甜甜的润润的。”
　　就在这时，莫霜把手机亮给她看。
　　卓微澜一瞧，差点把手里的杯子给摔了。
　　屏幕上是仙女棒的搜索结果，第一条是正儿八经的百科解释，第二条就开始变味，问着“用仙女棒会上瘾吗”，再往下拉，便是商城广告，分类“成人用品”，关键词女用，震动按摩功能……
　　“喂！”卓微澜夺下手机关掉搜索，瞪一眼过去，“米沁怎么可能定制这种东西给女儿啊！”
　　莫霜耸耸肩，“她说女儿之后，我就明白想岔了。”
　　“说之前呢？”
　　“觉得她真会玩。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　莫霜：光天化日，两位设计师居然在大街上讨论定制仙女棒……
卓微澜：不是你想的那样！！！

　　☆、童心

　　在莫霜说活之前，卓微澜差不多代入剧情了, 如主角一样认为转圈圈的仙子真美, 挥舞的仙女棒亮晶晶的特别好看, 想要打造的梦幻设计也有一点灵感, 在脑袋里若以若现就要清晰起来了。
　　这时, 莫霜说了自己认为的仙女棒。
　　卓微澜好不容易苏醒的童心碎掉了，眼前只剩下污得没边的老婆和商城里的“仙女棒”按摩器, 红着脸关掉页面，声音发颤挤出两个问题。
　　莫霜有问必答, 同时挑眉对她笑着, 一看就不正经。
　　卓微澜无力扶额。
　　前几天那个穿着小熊装在楼下蹦达卖萌的小可爱去哪里了？怎么一转眼就说起这么不和谐的话题，把仙女棒扭曲成这样, 还一脸“是你们没说清楚”的理直气壮的表情？
　　说起来，莫霜好像经常干这种用无辜脸骗人，等她上钩就暴露本性的事情, 看视频之前的按摩是一个活生生的例子……
　　新仇旧恨加一块，卓微澜咬牙切齿, 回头点下视频暂停键。
　　她觉得要跟莫霜好好谈一谈了。
　　“莫霜！”等房间里安静下来, 卓微澜第一时间把莫霜的椅子推远了些，“你能不能正经点。”
　　莫霜歪头, 倒映她的眸子水灵灵的，“我哪里不正经了？”
　　要不是太生气，卓微澜险些又着了道，趁着理智还在赶紧伸手捧脸正过来, “别歪头卖萌！”
　　“嗯。”莫霜倒是不要脸地承认，实话实说，“没用就不卖了。”
　　见到莫霜无所畏惧的流氓样，卓微澜一时反应不过来，拿了莫霜那杯水喝了两口，由着清冽微凉的感觉从嘴巴一路淌下。
　　莫霜也渴了，捧着她的热奶茶细啜一口。
　　卓微澜斜眼看去。
　　放下杯子，莫霜舔了舔唇瓣扬起一个无害的笑容，身上似乎带上了奶茶的甜腻腻气味，衬着绒软舒适、颜色清新的家居服，瞧起来很是软萌好推。
　　可是卓微澜已经不会上当了。
　　她深刻地意识到有这么个污老婆在，要重拾对仙女崇拜的童心是一件难度高到几乎不可能完成的事情。即使她费劲看了一堆的动漫和影视剧，酝酿出点情绪来，一见到莫霜也会马上想起那则大力宣传震动功能凹凸表面的“仙女棒”广告。
　　卓微澜打算把破坏气氛、满脑子不和谐思想的莫霜赶出卧室。
　　“我得快点改图。”她说着，给莫霜喂去一块小饼干，笑眯眯地哄着，“需要集中注意力，你先去自己玩一会儿好不好？”
　　莫霜果断拒绝，“不，我留下来陪你一起找灵感。”
　　卓微澜嫌弃地扬了扬手机，“你一听到仙女棒能想这么歪，哪里能找到什么满足少女幻想的灵感啊？”
　　心虚得瞥了眼，莫霜捧着奶茶不说话，直勾勾盯她看。
　　“听话啦，我早点改完，我们就可以早点休息，”卓微澜刻意避开了可怜兮兮的眼神，软硬兼施，“我尽快开始，进入状态的话说不定能赶出初稿，之后就更有空陪你了。”
　　见到她真的不吃卖萌的一套了，莫霜眨了眨眼，转瞬恢复尽说大实话的状态，“别骗我了，你哪次的初稿不要画个一天？”
　　“上次我只画了一个晚上！”
　　“用了半个多月思考。”
　　卓微澜语塞片刻，发现说不过了就行使老婆的权利闹脾气，“哼，我以前画初稿时间久，好歹质量有保证啊，你在这里捣乱，设计出来的仙女棒是成人版怎么办？”
　　“成人版？也不错，米沁的女儿长大了，收到这样的礼物会更高兴。”莫霜反而笑了。
　　“……”
　　卓微澜放弃跟莫霜争辩的想法，回过神戴耳机，紧盯屏幕强迫自己进入小魔仙的世界里，木然看着屏幕里的小演员们捧着个塑料首饰蹦蹦跳跳。
　　只要不被赶走，莫霜挺乖的，把小饼干放在触手可及的地方，附上小纸巾，方便她吃的时候擦一擦手不把键盘和鼠标弄脏。
　　卓微澜把莫霜的体贴看在眼里，感觉甜滋滋的，不忙改图擦了擦手捏块小饼干送过去，玩了玩喂食PLAY。
　　莫霜吃了，有意无意咬了她的指尖。
　　“哎哟。”卓微澜缩回手，不满地埋怨一句，“正经点。”
　　“不小心的，要是真想不正经就咬别的地方了。”
　　“……”卓微澜为了不会照顾人而起的淡淡忧伤散去，喝口水冷静冷静。
　　看她不喜欢这种玩笑，莫霜没有继续下去，拿起水壶给她填满了空掉大半的杯子，之后覆上她的手轻轻抚了抚，让一对婚戒在彼此的皮肤上擦出微微硌人却不显得烦扰的触感。
　　卓微澜莫名觉得这一个动作比接吻搂抱还要亲昵，瞧一眼过去，正好迎上莫霜讨好的笑。
　　脑子里尽是不纯洁的想法，卖萌起来倒是熟练。
　　卓微澜咬咬唇，屈服在可爱攻势下，圈了胳膊靠过去。
　　莫霜挨着她问，“还工作吗？”
　　“哦！”卓微澜松开胳膊，重新拾起丢到一边的笔，“我真的要集中精神，你可以在旁边待着，但不要再勾引我了，自己找点事情做。”
　　莫霜说着好，去床头拿了没看完的书，与她并肩坐着各忙各的。
　　身边有个人陪着，卓微澜没有被转移注意力，反而更能定下心来，看累了改累了就停下来伸个懒腰，顺便看莫霜一眼。
　　莫霜有时轻捏书页不知道在想什么，有时注意到她的动作，会抬起头来回望一眼。
　　一切安静得恰恰好。
　　心情愉悦，卓微澜的效率奇高，赶出一个粗略的手杖雏形就收了工，喜滋滋地挨过去叫莫霜，“搞定！可以洗洗睡啦。！”
　　莫霜没抬眼，轻轻“嗯”了一声，有些敷衍地说，“你先洗澡。”
　　卓微澜注意到书只剩下几页了，认为莫霜肯定是想知道结局，情有可原，不甚在意拿了换洗衣服去浴室。她洗澡向来磨蹭，回顾了看过的小魔仙剧情，在水雾飘渺中瞎琢磨水一般通透圆润的手杖会是怎么样的，擦拭时见到莫霜啃出来的红痕，脑洞刹不住车，往莫霜提及的不和谐方向狂奔。
　　东想西想，她洗个澡耗时不短，从浴室里出来脑袋有些晕乎乎的。
　　“莫霜，我洗好了，你……”
　　卓微澜看清了莫霜手里拿着的书，瞪大了眼睛，马上清醒过来，“你……你看的书还有第二部？”
　　她走到跟前，莫霜才从书本的海洋里上岸透口气，微笑说，“是啊，第一部留了个谜题，我想先看完再说……”
　　“说好不熬夜的。”卓微澜指了指时钟，“快11点了。”
　　“好，明天再看。”莫霜收起书，动作少有的迟疑。
　　卓微澜撇撇嘴，“你想看可以去书房看，我困了要睡觉，”
　　砰的一下放在床头柜上，莫霜麻溜地去拿衣服，进浴室前戳了戳她发烫的脸颊，“这么红，是不是在浴室里……”
　　“胡说！我没有！”卓微澜想到自己脑内开车，羞耻感上头急急反驳。
　　莫霜不紧不慢地说完下半句，“……呆太久了。”
　　“没太久，你快去啦！”卓微澜催促。
　　莫霜停下调戏，听话去浴室，
　　卓微澜用手扇着风，无措的目光晃来晃去，定在床头柜上头的书本第二部上头。
　　她翻了几页，第一眼看的简介，了解到这本书延续上部的故事，内容主要是一个独居女人由繁华都市回到乡村老家的故事，借此表现当时社会背景下的阶级矛盾和人性挣扎。
　　卓微澜看得一愣，关注点莫名落在独居上，草草翻了一下，意料之中地发现了情丨色描写，而且随处可见，对象有男有女有人有兽。
　　难怪莫霜满脑子不和谐思想，整天看这种东西纯洁得起来才怪！
　　卓微澜合起书本，恨恨咬牙，思来想去从书桌最底下翻出了一本童话书。她一年前要设计个公主系列的首饰，要翻童话故事找灵感，忘记收拾便把童话书搁到现在。
　　现在能派上用场了。
　　莫霜从浴室里出来，卓微澜按肩膀命令坐下，塞一本童话书，拿了吹风机揉着莫霜绒软的头发玩，美其名曰，“我来吹，你看书解闷。
　　“哦。”莫霜言听计从，细细瞧起童话书，似乎挺感兴趣的。
　　卓微澜满意，放轻动作吹头发。发丝短吹干不费劲，她搞定之后，摸一摸莫霜乖乖低头看书的脑袋，绕到跟前捏着微微发热的脸颊问，“看得怎么样了？”
　　“微澜。”莫霜拿出了一张传单，“我们去这里吧。”
　　传单有点旧，边角皱，褶痕多，还有一堆乱涂乱画的痕迹，却能让人看清楚“重现童话，梦幻世界”的大标题。
　　卓微澜懵了，“哪来的？”
　　“书里夹着的。”莫霜说，“你以前让我陪你去，忘了吗？”
　　“不记得了。”卓微澜打量传单，发现涂画的笔记是她工作上的一些细节，忙着辨认笔迹，被这么一问就不加掩饰说出实话，“你拒绝我这么多次，我哪里记得住啊。“
　　莫霜沉默片刻，轻声说，“我会补上的。”
　　“翻篇了，不说了。”卓微澜觉着莫霜的语气惨兮兮的，不愿意两个人陷入不好好过当下反而去纠结陈年旧事的怪圈，摆摆手，亮出传单上的地址，“不远哎……去吧，我们找一找童心。”
　　“嗯，还可以给你的工作找灵感。”
　　卓微澜一听便知道莫霜是陪着她去，抿抿唇，在心里加了一句：
　　主要是给你去污。
　　――
　　童话博物馆从开放以来一直宣传造势，名气甚大，到了周末便人山人海。
　　卓微澜很怕那种挤得透不过气的难受我，对着日历想了半天，哪怕前一晚休息不足，仍是硬着头皮赶本周最后一个工作日的末班车，拉了莫霜前往。
　　不是寒暑假，工作日的博物馆冷冷清清，门口穿着玩偶服的工作人员招手的动作都有点有气无力。
　　卓微澜瞧着皱了眉。
　　她怎么觉得博物馆从门口的工作人员到里头巡场的保安，从飘扬的气球到闪烁的装饰灯，全部透着一股“今天生意不好”的丧气劲，不是童话世界而是人间真实呢？
　　“进去看看吧。”莫霜瞧出她的不高兴，勾了勾手说，“里面说不定很热闹。”
　　卓微澜强笑点头，被带着往里走。
　　一进门，她们听到俏皮可爱的背景乐响起，脚下踩着地板上出现雪白的小猫倒影，嗖的一下往里蹿，引着人走进去。
　　卓微澜心情好了些，兴致勃勃拉着莫霜去追。
　　莫霜已经看破了一切，“感应的动画，你往后退踩第一格子，会出现第二只小猫。”
　　“……”卓微澜瞪去一眼，“别扫兴嘛。”
　　莫霜低头认错，“对不起。”
　　“没关系，”卓微澜撇嘴，“走吧，不追小猫也进去看看。”
　　莫霜老实跟着她继续走，留心观察四周，经过某个墙角的时候拽了拽她，“微澜，猫在这里呢。”
　　卓微澜顺着指向抬起头，一眼瞧见了趴在墙上懒洋洋的猫咪。
　　猫咪是假的道具，细节上很讲究，白毛光亮细腻，小小一个角落里播着逼真的风吹音效，照下来的光暖而温和，好像真的有一只偷跑的小猫藏在砖墙高处晒太阳。
　　“哇！好好玩！”卓微澜很感兴趣，拿起手机拍照。
　　莫霜这回学乖了，什么都没说，只在她不自觉垫脚要凑近的时候绕到身后。
　　拍照技术不咋滴，卓微澜折腾了半天，胳膊有点发酸发麻，想着近一点不用绷得这么直。她的心思才动，便被身边的莫霜察觉了，感到一只手托着自己往前，显得沉甸甸的手机有人托着，霎时轻飘飘不算个事。
　　“拍啦？”
　　卓微澜听着耳畔的温柔询问，咬唇嗯了一声，声音小小的，也不知道莫霜到底听清了没有。
　　莫霜按了键拍照，不像她一样会用力过度让手机颤动糊了画面。
　　清晰的猫咪定格在屏幕上，卓微澜收回暧昧的心思，笑眯眯说了句，“好看。”
　　“还有更好看的。”莫霜却不让她收回手。
　　卓微澜讶然，“什么？”
　　莫霜冷不丁切成自拍模式，让挨得极近的她们俩出现在屏幕上，附耳呢喃，“这样好看吗？”
　　“哦……”卓微澜庆幸手机离得远而且自带美颜效果，将她泛红的脸颊掩去了。
　　不过，莫霜离得这么近，用鼻尖蹭着她，很轻易能感受到她渐渐升高的体温吧？要是有人路过，瞧见她们在孩子气天真烂漫的童话世界秀恩爱，八成会觉得她们辣眼睛。
　　卓微澜害羞又害怕，这么一想迅速缩回手，拖着莫霜往里走。
　　“微澜~”莫霜耍起无赖，“我们拍一张嘛。”
　　“挑个好背景嘛，刚才另一面墙光秃秃的，有什么好照的。”卓微澜搬出一个合适的理由，想着让莫霜乖乖听话。
　　莫霜的确听话，不仅说了好，而且中了邪一般正儿八经地说，“老婆说得对。”
　　卓微澜后悔来这里找童心了――有她在，莫霜怎么会对不真实的童话人物感兴趣呢？看得通透之后，她放松地拉着莫霜玩起来，左瞧瞧右看看，看到月亮秋千觉得太可爱打算坐在上头照相。
　　秋千承重60kg标在上头，只能让俩小孩和单个大人坐。
　　卓微澜让莫霜给自己找了一张，突发奇想，“莫霜，你也坐上去照一张吧。”
　　“不要。”莫霜毫不犹豫地拒绝。
　　“来嘛……”卓微澜捏着嗓子撒娇，又牵手又搂抱，软磨硬泡让莫霜坐了上去。
　　莫霜坐了一下，忽而看到不远处有别的客人走进来，别扭地站起身，“行了，坐过了。”
　　“还要照相。”
　　莫霜不解地看着她，“为什么，我不想留下这种纪念。”
　　“这种？”卓微澜轻哼，“我很喜欢哎。”
　　“好吧。”莫霜勉强答应了，板着一张脸等她照相。
　　卓微澜早想好了法子，在松开手的瞬间推一把，让秋千在空中飘荡起来。莫霜吓了一跳，握紧秋千的绳子，在适应晃悠弧度和速度的过程中被抓拍了张。
　　“呐，你看……”她得意洋洋地展示战利品，得瑟到一半，发现自己极差的拍照技术竟然有了进步，成功地抓拍到莫霜垂眸盯地，面色平和的样子。
　　莫霜看见了，从容地晃了晃自己玩起秋千，“谢谢老婆，秋千的确挺好玩的，我们家也安一个？”
　　“行啊，院子有空地。”卓微澜故作淡定。
　　莫霜眨眨眼，“安房间，大一点能当床的那种。”
　　“……”
　　卓微澜一想就知道用途，扁嘴不语，揣着手机往下一个参观的地方去了。
　　莫霜慢悠悠跟上。
　　坦白说，莫霜是个合格的陪伴，愿意等待，善于拍照，就是太称职了围着她在转，有点公事公办不乐在其中的遗憾，走累了坐在蘑菇形状的小凳子上，也是一身正气画风不对，把背景换成办公室毫无违和感。
　　卓微澜服气了，“你逛了这么久，没有一点喜欢的感觉吗？”
　　“喜欢。”莫霜打量周围，认真评价着，“道具用心，灯光不错……”
　　卓微澜摆手打断，“停，我是说……看到之后惊叹‘好可爱’那种感觉。”
　　莫霜的目光落在了她身上，“现在有了。”
　　“……”卓微澜心尖一颤，再问话是软绵绵的撒娇了，“乱说什么呢。”
　　莫霜想说话，不远处突然传来了一阵欢呼。
　　“哎？发生了什么事。”卓微澜有了兴致，起身往那边走。
　　莫霜自然跟上。
　　拐个弯，她们看到了一排抓娃娃机，发出惊呼的是几个年轻人，抱着一个大大的玩偶在庆祝。卓微澜看到玩偶圆滚滚憨态可掬，抱起来松软趁手，不由凑到娃娃机旁边看着。
　　她一眼瞧见了自己最想要的玩偶。
　　那是只棕色小熊，埋在五颜六色的娃娃堆里不算起眼，但正好是莫霜曾经送给她的Q版，连装饰都一模一样。
　　“莫霜，你看。”卓微澜兴奋指着说，“我们家小熊的宝宝。”
　　莫霜凑过来，看了看玩法说明后拿出手机扫码支付，“我帮你夹。”
　　“试试吧。”卓微澜不忍心打击莫霜，微笑鼓励，心里却没法控制地浮现某一段搞笑的回忆。
　　谈恋爱的时候，她们出去逛街，看到夹娃娃机试了一试。两个人都不会玩，她是运气好，抓着什么是什么，莫霜盯准了她说最可爱的小海狮，费劲半天没能夹出来。卓微澜看着干着急，撒谎说不要了，莫霜让她先去点菜，自己折腾，到了餐厅找她时果然拿了娃娃。
　　一切算是完美，她给了个亲亲奖励，莫霜美滋滋感到得意。
　　然而，卓微澜买玩偶多了，一看便知道做工的区别，莫霜给的玩偶质量显然比娃娃机里的高了几个档次。她不说破，没想到莫霜放在心上，暗搓搓地重新夹了一次。
　　某天，她一个人在家，翻出了两只相同的小海狮，这才意识到压箱底的玩意给调换了，哭笑不得之余又觉得莫霜放在心上，说不出的感动。
　　“放心。”莫霜看出了她的欲言又止，把往日的小秘密说破了，“这次我不会偷偷买一个顶替了。”
　　“咦？你怎么知道我知道？”卓微澜凑过去问。
　　莫霜不说她脸上藏不住情绪，轻哼，“你这么聪明，当然知道了。”
　　……怎么就越来越讨人喜欢了呢。
　　卓微澜捏了把莫霜的脸颊，甜甜说，“加油哦。”
　　莫霜说声好。
　　身为势在必得的玩家，莫霜的目标很明确，短短时间内想出了机会，第一次把周围堆积的娃娃拨开，第二次进一步清理，顺便夹了跟前头很像的小花猫，第三次揪住了熊耳朵，在出口附近滑落，第四次纠结半天没抓稳，起来不久就失败了，第五次，第六次……
　　卓微澜把怀里的小白猫揣紧了，看着莫霜格外严肃的眼神，既是期待又是心疼。
　　又跟自己较真了吧？
　　“莫霜，要不算了吧。”卓微澜看到莫霜已经开始甩手觉得累了，小声劝着，“我们已经拿到小猫啦。”
　　莫霜玩上了瘾，盯着娃娃机里头气鼓鼓地说，“不，我要玩，我以前练过的！”
　　被突然的幼稚萌了一脸，卓微澜笑了，心甘情愿站在旁边等着。
　　时间渐渐接近中午，放学后抽空来博物馆玩的小孩子变多了，有的孩子经过时被莫霜严肃认真的样子给唬住了，一看每次夹娃娃都惊险无比，不仅跟着瞧，还大声喊着加油。
　　卓微澜抽空去买了杯热饮，回来时看到莫霜被孩子们团团围住，差点不敢上前。
　　莫霜好像孩子王啊。
　　她偷笑，拿手机拍了张照片。
　　莫霜正好操作完毕，让小熊顺利掉到洞口，在机器里发出骨碌落下的响声。
　　“耶！”小孩子们欢呼。
　　莫霜也被感染，挥着手兴奋蹦达，本是一副乐疯了的样子，转头看到她差点一个踉跄摔了，急急敛笑，拿了小熊举到胸前显摆，表情却是绷着的严肃脸，“微澜，我拿到了。”
　　“哎哟，不要这么闷骚嘛。”卓微澜不接，举着莫霜的手摇摆，“像刚才一样欢呼嘛，耶~”
　　莫霜一时抹不开面，旁边的小孩子倒听了她的话喊起来。
　　卓微澜看笑了，加入欢呼队伍里。莫霜瞧着瞧着，口嫌体正直，没能忍住跟她们一起疯。
　　玩了一会儿也累了，小孩子们似乎是一个班级的，准备去主题餐厅给同学过生日。莫霜把剩余的次数用完了，夹了几个娃娃当礼物，顺便过去吃顿饭。
　　到头来，孩子们人手一个娃娃，莫霜和卓微澜也抱着娃娃唱生日歌，混进了孩子堆。
　　卓微澜瞥了旁边笑眯眯的莫霜，暗暗吐槽。
　　这样不是挺好的嘛。
　　“你拿着啊。”出了餐厅，卓微澜坚持让莫霜继续抱小熊拿气球，“我累了，拿不动。”
　　莫霜摸一摸小熊脑袋，假装委屈地“哦”了一声，但就是不撒手。
　　这段时间接送她们多了，老张常常瞧见一些没眼看的画面，有了免疫力，对戴着生日帽、手拿小气球，怀里有小熊宝宝的莫霜能够丝毫不乱地喊声“莫总。”
　　莫霜也一本正经地点头。
　　卓微澜在旁边憋笑。
　　她们开心回家，一进门，谁也乐不起来了。
　　莫爸爸坐在沙发上，面上带笑，瞧见莫霜抱娃娃拿气球的幼稚行为不赞同地皱了皱眉，目光在她们身上转来转去。
　　卓微澜下意识怂了，小心退开两步。
　　莫霜拉下脸挡在前头，由着芳姨接过手头的东西，再开口没有唱生日歌的愉快了，“你来做什么。”
　　卓微澜听得难受，想着莫霜难得放开玩一回这么快被扫了兴，略为不满地瞥向莫爸爸。
　　莫爸爸淡定回望，挑了她这个软柿子捏，“商量辞职的事情，微澜，你能回避一下吗？”
　　要是平时，卓微澜听到有关X集团的事情，自知听不懂内容肯定识相离开了。
　　可她今天正气头上。
　　“不能。”卓微澜昂起头，理直气壮地顶嘴，“辞职的事情跟我有关，我为什么要回避？”
　　

　　☆、邀请

　　卓微澜的声音甜而清脆，吼起来常常惹人笑, 被误认为是在撒娇耍赖。次数多了, 她琢磨出一种装凶的办法, 把调子压低, 咬牙切齿说完了话, 不管对方如何抄起手斜睨过去，表现出“我看你能怎么说”的游刃有余。
　　这一回, 卓微澜也是这么干的，前头做得挺好, 抄起手看到了怀里的小白猫玩偶, 后知后觉地发现不对了。
　　她一系列怼人都是在抱着娃娃的状态下完成的。
　　她差点绷着脸保持镇定，小心瞥了一眼莫爸爸。
　　果然, 莫爸爸只在听到反驳的瞬间有过惊讶，现在已经挂起了从容的笑，端坐在沙发上静静地看着她装逼。
　　卓微澜感到自身被识破, 尴尬地揪着小白猫玩偶。
　　“微澜说的对。”莫霜适时开了口，“她有权听这些。”
　　卓微澜登时有了底气, 紧紧攥着玩偶的指头终于放松下来, 挺胸抬头，眨眨眼恢复淡定的样子一起看向爸爸, “对，要谈一起谈。”
　　莫爸爸接受了她们俩的条件，“行。”
　　“微澜，坐下吧。”莫霜牵住她的手轻声说着, 带头往沙发方向走。
　　卓微澜注意到了莫霜另一只手也拿着小熊玩偶，不知怎的倍感安慰，把怀里的小白猫抱得更紧。
　　要是她们抱的娃娃是一对，那就更有意思了。
　　带着点走神的胡思乱想，卓微澜没这么紧张了，坐好后抽空看一眼茶几上摆放的文件，瞥见“宝棱”两个字，大概猜到怎么一回事。
　　莫爸爸认为莫霜说的辞职在接近签约的项目前面算不得数，自己搞不定立即前来找苦力干活了。
　　如她所想，莫爸爸等人坐好，第一句话直接表明了来意，“莫霜，我知道你想辞职，但是工作要有始有终，你不该这么不负责任。”
　　“董事长，我要求的假期没有结束。”莫霜不卑不亢地回答，“假期是您批准的，要追究责任的话，是不是该从源头说起？”
　　莫爸爸冷了脸，“莫霜，现在不是你发脾气的时候，把工作完成才是最重要的事情。”
　　莫霜耸耸肩，“抱歉，我在休假。”
　　“你一定要跟我纠结这些字面意思？”莫爸爸拍桌怒斥，“你想说，我们找出合同，找律师来慢慢抠字眼！”
　　合同？律师？卓微澜本在观战，听到这两个象征正式的词感到不安了，转头打量莫霜的反应。
　　莫霜却一点不紧张，将小熊玩偶歪掉的衣服扯了扯，淡淡答话，“就算你赢了，我真的不负责任，结果也是辞退或者赔钱这种我不在乎的小事，有必要吗？”
　　莫爸爸一愣。
　　卓微澜瞧见莫爸爸被说懵，满满是对莫霜的崇拜。
　　大快人心啊！她之前想的那些撑场面的法子都是馊主意，像莫霜这样“你奈我何”的大佬样才是正确的怼人方式啊！
　　莫爸爸先前气头上说了番没意义的狠话，听到莫霜这么反驳，无言片刻便迅速调整状态，柔了声音打起感情牌，“莫霜，我知道你讨厌我，但我说的是公司的事情，无关私人感情。你当初也为宝棱项费心费力，忍心让努力付之东流吗？”
　　莫霜沉默了。
　　“只剩最后一步了。”莫爸爸瞧见有转机，加了把劲继续劝说，“我们放下成见，先好好过了这一关好吗？”
　　莫霜依然没有说话。
　　客厅里有一种压抑而诡异的安静，风打在窗户发出微微的震动声，远处的厨房里传来滴滴的短促的电器结束音，他们三人不发一言，保持静坐，将所有的动作放轻了，连动动手指头都怕别人发觉。
　　卓微澜离得近，听到了莫霜渐渐急促起来的呼吸声，内心无奈――这是犹豫了吧？爸爸的切入点选得实在是好，莫霜是个认真坚持的人，不爱半途而废，更不愿意辜负了自己，辞职是离开X集团，放手不管却是长久以来为人处事原则的挑战。
　　她看到莫霜垂眸的侧颜，忽而觉得没必要跟爸爸较劲，咬唇纠结了会儿，仍是伸出手握住莫霜，轻声道，“心里怎么想就怎么答吧。”
　　莫霜回捏她的指头一下，点点头，“嗯，你说过不要把心事藏着。”
　　距离不远，莫爸爸听到了她们的对话，如同卓微澜一样以为成功在即，给莫霜搭了一个台阶下，“莫霜，公司真的很需要你。”
　　“是吗？”莫霜轻笑一声，“你刚才说，你知道我讨厌你？”
　　莫爸爸惊愕，笑容有些僵了。
　　莫霜却不给他反应过来的机会，“你知道我讨厌你，还这么厚脸皮闯进门？”
　　“闯？”莫爸爸敛笑正色，“我是你爸爸，你怎么说话的。”
　　莫霜上下打量了遍，平静答，“噢，我差点忘了。”
　　“莫霜，你什么意思？我们在谈公事，这不是闹脾气的时候。”
　　莫霜点点头，“对，你借着爸爸的身份出现在我们家，然后说要谈公事。”
　　听出了反讽的意思，莫爸爸闭嘴不言，面无表情地注视着笑得有些虚假的莫霜。
　　卓微澜同样摸不着头脑。
　　“莫霜，你姑姑和姑丈一定会判刑。”莫爸爸清清嗓子说，“莫沁海从拘留所出来之后，我根本没管过他。他被你爷爷奶奶接走了，今后不会烦扰你。以前的错，我会慢慢改过来，你何必带着怨气咄咄逼人。”
　　不知莫霜感受如何，卓微澜听到这番话，有些不舒服，想把一句话拍到莫爸爸脸上。
　　你愿意认错，别人就要原谅你吗？
　　她不由自主地抿唇，莫霜看到了，轻抚手背以示安慰，然后连带着她的不满怼了回去，“你觉得你的错事只有错信姑姑吗？“
　　莫爸爸烦躁地放下茶杯，打出砰的脆响，“你又要跟我算毕业典礼的旧账？莫霜，我道歉了很多次，在上一次校友庆典时也表现出了诚意，看到了你妈妈仍然听完演讲，你还想怎么样？”
　　“只有这两件吗！”莫霜受够了温吞的谈话节奏，怒气冲冲地反驳，“我刚进公司的时候，你表面说相信我，其实早就准备了备选，随时要把我换下来！”
　　莫爸爸面色一沉，“这是生意。”
　　“好，这是生意，我们说私事。”莫霜冷笑，“三年来，我跟妈有相像的地方，你就要我改，按照你的想法去生活，以此找到一点‘父女的联系’。我以前犯傻照做，现在已经看明白了，没必要陪着你折腾，因为你跟妈一样是个虚伪扭曲的人！”
　　莫霜骂得酣畅淋漓，卓微澜听得一愣一愣的，莫爸爸身为被指着骂的当事人，怒极反笑，“我是个虚伪扭曲的人？”
　　“怎么不是了？你们两个喜欢在我面前伪装，一个扮不计前嫌的父亲，一个装成回头是岸的模样。”
　　“我什么时候伪装了！”
　　“你明明不能原谅妈妈，还要在别人面前装大方，把气撒在我身上。”
　　莫爸爸怒了，“我对你撒气？我给了你多少钱！”
　　“哦，你用钱来衡量感情吗？好，算就算，我不认为我这三年为X集团赚的钱会比过去十八年的学费和生活费少。”莫霜一脸冷漠地说完，把怀里的小熊递给了卓微澜。
　　卓微澜颤巍巍地接过，瞥一眼气到发抖的莫爸爸，心想：
　　别算了吧？莫霜一点不像富二代，大学前基本只花该用的钱，大学之后拿各种学金和投资的成功已经成为他们学校的传说了，最大的开销是结婚的花费和房子的购买，一部分被硬脾气的卓爸爸包揽，另一部分真的能用三年来的功劳相抵，莫爸爸带着宝棱项目的合同来的，真算起来不是扎心吗。
　　“你……”莫爸爸当然不会算，气得发抖，指着莫霜咬牙切齿说不出话来。
　　其中的缘由，并不是卓微澜想的那样，而是他很清楚在莫霜的成长过程中的花费少不了妻子的私房钱，至于私房钱里包不包括情夫的资助，是一个说不清楚的问题。
　　莫霜怼人颇有策略，惹了莫爸爸暴怒反而冷静下来，扬起微笑，不紧不慢地使出下一招，“爸，你还记得我一年前被跟踪，您的反应是什么吗？”
　　莫爸爸深吸一口气，喝了茶才答，“是我疏忽，没有考虑到你的感受，应该再找人好好调查。”
　　“不。”莫霜看了一眼卓微澜，对着莫爸爸说，“你忘了吗？你的第一反应是问我有没有出轨。”
　　卓微澜震惊了。
　　“咳。”莫爸爸面露难堪，清清嗓子辩解，“我只是合理怀疑，被人跟踪很可能是私家侦探，你没有仇人，当然……”
　　“不是，你认为的合理，是因为我是妈妈的女儿，流着妈妈的血，骨子里有不忠诚的基因。”莫霜打断了莫爸爸的话。
　　莫爸爸长叹一声，首次没有反驳，低下头搓着手，微微驼背的颓丧动作与身上笔挺的西装格格不入。
　　卓微澜听到这里，已经没有老婆真帅老婆努力怼的快意了，想到莫霜在极度惊慌之下遭到爸爸追问“是否出轨”的痛苦，难受不已，扣住莫霜的手轻轻磨蹭。
　　“这些话已经压在我心里很久了。”莫霜回握卓微澜的手，缓缓道来，“爸，我明白你把莫沁海当继承人、偏袒姑姑的想法，也希望你尊重我的决定。我不想再跟X集团有瓜葛，也不想回到所谓的莫家，只想好好跟微澜过日子。”
　　莫爸爸抬起头，看着莫霜不言不语，眼里似是有泪光。
　　卓微澜不敢看这一幕。她从小到大和父母最大的争吵，是急急结婚那年的意见不同，不曾有过这么复杂的纠葛，没办法想象莫霜的痛苦，也改不掉自己不分场合心软的坏习惯，索性低头，徒劳地摆弄怀里的两个可爱玩偶。
　　小熊玩偶在她的腿上站不稳，东倒西歪。
　　莫霜把差点掉落的小熊抱回怀里，揉一揉天真烂漫永远在笑的卡通玩偶，深吸一口气，“请你放过我吧。”
　　莫爸爸的忍耐终于到了极点。
　　同样是不欢而散的谈话，他没有给她们脸色看了，缓慢起身，整理着装，顺便看了看腕间的手表，脸上没有一点情绪的波动，显得有些麻木。
　　莫爸爸拿出手机打了个电话，外头的助理很快过来，对所有的反常装作看不见，收拾文件，跟前跟后，与莫爸爸走出去之后体贴带上了她们家的门，轻得像是没有声音。
　　自始至终，莫霜不去看莫爸爸，摸着怀里的小熊脑袋出神。
　　卓微澜没有打扰，她觉得莫霜需要静一静。
　　莫爸爸走后不久，给他们腾地方谈话的芳姨从院子里回来，拿着一把葱，看到莫霜在玩玩具以为正高兴，笑眯眯说着，“我种的葱真的长出来了，你们看，长得可好了……”
　　卓微澜赶紧比了个噤声的手势，“嘘。”
　　芳姨尴尬，用围裙擦了擦手赶紧往厨房里走。
　　“芳姨。”莫霜却发了话，“我们院子里种了葱吗？可不可以带我去看看。”
　　芳姨不确定地看向卓微澜。
　　卓微澜看到莫霜有兴致，点了点头，“我们一起去吧。”
　　严肃的谈心一下子切到了悠闲的种菜活动去。
　　她们放好东西出去，顺着小路往后边去，走着走着，莫霜往某个方向瞥了一眼，极快收回了视线，卓微澜跟着瞧过去，见到熟悉的车牌号和朦胧的后座人影，明白那是莫爸爸。
　　卓微澜有点担心，追上去挽住莫霜的胳膊，甜腻腻地叫，“老婆。”
　　“嗯？”莫霜顿住脚步，帮她把太阳帽调一调，解开系带打个更漂亮的蝴蝶结。
　　卓微澜傻兮兮地笑，“没什么，叫一声。”
　　“好吧。”莫霜勾着她的下巴给了个轻吻，“没什么，亲一口。”
　　卓微澜总算松了口气：
　　莫霜有心情占便宜了，挺好。
　　――
　　从主题博物馆回来，她们去后院体验了一把菜农的生活，摘几颗芳姨种的没长成的小辣椒。芳姨认为不成熟肯定淡而无味，一次性丢下去全炒了，结果辣椒加热烹制后出了味道，几道菜全是后劲十足，让她们吃得满头汗跟打仗似的。
　　卓微澜倒在沙发上喝牛奶，懒洋洋地看电视里的广告，抬个手换台的力气都不愿意使。
　　莫霜比较能吃辣，帮着按遥控器，时不时喂颗草莓免得她喝甜牛奶腻歪了。
　　这么闲适享受的时刻，一个电话打了进来，在卓微澜的手机屏幕上显示“米沁”两个字吸引全部注意力。
　　卓微澜原是随意瞥一眼，瞧清了马上坐起来，把嘴巴里嚼的草莓咽下去，调整最甜美的声音，让莫霜拿好纸笔，等万事俱备才接了电话，“喂，你好。”
　　米沁是甲方爸爸，说话不如她一板一眼，随意道，“微澜中午好，吃饭了吗？”
　　“吃过了，你呢？”
　　“我也吃了，先刚打电话跟你说一说定制的事情，”米沁不多废话，直入正题，“你现在有时间吗？”
　　“有，你说吧。”
　　“电话里说不清楚，方便见个面吗？”
　　卓微澜看了看茶几上的饮料点心，好不容易选好准备一口气看完的电视剧，还有腿上盖着的松软毛毯，咬牙坐直，让汇聚的暖意化在冷冽的空气中，“方便。”
　　莫霜轻咳一声。
　　“我可以带家属吗？”卓微澜抿唇补充了句。
　　米沁笑了，“当然可以了，我很高兴能跟莫总见面聊一聊。”
　　“我不是莫总了。”莫霜在旁边说，“你可以叫我莫霜，或者……卓太太。”
　　卓微澜掐着自己的手，忍住没笑。
　　比起她们仍执着地保持正经谈话，米沁有什么说什么，哈哈笑了阵之后表示，“还是叫莫霜吧，你们一起来没关系，不要秀太多恩爱就行了。”
　　“好。”对方随意，卓微澜也没这么死心眼说客套话，商量好了去处之后挂电话，揉一把躺大腿的莫霜的头发，“要出发了，卓太太。”
　　莫霜攥了她的手，用脸颊蹭了蹭掌心，“时间足够，我们半个小时后再出发。”
　　“要换衣服啊。”
　　“也是。”莫霜眨巴眼看她，“我帮你换？”
　　卓微澜想着今天莫霜过得挺苦，答应了。
　　衣帽间里多是她的衣服，莫霜不知怎么摸得特别清楚，迅速搭了两套给她选。卓微澜第一眼便去掉了色彩粉嫩的选项，拿起另一套打底连衣裙要换时看看莫霜，“你……别盯着我看。”
　　莫霜从后头报上来，由下而上一颗颗解扣子，枕在她的肩上附耳呢喃，“我说了要帮你换。”
　　卓微澜默念一遍“莫霜今天不容易”，忍下游来游去的指尖，只敢闷哼两声，待家居服褪至手肘软软埋怨一声冷，得了细碎绵密的亲吻安慰。她瞧着镜子里的莫霜，看清微微扬起的唇角，不客气动了动胳膊避开。
　　莫霜见她要跑，伸手一圈，带着她往放好的衣服那边挪过去，蹭来蹭去没个完。
　　“到底是玩还是换衣服啊。”卓微澜急急拿起裙子。
　　莫霜笑了，找着拉链缓慢拉开，目光定在她的身上不动。卓微澜觉得这货脑袋里肯定想着怎么脱的问题，为了不让自己感冒，抢下来自己套上。
　　奇怪的是，在莫霜手下顺滑的拉链在她这里耍起脾气来。
　　卓微澜半天折腾不好，无奈求助，等莫霜走上来了就低下头听天由命，想着免不了被逗几下。
　　莫霜偏偏在这时转了性，拉好拉链，套上大衣，选了她说的项链帮忙戴上，正好吊坠落在锁骨的中央，满意抚了抚镶嵌的钻石，指尖轻点就是不碰她。
　　卓微澜反倒有点不甘心了，抓住莫霜，“喂。”
　　“怎么了。”莫霜表情无辜。
　　卓微澜踩了高跟鞋，正好吻上去不费劲，被反客为主抵在镜面上的时候，正好有大衣垫着，松软温暖，坠感极好的裙子掀起来再放下不留一丝痕迹。
　　半小时再出发不算时间充足，她们赶在约好的三点抵达包厢，米沁提前抵达，喝着一杯咖啡望着大窗户外被风吹乱的彩灯。
　　“不好意思，让你久等了。”卓微澜道了歉。
　　米沁笑着摇头，“我也刚到，请坐。”
　　她们坐下来，米沁先让服务员给菜单。卓微澜随便点了个果茶，而后交给莫霜，从包里翻出这两天赶出来的初稿，“这是我的初步想法，您看看。”
　　米沁接了过来，看的第一眼有些惊讶，“这是？”
　　“形状可能有点怪，但做成白色杖身很漂亮的。”卓微澜认真解释，“这是一个我想象中的守护神，参考了神话和童话故事，宝石部分是它的眼睛和心，代表着无尽的能量……”
　　想象中的酷炫画面难以表达，她说着自己胡诌的解释，总觉得有点傻，不时打量米沁的反应。
　　米沁没什么反应，听完之后淡淡一笑，“微澜，你真有意思。”
　　“……啊？”
　　“要是别人来设计，多会往华贵的方向。”米沁轻笑，“你倒是专心打小怪兽的画风。”
　　卓微澜不知这是夸奖还是无奈，窘迫道，“呃，华贵方向我也可以……”
　　“不，坚持自己。我只是有点担心晚宴的拍卖展品会影响你的思路。”
　　卓微澜呆住，“晚宴？”
　　“我希望你带着作品来参加慈善晚宴，”米沁轻轻放下了设计初稿，珍视地抚平，“我没带邀请卡，过两天让人送给你可以吗？”
　　“可以！当然可以！”卓微澜忙不迭答应。
　　米沁跟着她乐呵，目光不经意扫向莫霜。
　　卓微澜跟着瞧过去，见到莫霜同学有点失落的神色，一拍脑袋，“我又忘了问了，可以带家属吗？”
　　“可以，但我希望莫霜能是我的军师。”
　　莫霜疑惑，“军师？”
　　米沁点点头，“请你帮我出出主意。”
　　“什么事？”
　　“哄老婆。”

　　☆、闹剧

　　哄老婆？
　　卓微澜起初以为是开玩笑，后来发现米沁表情真诚紧握着手, 指头有意无意抚着结婚戒指, 这才意识到米沁是认真的。
　　可是……
　　她一下子想起家长会那天难堪的争吵画面, 觉得不安, 在桌下握住了莫霜的手, 指尖微微颤抖。
　　米沁的老婆看起来很不好惹啊。
　　“请不要误会，”米沁将卓微澜皱起的眉头瞧在眼里, 微笑解释着，“这是朋友之间随意的交谈, 我羡慕你们恩爱就问一问相处之道, 不是提出定制的要求。”
　　这么一解释，卓微澜细细琢磨之后更是别扭了。
　　她本来没有往那个方向想。
　　在律师事务所楼下巧遇米沁并接到定制单子, 卓微澜一开始觉得米沁是看在莫霜的面子，后来查资料改图多了，心思产生了微妙的变化。
　　在手杖的设计方面, 很多设计都把重心放在了奢华名贵的上头，与故事搭边则注重还原, 像她一样看书看番看剧琢磨变身爽点以突出宝石魅力的人极少。
　　卓微澜认为仙女棒的定制正好符合自己天马行空的想象, 找对了方向，一定能让米沁刮目相看。而这一步初见成效, 米沁见到设计图的反应不错，邀请她参加晚宴，希望她把这个“打小怪兽”的风格保持下去。
　　卓微澜有些飘飘然――她的努力不会白费，她的风格终究会得到认可。
　　她没乐呵多久, 米沁开口跟莫霜说起哄老婆的事情，特意解释了一句“不是定制的要求”。
　　分明是此地无银三百两。
　　“噢。”卓微澜心里不是滋味，看了眼放在米沁手边的设计初稿，只觉自己跟那张被冷落的初稿一样是个可有可无的附属品。
　　重点是会哄人的莫霜嘛。
　　卓微澜心里苦，正好看到服务员端着果茶和饼干上来了，松开与莫霜紧牵的手，喝一口饮料吃一口点心，用舌尖唇齿蔓延的甜味滋润一下。
　　“微澜，这个好吃，你试试？”莫霜被迁怒没法握住老婆的手了，不气不恼，殷勤把自己手边的小蛋糕递过去，附上几下卖萌的眨眼。
　　“好吧。”卓微澜心软，正要接下，眼角余光注意到米沁直勾勾的视线，一下子有了坏主意：
　　你不想看秀恩爱，我偏秀！
　　卓微澜不动手了，张张嘴巴，发出软糯刻意的撒娇声音，“啊~”
　　莫霜轻笑一声，没顾忌米沁的感受，用叉子喂到嘴边，在她迷糊吃不好的时候用纸巾轻轻擦去唇角的奶油，目不转睛，旁若无人，好像照顾她是天大的事情。
　　离得近，卓微澜听到莫霜吞咽的轻响，垂眸一瞧，正巧寻见了她在衣帽间胡来时抓出的红痕，记忆不仅在脑中重演，还带来了一点旖旎的后续猜想：要是她吃得再不小心一点，蛋糕掉到衣服里，莫霜会……
　　她倒是先不好意思了。
　　“谢谢。”卓微澜拿了纸巾自己擦，捂着脸转回身，端正坐好，咕咚咕咚喝了好几口清凉的果茶降温，等脸颊没这么烫了小心抬眼看一看对面的米沁。
　　她以为米沁会恨得牙痒痒。
　　可是……
　　米沁一脸佩服地看着莫霜是怎么回事啊！
　　“真好，吃个蛋糕都甜甜蜜蜜的。”米沁看得开心，说起话来也是真心实意在祝贺着她们，“我之前那么说是开玩笑，你们玩你们的，不用在意我。”
　　说着，米沁低头喝咖啡，放下杯子也不直视她们，径自瞧着初稿认真思考。
　　卓微澜立即没了秀恩爱的心思，凑上去问，“米沁，你觉得这个设计怎么样？”
　　“整体很有新意。”米沁指着光秃秃的杖身，“这里可以再细腻一些，现在显得头重脚轻。流苏元素融入得突兀，最好有对应的点题或者过渡的缓冲，减轻风格不一的违和感，你可以看看洛薇宁的‘摇曳’系列，她能够让系列里最不一样的发簪成为点睛之笔，是用了心思的……”
　　卓微澜不住点头，一边听一边在心里回想。
　　她太珍惜这样的意见了。在设计公司上班的时候，她得到的看法多是“这类款式销量不好”“不符合品牌文化”“对于目标消费群实用性太差”的评价，要是这张设计图交由她工作的公司审核，八成一下子被打回来――画的什么玩意儿，跟流行款不搭边。
　　米沁不一样，虽然是定制客户，能够从整体和细节上分别说明意见，而不是大多甲方爸爸“我不喜欢这种颜色”“与我想象的不一样”“要的是XX的感觉”的笼统回复，对市面上的设计有着独到而精准的观点。
　　专业的就是不一样啊。
　　卓微澜忘了之前内心的小纠结，求知欲起来了，恨不得当场拿笔给米沁改稿看。
　　说起拿笔这件事……
　　“啊，你等等，”她反应过来没有记下来，急急去翻包，一回头却看到莫霜温和淡定的笑。
　　莫霜比了比手中的记事本，“帮你记着呢，不怕。”
　　“嗯~”卓微澜心里甜，嘴上更甜，软软应了一声准备请米沁继续说。
　　然而，米沁见到她们俩甜蜜恩爱，哪有心思继续说，不由自主再叹了一句，“真好。”
　　“米沁，”卓微澜得到设计上的中肯意见，想要报答的心思活跃起来了，“你刚才说的……是真的吗？想让莫霜帮忙出主意？”
　　“嗯。”米沁揉揉眉心，“沁雯说起过我们家的状况吧。”
　　卓微澜尴尬点头，举起杯子喝一口果茶，试图把莫沁雯趴在栏杆上一脸不屑调侃别人家以及自己听得津津有味的回忆压下去。
　　正好，她的吸管戳到了最下头的金桔，品到酸过了头微微发苦的滋味，表情一下子变了。
　　莫霜适时喂一口蛋糕过来。
　　“唔。”卓微澜将细腻的蛋糕在舌上抿开了，忙着吃懒得开口，用含糊不清的哼唧向莫霜表达谢意。
　　米沁是个说到做到的人，既然讲明白了让她们随意就不会给脸色看，不仅不介意，还把饼干碟挪得更近些，体贴道，“试试这个，特别甜。”
　　“谢谢。”卓微澜清清嗓子，迅速恢复正常，“你放心，沁雯没有说太多，我们是能够保守秘密的人，不会往外乱传的。”
　　米沁摇头，“没关系，外头早就传遍了。”
　　“什么？”
　　“我和老婆貌合神离的事情，传了十几年了吧，”米沁瞧着她惊讶的表情，愁苦的面上竟然绽出一丝有气无力，不知是悲是喜的笑，“看来你们不怎么看娱乐新闻。”
　　卓微澜愣了，不知怎么回答比较好。
　　莫霜一反安静的常态，起了兴致，捏好笔殷切问，“你们怎么了？”
　　“我忙，她也忙，总是不能待在一块。”米沁揉了揉眉心，“以前挺好的，我们俩在行程里抽空见面，哪怕只有十分钟也可以高兴度过，后来……”
　　“后来什么？”卓微澜的好奇心一下子被勾起来了。
　　“我们申请很久的领养办成了，她为了更好地照顾孩子，在最好的年华结束了自己的事业，而我……继续发展公司，回家次数越来越少，没有为她考虑自私了十六年，就连现在也不愿意放开她。”
　　莫霜默默放下了笔，慢慢饮下淡而无味的白开水。
　　卓微澜看一眼黯然神伤的米沁，再看一眼若有所思的莫霜，有句话躁动不安地在心里乱蹿，逼到嘴边，不得不说了，“什么叫自私？做得不好，没时间陪人家马上离婚就不自私了？”
　　“……你说什么？”米沁惊讶。
　　卓微澜憋着一口气，被米沁的自言自语撺起来了，开了口就刹不住，有话说话，“你的意思不就是这样吗？你明明想要哄老婆回来，还要做出一副‘我知道错了但我舍不得’的怂样？喂，人家等到现在，还让你有哄的机会是因为感情在，否则你自私到炸了全世界只剩下你们两个人也没用，明白了吗！”
　　米沁愣愣地看着她。
　　包厢里一下子安静了，卓微澜这才发现自己图一时之快说了些什么，窘迫低下头喝饮料，咬着吸管小声说了句话收尾，“我是说……别灰心，她等着你哄呢。”
　　莫霜坐在旁边，听到了这句话便抬手把她搂在怀里。
　　卓微澜斜了一眼，“你运气好。”
　　“对。”莫霜虚心接受，收紧胳膊抱得更紧。
　　此时，米沁考虑好了，“你说得对，说废话没用，要想办法认错哄人。”
　　卓微澜松了一口气。
　　还好还好，客户爸爸没生气呢。
　　“对嘛，要有信心。”卓微澜微笑，做出礼貌的样子，“我也不大懂，你有什么计划，跟莫霜好好商量一下吧。”
　　她的笑容十分虚假，米沁摸爬滚打这么多年，最起码的察言观色是练到巅峰了，打量两眼便点了点头，顺着放到更前的台阶下，说了大实话，“嗯，你向来是被哄的一个嘛。”
　　卓微澜把吸管咬得面目全非了，在心里无声地怒吼：
　　她也是常打人的那个呢！算了，她是定制设计师又不是情感顾问，米沁问的是莫霜，她就不要凑热闹了。
　　花了点时间想明白，卓微澜拿掉咬到变形的吸管，直接用杯子喝果茶，一边喝一边吃点心特别美滋滋。
　　另一头的两人开始商量计划。
　　“在晚宴后举行生日会？”莫霜听到这三个字皱了眉，“你要在充满应酬的场合里给老婆过生日？”
　　一句话点破了不妥之处，米沁尴尬，碍着岁数大地位高的包袱没有表现出来，从容不迫地给出自己的理由，“我老婆喜欢华丽隆重的布置，万众瞩目的感觉，这两点在那一天都能得到满足。”
　　莫霜揉揉眉心，“你能保证媒体拍不到？”
　　“对，我安排好了。”
　　“要是她提前退场呢？”
　　米沁微笑，“我老婆和佳萌是一起行动的，要么想办法拖住我老婆，要么让人拖住佳萌，务必要保证她们待到10点钟，你们……能保证这个忙吗？”
　　卓微澜听到这里忍不住插话，“那是你的老婆和孩子，你反而来指望我们啊？”
　　米沁从包里拿出一张影碟，“我是在请求你们的帮忙。这是我老婆出道作的珍藏版DVD，我觉得如果有一个有身份有地位的影迷突然出现，我老婆很乐意多聊一聊。”
　　有身份有地位……
　　卓微澜得到巧妙的恭维，糊里糊涂接下了DVD，体会到了接触的实感才回过神来，低头瞧了瞧自己，没自信地转交给了莫霜。
　　“我？”莫霜诚恳道，“我是无业游民，你要让米太太在封面写‘加油找工作’的鼓励话吗？”
　　卓微澜竟无言以对。
　　米沁笑了，\"你们先收着吧，到时不必说太多的自我介绍，我老婆明白出席晚宴的人都是有身份的人。”
　　“噢。”卓微澜收是收了，忍不住腹诽：出席的人有身份，主办的人岂不是更厉害？米沁夸别人巧妙，太高自己更是不着痕迹。
　　接下来主要是惊喜项目的事情，莫霜按着会场的图片提议加点东西，比如闪烁的星星灯，突然出现的玫瑰，尽是一些烂俗的提议。
　　米沁给面子听了，卓微澜忍无可忍，暗搓搓吐槽莫霜“不会哄只会做”，找了去洗手间离开包厢。
　　她一离开，真正的哄老婆教程开始了。
　　“卖萌？”米沁皱眉，“我一把年纪了，做不出这种事情。”
　　莫霜淡定说，“那就装可怜，你在家里一般是比较强势的人吧？”
　　“不会，我总是让着她，有什么事情都是她拿主意。”
　　“大事上是你拿主意吧。”
　　米沁端起咖啡杯的手一顿，迟疑会儿承认了，“嗯。”
　　“适当的示弱很有效。”莫霜微笑，“卖不了萌就装可怜，让老婆有照顾你的责任感和成就感。”
　　米沁瞧着光滑墙面倒映的自己，考虑了好一会儿才把最想知道的问题问出口，“什么叫适当的示弱？”
　　“慢慢琢磨吧。”莫霜见到徒弟愿意学了，满意笑了。
　　不接受敷衍的答案，米沁看一眼空掉的卓微澜位置，不甘心地追问，“你有什么经验。”
　　“我的经验不好学。”
　　“为什么？”
　　莫霜扬起微笑，靠在椅子上的样子依旧有气势，回答的语气仍然云淡风轻。
　　“我出了车祸。”
　　――
　　F牌珠宝和文瀚酒店联合举办的晚宴在开始前一周就在各种媒体上预热，大牌的明星，知名的富商，名贵的珠宝，每一样接连刺激着人们的眼球。
　　卓微澜提前不少时间准备，给莫霜和莫沁雯都准备一套新礼服，赶制了用以拍卖的珠宝和特意搭配的项链和耳环，让造型师从早上开始折腾，非要事事完美才肯罢休。
　　莫霜愿意配合，莫沁雯就上蹿下跳非要素颜出席。
　　“沁雯！”卓微澜不满，“化妆是一种礼貌。”
　　莫沁雯振振有词，“我爸妈人品不怎么样，向来没礼貌。”
　　过一段时间，姑姑和姑丈的案子要开庭审理了，卓微澜不想在敏感期间跟莫沁雯争辩，想了想问了句，“你是不是不想去？”
　　“对，你不就是想让我绊住米佳萌吗，”莫沁雯扬了扬手机，大咧咧坐在沙发上跷二郎腿得瑟，“她利用我在妈妈面前撒谎这么多次，现在把我当恩人。我说了感冒去不了，让她直播全程，她答应得可爽快了。”
　　卓微澜拍了拍莫沁雯的腿，“不要跷起来，难看。”
　　“我习惯了，所以我不能穿裙子，不能去晚宴。”
　　“……你不去就不去吧。”卓微澜虽然不能理解莫沁雯为什么出尔反尔，但对于正值青春期的孩子没有太多的苛责，径自坐回镜子前化妆。
　　莫霜目睹全程，冷不丁走到莫沁雯旁边，“说实话。”
　　“我们的计划已经被发现了。”莫沁雯平日里在容易心软的卓微澜面前是熊孩子的表现，到了莫霜前头，立即是寄人篱下的小可怜了，“米佳萌不走，但她妈妈会因为家里的假火灾在8点左右离席。”
　　卓微澜怒了，“假火灾？你们在玩什么呀！太危险了！”
　　“只有烟，没事的。”
　　“真幼稚！”卓微澜顾不上化妆了，走过去教训莫沁雯，“你这么多年的消防演戏白参加了吗？没记住那些宣传教育说的话吗？火灾怎么可以玩……”
　　莫霜对教孩子没有兴趣，“沁雯，还有别的招吗？”
　　“我不知道。”莫沁雯答了。
　　卓微澜见到问不出来了，准备继续教训不懂事的熊孩子，没开口被莫霜拉到了一边，“微澜，假火灾的事情找人阻止就行了，现在最怕的是米佳萌有后招。”
　　“后招？”
　　“这孩子不简单，能想出假火灾这种招数。”
　　“……这种不负责任的招数哪里高明了。”
　　“一旦成功了，米沁老婆回家处理，米沁身为主办人，要在8点时致辞根本走不开。为了生意，连自己的家都顾不上的人可能没有第二次机会了。”
　　卓微澜恍然大悟，“对哦，那怎么办？”
　　“走一步看一步。”莫霜揉散了她眉间的愁绪，淡定答，“你是设计师，我是设计师家属，帮忙是给面子，尽力而为就行。”
　　卓微澜被设计师家属的称呼逗笑了，看了看时间，凑上去吧唧亲一口，“好的家属。”
　　莫霜捂着脸颊委屈说，“我的妆花了。”
　　“没花。”卓微澜好不容易有一次考虑周全的时候，嘴皮子跟着溜起来了，“而且我留了时间给你补妆的。”
　　伸手轻搂，莫霜抵着她的鼻尖，柔声说，“就是花了，反正都要补妆，不如……”
　　她考虑周全又怎么样？老婆耍无赖，卓微澜服气了，吻上去让彼此的气息交缠。
　　有一屋子的人在，她们就算躲在角落也没办法亲昵太久，过了一会儿各自收拾自己，上车跟莫沁雯道别，带着准备好的首饰奔赴会场。
　　卓微澜和莫霜都是低调行事的人，对红毯看淡，特意从另一个门口进去，坐上贵宾席发愣，不与下面各种合照各种互动的公众人物一块。
　　她们的隔壁桌正好是米沁的妻子。
　　卓微澜对米沁老婆的印象是大美人，平日里忙着秀恩爱忙着画图改图，一直懒得问。前两天，她把米沁给的珍藏版DVD看了看，才知道米沁老婆叫陆芸昭，演过两部电影，一部文艺片一部商业片，文艺片获奖商业片大爆，分明是人生赢家的范本。
　　可是，陆芸昭没有后续作品，淡出影坛，仅仅是昙花一现，在十六年之后的娱乐圈已经了无痕迹，最为人知的身份是米沁的老婆。
　　卓微澜看了电影之后，对有才有貌的陆芸昭没有走红很是惋惜，查了不少资料，一无所获：陆芸昭是铁了心远离是非，安心教孩子，不接受采访不参加活动，对偷拍有种追究到底的歇斯底里，当初抱孩子出医院被偷拍一事追究记者七年，让对方道歉才作罢，与此同时米沁的事业越发成功，帮着挡下纷扰，在采访和自传中不会提妻子和孩子。
　　外头的传言多了，连当事人米沁都变得糊涂，以为陆芸昭是为了孩子苦苦支撑。
　　卓微澜一直这么认为，直到见了陆芸昭对孩子悉心照顾，为了帮忙夹菜完全不关心米沁什么时候离开，也有点疑惑――她们瞎折腾有用吗？米沁在老婆面前好像没有存在感啊……
　　“没事。”莫霜安慰她，“你有时候关心沁雯也是这样的。“
　　卓微澜斜眼，“你这是趁机吃醋。”
　　莫霜大大方方认了，“嗯，所以把目光收回来放在我身上吧。”
　　卓微澜扑哧一笑。
　　她怎么觉得一场车祸把莫霜的脑袋撞坏了？
　　八点钟，米沁致辞，陆芸昭端坐在位置上无言看着，桌上的手机也安安静静。
　　莫霜收到了信息，附耳与卓微澜说，“没事了。”
　　“好。”卓微澜松了一口气，“还有两个小时。”
　　意外来得实在是太快了。
　　米沁致辞结束，一个女星忽的上台送花，在友好的拥抱过后侧头吻了脸颊。
　　台下一片欢呼。
　　米沁笑容尽失，无措地看向她们所在的方向。
　　卓微澜惊呆了，看着那个恬不知耻的女星用场面话掩饰自己过分的玩笑，正想暗暗骂个几句，被旁边的莫霜提醒，“陆芸昭走了，我们追。”
　　“好。”卓微澜急急起身
　　她们在门口追上了，陆芸昭正等司机开车来，面无表情站着，一手拿包，一手牵着米佳萌，听见脚步声回头望来，瞧清了之后失望地别开眼。
　　“陆小姐。”莫霜适时拿出了珍藏版DVD，“您能帮我签个名吗？”
　　陆芸昭扬起笑容，“好。”
　　莫霜把DVD递过去，未曾想陆芸昭看清了封面右下角的编号立即变了脸，“你们是米沁派来的吧。”
　　“不是啊。”卓微澜狡辩，“我们真的很喜欢你的电影，分饰两角实在是太厉害了。”
　　“米沁买了22份珍藏版，上头的编号我看了二十年，比你们清楚多了。”
　　卓微澜懵了，反应过来后满满是感同身受的苦涩：陆芸昭在家里多无聊多寂寞，才记住了２２份珍藏版的编号。
　　她们俩装影迷失败，另一头的米沁赶来了，走到陆芸昭面前解释，“你别误会……”
　　“我不会误会的，”陆芸昭冷冷打断了米沁的话，“你以前一直说你们是朋友不是吗”
　　米沁听到车子的声音，害怕地抓住了陆芸昭的手，“老婆。”
　　陆芸昭挣扎，“放手，我们完了！”
　　卓微澜惊了，思绪乱糟糟的，冒出一个哭笑不得的想法：米沁玩完了，她的定制单子也完了，做了仙女棒只能自己拿来变身了。
　　她发着愣，被一旁的莫霜拉开，回过神后马上乖乖退到一边给闹别扭的妻妻空间。
　　车子的确来了，米佳萌动起手，一把将米沁推开抢回妈妈。有了女儿的帮忙，陆芸昭顺利挣脱了米沁的纠缠，一转身准备上车回家。
　　米沁急了，脸色越发难看，步子渐渐迈不出去了，喊出的话变成了痛苦低呼。
　　“米沁！”陆芸昭见状回了头，甩开女儿的手下车查看。
　　卓微澜哪里见过这个场面，问莫霜，“我们要不要找医护人员来看一下？”
　　莫霜不慌，细细打量要晕倒的米沁――米沁浑身发软，却能侧着身子不把重量全部压在陆芸昭的身上，两手在颤抖，虚虚抓着老婆，一有风吹草动就收紧了，埋头喊疼时专门往最软的地方靠……
　　莫霜看久了，自然没错过米沁的露馅，忍住笑小声与卓微澜说。
　　“没事，装的。”

　　☆、哄人

　　一听莫霜说“没事”，卓微澜稍稍放心, 才要抬起手拍胸口顺顺气突然间听到了下半句。
　　“装的。”
　　卓微澜无言以对, 顿时感到瞎操心想叫医护人员的她是个傻逼。她再看倒在老婆怀里的米沁, 觉着一切都变了味――抱得死紧不是害怕, 枕在胸前不是脱力, 咬唇低吟不是难受，全是为了占便宜博取同情的损招。
　　这个套路……怎么有点熟悉呢？
　　卓微澜转头看了看莫霜, 意料之中地瞧见一副似笑非笑、满脸写着“我懂得”的战友模样。
　　“你教她的？”她一下子看明白了，掐了莫霜一把。
　　“哎哟。”莫霜无辜眨眨眼, “当然不是了。”
　　受不住卖萌的可爱攻击, 卓微澜也觉得自己靠一个表情判断太不讲道理，心思动摇, 改掐为握，不由自主地抚了抚莫霜胳膊上被掐过的位置，生怕方才用的劲儿大弄疼老婆。
　　莫霜得了甜头有点飘了, 再次来了个欠揍的大喘气，“她演技这么差怎么会是我教的。”
　　“……”卓微澜没好气地拍了把, “就是你教的！”
　　她一激动就控制不住声音, 莫霜早有预料，不仅提前凑近了, 还伸手一搂把她按在怀里，抚背安慰，“没事，别怕啊。”
　　卓微澜稍稍挣扎。
　　她知道米沁是装的, 怕个头啊！
　　另一边的陆芸昭抚着米沁的额头，摸手腕感受体温，无奈是个外行实在瞧不出来，无助地看向她们，“ 打扰一下，你们能不能帮忙扶一下，我想带她去医务室。”
　　去医务室还不露馅？
　　卓微澜以前被莫霜骗过一段时间，最痛恨隐瞒的相处方式，立即挣开怀抱点点头，“好的。”
　　“不用了……”她一靠近，米沁适时“醒”过来，轻轻说，“我只是有点不舒服，去休息室躺一会就行了。”
　　陆芸昭冷下脸，“你还要参加晚宴？”
　　“不是。”米沁轻咳几声，将陆芸昭不悦的表情给唬没了，抱好老婆可怜兮兮地说，“这里风大，我头很晕……”
　　“喂！你别装了！”米佳萌原来坐在车上，看到她们没完没了，噌的跳下来大步逼到跟前，伸手就要去拉扯动弹不得的米沁。
　　陆芸昭怒了，一把挡住了女儿，“你干什么！”
　　莫霜看到一家人要打起来，赶紧上前制止米佳萌，“别动手，我们一起去休息室。”
　　“去医务室！”米佳萌瞪眼，指着米沁说，“我看看她能装到什么时候！”
　　有了请米沁的医务室的盟军，卓微澜却一点也不高兴，皱着眉打量精神头十足的米佳萌。
　　躺在地上的是相处多年的养母，这孩子怎么没有一点担心？是米佳萌太聪明，一下子看破了米沁的把戏，还是米佳萌压根没把米沁放在眼里，除了拿钱什么都不做？
　　她正迟疑着，不远处侧门门童被米佳萌尖细的嗓子喊过来了。门童先前被她们一群人挡着看不清状况，一瞧贵宾倒地吓得不轻，找来几个同事帮忙，如了米佳萌的愿将米沁请去了医务室。
　　一群人混乱不已，卓微澜没跟上，摇摇头感慨，“装得像有什么用？有个拆台的盯着，迟早要露馅。”
　　莫霜却是拿了手机打电话，“小谭，你老板在医务室……对，赶紧去处理一下。”
　　“莫霜！”卓微澜一听就知道莫霜打电话找助理善后，“你还要帮米沁撒谎啊！”
　　挂了电话，莫霜扬起笑对她，揪着衣袖好脾气地劝说，“要是米沁被发现了，陆芸昭一生气，决定离婚……你的订单怎么办？”
　　卓微澜愣了，而后不得不承认莫霜说的有道理。
　　方才她的代入感太强，一下子回想起莫霜被跟踪、压力大、恢复记忆都隐瞒不谈的欠揍样，没控住脾气，不等陆芸昭生气就打抱不平，忘了自己的身份是个靠甲方爸爸吃饭的底层设计师。
　　“好吧。”卓微澜一想到设计图上精心修改的仙女棒惨遭抛弃的可能，便觉心血被毁，安慰自己宁拆十座庙不破一桩婚，把愤愤不平的想法压下来。
　　莫霜摇了摇她的胳膊，“老婆，不要生气了。”
　　“我生什么气。”卓微澜扁嘴，“自己家的事情没管好呢。”
　　莫霜笑了，“没事，我很听话。”
　　“呵呵。”卓微澜翻个白眼。
　　“沁雯也很听话。”莫霜善于给自己找台阶下，软了声音讨好她，“老婆~我真的没跟米沁串通，你不要生气，我会一直乖乖的……”
　　眼见着有人要从侧门走过来了，卓微澜无意在公共场合与莫霜腻歪，径自拖着一个粘乎乎在耳边说肉麻话的老婆往回走。
　　不是她不想甩开，而是……甩不开。
　　卓微澜痛恨自己被吃得死死的，一边在心里嘀咕一边忍着工作人员尴尬而不失礼貌的微笑返回会场，接近入口时顿住脚步，斜睨莫霜一眼，“正常点。”
　　莫霜收起了卖萌的表情，手却扣紧不放，“正常了。”
　　“……”卓微澜叹口气，慢慢地往会场里走。
　　坐回了位置上，她看了看时间，发现一番折腾下来浪费半个小时之久，台上的表演接近了尾声。
　　晚宴的重点放在两个部分，一个是红毯，一个是拍卖，所谓的表演倒是凑时间的用处。米沁不见之后，摄像头默契地避开了空掉的位置，直播方面给了关注的吃瓜群众面子，专门给人气高的嘉宾特写，评论区和弹幕区里一片和谐，压根不关心主办人去了哪里，到时让后期人员补上几个画面就好。
　　卓微澜坐在不会被拍到的地方，随着时间的过去而紧张起来，盯着米沁依旧空缺的位置说，“能不能准时开始啊？”
　　“能。”莫霜冷静地分析给她听，“主持拍卖的人是文瀚酒店的人员，还有特意请来的鉴定师，米沁就算真的晕倒，也会撑到位置上坐好捧场再晕。
　　果然，米沁在搀扶下出现，身旁的人竟是向来不愿意面对媒体的陆芸昭。
　　多年不出现在公众视线内，陆芸昭从容不迫，面带淡淡的微笑，紧紧挽着米沁不放，看着是如胶似漆、恩爱依旧。
　　卓微澜却知道那是怕米沁摔倒的无奈之举。
　　“还没被发现啊。”她同情地打量着陆芸昭，“真可怜，被蒙在鼓里。”
　　莫霜这次学聪明了，不言不语地听她碎碎念，在米佳萌返回旁边桌子时轻捏了一下指头提醒。
　　打从莫霜点破设计图的重要之后，卓微澜怂了不少，只敢在私下碎碎念，对着当事人装傻佯装不知，对上米佳萌的探看友好微笑，硬是用最短的时间把愤愤不平收拾妥当了。
　　九点钟，米沁在主持人的邀请下走上台，陆芸昭坐在原处平静目送，表情木然，在别人的视线扫来的瞬间扬起一个无力的笑容。
　　卓微澜不善于察言观色，却对这个表情很熟悉。刚从心理医生那里得知档案不见了的那一刻，她也是这么麻木，有一种被隔绝在外的无奈感，面上对着别人在笑，心里却是一潭死水。
　　怎么办呢？最亲近的妻子就这么把自己隔绝在外，还要承受来自别人的目光――她对莫霜失忆前的事情一无所知，还要承受莫爸爸的苛责，陆芸昭见不着米沁几面，却必须在客人面前扮演一个体贴温柔的妻子。
　　卓微澜越看越觉得悲哀，为了拍卖而紧张的心情慢慢地散去了，剩下沉淀在最深处的无奈感受。
　　她想放下过去，不会去跟莫霜翻旧帐，但没法看着一个类似遭遇的人重蹈覆辙。
　　“莫霜。”卓微澜忍不住了，转过头小声说，“你让米沁不要再骗人了好吗？”
　　莫霜瞧了眼她抓着胳膊用力到发抖的手，轻柔覆上虚虚握着，“好。”
　　指尖抚摸的力道很真实，卓微澜在安慰下渐渐冷静，喝了口冰凉的饮料让头脑清醒些，强迫自己好好去关注晚宴拍卖本身。
　　她将注意力转了回来，正好听见台上的米沁宣布，“这是我最后一次参加年度拍卖。”
　　台下一片哗然。
　　米沁笑了，没有再看手上的稿子，镇定地继续说着，“这是我深思熟虑之后做的决定。F牌发展至今，与各位的支持是分不开的，我在此表示衷心的感谢。这么多年过去，我学会了很多，体会最深刻的是家庭的重要。F牌主打爱情的款式有149款，家庭系列有28种经典，得到了很多人的喜爱。我曾经为这些成就而沾沾自喜，却忽略了自己的爱情与家庭。”
　　说到这里，米沁已经不做看稿子的模样了，垂下胳膊，攥紧话筒盯着台下的陆芸昭说。
　　“我想对我的妻子说，对不起，我不该本末倒置。在今后的日子里，我会把你和女儿放在最重要的位置。”
　　台下的媒体疯狂地拍照，陆芸昭面对镜头依然是淡淡的笑，从容有度，端庄大方。
　　莫霜不发一言握住了卓微澜的手。
　　卓微澜却没忍住啧了一声，“凉了，说得要哭了也没得老婆什么反应。”
　　“冲动了些。”莫霜叹气。
　　卓微澜抿抿唇，根本压不住心中澎湃的感情了，回握莫霜的手，转过身去面对面认真说，“莫霜，你答应我一件事好吗？”
　　与她四目相对，莫霜弯起唇角漾出一抹笑，深情道，“我会一直陪着你。”
　　“……谁跟你说这个了。”卓微澜啪的打掉莫霜伸过来讨抱抱的胳膊，“我是说，不管米沁怎么样，我们都把仙女棒做出来好不好？那真的是我最用心的设计了。”
　　莫霜黯然，“哦。”
　　卓微澜看出来莫霜不高兴了，微微一笑，抬手捏了捏脸颊哄着说，“乖，我也会一直陪着你的。”
　　莫霜面色稍缓，伸手一圈，把她搂在怀里。
　　在宣布了会好好辞职交接与陪伴家人之后，米沁按照正常的流程请了嘉宾，正式开始主持拍卖，第一件珠宝是F牌特邀设计师的作品，开了一个漂亮的头，台下的牌子频频举起，价格一路走高。
　　卓微澜看到这么热闹的场面，隐隐有了期待。
　　她的作品……会不会有这么多人欣赏呢？
　　拍卖进行得很快，有的设计师不想做慈善，捐出的作品敷衍却价格虚高，受了冷落没成交，卓微澜的心情如同过山车一般大起大落，一会儿害怕自己的作品无人问津，一会儿充满希望，觉得自己会像其他设计师一样受到肯定。
　　“不要紧张。”莫霜轻声说，一点点掰开她过于用力的指头，“别把自己掐疼了。”
　　卓微澜敷衍点头，目光始终放在台子上，“好像下一件是我的，我专门挑了最符合大众审美又便宜的项链，千万要顺利啊……”
　　她默念着，下头的礼仪小姐把首饰拿出来了。
　　盒子打开，卓微澜放心了。她很幸运，选的项链正好与舞台灯光相合，宝石散发神秘而高贵的光彩，不同角度便是另一种美态，细节处选用的碎钻镶嵌耀目不刺眼，星星点点恰到好处。
　　这条项链是她曾经报去参选奖项的设计，入了围没获奖，也有珠宝公司想要买下，她想着不缺钱又喜欢，默默压箱底，想留给更重要的时候。
　　她好不容易等到了晚宴，想要赶制，却发现当初说好的蓝宝石没了，没办法花时间再去找价格昂贵而稀有的另一枚，默默换成方便获取块头更大的坦桑石，效果与当初设想有出入，但坦桑石具有三色性，巧合地呈现出她喜欢的梦幻效果。
　　话虽如此，卓微澜仍觉得设计没有达到最理想的效果，想来想去放弃了别的备选，打算在慈善晚会捐出来拍卖，打响名号又不觉得可惜。
　　主持人开始念项链的介绍，她的捐赠中规中矩，比不得大佬的值钱，却也比一些来博关注度的人有诚意许多，底价10万。
　　拍卖一开始，卓微澜抓紧了莫霜的手，屏住呼吸等着别人举牌子。
　　她只等了三秒，就看到主持人面对一个方向问，“124号……100万是吗？”
　　四下一片哗然，不明真相的群众感慨抬价十倍的大手笔，内行的人则是看着台上的项链笑而不语：就算是知名电影道具的坦桑石项链也差不多是这个价位，一个不知名设计师的作品何德何能受到这么好的待遇？
　　卓微澜听不到下头的议论声，又惊又喜，不知如何反应，被莫霜突然揪紧的手弄疼了才回过神，一转头看到莫霜紧咬下唇，疑惑了，“莫霜，你怎么了。”
　　莫霜的表情有点古怪，挤出一个勉强的笑，“肚子有点疼。”
　　“是吗？”老婆有事，卓微澜没心思去关心哄抬价格的事情了，“我陪你去医务室？”
　　莫霜摇头，“我喝点热水就行了，你不用管我，看拍卖吧。”
　　“有什么好看的，这个124一出手就让我的名字被记住了，卖不卖得出去无所谓，反正善款都不会到我们手上，”都是一家人，卓微澜说了真实想法，“走吧，我们去医务室。”
　　莫霜拗不过她，跟着离席。
　　到了医务室附近，莫霜忽的说要上洗手间，让卓微澜在外等待。卓微澜答应了，在外头无聊地玩起手机，刚切到游戏被突然来的信息吓了一跳。
　　陌生号码：拍卖的人是莫霜找的托。
　　卓微澜讶然，一开始不敢相信，细细琢磨觉得这件事太古怪，推开厕所门准备去找莫霜商量一下。鬼使神差地，她记挂上了短信的内容，放轻动作一步步挪过去，贴近门扉顺利地听到了莫霜咬牙切齿的咒骂。
　　“有你这么出价的吗，从十万到一百万……”莫霜显然很不高兴，“不是你还有谁？什么？你是108号？”
　　卓微澜没听完，已经忍不住怒火气鼓鼓地奔出去，砰的甩上了厕所的门。
　　“微澜！”莫霜急急赶来，
　　卓微澜早有预料，回头指着莫霜怒斥，“不许过来！”
　　“对不起。”莫霜直入正题，“我找一个拍卖的人只是以防万一……”
　　“万一没有不长眼的买家出价吗？我是不是还得谢谢你啊！”卓微澜气过了头，感到鼻子犯酸，眼睛涩涩的疼，泪水模糊视线才舒服了点，不掩饰地边哭边骂，“你根本看不起我！”
　　莫霜吓着了，赶紧上前给她擦眼泪。
　　卓微澜不反抗，冷冷地看着莫霜，“我要回家。”
　　“好，我陪你……”
　　“不用你陪。”卓微澜越想越难受，“我什么都不知道，天天被你骗。我刚才居然觉得陆芸昭可怜……哈哈，最可怜的明明是我，蠢又不自知啊！”
　　莫霜急了，上前要抱她，“微澜，不要这么说自己，一切都是我的错。”
　　“对，是你的错！”卓微澜狠狠推了莫霜，“我这次不会原谅你了！”
　　莫霜猝不及防差点摔倒，扶着墙才定住了身形。
　　卓微澜咬牙不去看，趁这个机会转身狂奔，出门碰上了某一辆空着的出租车，上车关门让司机开车一气呵成，压根不去看后面一瘸一拐追来的莫霜。
　　――
　　莫霜回到家，能看到的是二楼主卧紧闭的门，还有坐在沙发跷二郎腿，握着遥控器乱换台的莫沁雯。
　　“你回来了。”莫沁雯的依然是靠在沙发上的大爷样，瞥过来的眼神带了点看好戏的幸灾乐祸，“你老婆很生气，一回来就摔门。”
　　莫霜板起脸，“我知道。”
　　“你又犯了什么错？”莫沁雯追问。
　　心情不佳，莫霜对莫沁雯没有好脸色，瞪一眼过去轻声呵斥，“小孩子不要问这么多？”
　　“嗯，我是小孩子，我不该乱说话。”莫沁雯拿出手机，慢条斯理地开始操作，“所以……我也没必要告诉你走漏风声的人是谁了。”
　　“不是米佳萌就是你。”莫霜一点不受威胁，丢下一句便往楼上赶。
　　她走到房门前，轻轻叩门，“微澜？”
　　卓微澜不理人。
　　莫霜不放弃地再敲门再问，“微澜，你睡了吗？”
　　这一回，卓微澜给一点回应了，砸了东西到门上发出砰的闷响。
　　莫霜无奈叹气，清清嗓子准备调出一个卖萌撒娇的声音，一启唇见到了提了两袋东西出房间的莫沁雯。
　　“过来帮我提，”莫沁雯拿出了一个学生手册。“有酬谢。”
　　莫霜皱眉，“你要干嘛。”
　　“我说要家长签名，她肯定会开门。”
　　莫霜觉得这个招不错，帮着去楼下提袋子。
　　大大小小十几袋，莫霜和莫沁雯分工合作，全部放到了主卧门口。莫霜是个善于观察的人，看到小袋子全是卓微澜公司的品牌商标，大袋子全是颜色灿烂、造型浮夸的塑料棒子，明白了，“谢谢你。”
　　“不客气，要报销。”莫沁雯拿出发丨票示意了一下。“让开，我叫人。”
　　莫霜乖乖让路，忽而觉得自己今天做的最对的事情，就是说了一句“沁雯听话”。
　　房门打开，卓微澜不意外莫霜也在外头，换了身衣服带了个帽子掩饰狼狈，用哭哑的声音小声问莫沁雯，“签哪里。”
　　“姐姐，你看看。”莫沁雯当了个合格的托，“这里有很多仙女棒，还有你设计的珠宝。”
　　卓微澜半信半疑地扫一圈，“什么时候买的。”
　　“你问问莫霜。”
　　卓微澜疑惑地瞥了眼莫霜。
　　莫霜看着卓微澜犹有泪光的眼眸和红红的鼻尖，心尖一揪，不愿意跟莫沁雯一起扯谎了，“这是沁雯买来哄你的，她希望我们俩和好。”
　　卓微澜抿唇，摸了摸莫沁雯的头，“签好了，回去休息吧。”
　　莫沁雯答应着。
　　“莫霜，进来谈。”卓微澜说完，转身进了房间。
　　莫霜松了一口气，要跟上去时与莫沁雯擦肩而过，听来一句不知真假的感慨。
　　“这招新奇。”
　　“去睡觉，把这些都搬回去。”莫霜拾起家长的身份命令着。
　　莫沁雯乖乖拿起来，却把其中一袋递过来，“拿着，最漂亮的仙女棒。”
　　“……好吧。”莫霜想着干巴巴哄人不大好，接受好意。
　　进了房间关上门，莫霜首先听到的是卓微澜气鼓鼓的“哼”，硬着头皮走上去，“微澜，我错了。”
　　“你做对了一件事。”
　　莫霜眼睛一亮，想办法说起自己的好，“对，我刚才没撒谎。”
　　“不是，”卓微澜斜眼望来，“你提醒了我不要在孩子面前吵架。”
　　“……”
　　卓微澜注意到了手上提着东西，撇撇嘴，“你拿的什么。”
　　“最漂亮的仙女棒。”莫霜双手奉上，借此机会靠近了点，“你看看。”
　　卓微澜抄手不说话，冷冷看着她。
　　“我帮你拿。”莫霜有眼力见，马上当了机灵的小丫鬟任由使唤，从最小的盒子拿起，放在床上一下子让羞耻的字样暴露在灯光下。
　　莫霜尴尬了。
　　最漂亮的仙女棒……是成人款。

　　☆、魔法

　　卓微澜一眼就看到了包装的字，果断夺下, 没让莫霜有机会收回去。
　　离得近了, 她没有错过上头醒目的“快丨感”“凹凸表面”等字样, 咬了咬牙, 握着纸盒的指头不由自主用力起来, 捏得变形嘎吱响，“你说……这是最漂亮的仙女棒？”
　　她哭过的声音不好听, 嘶哑刺耳，却有一种压低声音就很可怖阴沉的效果。
　　听着很凶。
　　莫霜果然不敢惹她, 小心地说, “沁雯买的，她说是最漂亮, 我真的不知道会是这种产品。”
　　眼见莫霜也开始玩甩锅的一套，卓微澜听笑了，缓过劲来深吸一口气才问, “你是说一个16岁的小女孩把震动棒塞给你，让你送给我当礼物？”
　　莫霜自知没有说服力, 轻咳了声, “你也知道沁雯有点……”
　　卓微澜斜眼瞪去，静静地等着莫霜的下半句。
　　体会到她眼神里的愤怒, 莫霜识相不辩解，凑过来轻声说，“是我错了，我应该给你更好的礼物？”
　　一说礼物, 卓微澜就想到拍卖会场那个出价拍卖的托，又开始生气了。
　　她根本想不到莫霜会这么做。
　　从接到晚宴邀请开始，卓微澜就开始紧张不安，翻出以前的设计图还有一些成品，想着拿什么去拍卖，找地方赶制作品的同时，还会问一问洛薇宁，看下过去几年的视频了解嘉宾的表现和设计师们送去的作品，努力琢磨，力求事事完美表现到最好。
　　过程对于她来说漫长而陌生，迷茫而艰难，莫霜一直陪在身边，帮忙出主意，总是笑着给予鼓励，看她的眼神真切而温柔，在遇到困难时替她按摩，附在耳边轻声说“没事”“会好的”。
　　卓微澜每次看到莫霜晶亮的眼眸，总是充满了信心，感觉甜丝丝的：
　　看，有人觉得我是全世界最好的呢。
　　然而，在晚宴要圆满结束之时，卓微澜竟然发现莫霜早已经找好了一个伪装的买家，就等着她的作品无人问津时收烂摊子。
　　她顿时觉得曾经听过的一切夸赞全是虚假的，委屈又气愤――莫霜不但欺骗隐瞒，而且不相信她精心设计的作品有人欣赏。
　　“你的礼物……”卓微澜一想连莫霜都不信自己就满腹委屈，不争气地哽咽起来，“就是……找个人给我收场吗？”
　　莫霜害怕看到她的眼泪，急急坐下，抽了纸巾想帮忙擦一擦。
　　卓微澜躲开，自己用手捂着脸。
　　“微澜，对不起，”莫霜叹气，“我不该骗人。”
　　一路从酒店回来，卓微澜听了不少次“对不起”“我错了”，听到后头麻木无感，只觉得心里的怨气还在，却找不到让自己舒服点的办法。
　　她的眼睛含着泪水挺难受，抽了张纸巾给自己眼泪。
　　卓微澜一抬手，拿着的“仙女棒”包装发出咔嗒的轻响。她愣了愣，盯着这个不和谐的东西半晌，慢慢生出一个不和谐的想法。
　　“你真的觉得自己错了，又觉得抱歉的话……”她言尽于此，把手里的东西递了过去。
　　莫霜皱了皱眉，接过来直白问，“我试用给你看一看？”
　　“……”房间里的灯光亮着，两个人面对面坐着，卓微澜脸皮薄，哪怕恋爱结婚这么多年也常常作被动的一方，听到莫霜这么说便低下头红了脸，声音细弱起来，“嗯。”
　　莫霜倒是不犹豫，迅速拆起包装来。
　　听到拆开包装的O@声，卓微澜小心抬头瞥了下，正好对上莫霜似笑非笑的眼睛。她更加害羞了，慌张别开视线，无措的目光在房间里转来转去找不着一个落脚点。
　　“微澜，”莫霜却不要脸地凑过来，“里面有说明书，我先看看，你等一下好吗？”
　　卓微澜闷闷应了一声，心里直嘀咕：话真多，不能干脆利落一点嘛，这种事情直接说出来多别扭。她碎碎念了阵，没把莫霜骂个遍，耳畔响起低低的朗读。
　　“共有三档，第一档……”
　　“喂！”卓微澜听不下去了，“你小声点。”
　　莫霜揉了揉眉心，无奈说，“微澜，我喝了酒，现在有点神志不清了。”
　　卓微澜记得莫霜的确喝了酒，对这个理由找不出反驳的办法。但她实在不想听成人版仙女棒的使用说明，纠结片刻，索性抬手捂住耳朵，“你快点啊。”
　　莫霜点了点头，继续看说明书，睫毛轻颤，嘴唇微动，纯正不艳俗的唇妆漾出一抹迷人的红，指尖轻捏着边缘，本不起眼，读完了让圆润漂亮的指头做出轻巧的翻页动作，像是在优雅挑拨心弦。
　　明明准备做这么不和谐的事情。
　　卓微澜捂了耳朵便盯着瞧，将这一幕看在眼里，心里更别扭了。
　　她怎么觉得莫霜在勾引人呢？
　　一个正常的动作，卓微澜瞧出了别的意思，纳闷是不是自己想多了。她没琢磨出个所以然，下一秒见到莫霜拿起从盒子里拿出来的玩意掂量，动作很是灵活。
　　卓微澜莫名慌了，想低下头冷静一下，突然听到莫霜说一句，“微澜，你能帮我一下吗？”
　　“帮、帮什么。”她吓结巴了。
　　莫霜指了指长至脚踝的修身礼服，“我得换身衣服才能……”
　　“懂了懂了，”卓微澜连忙制止莫霜说下去，起身绕到后头，伸了手颤巍巍去扯拉链。当时选这一身裙子的时候，她光想着不能让莫霜露腿，根本想不到后头会有试用仙女棒的诡异事情。
　　长裙摆卷不起来，修身款式让人不方便活动，莫霜安静坐在床边由她帮忙，完全是一副任人宰割的模样。卓微澜扯到一半看到了莫霜戴的项链，帮着解开小扣，指尖发凉，一碰正常体温的皮肤竟然觉着烫，折腾许久没能成功。
　　莫霜握住她的手，慢条斯理说，“戴着挺有意思的。”
　　“……”卓微澜脸皮不够厚，想象一下莫霜只戴项链的样子就感到气血上涌，脸颊发烫，没办法像是莫霜一样从容面对，开始后悔为什么自己要提出这么傻的惩罚，气鼓鼓地收回手，“你自己来。”
　　莫霜转回头看了眼，体贴问，“你在后头看得清吗？”
　　卓微澜没来得及答，那头的莫霜已经开始按开关研究所谓的三档是什么样了。听着震动的嗡嗡声，她慌了乱了，脑袋不自觉垂下来，搓着手不知如何是好，“看……看得清……”
　　“明明没在看啊。”就在这时，莫霜回过身，用手里的东西挑起了她的下巴，轻笑，“不怕，你看频率很温和。”
　　卓微澜别开头，却不及莫霜动作快，觉着那个恼人的嗡嗡声顺势而下不知蹿到哪儿去了。她吓了一跳，想要退开，未曾想胳膊被抓着不放，重心不稳歪倒下来。她下意识将手挡在身前，抵得住俯身索吻的莫霜，又挡不了那阵游来游去的嗡嗡声，气得骂人，“莫霜，你说要试用，干嘛……”
　　“对。”莫霜攥住她的手在掌心落下一吻，柔声说，“在你身上试用。”
　　卓微澜要继续骂，一出口声音不听话地颤起来，频率相合，羞耻地咬牙瞪人，无奈浑身发软渐渐地挡不住戏弄，委屈哼唧成了莫霜趁虚而入的机会，气息相缠，哪里记得骂人责怪了，迷蒙之际想到的只有一个怪异的想法：完全没必要换礼服嘛，被骗了。
　　末了，莫霜有一搭没一搭吻着她，抚了她乱掉的头发轻声说对不起，卓微澜懵懵的，没心思骂人，瞧见拉链松开的礼服软塌塌坠在那儿，没好气扯下来，对着莫霜又掐又挠。
　　要是以前，莫霜肯定淡定说不疼，现在学了卖萌大招，倒是抱紧了她撒娇说，“好痛哦……”
　　“痛你个头。”卓微澜生气，“走开，我要洗澡换衣服。”
　　莫霜搂着不放，“一起去。”
　　卓微澜挣扎半天敌不过，用淋浴头对着莫霜一阵喷，说了半天气话。莫霜从始至终除了撒娇示弱就是道歉讨好，卓微澜发现情况不对，怒气再起 ，想要离开时冷不丁看到莫霜亮出来的掐红地方，不好意思走了，问句疼不疼换来下一阵撒娇，下一次得寸进尺，循环反复没完没了似的。
　　等盖了被子躺好，卓微澜盯着天花板，不记得一开始气什么，只顾着算自己心软输了几回。
　　莫霜帮着捏肩捶背，“老婆。”
　　“走开。”卓微澜有气无力瞪一眼。
　　莫霜真的收手挪远了。
　　卓微澜板着脸不去看，而后觉得安静过了头，转头看去。
　　莫霜面向她侧身躺着，揪了被角缩在旁边，表情乖巧，待她瞧过来便软软再叫一声，“老婆~”
　　越发熟练的卖萌啊……卓微澜被那声老婆勾得心痒痒，受不住去揉了把头发。
　　莫霜像个被撸毛的小猫一样，眯着眼蹭她。
　　哭过了骂过了罚过了疯过了，她不是个记仇的人，得了莫霜再也不犯的保证和N次对不起，不知接下来怎么办，悠悠叹气，说起正事来，“你……真的付１００万买我的项链了吗？”
　　“那不是我。”莫霜老实答，“我已经让人去查买家是谁了。”
　　卓微澜已经不相信自己了，嘀咕了句，“可能是另一个托。”
　　这一次，莫霜的表现十分好，马上坚定地摇头，“不，那个人欣赏你的作品才会买下的。”
　　“可是……那个人一下子抬价到１００万。”卓微澜抿唇，“正常人不会这么干吧？”
　　莫霜笑了，“为什么不正常呢？如果有人特别喜欢你的作品，不想给别人机会，当然会想办法抬到最高价一次性成交。”
　　“我没见过这样的人。”卓微澜嘟囔着。
　　“微澜，找人假扮买家是我不好。”莫霜看出她的不自信，诚恳地认错，“但我真的相信你的才华。以前别人一问我的婚戒是哪里买的，我总会很骄傲地说是我老婆设计……”
　　卓微澜打断她，“喂，一码事归一码事，你那么说纯粹是显摆自己有老婆。”
　　莫霜敛笑正色　“我不否认有这个原因。”
　　“哼。”
　　“老婆这么好，当然要显摆。”莫霜说着便骄傲起来了，
　　卓微澜瞧着可爱模式的莫霜，压着的疑惑蹿上来了，“你……真的没撞坏脑子吗？怎么跟以前差了这么多。”
　　莫霜勾起一笑，挨近了附耳呢喃，“你不喜欢吗？”
　　“啧。”卓微澜斜睨一眼，“扮猪吃老虎。”
　　莫霜装作听不懂。
　　卓微澜无意多说，摸着下巴拐回正题，“买家坐在后面，举牌子太快，我连他长什么样都没看清……不行，我得找米沁问一问。”
　　说着，她拿了手机，编写信息发给米沁。
　　米沁秒回：“客人的信息，我们不能泄露。”
　　卓微澜叹气，“米沁拒绝得这么果断……看来没办法知道了。”
　　“回得这么快……”莫霜一本正经吐槽，“看来没有老婆陪。”
　　“……”
　　――
　　卓微澜问不到买家是谁，茫然一阵，以为线索就这么断了。
　　她实在是太天真。
　　晚会结束，后续的报道才刚刚开始，她拍卖的项链引来了不少关注度，一些懂珠宝的人明白100万买那条坦桑石项链的夸张程度，有个营销号发了科普帖，着重说她的名气和项链做工材质完全配不上100万，指着她说炒作。
　　卓微澜也有个微博，发的全是吃喝玩乐的事情，经过这件事火了起来，每天迎来一大波网友围观。她当天晚上被莫霜缠着，没时间关注，后来见到评论和点赞数提醒特别多登上去瞧一眼，发现情况有点不对。
　　短短几天，怎么从炒作转向了X集团内部动荡的讨论啊？
　　“莫霜你看。”卓微澜慌张地跑到厨房去，“X集团好像发了声明，说你要辞职了？”
　　莫霜在和芳姨学煎饼，举着锅铲抽空瞥一眼，无所谓地耸耸肩，“挺好。”
　　“可是……”卓微澜往下划拉，看到下边的难听话生气了，“他们说你精神失常才辞职的！太过分了！我要把她们骂一顿！”
　　“微澜，随他们说好了，我不在乎。”莫霜赶紧制止。
　　卓微澜扁嘴，“但我在乎啊。”
　　“不气哦。”莫霜手上拿着东西不方便，干脆凑上来吧唧亲一口，“你看，他们说我们很恩爱啊。”
　　“还说我对疯子不离不弃呢！”
　　莫霜专挑了好听的话来听，“嗯，不离不弃挺好。”
　　“莫霜！”卓微澜恼了，刚要跟莫霜好好说一说，被突然来电给打断了。
　　来电的人是米沁，她赶紧走出隐隐有抽风机声音的厨房，接了起来，“喂？”
　　“微澜，早。”米沁的声音很是疲惫，“没打扰到你吧？”
　　卓微澜忙说，“没有，我已经起来了。”
　　“嗯，我想问一下仙女棒的事情。你的稿子完成得怎么样了？”
　　“按照上次的意见改好了，您要看一看吗？”
　　“今天可以吗？”米沁急切说，“晚宴结束了，我想加快进度，尽量早点把仙女棒赶出来。”
　　“好的，我们在哪里见面？”卓微澜想着反正没事，爽快答应。
　　米沁迟疑了，“你可以来我们公司吗？会不会有点不方便？”
　　“可以呀！”卓微澜觉得经历这么多也算认识的朋友，不多想，直接说出了私事，“我辞职了，不会有影响。”
　　米沁惊讶，“你辞职了？什么时候的事情？”
　　“一……”卓微澜刚要回答，肩膀被莫霜拍了一下，吓得卡壳，“啊！”
　　“怎么了？”米沁在另一头追问。
　　卓微澜气鼓鼓地被莫霜搂过去，小声说，“没什么，莫霜突然过来了。”
　　米沁笑了，不用她问提前表明，“可以带家属。”
　　“谢谢。”卓微澜嘿嘿一笑。
　　莫霜对着手机提出另一个方案，“好不容易见一面，只谈公事太没劲了，我们一起去吃个饭，带上孩子们好不好？”
　　“啊？”卓微澜讶然。
　　电话另一头的米沁似乎很喜欢这个提议，犹豫片刻变了主意，“好，我们两家人见面聊一聊。有一家新开的餐厅不错，就去那里吃顿饭吧。”
　　“行，我们几点见？”
　　“11点，我把地址发给你们。”
　　“好，到时见。”卓微澜说了再见，挂掉电话总算有机会掐莫霜一把，“你干嘛！”
　　莫霜严肃起来，“微澜，我们和米沁不熟，你最好不要提老东家的事情，也不要在辞职不久后往别的公司跑。”
　　“啊……我没想到这些。”卓微澜反应过来了，她前一家公司跟米沁的F公司暂时有差距，却也在拼命追赶，如今在中低端珠宝市场竞争算是激烈，她大大咧咧出入F公司，在别人看来真的有点古怪了。
　　“所以要带上我。”
　　“哦！”卓微澜看了看时间，“现在很早呢，时间充足，可以……”
　　莫霜眼睛一亮，“可以什么~”
　　“上去整理一下，带齐了东西好好跟米沁沟通。”卓微澜一点体会不出莫霜的意思，径自扒拉掉莫霜圈上来的胳膊，扔下一句交代就往楼上赶，“你去跟沁雯说一声。”
　　莫霜不情愿地答应着。
　　卓微澜没管后面哼哼唧唧的老婆，进了房间整理东西，特意拿了一个袋子装了这几天研究的各式儿童仙女棒，打算用实物给米沁参考。装了一袋子，她觉得太多，挑拣着跟自己的设计图对比，按照外表开始分类，分类之后又开始看每一类的哪个最好，打算带最典型的几根去。
　　莫霜进门时，她正挥着一根仙女棒瞎琢磨。
　　“嗯？”莫霜看笑了，“微澜，你在施法吗？”
　　卓微澜翻了个白眼，“我要是能施法，早就把你轰出去了。”
　　“我没犯错，为什么轰我出去？”莫霜委屈。
　　卓微澜懒得管卖萌的莫同学，掂量着手头的两根仙女棒，“这个系带好看但是太长，这个正好，但是做工粗糙……算了两个都带吧，正好结构跟我二稿像……”
　　她一忙起来专心致志，顾不上旁边的莫霜。莫霜无奈，帮着收拾，好不容易等到最后一个仙女棒装进袋子，以为老婆能看自己两眼了，却听到下一句令人心碎的话。
　　“啊，少了一根。”卓微澜数了数。
　　莫霜许久没得一个正眼，要踏出的步子硬生生停在原地，郁闷地劝，“微澜，别找了，我们下去吃早餐。”
　　“不行，万一不见的那根是最好看的呢。”卓微澜不甘心，细细回想，“应该就在这个房间里……你帮我找一找嘛。”
　　眼见着卓微澜找起来，莫霜只能帮忙，弯腰趴地，折腾半天才在床底下瞧见了遗落的仙女棒，吃力地伸手拿来，“微澜，在这里。”
　　卓微澜接过来拍拍灰，见着这根仙女棒细节精致可以带给米沁看，挥了两下美滋滋说，“这根漂亮啊，幸好我们花时间找了……”
　　她话说了一半，发现整理发型和着装的莫霜脸色不大好看。
　　“biu~”卓微澜自知几天来改图冷落了莫霜，用仙女棒点一点肩膀，撒娇说着，“开心魔法，笑一个~”
　　莫霜失笑，不过只是短短一瞬间，两秒后马上板起脸继续生闷气。
　　卓微澜不甘心，故技重施，想要莫霜再笑一笑。
　　没想到，莫霜突然逼近按倒她，抵着鼻尖才不紧不慢勾出一抹笑。
　　“嗷，变身了。”

　　☆、争执

　　米沁选来见面的是一家别致的中餐厅，高雅宁静, 琴声悠扬, 空气里有幽幽的茶香, 庭院里曲折弯绕的小路一眼望不到, 进个门像是入了与外界隔绝开来的世外桃源。
　　卓微澜、莫霜和莫沁雯赶到的时候, 拎着大包小包，有电脑袋、文件袋以及动起来呲啦发响的一堆仙女棒, 喘着气东张西望，让温声细语说欢迎的服务员笑容一僵。
　　满心记挂着有没有迟到, 卓微澜没注意到自己格格不入的画风, 匆忙从口袋里翻手机打电话。
　　莫霜则是直接问了服务员，“米小姐预约的包厢在哪里。”
　　“这边请。”服务员记起自己的本职工作, 重新扬起微笑。
　　然而，莫沁雯不让人省心，扬了扬手里一大袋仙女棒, “你别怕，这些不是拿来推销的, 是我的玩具。”
　　服务员的笑容差点又保持不住了。
　　“莫沁雯, 不要乱说话。”卓微澜手上比较空，赶紧一把将莫沁雯拉回来, “你才多大，居然会调戏小姐姐了……”
　　莫沁雯啧了一声，“调戏？我的玩具跟你们的不一样，是很纯洁的玩法。”
　　“闭嘴, 快走。”卓微澜眼见着时钟离约好的11点越来越远，心里本来就烦，对莫沁雯的忍耐度下降了不少，没心思好好教育直接下命令。
　　莫霜配合地催促莫沁雯，“走前面。”
　　去包厢的路不远，她们顺利见到了等待的米沁一家。见到她们，米沁和陆芸昭起身打招呼，请人就座，而米佳萌一点不给面子，给莫沁雯敷衍招手就继续低头玩手机，脸上依然是全世界欠我钱的不高兴表情，坐在角落里不想搭理人。
　　怪的是，米沁视若无睹，陆芸昭看在眼里，欲言又止一番没有说出指责的话，只对她们歉然笑了笑。
　　卓微澜嗅到一丝不妙的气息，猜是等待时间长了让米佳萌不满，挤出个干巴巴的笑，“不好意思，我们来晚了。”
　　“没有，我们也刚到。”米沁客气说着，“这家的菜清淡偏甜，药膳是一绝，你们看看菜单。”
　　卓微澜双手接过菜单，细细浏览，没留意到米佳萌无聊地翻起莫沁雯脚边的袋子。
　　“这是什么？”米佳萌嫌弃地捏着一个小角提起来，“我怎么没见过？”
　　“仙女棒。”莫沁雯淡定喝止，“别碰，会倒。”
　　米佳萌不信，目光扫到了卓微澜身上，“你是不是拿这些给我选款式？”
　　在来之前，卓微澜就从米沁口中得知仙女棒定制的事情不是秘密了，点了点头。
　　“吃完饭再说吧。”米沁轻声劝着，“佳萌，你先别玩了，看看还有什么想吃的。”
　　米佳萌靠在座椅上，大爷似的嚣张说，“什么都行，越快越好，这破地方闷死了。”
　　包厢里安静下来，连翻菜单挪椅子这些细微的声响都没了。
　　“米佳萌。”陆芸昭面色一沉，叩着桌面警告，“你给我坐好。”
　　米佳萌坐是坐了，却当着客人的面说起家里的私事，“妈妈，你们已经同意我改姓了，能不能从现在开始叫我‘陆佳萌’。”
　　陆芸昭的表情更加难看了，米沁抿唇不语，笑容凝固。
　　气氛尴尬，卓微澜恨不得把头埋进菜单里，想要专心看菜名装作什么都没听到。无奈的是，她一颗好奇心躁动，眼角余光总是不自觉往多事的方向瞥去。
　　米沁和陆芸昭两人显然拿米佳萌毫无办法，一个苦笑一个生气，心情糟糕却不敢开口。
　　别人的家务事，莫霜向来懒得管，当真研究着菜单上的药膳，一副“你们吵你们的，我来点菜”的无所谓模样，留意到卓微澜暗搓搓盯人，拍拍手背提醒。
　　卓微澜赶紧缩回菜单后边去。
　　这时，一个人打破了沉寂，扭转全局。
　　莫沁雯抄起最结实的仙女棒，打了米佳萌的脑袋一下。
　　“啊！”米佳萌不疼却被吓了一跳，转头看向莫沁雯不敢置信地问。“你干嘛！”
　　“玩一玩，打疼你了？”莫沁雯仗着年纪小的优势装着无辜，“对不起。”
　　对着同学，米佳萌的戾气少了点，撇撇嘴说，“没有，但你不要突然打我啊。”
　　“哦，你点菜了吗。”莫沁雯顺势转了话题。
　　终于找到了话题切入点，陆芸昭不放过机会，温柔叮嘱米佳萌，“你给朋友介绍一下嘛。”
　　看到陆芸昭在僵持过后仍对自己温声细语，米佳萌自以为赢了，得意一笑，挑衅瞪了眼一米沁，勾着陆芸昭的手一起做介绍的活，“妈，我上次觉得很好吃的菜叫什么了？”
　　卓微澜松口气，祈愿着这顿饭能顺利吃完。
　　“微澜，”莫霜完全不受影响，“你的嗓子有点哑，喝个滋补的汤盅吧。”
　　气不打一处来，卓微澜暗暗在桌下掐了莫霜一把：她嗓子哑怪谁？
　　莫霜由着她罚，面上依然在笑，在她来不及收回去的手心挠痒痒。
　　“喝吧。”卓微澜败了，也进入认真点菜的模式。
　　中午人不多，餐馆效率高，在她们点完后不久陆续把菜上了。有食物堵着嘴巴，米佳萌消停了些，把清淡的菜蘸着辣椒酱吃，味道跟脾气一样冲得很，时不时警惕地看向米沁，生怕两个妈妈挨近了。
　　令人惊讶的是，米沁默默忍受，陆芸昭舍不得跟米佳萌生气，依然是温声细语地哄着。
　　卓微澜看得一头雾水。
　　发生了什么事情？她怎么觉得今天这两位脾气特别好，米佳萌特别横呢。
　　吃完了饭，米佳萌抛下一句“我不喜欢仙女棒”，拉着陆芸昭要走。陆芸昭为难了一会儿，跟米沁低声说了两句，顺从地带着女儿离开。
　　两家人一下子变成了一家人和孤家寡人。
　　“不好意思，我女儿不懂事。”米沁道了歉，
　　卓微澜干笑，“年纪小嘛，可以理解。”
　　年纪一样小的莫沁雯吃着椰子糕，静静地看她们说场面话。
　　“我们商量设计图的事情吧。”卓微澜最怕安静，让服务员来收桌子，腾出一个空地放上电脑，趁着开机的功夫把一袋仙女棒递过去，“你看一看各种形状拿在手里是什么感觉，杖头已经按照你的修改了，杖身我准备了其他的方案。”
　　米沁有些恍惚，扫了设计图一眼，目光定在了莫沁雯身上，“你稍等……沁雯，最近佳萌在学校表现怎么样？”
　　甲方爸爸不给面子，卓微澜只好自己翻着手稿，修一修效果图玩了。
　　莫沁雯给了个敷衍的答案，“挺好。”
　　“心情怎么样？会跟你们一起玩吗？”
　　“下课玩手机，放学回家，”莫沁雯在莫霜的怒视下好好答话了，“偶尔一起聊天，她没表现出什么异常。”
　　米沁叹气，“那就好。”
　　“她不会又说离家出走的事情吧。”莫沁雯忽问。
　　卓微澜和莫霜惊了，米沁揉揉眉心，声音颤抖分外疲惫，“对，她前天晚上没有回家，我和芸昭找到了天亮，才在郊区的租房里找到她。她说……下次会跑得更远。”
　　“郊区？租房？”卓微澜听得懵了，“佳萌满16岁了吗？有人敢跟她签约？”
　　莫沁雯冷笑，帮着答话，“满了，最重要的是有钱啊，几万砸出去，哪有房东不动心？”
　　“我不该给她这么多……”米沁懊悔。
　　莫沁雯还想吐槽，卓微澜提前拽了一下提醒――少女，都这个时候了，你就不要火上浇油了。
　　“沁雯，你能不能帮个忙？”米沁实在是走投无路，在一个比自己小了两轮的孩子之前放低姿态恳求着，“劝一劝佳萌，让她明白外边很危险，不要随意乱跑。”
　　莫沁雯没什么反应。
　　卓微澜推了一把，“人家跟你说话呢。”
　　“哦，我想想办法。”莫沁雯不情愿地答应了。
　　米沁面色稍缓，松了一口气。
　　“我们来说说设计的事情吧。”卓微澜拿起仙女棒双手递过去，给了至多几十块的东西与价格高昂的珠宝一样的待遇，“我们当初说的暗纹环绕效果……”
　　“噢。”米沁心不在焉地看着。
　　卓微澜感到不舒服，默念三声“有钱是大爷”，硬着头皮跟莫霜一起翻出对应的手稿，在电脑的屏幕上展现出效果图，慢慢解释自己的设计构思。
　　米沁不断点着头，目光涣散，不知道在想什么。
　　莫沁雯吃完了椰子糕，喝茶解腻，闲着无聊听卓微澜解说，一开始安安静静的，后来实在看不下去了，“你们要送这个给佳萌？”
　　“对。”米沁这才有了活力，“你怎么看？”
　　莫沁雯不给面子说了大实话，“没意思。”
　　卓微澜喝着水润喉，差点因这一句话呛到了，“沁雯，你怎么这么说话。”
　　“没关系，我知道佳萌不喜欢仙女棒。”米沁叹了口气，“这更像是给我的礼物，弥补一下忘了给佳萌买仙女棒的遗憾。”
　　卓微澜听着不是滋味，忽而发觉殷勤的自己傻兮兮的。
　　这算哪门子的弥补遗憾？
　　当初忘了给女儿买礼物，现在找人定制昂贵华丽却面目全非的珠宝，共同点不过是一个“仙女棒”的称呼。
　　她查了很多资料一改再改，费心完善设计，甚至连不引人关注的杖身都画了好多个版本，就为了呈现出米沁随口一提的少女幻想。可是，米沁一点不放在心上，之前的意见更像是指导她的作业，出发的角度专业犀利，却不从女儿的喜好出发，失了该有的人情味，
　　卓微澜怀疑，她设计的豪华版仙女棒与路边摊随便买来的仙女棒在米沁看来没有区别，不过是遗憾的一个象征而已。哪怕情节不一样，她仍是联想到了同事们说过的那些“设计又反悔”的定制客人们。
　　她用心设计的仙女棒，凭什么给别人当一个可有可无、替代品千千万万的东西？
　　卓微澜没能把自己完全放在一手交钱一手交货的位置上，不喜欢这种感觉，看向米沁的目光有些不甘愿，捏着设计稿的指头微微用力，令纸张发出清脆的响声。
　　“微澜，你别担心，我不会取消单子。”米沁误会了她的意思，“你不放心的话，我现在可以把设计费全款给你。”
　　“不用了，”卓微澜咬咬牙，仍是问了得罪人的话，“米沁，你要弥补缺憾，为什么要重新定制一根完全不一样的，而不像沁雯一样把市面上所有款式的仙女棒买回来呢？”
　　米沁淡淡一笑，“因为我钱太多了。”
　　“……”卓微澜变了脸色，“就因为这个？”
　　米沁轻咳，“我开玩笑的……我只是觉得市面上的仙女棒容易损坏，金银和宝石只要注意保养，能够保持最漂亮的样子，算是一种永恒吧。”
　　卓微澜“噢”了声，不置可否，为方才令人不舒服的玩笑心生哀怨。
　　莫霜搂肩，给了点无言的安慰。
　　米沁看到她们俩这种反应，疑惑问，“微澜，你在生气吗？“
　　“没。”卓微澜闷闷答。
　　她的脸色不好，米沁一眼就能辨明真假，摇了摇头，“你要创立品牌，将来得面对更多客人，保持这种态度只会给自己添堵。”
　　“我知道，”卓微澜不甘心地反驳，“但这是我最用心的作品……”
　　米沁皱眉，“你最用心的作品不是婚戒吗？”
　　卓微澜感觉婚戒两个字在啪啪啪打着自己的脸，懵住了，不敢相信地看着突然间说话不客气、直击要害的米沁。
　　莫霜看到米沁拆台的方式近乎于找茬，不满地开口，“米沁，你不要太过分。微澜在表达自己对作品的用心，你为什么要这么说？”
　　“抱歉，你们误会我的意思了。”米沁诚恳道歉，“我的意思是……每个作品都是用心的，交到客户手里之后，哪怕得了赞赏和肯定也会感到不舍和难受。我曾经是设计师，明白每个作品倾注心血是什么感受，说这些话没有恶意，只是作为一个过来人想点建议，避免微澜走弯路而已。”
　　卓微澜低着头，一个字不落地听完，却是左耳进右耳出，满脑子想的都是米沁皱着眉头拿婚戒打她脸的“丑恶表情”。
　　这段时日，她的脾气好了一点，仍没到识大体顾大局、分清利害关系的清醒程度，对米沁的长篇大论感到特别厌烦。
　　米沁的身份太特殊了，是随口说一句能让她改掉设计的甲方爸爸，也是一个在业内获得成功的前辈。于是，米沁更有资格指点批评，说这些她不爱听的话，可以随意处置她辛苦赶出来的设计。
　　卓微澜越想越不甘心，她刚从公司给她的牢笼里逃脱，又撞上另一个用镣铐控制她设计的贵客，完全忍受不下去了，啪的合起电脑，收拾起桌上散落的稿子，“什么弯路？珍惜自己的作品，不让人糟蹋就是弯路吗？”
　　米沁也有脾气，被她连声反问难免感到不悦，“你现在的想法就是弯路，我给了定金准备买你的设计，怎么是糟蹋了！”
　　不紧不慢收拾的节奏一下子乱了，卓微澜刷的站起来，指着米沁说，“你付了定金了不起吗？一点臭钱，我双倍还给你！”
　　莫霜看到她发火了，思忖片刻，给莫沁雯使了个眼色。观战的莫沁雯目睹全程，迅速帮忙收拾其他东西，比两手发颤的卓微澜效率太多。
　　“微澜，你别急，”莫霜一手帮忙，一手拍背安抚，“我们这就回家。”
　　卓微澜点点头，不愿意再看到米沁，咬咬唇说，“我在外面等你们。”说完，她匆忙往外走，砰的关上门，故意发出了大声响。
　　莫霜来不及追上，迟疑片刻，着手收拾桌面上的东西，“米沁，今天不好意思了。”
　　米沁摇头，“没关系，我家的人也不省心，扯平了。”
　　“定金多少，我退给你吧。”
　　“不用了，等微澜不这么生气了可能会有转机呢。”米沁微笑，“我也有做得不对的地方，回去反省一下，过阵子再联系你们好吗？”
　　莫霜点点头，给米沁再补了一句对不起。
　　“对了，这是坦桑石项链的买家给的礼物。”米沁从包里翻出来一本小册子，“做得很用心，印了微澜市面上出售还有参选奖项的所有作品，看来是真心喜欢她的设计。”
　　莫霜皱眉，“男的女的。”
　　米沁没发话，旁边收拾好的莫沁雯插嘴说了句，“不管是男是女，你都会担心，没必要问啊。”
　　“……哦。”莫霜不得不承认这是大实话，谢过米沁匆匆道别。
　　餐厅门口，卓微澜气鼓鼓给闺蜜打着电话，看到她们过来才不甘心地说，“莫霜来了，下次再说吧。”
　　“收拾好了。”莫霜扬了扬手中的袋子，“我们回家吧。”
　　卓微澜果断拒绝，“不！”
　　“想去哪里？”
　　“回娘家。”卓微澜扁嘴，“找妈妈。”
　　――
　　莫沁雯不跟她们去卓家，跟老张一起拿了乱七八糟的东西回家。空了手出来，卓微澜一进门顺利地抱到了妈妈，哼唧着撒娇，“妈妈~好想你哦~”
　　“怎么啦。”卓妈妈看了一眼老实呆在旁边的莫霜，小声问，“你们吵架了？”
　　莫霜连忙解释，“不是，她跟别人吵架了。”
　　“嗯！”卓微澜咬牙切齿，“一个糟蹋我设计的恶霸。”
　　卓爸爸原是板着脸在旁边候着，听到“糟蹋”两个字瞪大眼睛，等到“设计”的补充又松了一口气，一惊一乍的表情很是明显。
　　卓微澜看笑了，也给爸爸一个抱抱。
　　一路只有牵手待遇，莫霜很委屈，眼巴巴地瞧着卓微澜，等着下一个轮到自己。
　　然而，卓爸爸顺势把女儿带进了门，说着家常的温馨话，“吃饭了吗？中午有你爱吃的酥饼，热一热给你尝尝？”
　　莫霜失落垂眸，换着鞋时被卓妈妈安慰了下，“她爸爸脾气差，你别理他。”
　　“好。”莫霜许久没体会到来自长辈的关怀，心里一暖，面上不知不觉就泛出个乖巧的笑来，“妈，一起进去吧。”
　　卓妈妈开心说了个“哎”字，搂着莫霜亲亲热热进屋，到了客厅沙发给卓爸爸使个眼色，将卓微澜旁边的空位夺了回来。
　　“谢谢妈妈。”莫霜由衷地感谢着。
　　卓微澜戳了戳莫霜的脸颊，“妈，你觉不觉得莫霜越来越会卖萌了？”
　　“卖萌？”卓妈妈细细瞧，慈爱一笑，“不是本来就很萌吗？”
　　卓微澜乐了，改戳为捏，玩着莫霜的脸颊说，“对呀对呀，可萌了。”
　　在老婆面前卖萌讨好是一回事，在岳母面前被当玩具是另外一回事，莫霜有苦说不得，尴尬赔笑，时不时观察楼上，害怕岳父大人突然出现，看到自己不成熟的样子。
　　卓爸爸上楼挺久，不一会儿下来了，嫌阿姨切的煎饼不够好看，亲自操刀调整着边缘。
　　“真的，一百万呢。”卓微澜眉飞色舞地说着拍卖时的奇遇，“要是我知道他是谁，一定要当面谢谢他，然后问一问他为什么一口气出十倍的价格。”
　　“可能他喜欢你的设计，一定要拿到手？”卓妈妈的说法与莫霜如出一辙。
　　卓微澜瞥了眼莫霜，“你们怎么说法一样啊。”
　　“因为这是唯一的可能性。”莫霜说着，把米沁转交的贺卡拿出来，“微澜，这是买家送来的礼物，你看一看。”
　　卓微澜警惕，“米沁给你的？”
　　“嗯，她负责转交。”
　　“也是，我真正的客人给的礼物，才不会因为经过她的手上就变味呢。”卓微澜看到精美的封面很快就想通了，接过来翻看，“哇，这是我第一个获奖作品哎！他居然知道我在学校获奖过，一定关注我很多年了！”
　　很多年？
　　莫霜看着贺卡上清秀的字迹，心里一咯噔，有些担心这位买家是从大学就盯上自己老婆的暗恋者。
　　客厅里坐着的都是愿意哄卓微澜的人，每个人都不断夸赞，一句句不带重样，暂时想不出来就让另一个人发挥或者喂个水果点心。
　　当然，莫霜在岳父大人面前失去了喂食的资格，默默给卓微澜端茶送水，得了空就想想认识她老婆、毕业后飞黄腾达或者家境殷实一口气能买一百万项链的人有哪些。
　　卓微澜一高兴，去楼上翻找曾经的手稿，打算在家人面前显摆。
　　“莫霜。”卓爸爸偷偷叫住了她。
　　莫霜听话停下，毕恭毕敬问，“爸，什么事？”
　　“微澜今天怎么了？”卓爸爸冷下脸，“是不是你欺负她了？”
　　“没有，是跟定制客户闹了不愉快。”莫霜解释。
　　“她不是辞职了吗？”
　　“自己接的单子，对方是Ｆ公司的创始人，脾气有点大。”莫霜一一交代，“您不用担心，如果微澜不想设计了，我会帮忙退掉订单，不会继续让她受委屈。”
　　卓爸爸算是满意她的答案，点了头，“行，你照顾着点。”
　　“好的爸爸。”
　　“还有一件事，你复查真没问题吗？”卓爸爸怀疑地打量她，“刚才你一直皱着眉头，是不是不舒服？不舒服赶紧去看医生。”
　　莫霜尴尬，“没有，我只是在想这位喜欢微澜的神秘买家是谁。”
　　“是谁有什么关系？”卓爸爸莫名数落起人来，“付了钱拿了货，交易结束，为什么非得查出身份。”
　　对着岳父，莫霜不敢顶嘴连连称是，谁知卓爸爸开始夸那位买家的用心良苦。
　　她越听越不是滋味，小声说，“暗中关注微澜这么久……不会是别有用心吧？”
　　卓爸爸沉默。
　　“别有用心也不用怕。”莫霜立即表明，“我会好好调查，保护微澜，不让危险的人接近。”
　　卓爸爸看了一眼离得远远的距离，皮笑肉不笑地说：
　　“那个买家是我。”

　　☆、向往

　　莫霜准备了一大堆承诺的话，想让岳父大人明白自己保护老婆的决心, 同时在心里对一直关注卓微澜的神秘人物恨得牙痒痒。
　　然后, 她听到岳父大人说, “那个买家是我。”
　　卓爸爸压低了声音, 显得面上的笑容阴恻恻的, 抚了栏杆的手有一搭没一搭敲着错落的节奏。
　　莫霜总觉得搭到栏杆上头的力道藏着狠劲，要是有一点冲动助力, 能马上敲到她头上来。
　　“原来是您。”她立即道歉，“对不起, 我不知道。”
　　“哼, 要是真的有人关注微澜这么久，别有用心的话, ”卓爸爸冷笑，盯着莫霜一字一顿说着，“我能不知道？”
　　莫霜看着对方的眼睛, 明白了这一句话的意味深长。
　　她曾经就是一个对卓微澜别有用心，被卓爸爸抓着的人。
　　刚在一起的时候, 莫霜听了卓微澜的话, 在岳父岳母面前用的是朋友的身份。岳母看不出任何端倪，岳父却早早发觉不对, 找了个时间将她的祖宗十八代问个清楚。
　　那时的莫霜年纪轻，经验不足，对上凶巴巴的岳父大人没有及时表明身份，被看得透透的还惦记着没跟卓微澜说好不能擅作主张坦白, 说了一通拙劣的谎言。
　　卓爸爸给了面子，没当场拆穿谎言，等到结婚时好好算了一账，说她爱撒谎靠不住一度让场面僵持，要不是卓微澜一哭二闹肯定要计较下去。
　　过了三年，卓爸爸又翻起了旧账，抓住了卓微澜不在场没办法为她挡下的机会。
　　莫霜惊讶卓爸爸的小心眼，却没有让自己慌乱。
　　每次见面，她都要看卓爸爸脸色，久而久之悟出一些应对之策。
　　“爸，对不起，我不查清楚就乱下结论，让您不高兴了。”莫霜斟酌片刻，答了卓爸爸想听的话，“您说的对，我应该向您学习，多关注微澜和她身边的人。”
　　她说得诚恳，卓爸爸却也有了免疫力，轻哼一声不做应答。
　　莫霜看到了结局。
　　她说一大通讨好的话，卓爸爸左耳进右耳出，下次看到她仍是这个怎么看怎么不顺眼的态度，毕竟，她让卓微澜18岁生日一夜未归，让卓微澜先斩后奏提了行李箱去跟她同居，让卓微澜一满20岁就想要结婚，让卓微澜这些年空虚难过……
　　莫霜设身处地去想，也会气一个把女儿拐走的“坏人”。
　　可她跟老婆真的分不开啊。
　　莫霜这么一想也就懒得纠结了，不管岳父大人是否接受都恭敬地把话说完，“您是神秘买家的事情，我会保守秘密，继续鼓励微澜创作。”
　　卓爸爸扫了她一眼，“你是不是找了个托去竞拍？”
　　“嗯。”莫霜心里清楚瞒不过，干脆承认了，“他没来得及出价。”
　　卓爸爸啧了声，“是啊，你不舍得给微澜花101万。”
　　“……”莫霜深吸一口气，恨不得把坦桑石价值的科普文章和之后混乱的骂仗拍到岳父脸上，让他明白100万的出价并不是什么好礼物。
　　但是，她只敢想一想，对着卓爸爸仍是满脸微笑，“是我没跟那个人说清楚。”
　　卓爸爸还想说话，听到了走廊另一头的房间里传来叫声。
　　“莫霜！人呢！”
　　莫霜赶紧答了，“我在走廊。”
　　啪嗒一阵声响，卓微澜从房间里探出头来，看到莫霜的一瞬松了口气，“你在这里啊……快过来啊，我找到了你帮我上色的作业。”
　　“好。”莫霜笑着答应，小心地瞥了卓爸爸一眼。
　　卓爸爸倒是淡定，“去吧，微澜叫你。”
　　“好。”莫霜亲眼目睹老婆一高兴起来忘记把人叫全，以至于没喊上岳父的过程，莫名过意不去，想了想说，“爸，我们一起过去吧。”
　　卓爸爸安静看她，扶了栏杆的手纹丝不动。
　　莫霜硬着头皮扯了扯卓爸爸的衣袖，“爸爸？”
　　她故意用了在老婆面前的撒娇模式。
　　奇迹发生了。
　　“哦……”卓爸爸惊讶一瞬，而后就别扭地随着她往卓微澜的房间走去。
　　莫霜轻笑。
　　血浓于水，父女俩都吃这套吗？
　　――
　　一回娘家，卓微澜常常有不同的事要忙，以至于忽略了身边的人，连莫霜什么时候消失不见没跟上也不知道。她在大柜子里翻找曾经手稿，一张张瞧过去，看到一张上色严谨过头的手稿乐了，正要转头笑一笑艺术细胞不发达的老婆，看到的是空空落落的身侧。
　　她懵了，急急喊了一声，“莫霜！”
　　莫霜应了声，在走廊安安静静等她寻来。
　　卓微澜放了心，交代一声，回过头把手稿上的褶皱和脏痕处理干净，整理妥当，身边多了个熟悉的夸赞声，“这是以前画的？好漂亮。”
　　“你看了多久了？”卓微澜一专心起来总是忽略身边的变化，见到莫霜来了赶紧把手稿递过去，像是多年前那样数落着，“画得好，上色不行，你涂得太均匀了……”
　　莫霜委屈，“我不会嘛。”
　　“妈，你看她……”卓微澜要显摆一下老婆的卖萌技能，一边说话一边抬头，没把话说全就发现屋子里只剩了她们俩，“哎？爸爸妈妈呢？”
　　莫霜帮她理了理乱掉的头发，“好像有电话。”
　　“也不说一声……”卓微澜嘟囔着。
　　“说了，你太专心没听到吧。”
　　卓微澜想不起来，摆摆手，“算了，他们忙他们的吧。”
　　“要带回去吗？”莫霜帮着整理手稿。
　　“我想想……”卓微澜没主意，伸手往下翻了翻，冷不丁瞧见了以前为了留学而查的资料。她一下子想起了因留学而起的争执，啪的盖起来，嘿嘿一笑找了个理由说，“不带，主人已经被拐跑了，其他东西保持原样吧。”
　　“拐？我们领了证的。”莫霜严肃说。
　　卓微澜扑哧一笑，“知道啦，你别总是拿结婚证出来压我。”
　　“那……”莫霜抿抿唇，伸手一勾搂住了她，“用行动缠住你？”
　　一言不合就亲亲抱抱，卓微澜在家里是欲拒还迎，在娘家却很是不自在，稍稍挣扎让莫霜的手没办法定住。两个人蹲在地上，重心不稳，莫霜怕她跌倒了，没有强求，收手抱膝，可怜巴巴地盯着地板瞧。
　　卓微澜想要揉一把，抬手发现指头有灰尘无奈放弃了，“乖啦，我们把东西收好，下去陪一陪爸爸妈妈？”
　　“好。”莫霜听话照办。
　　卓微澜来房间里翻出旧稿子看一看，是得到神秘买家支持后的一时兴起，等收拾东西时渐渐冷静下来，看着这些难得见天日的手稿重新被收到抽屉里，看法隐隐有了改变。
　　这些设计……她当时也是用了心的。
　　卓微澜想到了自己对米沁说的那番话，有点后悔了。
　　她脾气大，怒火一上来就不管不顾骂了再说。如今认真想想，她觉着米沁的说法有道理，每一个设计都是倾注心血的，画稿子的时候是心头好，过了一阵子免不了热情下降，将仙女棒定制视为“最用心”实在有失偏颇。
　　但是，卓微澜仍对米沁的态度感到不满：单子是米沁提的，修改是米沁说的，这一次见面也是米沁的决定，等到她大包小包带过去好好说公事，米沁却缠着莫沁雯问女儿的状况？
　　卓微澜心里有两个想法，一是当个尽职的设计师，好好跟米沁道歉，二是米沁根本不尊重她，她回头去找，不过是贱卖自己的设计……
　　她纠结了，盯着柜子想了半晌。
　　莫霜不催促，静静地陪着。
　　卓微澜没想明白，感到久蹲的两腿支撑不住了，叹口气决定先逃避一会儿，直起身要站起来。
　　“慢点。”莫霜出手搀扶，按着她的肩膀缓了动作，“站太快会头晕哦。”
　　置身待了十八年的房间，卓微澜觉得这一句话特别像是在哄小孩子，站定后仔细看了会儿莫霜，发现这人虽然学会了软萌的语气，但脸上总是严肃认真。
　　她忽而意识到莫霜没变，只是换了一种哄她的方法。
　　“莫霜。”卓微澜按着莫霜的性子想了想，觉出她离开包厢后或许发生了什么，“除了拿米沁转交的礼物，你还说了什么？”
　　莫霜犹豫片刻，小心地说，“我帮你道歉，想退定金，米沁说现在大家气头上，各自想想再决定。”
　　“噢……”卓微澜一时不知该说什么。
　　莫霜反而急了，“对不起，我没问过你就擅自……”
　　“不用说对不起啊，退定金是我说过的，”卓微澜抿唇，不想那么快直面最大的矛盾，揪出个小小的不对说，“我走之前摔门不礼貌，道歉也是应该的。”
　　莫霜默默地看着她。
　　卓微澜不自在了，笑着说，“不说这些啦，爸爸妈妈在下面等着我们呢。”
　　“走吧。”莫霜妥协，跟她一起下楼。
　　客厅里摆好了茶水点心，卓微澜陪着爸爸妈妈看电视，时不时聊上两句，偶尔冷场便盯着屏幕瞧，看着主持人在里头笑呵呵地讨论圣诞节的过法。
　　由着圣诞节，卓微澜联想到了各大珠宝品牌的销售活动，也就回忆起与米沁不欢而散的难堪画面。
　　她根本放不下，又不愿意去面对去解决，想要拖到第二天再说。
　　怀着这种心情，卓微澜坐立不安地度过了几个小时，直到吃晚饭仍恍惚着。
　　“微澜。”莫霜轻声问，“不舒服吗？”
　　卓妈妈也操心，“是不是不合胃口？你想吃什么？”
　　家人关心的眼神扫过来，卓微澜顿感压力大，连忙说，“没有不舒服，菜很好吃，我是中午吃太多了，想要减肥而已。”
　　“减什么肥。”卓爸爸不由分说把菜往她面前推，“多吃点。”
　　“噢，你们也吃啊。”卓微澜不喜欢被所有人盯着瞧，举筷子帮每个人夹菜。
　　饭桌终于恢复和谐。
　　卓微澜放松下来，把注意力放在妈妈亲自炒的菜上头。吃完了饭，她实在是犯困，强笑的嘴角有些抽抽，与爸爸妈妈吃水果聊了会儿拉着老婆一起回家。
　　回去的路上，卓微澜眯着眼瘫在座椅上懒洋洋的，硬是把莫霜的询问逼回去了。
　　巧的是，她闭上眼睛酝酿睡意不成，一睁眼就看到提醒她的东西――F牌的专卖店，老东家的广告，晚宴上大放异彩的嘉宾海报……
　　卓微澜有一种逃不掉的感觉，暗暗叹口气，转头想跟莫霜商量一下。
　　莫霜却真的睡着了。
　　卓微澜靠得近，能听到平稳的呼吸声和平静的睡颜，不仅将要商量的话憋住了，还做了个决定。
　　道歉……还是她自己来吧。
　　――
　　第二天，卓微澜趁着莫霜在院子里浇花，给米沁打电话道歉。
　　没想到的是，米沁给的是工作上的手机号，她没能直接跟米沁说话，对着助理又不好说详情，思忖片刻搬出定制单子的事情，约了周四面谈。
　　辞职之后，卓微澜和莫霜每天都在腻歪，唯一分开的时候是早晨。她喜欢赖床，莫霜不早睡却能早起，不会打扰她自己去找点事情做，周四正好是例行去健身房的日子。
　　她无意隐瞒，挑了个莫霜高兴的时候说了周四面谈的事情。
　　“明天？”莫霜立即下了决定，“我陪你去。”
　　卓微澜摇头，“我自己去。”
　　“为什么？”
　　“你去的话……道歉的很可能是你了。”卓微澜在莫霜心口画圈圈，软了声撒娇说，“我想试着自己解决一次嘛~”
　　莫霜盯着她半晌，瞧出了其中的认真，无奈答应，“好，受不了了就取消单子吧，你的作品应该获得尊重，没必要为一笔小生意改变底限。”
　　“嗯。”卓微澜不断点头，头发蹭上抱枕乱成一片。
　　莫霜抚了抚乱掉的发丝，顺势搂过来亲了口，另一只藏在被子下的手游过去专门往不对的地方钻，附耳说着暧昧的话，“其他事情，我来解决吧。”
　　想到明天要抛弃老婆，卓微澜温顺承着，受不住就蹬掉被子一起受凉。幸好，莫霜没有太过分，考虑到两个人都要早起，闹了一会儿就搂着她唱摇篮曲，轻轻的调子格外温柔。
　　卓微澜安心窝在怀里当宝宝。
　　早上，莫霜顺便把她叫起来了，尊重她的意见放弃送到F公司门口的计划。
　　卓微澜独自前往，坐在车子里已经把道歉的话在心里说了几百回，对着镜子练习微笑，过个两分钟就要看一看时间，问老张到哪里了。
　　怀着忐忑的心情，她顺利到了F公司门口，下车看着高楼大厦两腿发抖。
　　别人的地盘啊……
　　卓微澜揣紧了文件袋，一步步往里走。她自以为准备得挺好，到了门口看到大堂杵着个眼熟的人立马怂了，缩到柱子后暗中观察。
　　眼熟的人是常常在媒体面前露面的知名设计师。
　　“我紧张什么呀，我认识他，他不认识……”卓微澜默念着，拿出镜子重新看了看自己的装扮，整理一下，打算一鼓作气奔到高楼的米沁办公室去。
　　就是这么两分钟，她看到了另外一个眼熟的人。
　　“覃叔叔？”卓微澜惊讶，揉了揉眼睛再看，眼前的人还是长得跟她爸爸的朋友一模一样，连走路时甩得飞起的右手和几乎不动的左手都能对上号。
　　陌生的地方碰上熟人，她疑惑了，定在原处按兵不动，观察起覃叔叔身旁的助理拿着的大袋子。
　　那是拍卖会专用的包装。
　　卓微澜有了个不妙的念头，等到覃叔叔谈完了话，咬咬牙冲上去打招呼，“覃叔叔，这么巧啊。”
　　“微、微澜啊。”覃叔叔被她吓了一跳，“你怎么也在这。”
　　“一些工作上的事情。”卓微澜直接问话，“您呢？”
　　覃叔叔笑了笑，“我也是为了工作，刚谈完要走了。”
　　“您买了珠宝吗？”卓微澜指着助理的袋子说。
　　覃叔叔轻咳，“是啊，本来想去你那家公司买的，你爸说你辞职了……”
　　“没事，F牌比我以前的公司高档多了。”卓微澜眼巴巴地瞅着袋子，“我能看看吗？”
　　似是早有预料，覃叔叔不但不慌，而且说出了个合理的理由，“不好意思啊，这是惊喜礼物，我想让我老婆第一个看见。”
　　“好吧，阿姨真幸福，一定会很喜欢的。”卓微澜给面子地夸着。
　　“谢谢啊，叔叔还有事，先走了，”覃叔叔无意与她多说，“下次一起吃饭。”
　　卓微澜笑着说再见，将覃叔叔送到门口，在助理弯腰开门时一下子看到了袋子里同样放着的感谢卡，辨认出自己签名时不小心沾到的墨水痕。
　　她顿时什么都明白了。
　　果然……一出一百万的不是傻缺，就是家人。
　　卓微澜木然往回走，找到电梯进了里边靠墙站好，懵懵地想着拍卖会的细节，直到抵达楼层被失重的微妙慌乱感唤回注意力。
　　“卓微澜小姐是吗？”米沁助理早早等在外头，“这边请。”
　　练习是有用处的，卓微澜轻而易举扬起一个礼貌的笑容，跟着往里走。
　　办公室里，米沁站在窗边，见到她不疾不徐地走来握手，客套礼貌的样子与冷冰冰的办公室相衬。她想着再尴尬也不如对着镜子自言自语尴尬，顺利说全了道歉的话。
　　“我也有不对的地方，”米沁温和道。
　　卓微澜笑了，把改好的设计图拿出来，一一解释，“我们还是说设计图的事情吧。上次说过的地方，我试着改了改，你看看效果。”
　　设计稿上回在电脑里显示，数量不明显，打印出来摆放在桌上却极有气势，米沁瞧着一字排开填满桌面的设计稿，愣了一愣，定定神认真地看起来。
　　卓微澜拿出笔记本，准备好好记录意见。
　　“休息一下。”米沁拍拍她的肩膀，收起了公事公办的样子，像是老朋友一样劝说着，“你一个人要改这么多小细节，还要整理出来太不容易了。”
　　“噢。”卓微澜收起笔，“那你什么时候有时间？我们还要跟制作部沟通一下吧。”
　　米沁看她认真，重新打量起设计稿。
　　卓微澜无聊，扫了一圈办公室，在书柜的透明玻璃里看到了几张合照和证书，瞪大了眼睛仔细瞅，感觉茫然的脑袋里出现一道光，照亮前路，解开她心里拧起来的死结。
　　那是米沁留学的照片，背景是她梦寐以求的学校。
　　卓微澜发现这一个画面比F公司高耸的大楼，四处可见的专卖店和米沁敞亮华丽的办公室更吸引她。
　　“微澜？”米沁径自说着设计稿的事情，“这里……”
　　卓微澜回过神，“噢，您说。”
　　办完公事，她下楼看到了等待的莫霜，“你怎么来了。”
　　“顺路接你。”莫霜殷勤地接过她手上的东西。
　　“又不重……”卓微澜嘟囔了声，上车坐好，抱着试探的心态说，“我今天见到我爸的朋友，他说他来买惊喜礼物，感谢卡好像是我签的那一张。”
　　“什么？”莫霜愕然。
　　瞧了这么多年，卓微澜对莫霜太了解，看出一点破绽便眯了眯眼，“你真的什么都不知道？只有一次机会，不许撒谎！”
　　撒谎在她们之间是十分严重的罪名，莫霜不敢直视她的眼睛，握住她的手不言不语。
　　“哼。”卓微澜心里有了数，叹气，“你们啊……就是太为我操心了。”
　　莫霜软软撒娇，“老婆~”
　　“没事，我不生气，你们是为了我好嘛。”卓微澜平静说着。
　　莫霜反而更慌了，攥紧她的手不放。
　　卓微澜哭笑不得，凑过去在脸颊印下一记安慰吻，“真的，相信我。”
　　“米沁跟你说了什么？”莫霜仍是不相信她能变成这样，轻声问，“是不是她告诉你的？”
　　“没有，米沁不是这么无聊的人，”卓微澜抿抿唇，“她很厉害，不管是学历还是能力都甩开我一大截。”
　　莫霜觉出不对来了，“所以？”
　　“我想去留学，缩小一下差距。”
　　莫霜松了一口气，“行，我们一起申请……”
　　“不。”卓微澜看着莫霜，也看着这个生活了二十多年的城市的街景，“我们想去的学校不在同一个地方。”
　　“我想去的地方已经变了。”
　　“为了我改变的吗？”
　　莫霜承认了，“嗯。”
　　“我不要你陪。”卓微澜抽回手，“我自己去。”
　　莫霜变了脸色，看着窗外好一会儿才能保持冷静劝她，“微澜，这不是小事，你好好考虑一下。”
　　“我考虑过啦。”卓微澜狠下心，把藏了许久的话说出口，“可我一想到你，就放弃了。这一次……你就让我自己去吧。”                        
作者有话要说：　　改一改后面- -

　　☆、妥协

　　毕业时，同学们各谋出路, 卓微澜比较幸运, 有得奖经历和家庭背景傍身, 找工作不难, 去留学也能够有底气, 可以潇洒地追求梦想。
　　可是，她一想到莫霜就觉得自己潇洒不起来了。
　　莫霜同样考虑过留学, 理想学校与她向往的地方都不在一个国家。
　　在这样的情况下，莫霜早早拿定了主意, 卓微澜想着老婆不走我也不走, 无法忍受连续三天见不到莫霜的生活，加上从不放心的爸爸妈妈那里听了不少“外头危险, 家里安全”“师傅领进门，修行在个人，你在国内工作实践也可以设计作品”的劝说, 思来想去，也放弃了留学的想法。
　　令人哭笑不得的是, 她放弃之后, 仍然过上了难以见到莫霜的日子。
　　在家里等莫霜次数多了，卓微澜哀怨起来, 把从前的决定想了一遍。东想西想，她有时也会想起放弃留学是个错误。
　　不过，她知道自身懒散、娇生惯养的缺点，可以想象在国外绝不如在国内背靠莫家和卓家两棵大树乘凉舒服, 倒是没有太过后悔，甚至指着莫霜安慰自己――看，她老婆也没留学。
　　时间久了，她亲眼见着许多带着留学经历回国工作的前辈没有想象中的惊天动地，觉得留学是可有可无的事情。
　　卓微澜现在回想，恨不得穿越回去抽自己两耳光。
　　你怎么就不看看成功的呢？不说米沁，洛薇宁，老师，那些小有名气的设计师厉害吧？为什么专门盯着没混出头的看！
　　隔了几年，卓微澜又想了留学的心思，带着过去的怨念，恨不得一出F公司就着手准备。
　　然后她被莫霜堵住了。
　　早在毕业前，她们就讨论过留学的问题，卓微澜自然而然地认为两个人去一个地方不现实，提出要自己去，自私地搬出了“我当初为你放弃”的理由。
　　莫霜沉默不语。
　　车子里安静过了头，卓微澜感到气氛压抑，不安地伸手碰了碰莫霜的胳膊，“莫霜……你怎么想？”
　　莫霜看了她一眼，仍是抓住了她伸来的手，“我不放心。”
　　“你不用担心我，”卓微澜立刻保证，“我可以照顾好自己的。而且学制只有一年，我很快就回来了，到时我们又可以天天在一起啦。”
　　她说得轻巧，莫霜反而没有感到安心，径自想着自己的，“如果我在那里找到了想做的事情，你会让我一起去吗？”
　　不知怎的，卓微澜想起了拍卖会的托，以及一声不吭出100万给她撑场面的父亲。
　　她其实在生气，只是把注意力转到留学上，暂时让自己发不出火罢了。莫霜一提，她觉着耳边又响起了父母的唠叨，在莫霜的语气里品出了无可奈何的哄孩子意思，心里不是滋味了，“你是想的是一个能随行照顾我的借口吧。”
　　莫霜听出话里头的哀怨，皱了皱眉，“你想留学，是不是被这一次拍卖刺激的？
　　“嗯，”卓微澜承认了，但避开拍卖不谈，说的是另一方面的刺激，“其他设计师的履历老长一段，可好看了。我呢？写个本科学校，写个获奖经历就没了，简直是丢人现眼。”
　　“你们不是用作品说话的吗？”
　　卓微澜斜眼，“你非要我直说吗？”
　　莫霜笑了，“我们之间有什么不能直说。”
　　“只要在国内，你们总会想办法照顾我。”卓微澜哼了一声，“到了国外，你们顶多能找个照顾我饮食起居的亲戚吧？申请学校靠的是我自己的本事，你们插不上手。”
　　“你想证明自己？”
　　“有这方面的原因。”卓微澜索性说开了，“还想出去看看，放宽眼界，增长见识，我整天呆在这个城市里，去旅游时大半的时间花在陪你上面了，再这么下去，我的灵感会枯竭的。”
　　“所以你一定要抛开我吗？”莫霜委屈问。
　　卓微澜摆手，“不是啦，只是不想你为我妥协，做自己不喜欢做的事情而已。”
　　“我跟你在一起就很开心了。”
　　“别跟我扯这些。”卓微澜伸手挡住了莫霜可怜的眼神和要善于哄人的嘴巴，“三年前，我也是这么想的，现在已经后悔了。”
　　或许是不方便，或许是明白了她的决心，莫霜没有逼近，乖乖地坐在原处听她讲完。
　　卓微澜疑惑，歪头瞅了眼。
　　莫霜低着头抄着手，目视前方，面无表情。
　　“莫霜？”卓微澜鲜少看到莫霜情绪这么外放的表现，“你……”
　　莫霜瞪了她一眼，气鼓鼓地说，“我在生气。”
　　面对画风突变的老婆，卓微澜傻眼了，简直不敢相信刚才那一句赌气的话是从莫霜在嘴巴里说出来的。
　　“你后悔了。”莫霜一发起脾气就止不住了，委屈巴巴地指责她，“你要抛弃我。”
　　……抛弃？
　　卓微澜认为这个词严重了一点，慌忙辩解，“不是啊，我只是想去留学，学成后就回来了……”
　　“哼。”她讲道理，莫霜反而孩子气起来了，扭过头给一个高贵冷艳的后脑勺看。
　　这这这……还是那个任何时候冷静分析，镇定解决问题的莫霜吗？
　　卓微澜慌了，她按着过去的经验打算好好说客观事实，未曾想莫霜经历过危机四伏的一年之后性情大变，已经成了一个拿不到糖吃就闹脾气的率性莫同学。
　　“莫霜……”卓微澜小心戳了戳老婆，“我真的没有抛弃你。”
　　莫霜默默挪了位置，离她远了一点。
　　卓微澜不放弃地凑上去，一把抱住，“喂！好好听我说嘛。”
　　“不听。”莫霜闷声说着。
　　这是八点档的狗血剧情吗？卓微澜哭笑不得，瞧着莫霜紧抿的唇角，不要脸地凑上去亲一口，“乖啦，停一下，讲点道理……”
　　莫霜回头不满道，“你抛弃我居然还有理？”
　　“我……”卓微澜被莫霜一闹，思绪乱了，实在理不清从哪里说起。
　　她恍惚着，莫霜十分清醒，把抱上来的胳膊扒拉掉，微微侧身给了一个拒绝的背影。
　　离得近，卓微澜闻到了莫霜身上的味道。莫霜洗了个澡才来接她，似是匆忙，没有撒上香水，身上只有家里沐浴露散发的淡淡花香味。
　　闻着这个味道，她能想到很多温馨的场景，一起靠在床头聊天，缩在被子里蹭来蹭去，交缠在一块儿时合了升起的体温和微微的汗湿，浓烈非常，像是要沁到骨子里。
　　然而，现在只有一个画风突变生闷气的老婆，和她不会哄人干着急的心。
　　卓微澜愣在原地，由着外头的鸣笛声望去一眼，发现街景变成了离家不远的小公园。
　　她悄悄地看了认真开车、装作什么都没听见的司机老张一眼，叹口气，想着有什么事关起门再说。
　　大不了用美人计嘛。
　　恋爱结婚多年，卓微澜自认为摸清了莫霜的脾气，罕见的几次争执全以她撒娇卖萌还有莫霜的自我想通而告终。
　　她认为莫霜是个明事理的人，如今在气头上表现得有些反常，过一会儿想明白留学不等于抛弃之后，会好好地跟她商量未来的计划的。
　　为了驾驶安全，卓微澜坐了回去，想着等会儿解几颗扣子哄人好。
　　十分钟后，老张把车停在院门，莫霜一言不发地开门下车，大步大步往里走，还记得顺手帮她拿了装文件的袋子。
　　看到这一幕，卓微澜窃喜，觉着莫霜的气应该消了些，不急着蹬高跟鞋去追莫霜，慢悠悠走了弯绕的石子小路，赏一会儿刚开的花。
　　她的愉快心情没有保持多久。
　　卓微澜刚进门就看到了莫霜扔在玄关处的袋子，嘴角一抽，提起来拍拍灰，抱在怀里往楼上走去。
　　主卧大门敞开，莫霜坐在里头玩手机，没有玩锁门不见人的一套。
　　卓微澜把门关上，悄悄接近，在那一双不高兴的眼睛瞥来时扬起笑甜甜叫了声，“老婆~”
　　莫霜不为所动，板着脸垂下眼，继续盯着手机屏幕当她不存在。
　　卓微澜不放弃，放下袋子，解开大衣的扣子露出里头的修身的衣裙，凑上去抓着莫霜的胳膊摇一摇，“你不理我了吗。”
　　“嗯。”莫霜竟然答了。
　　“这不是理了嘛。”
　　莫霜不言不语地斜睨一眼。
　　卓微澜见过这个表情。每一次莫沁雯不听话乱吐槽，把她得说不出话时，莫霜总会这么冷冷地扫去一眼，不用说重话，就能控住场，让莫沁雯认怂闭嘴。
　　她作为旁观者，鄙视莫沁雯怂得太快，轮到自己身上才知道莫霜的眼神像架在脖子上的刀，不用动真格，就能叫人心凉害怕。
　　卓微澜默默地收回了手，不敢瞎晃悠瞎说话在莫霜的怒火上添一把油。
　　莫霜确实不想跟她说话，专心致志地用手机做自己的事情。
　　悄悄瞥一眼，卓微澜看到了大篇图文，里头有熟悉的字词，让敏感的她一下子辨认出是有关珠宝设计留学的文章。
　　莫霜看得快，专门挑重点部分瞧，现在在看的小节是一些人的经验，纷纷表示学制短的结果就是课程繁重，忙得喘不过气，就算家里有条件也少有时间回国探亲。
　　“莫霜……”卓微澜想到一年见不到老婆的日子也难受，“ 一年很快的。现在网络这么发达，我们可以视频啊。”
　　“哼。”莫霜的答话是傲娇的鼻音。
　　卓微澜听出声音里的微微颤抖，心疼不已，想着让莫霜好过一些，豁出去说了不大吉利的话，“我还不一定能去呢。”
　　“骗人。”莫霜更气了，“你肯定能去的！”
　　明明对方在生气，卓微澜愣是体会出了气话后的信任，心里一暖，“你这么相信我吗？”
　　莫霜抿抿唇，开口时语气平和，顶着一张不开心的脸说着她的好，“这里说工作经验，获奖经历都是加分项，你有实力，好好准备一定能申请到理想的学校。”
　　“……老婆。”卓微澜觉得此刻的莫霜太可爱，扑上去要抱抱，“你真好~”
　　莫霜迅速躲开。
　　卓微澜扑了个空，倒在软软的床上，裙摆乱掉，衣服下摆卷起，露出的腰身碰到冷冽的空气凉飕飕的。她懵了两秒，委屈地要说一说莫霜，没开口就被铺天盖地而来的被子糊了一脸。
　　她惊叫，手脚并用扒拉开，重见天日之时看到的只有空荡荡的房间了。
　　“莫霜？”她起身找去，奔到房门口才见到了人。
　　莫霜不紧不慢走下楼，头也不回，步伐坚定，扔了个身软声甜等扑倒的老婆在房间里。
　　卓微澜立即知道美人计没用了，整了整着装认命地跟上去。
　　快到中午饭点，芳姨把材料准备好了，看见她们俩都下了楼开始炒菜，关了厨房门仍然有隐约的翻炒声响。莫霜看到饭桌上放了一锅汤，拿起碗开始盛。
　　“我来。”卓微澜殷勤帮忙。
　　莫霜真让她帮了。
　　盛了满满的肉和热汤，卓微澜端到莫霜面前，眼巴巴地瞅着，在莫霜舀一勺时帮着吹吹，四目相对便弯了唇角，就差直接说“我呢我呢”。
　　莫霜给点面子，扔一颗红枣到她的碗里。
　　真的是扔，筷子夹稳了抛出一条弧线，时机好准头足，没溅出一点汤汁。
　　“……就这个啊。”卓微澜郁闷。
　　莫霜淡定答，“我不喜欢吃甜的。”
　　“噢。”卓微澜放弃了，吃掉红枣，继续看着莫霜。
　　她不喜欢饭前喝汤，总觉得填满了肚子影响后头的食欲，往往是莫霜帮着盛才喝上两口。现在莫霜不帮忙了，她乐得不喝，拿了纸巾盯老婆，看看对方什么时候心软瞥来一眼，跟她说说话。
　　这时，莫沁雯放学回来了，洗手吃饭，看到卓微澜这样勉为其难地帮忙盛了一碗，鄙夷说，“想喝自己盛，盯着别人干什么。”
　　“去去去。”卓微澜斜眼，“小孩子别那么多话。”
　　莫沁雯坐好了问，“小孩子多说一句行不行？”
　　“什么？”
　　“今天米佳萌收到了几张照片。”莫沁雯把手机递过来，“你们看看。”
　　卓微澜离得近，抢先一步拿到手。不过，她注意到蠢蠢欲动的莫霜放下汤勺，没有缺心眼地自己看，凑过去说，“一起。”
　　这回，莫霜没躲开了，与她挨肩坐着看屏幕上的照片。
　　照片的背景是F公司的门口，角度倒是刁钻，不管室内室外都是斜着的。正因为拍照的人缩在角落里，一切显出点偷窥的神秘色彩，张望显得鬼祟，低头便是心虚，快步走近电梯成了躲藏……
　　“喂！”卓微澜看清了里头的人是自己，怒了，“谁拍我啊！”
　　莫沁雯答了，“米佳萌找的人吧，说是要监视米沁有没有外遇。”
　　卓微澜瞪大眼睛，指着自己鼻尖不敢相信地问，“她以为我是外遇？”
　　“嗯，听说你在米沁的办公室里呆了很久？”
　　卓微澜懵了，莫霜帮着说，“2小时23分钟。”
　　“你也去了？”莫沁雯摇摇头，“米沁找的人靠不住，工作和外遇分不清楚。”
　　莫霜冷下脸， “有人跟踪微澜？”
　　“不算是跟踪，守在F公司楼下看一看而已。”莫沁雯帮着划拉到最后头，“这里有张拉窗帘的照片，看起来很引人遐想。”
　　“有病啊！我们要看宝石的色泽而已！”卓微澜听不下去了。
　　“我没说有问题。”莫沁雯淡定说，“我只是把照片给你们看看。”
　　莫霜揉揉眉心，“米佳萌给你的？”
　　“嗯，她让我帮忙查一查。”
　　“她有病啊！”卓微澜彻底怒了，她对米佳萌向来是“大佬的孩子惹不起”的态度，看在米沁和年纪小的份上，忍受着米佳萌无礼的对待，万万想不到有一天会被泼这种脏水，刷的站起来要往外走，“我找她算账……”
　　“别，我们跟米沁说一声就好，别人家的孩子让别人去教。”莫霜拦住她。
　　卓微澜气急，“这样就算了？她得跟我道歉！”
　　“唉。”莫霜无奈，“你觉得她会真心跟你道歉吗？”
　　卓微澜冷静下来了。
　　是啊，以米佳萌没教养的程度，她追上门去，只会得到一堆“心虚”“不注意言行”的数落吧。
　　莫霜趁机把她按回位置上，“吃饭，我们等会儿找米沁谈谈。”
　　“算了。”卓微澜咬唇，“我交了稿，拿了钱，好不容易搞定这个单子，不想跟米沁有什么联系了。”
　　“好，我们不理她们了。”莫霜安慰。
　　卓微澜用手给自己扇风，“气得我都饿了。”
　　“我看看芳姨炒好了吗。”莫霜摸摸她的头，转身往厨房里走。
　　等莫霜走了，卓微澜饿的不行，干脆拿莫霜没吃完的那碗汤过来喝。放了一会儿温度正好，她一口口吃着正爽，冷不丁听到莫沁雯说了句。
　　“你们不是在吵架吗？”
　　“……”卓微澜放下汤勺，严肃道，“闭嘴，吃饭。”
　　――
　　莫霜的怒气，莫名其妙被米佳萌干的一件又蠢又坏的事情冲淡了。卓微澜当然不会傻了吧唧地重提，吃完午饭帮着捏肩捶背，温柔地问莫霜想做什么。
　　“我找到了留学顾问的电话。”莫霜竟说，“约了面谈，我们去了解一下。”
　　卓微澜懵了，“你……不生气啦？”
　　莫霜轻哼，“总不能不管你吧。”
　　“谢谢老婆。”卓微澜凑上去亲一口，抱着蹭蹭，“最爱你了。”
　　生了气的莫霜情商直降为0，直白说，“更爱留学。”
　　“……”
　　莫霜不打算腻歪，一句话破坏了所有暧昧的气氛便赶着她出门。
　　她们先去卓家一趟，翻出了当年的资料带去给顾问看看。这个顾问是莫霜熟识的，认真负责，小有名气，对她们俩是印象深刻――放弃的人很多，成双成对放弃的人却极少。
　　因为这一茬，卓微澜担心顾问有意见，拿出特别认真的态度在车上重看资料，瞧得眼睛要瞎了。
　　莫霜制止，明明不希望她这么累，用的却是找架吵的理由，“你这么着急吗？”
　　“哪有，”卓微澜收起资料，投怀送抱撒娇说，“不看了~”
　　莫霜不理人，转头看风景。
　　卓微澜继续死皮赖脸地蹭蹭蹭。
　　到了地方，卓微澜的黏人行动告一段落，牵着莫霜的手往里走，见到样貌不变的顾问吓一跳，恍惚间以为自己穿越到四年前。
　　“微澜，好久不见。”顾问仍记得她的名字。
　　卓微澜笑了，与莫霜对视一眼，“是啊，得有四年了吧。”
　　“我跟她去年见过。”莫霜不给面子地拆台。
　　卓微澜震惊，“什么？”
　　“碰巧在餐厅遇见了而已。”顾问笑意更深，“别紧张。”
　　卓微澜尴尬，忽而觉得自己真的跟四年前一样，碰上老婆的事情就紧张兮兮。
　　在会客室坐好，卓微澜跟顾问谈自己的想法，莫霜在旁边一言不发地喝咖啡，翻开宣传册，专门找跟她同个国家的学校。
　　“我觉得很有机会。”顾问听完之后点点头，“你有工作经验，有获奖经历，推荐信也好解决……在作品集上和语言考试多下功夫，成功率很高。”
　　卓微澜开心，莫霜笑不出来，问了一句，“那里有适合我的学校吗？”
　　“莫霜，你不想去为什么要去呢？”
　　“我想去啊。”
　　“今天之内下的决定。”卓微澜不同意，“明明是为了我。”
　　莫霜不满，“你是我老婆，我为了你换个理想的学校很奇怪吗？”
　　她们要吵起来，顾问找了个拿资料的借口离开。
　　门打开，外头刺耳的尖叫声随风灌进来，让她们彻底吵不了了。
　　“怎么回事？”卓微澜惊讶。
　　莫霜下意识挡着她，握紧手说，“慢点，一起过去。”
　　顾问先赶过去，她们紧随其后，错过了乒呤乓啷的砸东西大场面，只见到了地面的一片狼藉，还有处于中央闹个不停的女孩子。
　　“米佳萌？”卓微澜惊呼。
　　正好是最安静的时候，莫霜听见了，不远处的米沁和陆芸昭听见了，最中央的米佳萌不用听，看到她们便哈哈大笑。
　　“你们也要把莫沁雯扔到国外去吗？”                        
作者有话要说：　　虐不了，放心2333
分离两地也可以有视频play啊

　　☆、黑暗

　　卓微澜是来看热闹的，没站稳多久就被指着问话, 没有反应过来, 愣愣地看着混乱中央, 由此瞧清了米佳萌发红的眼眶和隐隐的泪水。
　　“说话啊！”米佳萌大声吼着, 把手边一个笔筒砸了过来。“你们也要把莫沁雯扔到国外去吗！
　　笔筒打偏, 砰的撞上她们旁边的墙壁，里头装着的笔哗啦啦撒了一地, 有两支恰好滚到了卓微澜的脚边，与鞋子碰出几不可闻的声响。
　　卓微澜下意识躲了躲, 莫霜皱皱眉, 当机立断拉着她转身往回走。
　　回到接待室，她们没来得及关上门, 便听到了外头传来的嘈杂声响，有米佳萌的尖叫，有陆芸昭的哭泣, 还有辨不清的打斗声，夹杂着些“不许动”的呵斥。
　　莫霜探头瞧了瞧, “保安来了。”
　　“噢。”场面更加混乱, 卓微澜反而回过神去想米佳萌说了两遍的话，“米佳萌要被送到国外去了？”
　　“应该是。”莫霜点头。
　　卓微澜拍拍胸口顺气, “怪不得这么激动了……等等，她误会我们也要把沁雯送走，不会搞出点别的事情来吧？”
　　“难说。”莫霜思忖片刻下了决定，“坐下吧, 我们给沁雯打个电话。”
　　别人家的孩子怎么闹腾，卓微澜也是看个热闹插不了手的旁人，不如去关心自己家里。听了莫霜的话，她不再关心外头的动静，乖乖坐好，拿出手机翻找出莫沁雯的电话。
　　这么一看，她突然发现自己辞职在家里呆了一段时间，通话记录里的工作电话慢慢被挤到后页去，前边除了一条约米沁见面的记录，爸、妈、和莫沁雯三个曾经不相干的名字交错出现，构出一种诡异的和谐感。
　　卓微澜想了想，好像她已经习惯每天催着莫沁雯吃饭睡觉、问一声什么时候到家了。
　　“我来吧。”莫霜以为她被吓着了才愣住不动，接过手机帮着拨打出去，摁下外放。
　　几声过后，莫沁雯接了，“喂？”
　　“你出门了吗？”莫霜听到了嘈杂的背景音。
　　“出了。”
　　“微澜想留学，我陪她来见顾问，看到米佳萌在这里闹事。”莫霜把话一下子说明白了，“如果她跟你说了什么，你别信，直接来问我们好吗？”
　　莫沁雯沉默了一会儿，问了个关注点不大对的问题，“怎么闹事？打人？”
　　“砸东西。”莫霜严肃道，“你别跟着学。”
　　莫沁雯笑了，“我学不了的，没动手就被易晴抓住了。”
　　旁边的易晴冷哼了声，“知道就好。”
　　“真乖~”见过米佳萌闹个没完的熊样，卓微澜对莫沁雯的表现很是满意，发自内心地夸了一句，“去上课吧，路上注意安全。”
　　莫沁雯说了再见，等着她们先挂电话。
　　“拜拜。”卓微澜挂断，瞧着屏幕上的通话记录不由感慨，“沁雯现在多乖啊。”
　　莫霜面无表情说，“易晴在旁边，她敢不乖吗？”
　　“……”卓微澜轻咳一声，“反正就是乖嘛，比那个米佳萌不知道好到哪里去了。”
　　“嗯，你说的对。”莫霜给面子不反驳了。
　　卓微澜还想说点什么，被外头传来的声响吸引了注意力。家里的事情搞定了，她爱看热闹的八卦心和好奇心再起，忍不住走到门边望一望。
　　这一看，她正好遇上了并肩走来的米沁和陆芸昭。
　　两个人都是愁眉苦脸的，见着她才扬起不怎么自然的笑容，对视一眼，由米沁先开了口，“微澜，刚才真是对不起了。你有没有受伤？”
　　“没受伤。”卓微澜当然知道是砸笔筒的事情，摆摆手。
　　莫霜跟了过来，看到她们站在走廊说客套话，眉头一皱，“米佳萌呢？”
　　“在那边呢……”陆芸昭苦笑，“有人在劝着，我们……”
　　陆芸昭说到这儿忽的说不下去了，捂脸低头，小声啜泣起来。
　　“我们出现，她的情绪会更加激动。”米沁搂肩安慰，帮着说完了全部的话，“他们建议我们回避，等佳萌稳定些再过去。”
　　卓微澜和莫霜不知说什么好，尴尬地看着这对被孩子伤透了心的妻妻。
　　跟着处理的顾问走了过来，看到四个人堵在走廊里，柔声劝告，“那边还要好一会儿，你们坐着休息下吧。”
　　大家退回接待室里，各自就坐。顾问有别的事情要处理，倒了几杯水请她们等待，走出去关起门，让这一个小小的空间与外头的混乱不堪隔绝开来。
　　卓微澜有一种什么都没发生过的错觉。
　　但是，她瞧见陆芸昭脸上的泪痕和米沁强忍不哭的痛苦表情，又明白有些事情无法挽回了，无措地抓住了莫霜，挪了挪位置离得更近些。
　　莫霜倒是没被伤心欲绝的两人感染情绪，给了一句实打实的安慰，“佳萌避开了电器不砸，造成的损失小，劝一劝就行，不是什么大事。”
　　卓微澜一愣。
　　都是看热闹的，她瞧见的只有撒了一地的凌乱东西，莫霜观察得这么仔细，连米佳萌不砸电器的细节也注意到了？
　　“希望如此。”米沁擦去眼角泛出来的泪花，“我们太着急了，不该这么快把佳萌带过来，在家慢慢劝好了才对……”
　　卓微澜听得不爽：到了现在，米沁还没意识到米佳萌本身的问题，自己担着错？
　　不止她一个人这么想，陆芸昭同样对这个说法不满意，擦掉泪冷下脸，“慢慢劝？她能劝好吗！”
　　“芸昭，你不觉得蹊跷吗？佳萌年纪小，怎么会知道这么花招？我怀疑有人带坏她。”
　　“她16岁了，不是小孩子，要不是你拦下都可以闹上警局了！”陆芸昭暴怒，“你就是不承认她变坏了是吗？”
　　米沁无奈，“你别激动……我只是觉得……”
　　“觉得什么？她都派人跟踪你了，你还把她当小孩子看！”
　　跟踪？
　　卓微澜惊讶，一下子联想到莫沁雯给的那些偷拍照片，冲动地介入别人的吵架里，“跟踪？是不是在F公司偷拍的那些？”
　　“F公司？”米沁愕然，“你……知道？”
　　卓微澜发现所有人的目光都扫了过来，心里一咯噔，不知要不要说下去。
　　“沁雯告诉了我们。”莫霜适时开口，把中午从莫沁雯那儿听到和看到的都跟米沁交代了。
　　米沁若有所思，陆芸昭的头越来越低，眼泪不断往下落。
　　莫霜瞧出了不对，“是不是有别的照片？”
　　“是啊。”莫霜知无不言，米沁也给出了诚意，从包里拿出平板操作一番，给她们看了不同地方的偷拍。
　　有后台的，有餐厅的，最多的是活动现场。米沁在照片里头很是规矩，与别人保持距离，多是共同出席的合作关系，唯一一张看着暧昧的是某个颁奖典礼时，女星戴着F牌30周年的一套纪念首饰，米沁帮着调整耳环，弯腰低头像是在亲吻。
　　可是，这一张暧昧的照片换个角度看就不一样了，而且大庭广众之下，米沁和女星要是真的发生什么，媒体早已闹翻天，哪里轮得到米佳萌来偷拍。
　　说来说去，最能够“证明”米沁有外遇的，还是卓微澜去F公司之后的拉窗帘独处。
　　卓微澜看得一阵尴尬，有苦说不出：
　　米佳萌天天干坏事就算了，怎么还把她给拖下水！
　　“你们查过米佳萌账户的交易记录吗？”莫霜却反复看着那些照片。
　　米沁疑惑，“为什么这么问？”
　　“能让你毫无察觉，拍到这么多照片，跟踪的人绝对不止一个，”莫霜解释，“比如这两张时间，同一天的八点和十点，从公司到咖啡厅，照片的效果差得很远，公司的角度像是员工，咖啡厅拍摄位置在吧台……显然是两个人。”
　　“真的吗？”米沁惊讶，认真细瞧，“我根本没注意过。”
　　“还有很多奇怪的地方，你们的后台不是一般人能进去的，米佳萌找的侦探这么厉害，能够顺利混进去不被发现吗？”
　　米沁面色一沉，“难道我被身边的人出卖了？”
　　“不！”卓微澜听到这里，一下子明白了，“这可能是耀荣搞的鬼！他们最擅长收买各种各样的人来跟踪了！”
　　莫霜点点头，在米沁震惊的目光下继续说，“微澜说的耀荣是一家信息咨询公司，他们跟踪的方法是广撒网，想办法收买所有可能接触到你的人。”
　　“什么？”陆芸昭刷的站起来，“那家公司是不是很危险？”
　　“嗯，也做要命的买卖。”
　　“怎么会这样……”陆芸昭慌了，揪着米沁说，“快报警，不能让佳萌有事啊！”
　　米沁安抚，“你别急，这些只是我们的猜想。”
　　“对，你们赶紧去查一查，看看米佳萌有没有给一个翟雨涵的人打过钱。”
　　陆芸昭慌忙点头，颤巍巍拿出手机来操作，催着米沁把所有用纸笔写下所有被米佳萌用过的卡。米沁也上了心，努力回忆，面上的表情比陆芸昭镇定一些，却也是呼吸急促在强撑。
　　“不如直接问问吧。”卓微澜小心提议，“万一是现金交易，或者秘密账户……”
　　莫霜不赞同，“你们先查，现在去问得不到答案的。”
　　“好……”陆芸昭关心则乱，米沁始终处于茫然的状态，往日在公司雷厉风行的女强人形象彻底消失不见了，只剩下对女儿变样的不知所措。
　　即使一切有待查证，卓微澜也没法控制住自己重新面对耀荣公司的恐惧，不愿意在这里待下去，想着赶紧回家躲藏，“莫霜，我们回去吧……”
　　“等等。”莫霜柔声劝着，“我再跟她们说几句。”
　　卓微澜感觉莫霜覆上来的手暖暖的，乖乖点头。
　　“你们见过这些人吗？”莫霜将手机里的跟踪人照片拿出来。
　　照片上有根据姑姑指认而标记出来的圆圈，一目了然，八个人不多，一分钟便能扫完了，米沁却看得很仔细，每过一张便会问着身侧的陆芸昭，“见过吗？”
　　陆芸昭挨着老婆的肩膀，一边抽搭一边看着，不厌其烦地用“没有”回答米沁的问题，表情木然，直到倒数第三张才有了反应，“等等，放大……”
　　米沁照办，卓微澜和莫霜迫不及待地凑过去看情况。
　　那是中学生的照片。
　　陆芸昭瞪大眼睛，嘴唇翕动说不出话来，
　　“你见过她？”莫霜问，“是不是在学校跟着你？”
　　陆芸昭摇头，“她……”
　　“怎么了？”米沁把陆芸昭搂得更紧，小心翼翼地问着。
　　承受力到了极限，陆芸昭崩溃大哭，埋在米沁怀里答出一句撕心裂肺的话。
　　“她是佳萌的朋友。”　
　　――
　　曾经跟踪莫霜的人是米佳萌的朋友。
　　发现这么多蹊跷之后，米沁跟陆芸昭查了米佳萌的所有账户，问清楚，自然又是一阵兵荒马乱。卓微澜听够了吵闹的声响，一点也不好奇后续 ，拉着莫霜回家。
　　她实在是不想跟可怕的公司再有牵扯。
　　回家的路上，卓微澜反复琢磨着这个可怕的事实，像是重回那段迷茫无措、恐惧不安的时日，不敢看窗外，生怕瞧见一双监视的眼睛，死死抱着莫霜不敢松手，用切实的接触来安抚自己害怕失去的心。
　　莫霜不断安慰，“不怕，已经过去了。”
　　“怎么能不怕……”卓微澜越想越难受，闷闷说，“我们给沁雯转学吧。”
　　“好，我去联系。”莫霜摸摸她的头。
　　卓微澜稍稍安心，用脸颊蹭了蹭莫霜轻抚的手，“我们在新学校附近找个房子吧。”
　　“你想搬家？”
　　“嗯，这个家有过太多不愉快的回忆了。”卓微澜叹气，“换个地方开始新生活嘛……要不我们现在开始看房子？搬家也要时间呢。”
　　莫霜微笑，“我去办，你去忙留学的事情。”
　　“啊……”卓微澜回过神来，“我差点忘了今天是去找顾问的。”
　　莫霜好脾气地哄着她，“没事，我帮你记着。”
　　“好。”卓微澜满脑子是耀荣公司再整幺蛾子的破事，对留学的热情下降了些，“我……试着准备吧，能去就去。”
　　“能的，你想重新开始新生活，去国外进修不是一个好选择吗？”
　　卓微澜听出不对来了，“你不想开始新生活吗？”
　　“想。”莫霜忽的把她抱紧了些。
　　卓微澜有点喘不过气，懵了两秒，听到耳畔响起了轻轻的叹息。她意识到莫霜并不高兴，不贪恋被宠着顺着的愉悦，纠结会儿便松开怀抱，直起身盯了莫霜问，“你是不是有什么打算？”
　　“微澜，我想帮忙查耀荣。”
　　“什么？”
　　“其实警局的人联系过我很多次。”莫霜低声说，“他们说举报耀荣的人不止一个，却没有人愿意协助调查，更不用说作证了。那些人跟我一样，在事情解决抓到主谋之后就选择往前看，不愿意回想……”
　　卓微澜急了，“这是对的啊！主谋抓到了，没人害我们，我们干嘛还要费劲去惹一个没有私家侦探敢调查的组织啊。”
　　莫霜平静问，“下次呢？要是我们有仇人再找上耀荣呢？”
　　“我们哪有仇人。”卓微澜坚决反对，“你去协助调查才真的跟耀荣结仇了呢！”
　　莫霜不语。
　　一直尽职当司机，装不存在的老张突然发话了，“卓小姐说的对。”
　　“你看，老张也支持我！”卓微澜惊喜，“莫霜，你听话，我们一起去留学好不好？”
　　“准备留学的期间也可以协助调查。”莫霜依然没放弃。
　　“喂！”卓微澜忍无可忍，“你非得往火坑里跳吗？还有啊，你能怎么协助？把照片和视频交出去？”
　　她的声音尖，激动起来就破音，带着不少打人的动作，不至于让人特别疼却烦扰得很。莫霜已经习惯，忍了敲打和尖叫，一手拍背顺气一手递水杯，乖顺地承下她的怒火，老实答，“我把证据都交了。”
　　“那不就完了！”
　　“警察说我记得的事情远比证据上多，配合他们调查或许会有新的发现。”
　　“或许！他们说的是或许！”卓微澜抓住了关键词，“万一你没帮上忙，还进出警局让耀荣的人看到了怎么办？”
　　莫霜闷闷说，“找保镖。”
　　“哼！”卓微澜说不下去了，推开莫霜楼肩膀的手，“你找保镖去吧！”
　　“微澜……”
　　卓微澜不想听，掀开盖在腿上的毯子，举起来学着莫霜昨天的动作往下按。莫霜下意识后退挣扎，撞上了车门，哎哟一声叫得凄惨，发出可怜兮兮的痛呼，“呜~”
　　她气到了极点，对这一招免疫，继续把毯子当麻袋套莫霜。
　　莫霜干脆不挣扎了。
　　“不许出来！”卓微澜想着给莫霜苦头吃。
　　“哦。”莫霜乖乖盖着毯子坐在原处，偶尔扭下脖子，往卓微澜的位置挪一挪，从下边伸出手揪一揪摇一摇，“微澜~”
　　卓微澜不理人。
　　老张从后视镜看着，忍不住笑了笑，停车也不挑院子门口了，专门开了车库绕到侧门，想要减少一下视线被遮挡的莫霜的负担。
　　卓微澜下了车，抄着手专门盯莫霜，看看这货有没有趁机把毯子扯下来。
　　莫霜真没有，盯着地面辨认方向，走得挺顺溜，上身被罩住，下身走动，两腿如常，毯子毛绒绒的表面在阳光下尤为光亮。
　　分明是只毯子精。
　　芳姨看她们这么早回来，过来问一问要不要喝下午茶，看到莫霜吓了一跳，“这是……”
　　“她冷。”卓微澜轻哼，“别理她。”
　　“嗯。”莫霜点点头，毯子跟着一动一动。
　　芳姨不能理解地皱眉，擦擦手说，“我……我去给你们倒茶。”
　　“好的。”卓微澜心里可舒坦，笑眯眯地说着。
　　茶水点心上来了，她吃自己的，完全不顾倒在旁边发呆的毯子精。
　　“微澜，”莫霜不放弃地扯着她的衣角，“我错了。”
　　“保证不协助调查了吗？”
　　莫霜继续倒回去，倒回沙发上当一团蜷起来的毯子精。
　　觉着又好气又好笑，卓微澜拍了莫霜一把，“干嘛，要睡啦？”
　　“毯子重。”莫霜说，“坐着太久，脖子难受。”
　　卓微澜已经抓住了毯子，扒拉下就能让莫霜解放，可一想到协助调查的事情又觉得心里堵得慌――她们费这么大的劲过上舒服的日子，莫霜为什么非得往火坑里跳。
　　“我们一起去留学吧。”她想让莫霜彻底放弃，硬的不行来软的。
　　莫霜答了声，“好。”
　　“专心准备，不想别的。”
　　莫霜这回不答话了。
　　“你……”卓微澜心里不服气，撒娇也能跑偏。她怒气上头了，没有心情对莫霜温声细语，抓着晃悠，“老婆重要还是调查重要啊！”
　　莫霜缩着让她折腾。
　　卓微澜发现莫霜躲在毯子下头挺自在的，挨打不疼，自带保暖，往里一缩让她掐不着。白费了力气，她放弃了，起身去阳台舒口气，反省过去――要是不接米沁的定制单子，她们现在还过着平静的日子，犯不着为这些烦心。
　　她一离开，莫霜马上急了，扯开毯子四处张望。
　　顶着一头乱糟糟的头发，莫霜找到了她，松一口气，拿起毯子抖一抖又罩了回去。
　　卓微澜看笑了，隔着毯子摸一摸莫霜的头，“真的很想调查吗？”
　　“嗯。”莫霜的声音闷闷的，“如果不查，我会一直怕下去。”
　　“怕？”
　　“害怕再有人盯着我。”
　　卓微澜看到了莫霜微微瑟缩的动作，伸手去摸，触到一片冰凉。
　　“好。”她终于明白自己对耀荣的恐惧是暂时的，在莫霜心里却是盘旋不去的存在，心疼地抱住莫霜，“调查吧，我陪你。”

　　☆、突破

　　卓微澜握着莫霜发冷的手，心里也是凉飕飕的, 说出口之后有一瞬的恍惚――她同意了吗？万一在调查过程中被报复怎么办？万一没有进展, 反而让人报复了怎么办？
　　太多问题在脑子里盘旋不去, 她懵了, 陷入一团乱的思绪之中难以脱身。
　　莫霜却是很高兴, 在有限的视线范围里摸清了茶几的方向，伸出另一只手去拿冒着热气的茶杯递到她的手里, 有了些暖意的掌心覆上来轻轻抚着，“谢谢老婆。”
　　突如其来的温暖让卓微澜烫得一激灵。
　　她回过神, 看着面前略显搞笑的披着毯子不露脸的莫霜, 叹口气，“别盖着了, 闷。”
　　“好。”莫霜乖乖地扯下毯子，露出一头蓬乱松软的头发，微笑的表情藏在里边叫人看不清, 把毯子揣在怀里的样子像是刚睡醒的小迷糊。
　　卓微澜揉了一把，瞧见莫霜晶亮的眼睛, 才知道方才一切都是错觉：这人不但清醒着, 而且正为了她方才同意的事情而高兴。
　　“微澜……”莫霜不喜欢看见她皱眉头，凑上来印下一记轻吻, “没事的，我会好好保护自己。”
　　“哼，有警察找你，你为什么不告诉我？”卓微澜想起问题的关键了。
　　莫霜低下头, 揪着她的手小声说，“说了。”
　　“什么时候？”
　　“姑姑和姑丈被抓后第三天。”莫霜记得很清楚，“你吓坏了，不愿意听，我觉得这是不同意的意思，后来就拒绝了他们的要求。”
　　卓微澜细细回想，记起来了。
　　姑姑和姑丈落网后，她有一种终于解脱、不用害怕的感觉，听到莫霜说当证人的事情坚决反对。后来，莫妈妈回来了，再后来，莫霜恢复了记忆……
　　事情一件接一件，让她们喘不过气，而暂时不造成威胁的耀荣公司自然被放在一边了。
　　“他们常常联系你吗？”卓微澜担心，“如果不去，会不会有严重的后果？”
　　莫霜摇头，“目前的情况很不明朗。耀荣做了很多不合法的事情，受害人知道，花钱的主谋们知道，警方也十分清楚。但是，受害人害怕报复，选择沉默，主谋自然要把事情隐瞒到底，警方无从下手，抓住过几个跟踪的人，但证据不足，以小罪名教育就放走了。”
　　“证据不足？不可能吧。”卓微澜不明白了，“我们能找出奇怪的账户交易，还有那些视频照片，他们就一点都查不出来？”
　　莫霜苦笑，“我们找出的证据只能让姑姑和姑丈进去，他们能够查到的也是一些指向替罪羊的东西，无关痛痒，让耀荣折损一两个雇员而已。”
　　“也是啊……那你能帮上忙吗？”卓微澜跟着发愁，越发觉得这是一条漫长而艰险的路。
　　“不清楚，我一直不愿跟他们多谈，很久没管案件的进展了。”
　　卓微澜听到这儿感觉不对了，“你心里根本没底。”
　　“有。”莫霜严肃说，“要相信法网恢恢疏而不漏。”
　　“……我相信，但时间总是个问题吧，你答应跟我一起去留学的，万一他们查个十年八年，到时候绊着你不给出境怎么办？”
　　莫霜笑了，“不会的，我没犯事，他们怎么可能限制我？”
　　卓微澜抿唇，“我还是不放心，没查到惹来麻烦怎么办？”
　　“一步步来，不要想着最困难最危险的地方。”莫霜点一点她紧抿的唇角，拿了纸笔列出要做的事情，“我们先找个保镖，然后联系警方……”
　　“等等。”卓微澜出言打断。
　　“怎么了？”
　　卓微澜以指为梳，帮着莫霜草草整理下发型，“笨蛋，先吃饭啊。我听到芳姨端菜出来的声音了。”
　　“哦对。”莫霜在最上头加了真正的第一条，“我们得找人帮忙。”
　　“啊？”
　　“沁雯可能知道一些内情，米佳萌的朋友直接跟耀荣有关，还有……”莫霜说到这顿了顿，语气变得冷淡了不少，“我爸跟耀荣接触过。”
　　卓微澜心里一咯噔，握住莫霜的手轻声说，“不急，慢慢来，我们先跟沁雯谈一谈。”
　　“好，”莫霜倒是不会回避，叹了一声，“你不用担心，我既然有这个想法，就已经做好了跟爸爸重新联系的准备了。”
　　卓微澜瞧了眼莫霜捏紧笔的指头，“这是你拒绝帮忙的原因之一吗？”
　　“主要原因吧。”莫霜揉了揉眉心，“其实耀荣牵扯的案子多，相关的知情人也多。警方特别在意我，就是因为我能够直接联系上爸爸。我一想到要跟他说话，我就……”
　　说到这里，莫霜停了下来，低下头静静看着纸上干脆利落的笔迹。
　　卓微澜犹豫片刻，小心地拿过纸笔，帮着写下最重要的一步。
　　“联系爸爸。”
　　莫霜看着她写，等最后一笔完成忽的问了句，“哪个爸爸。”
　　卓微澜一愣，然后哭丧着脸说。
　　“两个爸爸都要联系哎。”
　　――
　　卓爸爸打从知道莫霜的身份之后，短短几年就经历了女儿搬家，女儿出嫁，女儿渐渐少回娘家的打击，对莫霜的好感度保持平稳的低水平，只有卓微澜为了莫霜放弃留学计划时给过好脸色。
　　用他的话说，就是“原来女儿结婚是有好处的”。
　　卓微澜当时听得别扭，现在想起来更别扭了――要是爸爸知道她又想留学，而且带着莫霜一起去……是不是要把话改成“原来女儿结婚真没好处”？
　　怀着哄爸爸的心思，她跟莫霜去买了两手拿不完的礼物，专门跟人学了一套捏肩膀的动作，想用孝顺乖巧的模样讨欢心，趁着卓爸爸心情好把事情说了。
　　她们回去的那天，恰好是个阳光明媚的好日子。
　　天气转暖，卓家院子里的花开了，粉嫩的颜色十分讨喜，一夜间把春天带来似的。卓爸爸背着手在石子路上慢悠悠地走着，偶尔接了园丁的手去浇浇水，享受着闲暇时间的乐趣。
　　“爸爸~”卓微澜从正门跑过来，扑上去给个拥抱。
　　卓爸爸吓了一跳，拿着水壶的手悬在半空，“微澜？”
　　“除了我还有谁啊？”卓微澜啧了声，松开怀抱帮爸爸拍掉衣服上的水珠，接过水壶，“爸，让刘叔叔浇水就行了，你上周不是手疼吗？好好养一养嘛。”
　　“你怎么……”卓爸爸惊讶女儿突然贴心细致起来，话没问出口，他看到了跟来的莫霜一下子明白了，冷哼着抢过卓微澜递出去的水壶，“我拿吧，你能有多大力气。”
　　卓微澜斜眼，“爸爸，你性别歧视啊？”
　　“是照顾病号。”卓爸爸把水壶放回去，拍拍手，“她一下子头疼，一下子车祸，比我的身体还差，哪能拿这么重的东西。”
　　莫霜没脾气地听着，“您说的是，我会加强锻炼的。”
　　“莫霜好了啊。”卓微澜不服气了，“两次复诊都没问题呢。”
　　卓爸爸不甚在意，“行，进屋坐着吧。”
　　看着老婆受到冷待，卓微澜不服气想再理论一下，被莫霜扯了扯衣袖才止住，看着卓爸爸大爷似的走姿腹诽：这么多年了，还把莫霜当仇人看，真是犟脾气……
　　她们到了屋子里，各自坐好，卓微澜拿了袋子里的礼物，“这是妈妈的围巾，这是爸爸的棋盘……”
　　卓爸爸不断打量，面上挂着高兴的笑，卓妈妈则是看出了女儿的不对劲，瞧着摆满客厅的礼物有些疑惑，“微澜，你突然回来，又买了这么多东西……是不是发生了什么事？”
　　不擅长撒谎，卓微澜的表情一下子有点不对了，指尖不自觉敲起手里的盒子。
　　莫霜帮着答话，“没有，想你们了就回来了，礼物是平时看到合适的就买下来，一次性拿回来的。“
　　“真乖。”卓妈妈笑眯眯地夸。
　　卓爸爸研究完棋盘，得了空好好观察，瞧见她们两个人紧牵的手眯了眯眼，“喝茶吃点心啊，傻坐着干什么。”
　　“噢。”卓微澜松开老婆的手去糕点。
　　卓爸爸面色稍缓。
　　下一秒，卓微澜端着一碟糕点坐正了，送到莫霜跟前，“莫霜，这个味道淡淡的，不怎么甜，你吃一块试试看……”
　　卓爸爸哼了一声。
　　“这块太大了。”一直察言观色，莫霜不敢得罪岳父大人，连忙找了个理由制止卓微澜的喂食，自己拿了块吃到嘴里，“嗯，好吃。”
　　卓微澜后知后觉地反应过来。
　　啊，在家里腻歪惯了，一下子没转换状态。
　　“对了，你们新找了助理吗？”卓妈妈好奇地打量着在外面打转的两个人，“叫他们进来一起吃啊。”
　　卓微澜摆手，“他们是保镖。”
　　“为什么找保镖？”
　　“安全嘛。”卓微澜看了一眼，“他们在观察附近的情况，一会儿就进来了。”
　　卓爸爸不信这个理由，瞧向莫霜直接问，“是不是跟你有关。”
　　“对，我要协助警方调查一个案子，”莫霜坦然承认，“这也是为了微澜的安全着想。”
　　到底是找过私家侦探的人，卓爸爸一下子猜到内情，横眉瞪眼，“你们又要查那个古怪的公司吗？我都说了，私家侦探不接，说里边有危险，你们以为我在开玩笑么！”
　　“当然不是了！”卓微澜眼见着爸爸发火，赶紧挡在老婆面前，“爸爸，我们知道有危险，所以请来保镖保护我们啊。”
　　卓爸爸冷哼，“真发生什么事情，多少个保镖都护不住你们！”
　　“你怎么……”卓微澜特意带了保镖来，没想到卓爸爸看都不看一眼就说不靠谱，立马急了，撒娇的语气消失不见，变成不客气的呛声。
　　“不会有事的。”莫霜拦下咋呼的卓微澜，从包里拿出文件来，“这是保镖的简历，这是大致的办案程序，我参与的部分很少，您可以看一看。”
　　卓爸爸粗略扫视一遍，不赞同地摇头，“不参与最安全。”
　　“然后让那家公司继续逍遥法外吗？”卓微澜又憋不住了。
　　“他们怎么样跟我没关系，”卓爸爸狠狠瞪她，“我只管你安不安全！”
　　卓微澜撇嘴，脑子一热，不管莫霜的眼神示意直接转到下一件事情去了，“放心，我找到了安全的地方，准备好了就过去。”
　　莫霜无力扶额，卓爸爸听出了不对，皱起眉，“什么？”
　　“我……”卓微澜对着爸爸脸上的皱纹，忽的说不出话了，颤巍巍拿了留学资料放在茶几的空处，“我想去这个学校。”
　　只瞧一眼，卓爸爸就认出了当年提过的学校，“你要出国？”
　　卓微澜心里咯噔了下，也想起了当年的说辞，嘴皮子贼溜说完了所有的话，“对，学制一年很快就回来了，莫霜跟着我一起去，互相照顾绝对没有问题。”
　　她一口气说完不带停顿，差点喘起来，而后便觉得自己的事情做完了，拍拍胸口顺顺气，盯着卓爸爸等着对方激烈的反应。
　　卓爸爸并没有，只是拿起茶几上的宣传册与妻子一起翻看。
　　“你在国内不是发展得好好的吗？”卓妈妈说，“为什么还要留学呢？”
　　妈妈的话是心平气和的，卓微澜以为这是平静的意思，开心地答着，“想要提高自己啊！妈，现在的设计师每个人都很厉害，留过学获过奖，我再不追赶就来不及了……”
　　“微澜。”莫霜低声提醒，“让爸妈想想。”
　　卓微澜乖乖闭上嘴，看着面前沉思的父母。
　　“去就去吧。”卓爸爸先做出了反应，把宣传册放回茶几上，“都是不回家，国内国外有什么区别呢。”
　　卓妈妈不满了，“你怎么说话的。”
　　两夫妻的争执声音很小，却正好碰上了静悄悄的客厅，像是一片落叶扰乱没有光滑如镜的湖面，涟漪层层，久久不能平静。
　　卓微澜听得清楚，感觉不是滋味，“你们不要这样嘛，我留学之后会专心地打造自己的品牌，时间更自由，方便回来看你们啊。”
　　“好。”卓妈妈重新扬起笑，“我们支持你。”
　　比起善解人意的妻子，卓爸爸依然默默地发着脾气，时不时瞪莫霜一眼。莫霜忍受下来，卓微澜脾气爆，在爸爸面前无法无天惯了，不满意地回了句，“爸爸，你老瞪莫霜干什么，是我提议留学的。”
　　“她不陪你，你在家无聊才想留学。”
　　“不是啊，我原来想自己去的，要不是她……”卓微澜卡在了怎么形容上，“她……”
　　莫霜接话，“死缠烂打。”
　　“噗。”即使场合不对，卓微澜仍被莫霜一本正经的样子给逗笑了，“不是死缠烂打，是……有诚意，坚持到底，我也不会改变主意。”
　　卓爸爸怀疑的目光在她们之间扫来扫去，
　　卓微澜不怕，昂首挺胸让人看。
　　“莫霜，你过来。”卓爸爸冷着脸站起来，背在身后的手握紧了拳头，“我有话跟你说。”
　　卓微澜急了，抱着莫霜不放，“你干嘛，要打人吗？”
　　“她是个女孩子，我怎么会打她呢！”卓爸爸心烦意乱，跟她说话少了不少避忌，“说正事，来书房。”
　　莫霜拍拍卓微澜的手，“没事的。”
　　“一起去，”卓微澜不放心，揣紧了莫霜的手，“骂人也够呛。”
　　卓爸爸悠悠叹口气，倒是不拒绝。
　　书房在二楼走廊尽头，光线昏暗，安静无声，卓微澜和莫霜手牵手走在路上，心里没底，对视一眼后由亲女儿当代表问，“爸，你到底要干嘛。”
　　卓爸爸打开走廊灯，让暖光驱散些诡异感，“嘘，进来说，别让你妈听见。”
　　“噢。”卓微澜和莫霜加快脚步。
　　进了书房，卓爸爸翻出了一沓文件，“我上次找人查耀荣，有个私家侦探胆子大，找到一点线索。”
　　“线索？”莫霜先一步走上去，翻开文件查看。
　　第一页便是高能图片。
　　“啊！”卓微澜被里头奇形怪状的当年关系吓得往后缩，“那是什么啊……”
　　莫霜拍拍她的手，“不怕，一个淹死的人而已。”
　　“我不让你来是有原因的！”卓爸爸啧了一声，从抽屉里翻了个可爱玩偶给卓微澜拿着玩，继续跟莫霜说，“这人是做木材生意的，去年７月送货去外地，途中翻车掉到水里，愣是不抓根浮木撑一下，忘记怎么游泳给淹死了。警方怀疑他的助手有嫌疑，关押在审，现在还没有结果。”
　　卓微澜正努力把注意力转移到会点头的小玩偶上，听到这戏剧化的情节忍不住回头，“助手是不是耀荣的？”
　　莫霜飞快翻页，找到一张不怎么高能的文字资料，“不清楚，但助手是他小舅子。”
　　“哇。”卓微澜脑补出一个阴谋大戏，“难道是姐弟俩合伙……”
　　卓爸爸没管她的脑补，继续说，“私家侦探打听到的事情不如警方多，只听说小舅子跟你给的照片里的带刀男人见过面，事发前不久突然发了横财，跟街坊邻居说找到了赚钱的好法子，让人巴结他。”
　　“跟耀荣有了合作关系吧……我拿去给李警官看看吧。”
　　“嗯。”卓爸爸斜眼看了下卓微澜，“你就别去了。”
　　卓微澜委屈，“我现在不怕了。”
　　“不怕也没必要去。”卓爸爸看向莫霜，“你也帮不上什么忙的，好好准备留学吧。”
　　莫霜愕然，卓微澜感动爸爸开始关心莫霜，柔柔唤了声，“爸……”
　　卓爸爸的想法却和她们不一样。
　　“微澜不懂事，你要做的事情很多。”卓爸爸拍一拍莫霜的肩膀，“辛苦你了。”
　　卓微澜敛笑，咬牙切齿喊了声：
　　“……爸！”
　　――
　　有了个离奇死亡的案子，耀荣的案子明朗起来，不再是绕着非法经营绕圈圈了。负责的警官听到她们提供的线索，了解之后点点头，“这是个新思路，我再看看有没有其他相关案件。”
　　事情告一段落，卓微澜和莫霜下一步是听从警方的建议，去找莫爸爸谈话。
　　这事太沉重，莫霜一想起来就愁眉苦脸，卓微澜不忍心，打算找一点放松的时间，“下次再说吧，时间还早，我们再去逛逛？”
　　莫霜思忖片刻才答，“去图书馆吧。”
　　“啊？”卓微澜懵了。
　　“我们回了Ａ大两次，每次都没去图书馆。”
　　“好吧。”卓微澜答应下来，“但我们不是本校学生，怎么进去？”
　　“借卡，我有朋友留校做研究人员。”
　　卓微澜指了指保镖，“他们呢？”
　　保镖是一男一女，男的威慑作用大，女的方便随行，对视了眼之后迅速决定，“一个人跟着你们进去，一个人在外面观察。”
　　卓微澜懵懂点头，隐隐有些感慨。
　　以前她跑到Ａ大图书馆陪莫霜的时候，被一些八卦的同学盯着，现在同学各奔前程，盯着的人居然变成了她们请来的保镖。
　　怪不得莫霜只敢躲在书架后亲她。
　　想到这里，卓微澜也对故地重游有了点期待，随着莫霜前往A大，借了朋友的出入卡，成功和大批嫩生生的学生一样进了图书馆。
　　“没变啊。”她小声说，“地板还是这么滑。”
　　莫霜轻笑，“你长大了，不会走不稳了。”
　　“……明明是老了。”
　　莫霜搂着的手游下来，仗着大衣遮掩轻捏了把，附耳说，“谁说的，手感一样。”
　　“去！”卓微澜推开莫霜，一身不吭往三楼走。
　　莫霜默默跟上。
　　她们常去的是三楼的自习室，卓微澜找到了曾经喜欢的位置，一个风吹不着、人看不到的角落，现在被某对小情侣占着。
　　她有些失望，莫霜随意指了个空着的桌子，拉着她坐下来后打量一圈，不满摇头，“快期末了，这些人居然不来学习。”
　　卓微澜偷笑，“我们有时也不是来学习的啊。”
　　莫霜轻咳，随便拿了两本书过来，“学习。。”
　　“哦，我带了本子和笔，”卓微澜一听要去图书馆，想着融入一下学生集体，特意买了四支笔四个本子，“做做样子吧，我拿去给小孙。”
　　小孙是跟着她们进来的女保镖，卓微澜打算分个纸笔的，一转身，发现小孙的画风很统一――坐在晒得到太阳的地方，和旁边的学生一样玩手机。
　　“……”卓微澜坐回来，小声感慨，“现在的学生都不学习了。”
　　莫霜反过来安慰她，“快到圣诞节和元旦了，定不下心。”
　　“嗯。”卓微澜翻起莫霜拿来的书。
　　莫霜也跟着做，身为什么都看的类型，看了会儿真的读进去了，卓微澜已经习惯，把画翻完了合起书，不凑过去撒娇卖萌，做了一件无聊时常做的事情。
　　画莫霜。
　　上学时什么都练，卓微澜画得轻而易举，现在画珠宝多了更注重光线的处理，正是下午的时候，浓烈刺眼的阳光从大大的落地窗漫进来，将莫霜认真读书的侧影变得柔和，她觉得这一幕很漂亮，认了真，觉得水笔不够用了，厚脸皮跟旁边的同学借别的。
　　她不知道的是，一个借笔的动作马上引起了身旁醋精的注意。
　　“微澜。”莫霜黏过来，牵着她的手不放，“我不看了。”
　　卓微澜摆手，“看吧，我要画画。”
　　“我陪你。”
　　“要画你啊。”卓微澜笑了，“乖，坐回去。”
　　莫霜眨眨眼问，“穿衣服的吗？”
　　“穿！你把我当什么人了！”
　　莫霜答得天经地义，“老婆。”
　　不知是阳光太暖，还是莫霜的笑容太甜，卓微澜糊里糊涂就消了气，软软应一声，“好嘛~”
　　她们俩正腻歪，另一头的保镖坐不住了，快步走过来低声说：
　　“有人偷拍，快走。”

　　☆、伪装

　　保镖的一句话，让卓微澜和莫霜清醒过来。
　　“偷拍？”卓微澜惊讶, 下意识看一看周围, 才转头被眼前的黑影挡得严严实实。
　　她懵了, 没来得及开口问一句, 便听阴沉凶狠略带警告的话在耳边响起。
　　“我说快走。”
　　保镖小孙不像易晴整天板着脸, 常常挂着微笑，与她们交流向来客客气气, 只在与男保镖合作巡逻时作出严肃表情，表现出一点不好惹。
　　卓微澜见多了小孙好说话的样子, 突然被这么咬牙切齿一吼, 怂了，哪里敢再多看是谁偷拍, 慌慌张张搭上莫霜伸来的手就听话赶路，加快脚步离开自习室。
　　悲剧的是，她穿的是高跟鞋, 用力踩在图书馆光滑坚硬的瓷砖上头免不了发出声响，噔噔噔颇有规律引来了一些好奇的目光。
　　卓微澜是个脸皮薄的人, 感到浑身不自在, 又被后头的保镖催怕了，着急害怕之下忽然间觉得双腿使不上力气, 该迈哪只脚都不知道了。
　　“怎么了？”莫霜适时伸手扶住她，搂着腰用身子当支撑，“来。”
　　“噢……”卓微澜找回点赶路的感觉了，小心翼翼地看了眼小孙。
　　还好, 她们已经赶到了一楼大堂，小孙没有责怪突然的止步，直接向不远处大门等待的男保镖做了个手势，动作极快，晃了下就换来了点头。
　　卓微澜没看清手势，抬眼望去，被外头的阳光刺得恍惚，眨一眨眼的功夫听到外头传来了争吵的声音。
　　“抢手机啊！”一个男生歇斯底里地喊着，跳起来去抢男保镖手上的东西，“还给我！”
　　下午的A大图书馆门口有不少人，听到后马上聚过来看热闹。
　　男保镖不慌不忙地给了个笑，直接亮出手机朗声问，“你为什么偷拍我朋友？”
　　他的声音比男生沉稳多了，加上腰杆笔直的站姿，看起来是一身正气无愧于心。围观路人不明真相，一开始被男生的“抢手机”给叫住了，想围起来抓人，看到所谓的“坏人”不跑不闹认真问问题，选择观望：这个抢手机的背后是不是有故事？
　　男生被问得一懵，而后硬着头皮继续吼，“还给我！”
　　“同学，那个手机是你的吗？”一个胆大热心的人走上前问，“他抢了？”
　　男生不停点头，“对！我走着路，他突然冲过来抢……”
　　“你不拍我的朋友，我不会用这种方法制止你。”男保镖自顾自问着想知道的事情，“为什么偷拍？”
　　热心路人看到手机屏幕上的女人，皱了皱眉。
　　“我……”男生明白是不说清楚难以脱身了，急得面红耳赤，支支吾吾地说，“不小心拍到的……”
　　心虚来得太快太明显，望来的目光里一下子掺杂了些鄙夷，热心路人对着手机左看右看，一时拿不定主意。这时，卓微澜和莫霜赶到了，看到屏幕赫然是各个角度的自己，皆是惊了，打量着老实站好的男生。
　　“认识吗？”小孙问。
　　卓微澜摇头，“不认识，你为什么拍我们？”
　　“普通的照片，”莫霜不想闹得太大，对男保镖说，“删了照片还给他吧。”
　　“他把照片发了出去，”男保镖不赞同，指着男生质问，“你想干什么！”
　　拿回手机，男生的情绪稳定多了，能够看出两个保镖的不好惹，在手机上操作一通给他们看，“对不起，照片和帖子都已经删掉了，我可以走了吧。”
　　男生转身想跑，被小孙抓住了双肩包不放。
　　卓微澜这时发现男生背的双肩包眼熟，一下子和回忆里的细节对应起来，“噢……你是书架后面转来转去的那个人！”
　　“我……”周围的议论和指点越来越多，男生底气全无，低着头小声道歉，“对不起，我就是随便一拍，以后不会了……”
　　男生的说辞总是往“我不是故意”的方向走，这与卓微澜的指认的话相悖。看到男生犟嘴不认，男保镖沉下脸，不再客气地挥了挥拳头，“你到底想干什么！”
　　男生快哭了，“我……我没想干嘛，就是觉得好看……”
　　窃窃私语的议论声停了一瞬，在阳光明媚的开阔室外显出诡异的安静。
　　“这什么理由啊……”卓微澜感到更多的目光跑自己身上来了，躲到莫霜后面去。
　　男生忍不住哭了，两个保镖低声商量，有人看局面僵持不下，出头说了句公道话，“他不经你们的同意拍照发帖是不对，但是照片很正经，发的是学校里的论坛，现在全部删了也道歉了，没有恶意的。”
　　卓微澜觉得这话不大对――有没有恶意，应该是被偷拍的她们来评判，什么时候轮到路人代为原谅了？
　　“真的只拍了这个吗？”她想到自己今天是穿了裙子的，上前讨回手机，发现这位男生简单粗暴把所有照片清空，发的帖子显示灰色的已删除的字样，标题让人苦笑不得：“百合大法好！这两个人是学姐吗？”
　　她递给莫霜看，莫霜叹口气，再次确定照片和帖子删掉就说，“算了，没造成什么恶劣影响，我们走吧。”
　　老板发话，保镖没意见，卓微澜习惯听莫霜的话了，一时没反对跟着离开。回到车里，她细细回想，竟然记起不少细节：那个人在自习室隔壁的书架转来转去，透过大玻璃窗看她们，经过门口时用手机拍她们，发个帖子想问她们的身份，一键清空的相册不知有什么她们没看到的照片……
　　她们出个门，怎么就惹上奇怪的人了？
　　“莫霜，”卓微澜越想越不安，“就这么放过那个人吗？万一他在删除之前，已经把照片发给别人并删除记录了呢？”
　　莫霜叹气，“我们没有证据。”
　　“可是……”
　　“微澜，你忘记我们是借卡进入图书馆的吗？”莫霜说了自己的考虑，“真的把事情闹大了，我们惹上麻烦就算了，连累借卡的朋友怎么办。”
　　“也是哦。”卓微澜明白其中的道理，但心里仍然堵得慌。
　　莫霜平静道，“没事，我看到他的学生证了，小孙录了他认错的视频。今天的事情肯定会传出去，他会被不同的人教育批评的。”
　　卓微澜有一瞬的惊喜，看到车子外无意间瞥来一眼的陌生人又感到无可奈何，“原来真的会有人偷拍……真是防不胜防。”
　　前头的小孙忽道，“你们以后戴口罩。”
　　“口罩？”卓微澜愣了。
　　“对。”小孙自我检讨，“保护的距离得改，今天我离的太远了。”
　　离得近的话……
　　卓微澜想到一个搞笑的画面――她和莫霜黏在一块儿时，两个保镖突然出现，当了人墙把她们围起来说，“小心偷拍。”
　　光是想想，她就尴尬得想找地缝钻。
　　卓微澜有点郁闷了，她雇保镖是以防万一，正好来的两个人年龄相近好说话，当是交朋友才不这么抵触有人跟随的难受感。
　　刚适应几天，她们的贴身保护等级飙升，戴口罩，注意言行，被两个人光明正大地监视……
　　怎么有点本末倒置呢？
　　卓微澜苦恼，心里堵得慌，无比怀念没人跟在后头，想跟莫霜干什么就干什么的时候。
　　“好。”莫霜看出她的不悦，帮着答话，温声细语帮着劝，“这是为了安全。”
　　“嗯……”卓微澜闷闷应声。
　　“对不起，”莫霜主动道歉，“我不去调查耀荣，就不会有这些事情。”
　　“哎呀！不许说！你受的苦最多，说什么对不起啊。”卓微澜被人偷拍一次就觉得毛骨悚然，实在难以想象莫霜一年来的痛苦，听到这句对不起更难受了。
　　莫霜轻笑，在她的手背吻了一下，而后紧扣指头不松开。
　　卓微澜也忍不住弯嘴角，想起偷拍男生发帖的“百合大法好”，小声说，“我们是不是太肉麻了？在外面注意一点吧……”
　　“噢。”莫霜委屈低头，“我注意点。”
　　卓微澜看到莫霜垂头丧气又不忍心了，轻咳了声。
　　“以后少出门就好啦。”
　　――
　　既然打算少出门，卓微澜就开始准备留学的事情了。作品集是重中之重，她花了两天整理出满意度高的作品，想办法抓住一闪而过的灵感继续创作，偶尔画不下去了，就跑到书房跟莫霜一起复习考试。
　　两人远离学校三年之久，莫霜还好，看文件看多了，对密密麻麻的字没有恐惧感，容易集中注意力，卓微澜不一样，她在公司工作很随性，画到一半常常因为没灵感的理由四处乱转，跟闺蜜聊天，去茶水间泡杯费功夫的茶，兴致来了甚至下楼喝下午茶。
　　长时间坐在桌前，对于她来说是一件痛苦而难办的事情。
　　“莫霜。”卓微澜背了一会儿单词便头晕了，心里躁得慌，忍不住揪着旁边的莫霜说，“我自学的效率太低了……家教什么时候来？”
　　“你喜欢的那个在年后过来，要不要换一家问问？”
　　“不，我喜欢那个老师。”卓微澜趴回桌上去，“唉，等她来了再说吧，反正考的机会多着呢。”
　　莫霜点点头，“你先做作品集吧。”
　　“噢。”卓微澜挠挠头，不好意思说自己作品集也没有灵感，想着不要打扰莫霜同学学习，尴尬一笑，“那我去了。”
　　说罢，她起身往主卧那边走，站得匆忙急切。
　　莫霜注意到她摇晃的步子，迅速伸手搀扶，“微澜，小心。”
　　“噢。”卓微澜晃晃脑袋，准备往外走。
　　莫霜却不撒手，用了力把她拽回来。
　　转悠半圈，卓微澜扶着桌子才定住了身形，失去平衡的瞬间很是恐慌，气鼓鼓地想找突然出手的莫霜算账。可她一低头，见到了圈上来的胳膊和一张眨巴眼的笑脸，没脾气了，到嘴边的话变成软绵绵的埋怨，“干什么嘛。”
　　“你是不是觉得闷。”莫霜昂头盯着她。
　　卓微澜摸一摸怀里的脑袋，指头探到柔软的发丝里揉了把，“是啊，我们已经……四天没出门了，连顾问都是上门给我们咨询的。”
　　“你想出去？”
　　“不了吧。”卓微澜想起上次的偷拍事件仍是心有余悸，“要是再碰上无聊的人……啊不，要是碰上别有用心的人，偷偷地跟在我们后面……”
　　莫霜严肃说，“可能会被小孙和小窦打死。”
　　“噗，”卓微澜笑了，“这么一说挺有安全感的，我们出去转转？”
　　莫霜歪头贴近，抱得更紧，蹭着她闷闷说，“再抱一会儿，出去得注意了。”
　　话里隐藏着怨气，卓微澜这才想起了自己上次的“多注意”的交代，梳顺了莫霜被揉乱的头发，“唉，我就是随口一说，那个人或许不是因为我们举止亲密偷拍的。”
　　“那是什么？”
　　“颜值高。”卓微澜顺嘴一答后感到几分别扭，垂眸看见莫霜似笑非笑的眼神，尴尬了，“我……我说你颜值高，笑什么。”
　　莫霜站了起来，捧着她的脸亲一口微微撅起的嘴，“是你太漂亮了。你看，上次小孙特意交代你要戴口罩，低调行事。”
　　被人当面夸和心里暗搓搓想是不一样的，卓微澜忍不住笑了，蹦达两下凑上去，“亲亲~”
　　她喊得软，莫霜吻起来倒是热烈，交缠不放将她的气息都夺去了似的，末了蹭了蹭鼻尖，游到唇角舔了舔含糊说，“甜甜的，全是水果糖的味道……刚才没看书吧？”
　　“哼。”卓微澜当然不会承认自己没记住一个单词，尽吃芳姨送上来的点心了。
　　莫霜意犹未尽轻啄了下，“换衣服吧，我们尽量在天黑前回来。”
　　“嗯。”卓微澜乖乖往房间走，到了衣帽间门口回过神来，毅然决然把莫霜挡在了外头，“各换各的啦，不然……”
　　她没说下去，莫霜会了意，点点头说，“我先拿衣服。”
　　“等等。”卓微澜突然有了个想法，“我们交换衣服穿吧。”
　　莫霜正翻着衣服，听到她的提议愣了愣，硬是让好端端挂在上头的大衣落了地，“交换？”
　　“对啊，还有假发。”卓微澜越想越觉得有意思，“你戴上假发，穿上我的衣服，不就让人看不出来你是莫霜了吗？这样的话……”
　　莫霜面无表情接话，“坏人会盯上你？”
　　“嗯？”卓微澜摆摆手，“不会啦，我没你高，穿上你的衣服感觉也不一样……”
　　“或许。”莫霜顺着她的话说，径自打开抽屉找衣服。
　　卓微澜以为这是不愿意了，正有点惋惜，怀里被塞来一件软和的毛衣。她愣住，看着莫霜灿烂的笑容品出不对劲的味道，伸手捏着脸颊审问，“你想干什么？”
　　“我的衣服，你试试看。”
　　“去，”卓微澜经历过一次，很清楚胸围不同会导致毛衣变得修身紧实，才要跟莫霜说一说拒绝的缘由，看到对方笑容不变，恍然大悟，“你之前是故意的！”
　　莫霜无辜眨眨眼，“什么？”
　　卓微澜冷哼，从柜子里翻出一件粉红色的斗篷，“今天你就穿这个了，还有这条白色的裙子……腰带不用动，等会儿我帮你系蝴蝶结，还有……”
　　她配了一套可爱的装束，少女粉和白色混搭，毛球蕾丝蝴蝶结元素堆砌，看着便知道多甜多腻。
　　莫霜正如被她喂一口奶油蛋糕时那样，接是接了，脸上完全是一副生死由天的认命表情，在身上虚虚比划了下之后说，“我能在这换吗。”
　　“换吧。”卓微澜料想莫霜穿着这身也不敢玩霸道总裁范了，大方答应。
　　她忘了，莫霜愿意吃蛋糕是因为有办法让她帮忙舔去奶油。
　　莫霜换掉家居服，干脆利落套上连衣裙，不紧不慢抚了抚裙摆。身高不同，裙摆堪堪遮羞，卓微澜瞧着脸上发烫，上前帮忙解扣子，“算了算了，还是各穿各的。”
　　她按着从上往下的顺序要把莫霜从可爱风的裙子里解救出来，未曾想到了最后一颗被握住了手，听得耳边一个勾人的“来”字，恍惚间便乖乖由着指引转悠了圈，红着脸抬头一瞧，看到的是半敞歪斜的毛衣裙和莫霜含笑的唇角。
　　卓微澜脑子里嗡的一下，想起曾经窝在沙发里带着奶油味的亲吻，鬼使神差闭上眼。
　　这回是水果糖的甜，还有莫霜常喝那种茶淡淡的香。
　　衣帽间有个软凳，卓微澜铺了一层绒软的毯子，比小沙发略高。她躺上去，蹬腿在毯子绒软的毛上蹭来蹭去，脖子枕了小爱心抱枕，正好能瞧到莫霜，浑身使不上力不自觉往后仰，要陷到沙发里又被猝不及防的讨好给拉扯回来。
　　在她一片迷蒙的眼里，莫霜时远时近叫人摸不透，唯有亲吻尤为真切，抚过柔软处打趣着，“是不一样，同样的毛衣会紧些。”
　　卓微澜没好气揪了把头发泄愤。
　　莫霜感到疼，委屈巴巴蹭过来说，“是该戴假发。”
　　“……”卓微澜不说话了，暗暗在心里骂不要脸。
　　如她所想，莫霜继续不要脸，愣是把出门的事情抛到一边了。
　　换衣服费时多，她们出去玩的时间急剧缩减，只能去最近的一个商场逛两圈。卓微澜走过一家精品店看到某个特别可爱的蝴蝶结，心下一动，非要拉着莫霜试试。
　　莫霜一本正经说，“跟我的衣服不配。”
　　“戴嘛。”卓微澜执着把硕大蝴蝶结往莫霜头上放，“等会儿买一套搭配的衣服。”
　　莫霜拗不过她，试戴了一下。
　　店员是个没眼力见的，给面子地夸着一身灰黑色搭配粉红蕾丝蝴蝶结的莫霜，“多可爱啊。”
　　“……”莫霜立马撤下来，“试过了，走吧。”
　　卓微澜买单提着小袋子才去追，伸手戳一戳莫霜轻抿的唇角，“别生气嘛。‘
　　莫霜抓住她的手，勾起一笑，“不生气，这个蝴蝶结很完美，不用搭配衣服的，我们回到家里好好试一试。”
　　被直勾勾的目光盯着，卓微澜一下子明白要试的是自己，急急说，“我是为你买的……”
　　莫霜但笑不语，把口罩给她戴回去。
　　“闷。”卓微澜小声撒娇，“不会有事的，我们不戴了吧？”
　　莫霜看了看冷清的商场，犹豫片刻，要开口时被一通来电打断了。看到来电显示，莫霜的表情严肃起来，走到一处安静的角落接起，“嗯，好……”
　　卓微澜听得一头雾水。
　　“去警局。”莫霜小声说着，“上车再说。”
　　卓微澜这才意识到自己立了一个ＦＬＡＧ――刚才说不会有事，每过两秒，事情就找上门来了。
　　打电话的是张警官，他说找莫霜问一些事情，程序正规，到了警局就给她们出示各种批准的申请和文件，说了最重要的一点：莫霜进去，其他人在外等候。
　　“等等。”卓微澜看到几个警察赶着莫霜进去，慌了，“要多久？”
　　“不超过八小时。”
　　想到可能分开这么久，卓微澜的脸色一下子变了，想冲上去问个明白。
　　“他说的是上限，我可能半小时就出来了。”莫霜走近了，摸着她发凉的手说，“没事的，就是问我一些问题。”
　　卓微澜不安地看着负责挡人的警察，“可是……以前也问，不会这样的啊……”
　　“案件细节不方便透露，”张警官解释，“您放心，我们是按照规定办事的，问完了就把她安安全全地送回您身边。”
　　卓微澜还想再说话，保镖小孙捏了个最温柔的声音劝她，“配合点，这是警局不是家里。”
　　“噢……”她看了眼挡在前头人高马大的警察，默默地坐了回去。
　　时间一分一秒过去，卓微澜没心思玩手机，干瞪着时钟等老婆回来。
　　两个保镖安静陪在身边，小孙办事比较细，看时间差不多了就帮着她联系芳姨和沁雯，找个“逛街”的理由让家里不用等着吃饭。
　　卓微澜听到了小孙说的话，闭眼叹气。
　　她答应莫霜一起调查以来，第一次没办法陪在身边，即使知道不会有事，也被这种严肃办案的阵势给吓坏了。
　　怎么偏偏在她安心后出岔子呢？
　　以后会不会分别更久？她能知道的内情会不会越来越少？耀荣的案子到底什么时候能办完？刚才的样子……怎么就这么像押犯人呢？
　　卓微澜不愿意多想，可一些坏想法不听话地冒出来。
　　她想到一年来被莫霜蒙在鼓里，最后得知惊人真相的痛苦回忆，不由把眼前的事情看得格外严重，低头看着闪耀不变的婚戒不断默念“没事”“快结束了”。
　　两个多小时，她过得很难受，看到莫霜的瞬间马上冲过去抱住，没出息地红了眼眶。
　　莫霜耐心哄着，“好了，我们回家。”
　　稍稍松开拥抱，卓微澜吸吸鼻子跟着往外走，瞧见外头天都黑了，赶着莫霜先进车子里，“你坐好，外面危险。”
　　莫霜听话坐好，“好了，安全了。”
　　卓微澜锁上门，等车子启动才松口气。
　　“他们问问题而已。”莫霜说，“你别慌，案子已经有进展了，很快能解决。”
　　“真的？他们不是在抓你？”
　　“怎么会呢。”莫霜摸摸她的头，“不怕，我不是嫌疑人。”
　　“那……查得怎么样了？”
　　莫霜无奈，“不能说。”
　　“好吧……”她闷闷点头，紧紧攥住莫霜的手，盯着外头的街景希望快点到家，回到不会有警察要求她回避、没有秘密只有家常的平静生活里。
　　“微澜。”莫霜拽了拽她。
　　卓微澜回头一看，愣了，“你……”
　　“伪装好了。”莫霜心甘情愿戴着一点不喜欢的蝴蝶结，对上她的目光便扬起了乖巧的笑，轻声说，“不会有危险了。”                        
作者有话要说：　　莫霜:没事，我不要面子的

　　☆、意外

　　经过两个多小时的等待，卓微澜盼到了回来的莫霜, 急切地询问事情的进展。
　　莫霜却答：“不能说。”
　　卓微澜明白了, 她和一年前呆在家里傻等莫霜的自己没有区别, 不懂背后的故事, 只能从身边人的表现猜一猜内情, 直至真相大白才能松口气。
　　她有些惶恐：上次她等莫霜坦白被跟踪用了一年，这一次要多久？
　　这时, 莫霜竟戴上了一点不喜欢的蝴蝶结，轻声哄着她。
　　卓微澜愣住片刻, 目光在莫霜含笑的眉眼与揪着她衣袖的指尖上转悠了几圈, 心里的郁闷终于散去了些，伸手揉一把, “你啊……”
　　“嗯？”莫霜由着她揉乱头发，笑容不变，眼睛直勾勾地盯人。
　　不知是光线昏暗, 还是莫霜的伪装太完美，卓微澜瞧不出长时间调查的疲惫影子, 隐隐有一种不曾去过警局的错觉, 叹口气，抚着脸颊说, “辛苦了。”
　　“辛苦？”莫霜握住她的手，歪头蹭了蹭，“不会啊。”
　　卓微澜不信，“在里面两个多小时呢……害怕吗？”
　　莫霜摇头, “他们只是问问题。”
　　“噢，”卓微澜知道再往下没法问细节了，咬唇思忖一会儿问了别的话，“还会有下次吗？”
　　“不清楚，但我已经把知道的都说了，应该没有了吧。”
　　当事人这么说，卓微澜总算松了一口气，靠在座椅上感慨，“可别有下次了……太吓人了。”
　　“怕什么。”莫霜凑过来，“我们是遵纪守法的好公民。”
　　“我知道，但是……”卓微澜想诉苦，要说时又觉得自己坐在外面干等没受什么罪，不舒服的感觉全是自找的，顿时没了底气，“唉，是我太矫情了。”
　　莫霜摸头安慰，“不是矫情，是被吓到了。”
　　“嗯……”卓微澜抿抿唇，“我没见过那阵势嘛，以为帮忙查案会一直像以前那样轻松聊天，能够陪在你的旁边呢。”
　　她说到后头是碎碎念，几乎是跟自己说话了。
　　莫霜没追着问，默默伸手搂住，用亲昵的动作给予安慰与支持。
　　恰好车子拐弯，卓微澜身为路盲，终于瞧见小区附近熟悉的道路。她感到安心之余，忽的想起小孙给家里打过的电话，噌的坐直了，推开莫霜拍拍脸颊，“快到家了，不能让沁雯发现我们状态不对。”
　　怀里空了，莫霜不敢相信地看着卓微澜，“我们的状态哪里不对了？”
　　“小孙说我们逛街晚了，结果我们就买了一样东西，饭也没吃就回去了……”卓微澜翻了翻包，拿出镜子一照，“哎呀，脸色也不对……我把口罩戴上吧。“
　　莫霜看着老婆忙活，无奈提醒，“现在八点多了，沁雯在房间里写作业，看都不会看我们一眼。”
　　“会吗？，”卓微澜摸下巴，“她晚回家的时候，我们会出房间看看，这一次我们晚回家了，她应该也会下楼瞅瞅的，礼尚往来嘛。”
　　卓微澜在心里排练着跟莫沁雯的对话，一时没注意到莫霜渐渐黯下的脸色。
　　她不想辜负班主任的期望，更不想让莫沁雯察觉不对，受到影响。
　　姑姑和姑丈的案子要开庭，林老师时刻关心学生的身心健康，自然听说了，打了两次电话给卓微澜委婉地表示“多关心孩子”，并希望她挑一个合适的时候与莫沁雯谈谈帮助朋友的事情。
　　所谓的朋友，自然是作天作地的米佳萌了。
　　卓微澜无视了最后的请求，对前一句交代上了心，害怕莫沁雯得知后她们去警局之后胡思乱想，决定瞒住不说，演出一个逛街归来的模样。
　　“微澜，”莫霜小声嘟囔，“你怎么像是去约会？”
　　“……啊？”卓微澜听出不对来了，转眼望去，见着一个缩在位置里生闷气、恨恨把蝴蝶结扯下来的醋・幼稚・发脾气的莫同学。
　　她忍笑，收了镜子伸手顺毛，“扯得这么用力，疼不疼啊。”
　　莫霜板脸答，“不疼。”
　　“不要吃醋嘛。”卓微澜慢慢哄，“我哪里像是去约会了？照镜子打扮是不想让自己去一次警局就吓到的怂样给人看到嘛……”
　　她自黑，莫霜勉为其难地接受了这个说法，“好吧。”
　　“对了，林老师说要多关心沁雯，给她一个温馨舒服的环境。你笑一笑，表现得轻松点。”
　　莫霜扯了扯嘴角，给出一个不合格的笑。
　　“唉，笑不出来就戴口罩吧。”卓微澜从包里再拿了个口罩，亲自帮莫霜戴上。
　　她把系绳勾上去，顺便捏了捏耳朵，没想到跟打开开关似的让莫霜轻笑一声，似有若无的声音听着挺撩人。愣了一愣，她觉着莫霜笑弯了的眼睛灵动好看，不由在心里“嗷”一声感慨“我老婆真乖”，一骄傲一得意，上前亲了亲眉心。
　　莫霜依然看着她笑，说出来的话却有点奇怪，“就这样？”
　　“啊？”卓微澜没听明白。
　　莫霜冷哼，“真素。”
　　敢情是在嫌弃她亲这么一下太纯情？卓微澜听明白了，隔着口罩拍一拍脸颊，警告，“正经点，要到家了。”
　　莫霜点点头，圈住她收紧胳膊，指尖游来游去来了一个带点荤的拥抱。
　　卓微澜挣扎，费了一番功夫没能成功，还是等到车子停稳莫霜放手才脱身。她急忙下车，先一步往家里走，暗暗生着不分场合占便宜的莫霜的气，踩着高跟鞋气势汹汹，真的没有一点被严肃办案吓到的怂样了。
　　客厅里，莫沁雯吃着零食看电视，在她们走进来时立即端正坐好说了句，“回来啦。”
　　“沁雯……”卓微澜至多敢期盼莫沁雯打开房门看一眼，没想到能得到这么好的待遇，“你在等我们回来吗？”
　　“嗯。”莫沁雯的视线在她们的手上转了圈，瞧见粉红色包装的袋子莫名松了一口气。
　　卓微澜没注意到这一点，为莫沁雯乖巧等候而感动，准备夸一夸的，结果跟上来的莫霜冷不丁插嘴一句，“写作业了吗。”
　　莫沁雯敛笑，低下头弱弱答，“写了。”
　　“你那么凶干嘛呀。”卓微澜轻轻掐了莫霜一把。
　　莫霜叹气，“我要是跟你一样，她还管得住吗。”
　　“怎么管不住了，沁雯多听话啊，写完作业等我们回来呢。”
　　不忙答话，莫霜把莫沁雯上下打量一遍，又把茶几上乱七八糟的东西扫了圈，皱起眉头问，“你的手机呢？”
　　“……被没收了。”莫沁雯老实答。
　　卓微澜傻眼，“所以你没事做，坐在这里看电视？”
　　“嗯。”莫沁雯看了眼莫霜，补了句乖巧的话，“我听了你们的话没动平板和电脑。”
　　“停，别转移话题，手机怎么被没收了？”
　　莫沁雯忽的有了底气，昂头看向她们，“为了你们。”
　　“啊？”
　　“第三节课，我看到米佳萌在登录一个奇怪的网站，上面好像有你们的照片，”莫沁雯说到停顿了会儿，愁眉苦脸说完了下半句，“我拿出手机想查一查，然后被她告发了。”
　　莫沁雯很少露出这么丧的表情，卓微澜觉着新鲜，关注点跑偏，忍住笑补了一刀，“然后你的手机就被没收了，乖乖坐在这里等我们回来？你是不是以为我们被老师请去谈话啦？”
　　“……”莫沁雯继续不说话。
　　“先说正事。”莫霜打断了卓微澜的调侃，“米佳萌登录的是什么网站？”
　　莫沁雯拿起遥控器，对着电视机操作起来，“你们过来看。”
　　“不会是上次那个百合控发的吧……”卓微澜坐过去，看着莫沁雯打开浏览器翻历史记录，紧张地搓手，“照片正常吗？”
　　莫沁雯停下动作，“你们被人拍过不正常的照片？”
　　“……没。”卓微澜尴尬。
　　莫霜没理会她们，抢过遥控器往下找，“第几个？”
　　“第八个，Z开头的。”
　　莫霜选中网址打开，未曾想一直顺畅的网络卡顿起来，载入的小圈圈转来转去就是刷不出来。
　　原来屏住呼吸好好等的，卓微澜憋了半分钟发现没有进展，担心地问，“是不是限制访问？我拿手机试一试……”
　　“再等等。”莫沁雯说，“能够打开的。”
　　她们多给了点耐心，等了两分钟后终于看到了页面刷新――一个英文的搜索引擎，简单朴素，图标是个略显搞笑的扭曲的问号。
　　“啊……就这样啊。”卓微澜失望。
　　莫沁雯讨回遥控器，在搜索框里输入一排数字。奇迹发生了，打开速度飙升，屏幕中出现了论坛模样的网页，分为三栏，左右不断刷新，中间是固定的一张合照。
　　“我们的照片！”卓微澜惊呼，“还是我们公司官网超丑合照上抠下来的……”
　　她的前东家有段时间搞宣传，让所有员工穿精神点，找了一个辉煌背景的地方拍合照放上去，展示公司面貌和精英团队。这块小而模糊的单人照正是那一张照片的截取部分，旁边人的头发丝和肩膀都没处理干净，放大之后显得她的笑容扭曲阴森，看着不像个正常人。
　　莫霜的照片是标准的礼貌微笑，单人，高清无码。
　　她们想要细看，吃力地把文字放大，没调出个合适的大小，便见到眼前的网页再次刷新成了一片空白。
　　“怎么回事？”卓微澜急忙问。
　　莫霜捣鼓半天得了一个网页不存在的报错，也是茫然。
　　“刚才也是这样，只能看十五秒左右。”莫沁雯说，“我之前拿了芳姨的手机试，第二次就打不开了。”
　　卓微澜想了想，“要不……再用手机试试？”
　　“等等。”莫霜制止了，“这个奇怪的网站显然对陌生访客有限制，我们频繁尝试只会引起对方的警惕，直接把线索交给专业的人吧。”
　　“也对哦……”卓微澜吃了点薯片压惊，同莫沁雯一起愣愣地目送莫霜找了保镖上楼打电话。
　　莫沁雯忍不住问，“至于吗？”
　　“嘘。”卓微澜给莫沁雯塞了块饼干，“我们安静等着就行。”
　　“可以不安静吗？”
　　“为什么？”
　　“你问林老师拿回手机呗。”
　　“……”卓微澜看了眼理直气壮的莫沁雯，没好气地抄手问，“你还没问你呢，上课为什么不认真，东张西望能注意到米佳萌上什么网站。”
　　莫沁雯答非所问，“我生日快到了。”
　　“胡说，还有三天呢。”
　　莫沁雯懵了，“你怎么知道？”
　　“我怎么不知道。”卓微澜晃了晃手机，“全记下来了好嘛，你下个月中就要期末考了，不到一个月的时间，居然不好好上课玩手机？这三天好好反省一下。”
　　她是个注重纪念日的人，自然对生日问题格外上心。自从莫沁雯变得顺眼之后，她就给生日设了提醒，顺便给考试假期全部标上备注，说起话很有依据。
　　面对她的命令，莫沁雯不高兴，却没给太多脸色看，“我要用手机查题目。”
　　“我给你买个学习手机好不好？”卓微澜想起了电视上的广告。
　　莫沁雯这下子黑了脸，“我要原来的手机。”
　　“……”卓微澜无奈，“这么晚了，你让我去林老师家给你拿手机啊？”
　　莫沁雯挺好说话，“那……明天拿？”
　　“我问问莫霜。“
　　“为什么？”莫沁雯急了，“你也是我的临时监护人，为什么要问别人的意见？结婚了不代表没有自我，没有主见，你争气一点啊！”
　　卓微澜哭笑不得，“你说什么呢。”
　　“说你没主见。”
　　“这不是没主见，是尊重别人。”
　　“哼。”莫沁雯看她不为所动，懒得费口舌了，继续换台看电视。
　　卓微澜第一次把莫沁雯给说赢了，心里偷着乐，美滋滋地吃着零食等莫霜打电话归来。
　　莫沁雯小声骂了句，“没出息。”
　　“你……”
　　卓微澜刚要反驳，莫霜打完电话回来，看到已经空掉的饼干盒和薯片袋皱皱眉头，拿过她手里的蛋卷，“饿了让芳姨做饭，别吃零食了。”
　　“噢……”卓微澜乖乖擦手，准备跟着莫霜去厨房。
　　莫沁雯冷哼，“真是……”
　　卓微澜看到莫沁雯嫌弃的脸色，明白了，笑眯眯死不要脸地说了句。
　　“没出息，我知道。”
　　――
　　要回手机的事情，卓微澜以为简单得很，在第二天早上挑了一个下课时间给林老师打电话。林老师听了她的保证，答应得爽快，过了五分钟却带着哭腔通知她，“家长，真对不起，我……我好像把手机弄丢了。”
　　“什么？”懒洋洋躺在床上的卓微澜一下子清醒了，“您再找找，是不是落在家里了？”
　　林老师一想有理，“行，我再找一遍，等会儿给您电话。”
　　“好，麻烦您了，”卓微澜挂了电话，盯着短暂的通话时间一下，莫名感到不安。
　　听说，林老师是个手机杀手，最不喜欢别人在自己课堂上瞎玩，狠心起来能扣个三年不给学生。能保存手机三年不丢，林老师自有自己的管理办法，怎么碰上莫沁雯的手机就一天不见了呢？
　　她越想越不对，快步跑到书房里找莫霜。
　　莫霜看书看得入神，等她到了跟前才抬起头，眨眨眼笑了，“微澜，你怎么这么早起来了。”
　　老婆的样子很乖很萌，卓微澜却没心情去欣赏，拿过书桌上的杯子灌口水润喉，直接说正事，“咳，沁雯的手机不见了。”
　　“不是在林老师那里吗？”
　　“林老师说不见了。”卓微澜抿唇，“你不觉得怪怪的吗？林老师怎么会这么粗心呢？”
　　莫霜看着她焦急的表情细想了一会儿，“你怀疑是被有心人拿走的。”
　　“你觉得有可能吗？”
　　“就算是被人拿走的。”莫霜反问，“他图什么？”
　　卓微澜一时答不上来。
　　莫沁雯的手机是最新款的，但是用的特别糙，有不少磕碰的痕迹，全因主人的念旧和怕麻烦才留到现在，图财的贼没必要去偷个不好转手的。
　　莫沁雯的联系人特别少，搬进来之后，卓微澜无意中发现这小姑娘只保存了莫爸爸、亲爸、亲妈和亲哥的号码，其他都是用脑子记的，理由很搞笑：万一手机被偷了，这四个人遇上骗术，莫沁雯无所谓甚至要给骗子鼓鼓掌。
　　现在这四个人成了骗不到的人，一个跟她们断绝关系，一个被带到别的城市去了，两个在看守所里等待判决。
　　莫沁雯的其他利用价值……
　　“她不是查到了神秘网址吗！”卓微澜一拍手，“米佳萌发现了，所以偷了她的手机。”
　　莫霜镇定听着，“然后呢？”
　　卓微澜又答不上来了――是啊，发现了网站偷手机干嘛？
　　“或许是林老师不小心弄丢了。”莫霜拉着她坐下，拍拍背顺气安慰，“别想太多，还困吗？困的话回去睡吧，我来联系林老师。”
　　卓微澜看了一眼笔记本上的字迹，“你都复习这么久了……我也起来吧。”
　　“不急，我们有的是时间。”
　　这一句不是安慰，是大实话。
　　她们冒出留学想法的时间太晚了，申请的学校名额已满，只能等下次再战。正好，莫沁雯一年半后高考，卓微澜和莫霜商量了下，觉得两边可以一起抓，互相不耽误，打算一边复习一边陪着莫沁雯走完最重要的一段路。
　　虽然莫沁雯很嫌弃她们，听到这个决定的反应是“你们是考不上吧”，但是她们摆正了长辈身份，仅仅用枕头打了一下莫沁雯就不跟小孩子计较，该干啥干啥。
　　“也是，我们有的是时间呢，大不了给沁雯再买一个手机。”卓微澜打了个哈欠，“能有什么事，我想太多了……”
　　她真是一个乌鸦嘴。
　　卓微澜回房间躺下，昏沉要睡着时被一个急匆匆的脚步声扰醒，“唔？”
　　“微澜，你醒醒。”莫霜晃悠了她一下。
　　卓微澜揉眼睛，“怎么了。”
　　“我爸受伤了。”莫霜抿唇，“我们要不要去看看。”
　　卓微澜被莫霜不知所措的样子吓清醒了。
　　等等，这是梦吗？她老婆怎么会慌张地问出这么白痴的问题？
　　掐了自己一把，卓微澜确认了这不是梦，清清嗓子说，“那个……”
　　莫霜帮着揉了揉她胳膊上掐红的地方，“嗯？”
　　“果然是我老婆……”卓微澜嘀咕了声，在老婆的目光扫过来时急急拐回正题，“还是回去看看吧，他是你亲生父亲，不管是法律上还是道德上，我们都逃不掉的。”
　　莫霜皱眉，“听着别扭。”
　　“反正去看看吧。”卓微澜摆摆手，“走走走，我洗脸换衣服。”
　　她们急忙出了门，往莫爸爸现在住的医院里赶。
　　“到底怎么回事。”卓微澜在车上得了空，问了问详情。
　　莫霜简单交代，“有人偷沁雯的手机给爸发信息，爸以为是真的，只带一个助理一个保镖去见面，遇到袭击了。”
　　“伤得严重吗？”　
　　“我妈说没危险。”
　　卓微澜震惊了，“你妈给你打的电话？”
　　“嗯，离婚手续没办完。”莫霜想起自家的糟心关系，表情变得不大高兴，“听她的声音挺镇定，应当没事。我们早去早回吧，看一眼意思下行了。”
　　卓微澜总觉得态度不对，但看莫霜气头上不知说什么好。
　　病房外，她们看到失魂落魄的莫妈妈，改变了主意。
　　“怎么回事！”莫霜看到病房里医护人员急救的忙碌，终于着急了，“你不是说他醒了吗！”
　　莫妈妈擦了擦眼泪，苦笑说，“我没骗你……你爸真的醒来了，还说了话，刚刚才昏过去，医生在抢救，现在还不知道情况……”
　　莫霜追问，“爸爸说了什么？”
　　莫妈妈擦擦眼泪，“他好像说什么耀荣……让我报警……”
　　莫霜一下子脸色刷白，跌坐在长椅上。
　　卓微澜也是吓得不行，但见到莫霜成了这样，赶紧回过神来搓一搓老婆渐渐发凉的手，“没事的，在抢救呢，不怕啊……”
　　她们慌乱的时候，莫妈妈的手机响了，发着抖说，“是……是老爷子……怎么办……”
　　那个跑到小城市养老、心脏不好时不时跑到医院报道的莫爷爷？
　　不接电话不行，接了电话吓一下能让老人家着急升天，卓微澜看一眼慌乱的莫霜，再看看哭得不成样的莫妈妈，抢过手机厉声道，“别吵！”
　　莫妈妈捂住嘴巴，不敢吱声了，莫霜愣愣地看着她。
　　卓微澜掐了自己一把，这回没老婆帮着揉一揉，格外疼，却也逼出点清醒。
　　“喂，爷爷啊。”她对着玻璃门的倒影，努力扬起笑容，仿若无事发生一样甜甜叫了声，“我是微澜。”

　　☆、决裂

　　卓微澜掐自己用的力气太大，抬起胳膊接电话时仍牵扯出一阵阵的疼。她咬牙忍着, 憋了口气捏一把正常点的声音, 像是节日家庭聚会时那样乖乖的喊一声爷爷。
　　幸好, 莫爷爷对她印象不深, 且现在这个时候老人家最关心的不是孙女老婆的突然出现, 而是莫爸爸的身体状况到底怎么样。
　　“微澜啊。”莫爷爷和蔼笑了笑，“你也在医院？情况怎么样了。”
　　卓微澜紧张起来, 看了一眼捂着嘴巴光哭不出声的莫妈妈，再瞅瞅坐在椅子上垂头丧气的莫霜, 确认两人不会添乱子后松口气, 答话自然不少，“挺好的, 爸爸没事，醒了还跟我们说话呢。”
　　“是吗！让他听电话。”
　　“他在休息，”卓微澜不擅长撒谎, 想多扯几句都是心有余力不足，干巴巴地说了一句, “等他醒了再给您打电话好不好？”
　　莫爷爷“噢”了一声, 跟旁边的人说着什么。
　　卓微澜等待着，觉得几秒钟的沉默漫长得令人难受。她脑子一热说了莫爸爸醒来打电话, 如今想想，简直是给自己挖了个深坑――就算莫爸爸真的醒了，也不能保证恢复到能打电话的程度啊。
　　她想着怎么圆谎，莫爷爷却不愿意跟一个小辈多谈, 问了句，“莫霜妈妈去哪里了？”
　　卓微澜一下子打起精神来了。
　　关于莫妈妈的谎言，她三年来跟着家里人说了几百遍，熟练得很，随口就能胡诌一个。
　　“办手续呢！”卓微澜微笑说，“爷爷，你放心，我们会好好照顾爸爸的。”
　　她挺直腰杆，字正腔圆地保证着，正如三年前莫爸爸开始的“老婆去国外，很快回来”的谎言，一本正经说胡话，差点把自己给骗了。
　　莫爷爷在别的城市，不方便赶过来，听她信誓旦旦的保证轻笑一声，“行吧，没事我就放心了。你去帮帮忙，莫霜妈妈在国外呆久了，不知道能不能办好手续。”
　　卓微澜听得一愣，连声答应，心里吐槽：妈呀，爷爷真的信了莫妈妈去国外的事情。
　　安抚好爷爷，卓微澜挂掉电话，把微微发烫的手机还给了莫妈妈。
　　莫妈妈接过，不停地说着“谢谢”，一边说一边掉眼泪。
　　大概是莫爷爷最后的话太讽刺，卓微澜对面前哭得悲惨的莫妈妈有了免疫力，只觉得这个人真是世间少有，光做一般人干不出来的事情，叹口气，走回莫霜身边。
　　莫霜原是垂头丧气坐着，听到她的脚步声近了，立即伸手抱住她，用尽全力圈紧了贴上来，身体发抖，颤着声轻轻唤了句，“微澜。”
　　“哎，在这呢。”卓微澜心疼地摸摸头，“不怕啊。”
　　莫霜没答话，埋在怀里蹭一蹭，出门时梳得整齐的头发乱掉了，翘起来显得毛躁，没有一点平日里镇定自若的影子了。
　　卓微澜暗暗叹气，不知该说什么，只能把莫霜搂得更紧一些。
　　她无法体会莫霜的感觉。
　　对于莫爸爸，她一直是敬而远之的态度，经历了莫妈妈私奔、莫霜辞职之后，乐呵呵把这个不讨老婆喜欢的男人给排除在生活外，省了讨好的功夫，自始至终没想过莫爸爸是一家人。
　　莫霜的感受不一样，那是亲生父亲，不管嘴上说得多绝都没法干干净净彻底断掉的一个人。更何况，莫爸爸这一次受到袭击与耀荣有关，莫霜的担心多了层愧疚，定会想自己没有插手调查会是怎么样不一样的局面。
　　细细回想了下，卓微澜也感到无力，后悔没有听莫沁雯的话早早要回手机。哪怕昨晚手机已经被盗，哪怕莫爸爸接到了假消息在赶去见面的路上，她们也能提前一点点知晓，多加防范，或许什么都不会发生。
　　她们各自恍惚的时候，抢救结束，医生从病房里走了出来，“哪位是家属。”
　　“我是！”卓微澜忙举手，嗓门大，盖过了哽咽发不出声音的莫妈妈。
　　医生看了眼情绪不稳定的莫妈妈，走到了她们跟前。莫霜不再当一个黏人的小可怜，站起身迎向医生，清清嗓子恢复正常说话的腔调，“医生，我爸怎么样了？”
　　“脱离了生命危险，得再观察一晚上看看血压的情况。”
　　莫霜道谢，趁着医护人员进出的短暂时间往病房里看几眼。
　　卓微澜跟着瞧过去，见到被各种设备包围、插满管子绷带包扎的莫爸爸险些没有认出来，回握莫霜收紧的指头，用切实的接触给予安慰。
　　她们暂时不能进去探望，莫霜回过神了，木然做着该做的事情，把能帮忙信得过的其他助理和保镖叫来，交代情况，一一给打电话询问的亲朋好友说没事，得空去探望同样受伤的人。
　　莫爸爸的情况是伤者里最严重的，年纪大，是攻击的主要目标，身上有许多大小不一的刀伤，要不是运气好反应快，及时钻进车子躲开致命的刀伤，忍着胳膊的疼拉住车门不让袭击者闯入，可能已经去阎王那里报道了。
　　听着父亲受到袭击的惨状，莫霜眼眶发红，游魂似的走出了病房。
　　“莫霜……”卓微澜担心地去扶。
　　莫霜牵住了她的手，摇摇头，“我能走。”
　　卓微澜顺着话说，“好，我们回爸爸那里去？”
　　“那边交代好了，我们不能看望，守在外面没有太大意义。” 莫霜拿出手机，看着通话记录里的张警官名字发愣，“我是不是做错了。”
　　“没有，错的是袭击的坏人，不是你。”卓微澜忙说。
　　莫霜长叹一声，“是啊，自责没用，先把人抓了。”
　　“嗯，”卓微澜想起方才警察来了解情况时的说辞，鼓励着莫霜，“他们已经抓到一个人了，很快能审出同伙的……”
　　莫霜打断她的话，“微澜，我说的不是那些小流氓。”
　　“那是谁？”
　　“米佳萌。”莫霜咬牙切齿地说，“她肯定是帮凶。”
　　卓微澜一想有理。
　　太巧了，莫沁雯的手机丢了，怎么就第一时间传到耀荣那里去了？想来想去，用神秘网站引诱，举报让林老师没收的米佳萌嫌疑最大，极有可能刻意为之。
　　警察正好查出了她们给出网站里的问题，顺藤摸瓜，发现米佳萌是参与贩卖个人信息的一员，听了她们提供的线索把两个案子一联系，搜集罪证，申请抓捕，去家里把米佳萌带回来了。
　　不知是恶毒还是蠢笨，米佳萌被戴上手铐了，还是觉得这件事情跟玩似的，一直不屑地哼哼，“我不就偷了一台手机，发了两条恶搞短信嘛……”
　　所谓的恶搞短信，是用莫沁雯的身份骗莫爸爸的“玩笑”。
　　听到这话，莫霜冷静的面具碎了，恨不得冲上去把米佳萌打一顿。卓微澜赶紧拦下，跟维持秩序的人说句对不起，把老婆拖回去顺毛，“不气不气，她会被收拾的。”
　　莫霜深呼吸平复着心情。
　　过了不久，米沁和陆芸昭出现在警局门口，一眼见到了坐在里头等待的她们。
　　明明是彼此认识，她们四人没有打招呼的想法，各忙各的，莫霜和卓微澜看事情差不多，问询能否回家，米沁和陆芸昭打听着女儿的情况。
　　她们两家人走的时间竟然差不多。
　　莫霜和卓微澜交代完了线索，准备回家吃饭休息一下再去医院看看，静待案子侦破的佳音，米沁和陆芸昭也是无事可做，接受了女儿犯事的事实，看不到人，帮不了忙，眼见着马路上等待的记者越来越多，只能离开避一避风头。
　　坐在车子里，卓微澜没力气去关心别人家的事情，搓着莫霜发凉的手柔声安慰，“晚上想吃什么？我打电话叫芳姨做。”
　　“都行。”莫霜淡淡说了一句，转眼看她，“微澜，你回家陪着沁雯。”
　　“你要去医院？”
　　“嗯，事情处理好了，我还是去医院等着爸爸醒来吧。”
　　“我陪你一起。”
　　莫霜摇头，“沁雯一个人不行。”
　　“她哪是一个人，保镖陪着，芳姨陪着……”
　　“家人是无法替代的。”莫霜缓缓开口，“你看到米佳萌的样子还不明白吗？沁雯还不知道爸爸的事情，你回去好好跟她说，不要让她胡思乱想。”
　　“你呢，你也在胡思乱想啊。”卓微澜点了点莫霜紧蹙的眉间。
　　莫霜不想以前那样强颜欢笑了，抿抿唇，给了一个妥协的说法，“你去跟沁雯谈，谈完了再到医院找我好吗？”
　　“一起谈吧。”
　　“不好。”莫霜直白说，“姑姑和姑丈害得我出车祸，沁雯间接成了袭击人的工具……你要是沁雯，会愿意面对我吗？”
　　卓微澜说不过莫霜，只好闷闷答应了。
　　外头发生了许多事，家里还是被芳姨打理得有条不紊。
　　卓微澜一进门，闻到空气里隐约的菜香有片刻的放松，一转眼看到沙发上坐着的莫沁雯又揪心了，挤出一个笑打招呼，“沁雯，放学啦。”
　　莫沁雯没开电视，静静抱书包看着她，发话的声音低低的，“嗯。”
　　“刚回来吗。”卓微澜装作没看到莫沁雯握紧的拳头，帮着用遥控器打开电视。
　　莫沁雯有问必答，“半小时了。”
　　“这样啊。”卓微澜换着台，“你想看什么……”
　　莫沁雯看着她瞎忙活，冷不丁说，“我什么都知道。”
　　卓微澜差点把遥控器给摔了。
　　“我想去看舅舅。”莫沁雯说，“我让芳姨打包了饭，等一下带去给莫霜。”
　　听到小大人似的发言，卓微澜懵了，把旁边这个抱着书包发愣的小表妹打量一遍又一遍，斟酌半天憋出一个字，“你……”
　　“我还见到米佳萌了。”莫沁雯惊人的话一句接一句。
　　卓微澜这回确定莫沁雯什么都知道了，叹口气，伸手把莫沁雯搂在怀里，温声细语地问，“吓着了吧？”
　　“没，挺爽的。”莫沁雯镇定答，“就是手机要不回来了。”
　　“……”
　　莫沁雯看她被噎得说不出话，反过来拍拍她的手安慰，“别担心，未成年不是免罪金牌，她干了这么多坏事会付出代价的。”
　　这话听着有点耳熟。
　　卓微澜斜眼看了看，“怎么跟我安慰人的话差不多？”
　　“嗯，我也不怎么会安慰人。”
　　莫名被戳中了点，卓微澜笑起来，摸一摸莫沁雯的头，“是是是，等会儿我们见到莫霜不要说话，好好地陪着就行。”
　　莫沁雯难得乖巧地点头。
　　吃了饭，卓微澜带着莫沁雯一起去医院。
　　莫霜依旧坐在椅子上发呆，与莫妈妈保持固定的距离，听到脚步声望过来，见着莫沁雯眉头一皱，“你怎么来了。”
　　卓微澜发现老婆不高兴了，秒怂，支吾半天说不出话。
　　“明天放假。”莫沁雯帮忙答了，语气很是理直气壮，“我在哪都是熬夜，不如来医院看一看。”
　　莫霜不赞同，“你在长身体，回去吧。”
　　“不，我花了舅舅这么多钱，不做点事情不安心。”
　　“哎呀，你就让她呆一会儿嘛，现在才7点多。”卓微澜发现莫沁雯尽顶嘴不说贴心话，慌忙打断两人的对话，“莫霜，你吃点东西吧，我们从家里带的。”
　　确实是饿了，莫霜闻到饭香，暂时不跟擅自前来的莫沁雯计较了，跟着她们去休息室。
　　莫妈妈默默地跟上，买了个面包不吃，坐在不远处的桌子眼巴巴地看着她们。
　　自从私奔事件之后，莫沁雯是第一次见到莫妈妈，好奇地看过去。
　　“沁雯，好久不见。”莫妈妈扬起一笑，开口搭话，“都长这么大啦。”
　　见状，莫霜放了筷子，侧身挡住，把莫沁雯拉到莫妈妈看不到的角落里去。
　　“你吃。”卓微澜连忙给莫霜喂块牛肉，不满地瞪了莫妈妈一眼：我好不容易让莫霜好好吃饭，您就不要做不讨人喜欢的事情添乱了好吗？
　　莫沁雯却不需要她们操心，一句话把莫妈妈堵得哑口无言。
　　“舅妈你什么时候从国外回来的？”
　　莫妈妈尴尬地笑了笑，根本无法回答，不敢再往她们这边看了。
　　吃过晚饭，她们回病房外守着。莫霜得了空，劝莫沁雯早点回家，卓微澜一开始沉默，等时间渐渐逼近十点跟莫霜站到了一起，“太晚了，你回去吧。”
　　莫沁雯不为所动。
　　莫霜转而交代保镖把人带回去。
　　“不要，”莫沁雯在保镖动手之前说了真心话，“回去没意思，这里比较像家。”
　　莫霜沉默。
　　卓微澜愣了，目光转悠一圈，不听话地落在擦眼泪的莫妈妈身上。
　　这……真的算家吗。
　　四下归于安静，莫沁雯得以留下，与她们一起发愣，等着莫爸爸清醒过来不知何时是个头。到了深夜，困意来袭，卓微澜眯着眼靠在莫霜肩上，莫沁雯挺有经验，拿了个大枕头抱着，保镖换过班倒是不困，在唯一的进出口那里踱步。
　　莫妈妈一直站在角落里，不言不语地紧盯病房。
　　三点左右，卓微澜睡得脖子疼，起身去洗手间，走到门口听到隐隐的声响，让保镖放轻动作，蹑手蹑脚地走过去，靠近禁闭的门偷听，捕捉到一句含糊不清、断断续续的话。
　　莫妈妈的声音放低了，依然很有辨识度，“有遗嘱？全是莫霜的啊……好吧，我再等等。”
　　遗嘱？
　　卓微澜总算明白莫妈妈为什么死皮赖脸呆在这里，不眠不休痴痴地等着莫爸爸醒来――这个女人没有愧疚，不念着旧情，为了在离婚手续办完之前以妻子的身份分得遗产而已。
　　她忍着怒气继续听，莫妈妈却挂了电话，叹息一声按下了冲水。
　　卓微澜拿出手机设置录音，抄手在外头等着。
　　“微澜？”莫妈妈开门见到她吓了一跳。
　　卓微澜忍无可忍了，“你怎么这么不要脸！别想着遗产了，莫爸爸不会有事，醒来会马上跟你办离婚的。”
　　“不是的，”莫妈妈的戏说来就来，哽咽道，“我也不知道律师为什么会打电话跟我说这个……”
　　卓微澜看到莫妈妈要哭，更愤怒了，难听话脱口而出，“你不问，律师怎么会说，难道看上你了？你隔了几天就勾搭下一个，真够本事啊！”
　　莫妈妈拉下脸，“卓微澜，你说什么？”
　　卓微澜退后两步，靠近一点保镖又恢复底气，“我说的不对吗。”
　　“呵呵。”莫妈妈冷笑，“真是贼喊抓贼啊，你怎么不说说你把莫霜的钱卷走的事？”
　　一听就知道是离婚那阵子的事情，卓微澜没想到莫妈妈知情，急急辩解，“我没要！你别乱说话！”
　　“好吧，那我们说说莫霜砸钱帮你搞品牌的事情？”莫妈妈的笑意更深，声音来有一种娓娓道来的温柔，“你最近跟沁雯的感情不错啊，是不是打听到老爷子要给生活费了。”
　　卓微澜咬牙，“钱钱钱，你只会谈钱吗！”
　　“你喜欢，我们就谈谈嘛。”
　　卓微澜看着莫妈妈的笑脸，发现不对了。
　　打嘴炮，她好像赢不了脸皮比墙厚，气定神闲一句句顶回来的莫妈妈，而离婚那段时间的表现一直是心里的刺，莫妈妈说的是事实，实在不好反驳。
　　“把她赶走。”卓微澜不想吵下去，转而求助保镖。
　　“最好不要在医院闹事吧。”莫妈妈淡定说，“而且我什么都没做，你不好对我下手吧？虽然莫霜现在很恨我，但不至于是个不讲道理的人。”
　　卓微澜点点头，拿出口袋里的手机晃悠，“是啊，我得把录音给她听一听。”
　　“……”莫妈妈未曾想过她变化这么大，暴怒，“把手机给我！”
　　卓微澜往后一躲给保镖让路，等莫妈妈被制住了上前笑眯眯说。
　　“阿姨，这下我好动手了吗？                        
作者有话要说：　　要结局了

　　☆、光明

　　在岳父岳母面前，卓微澜向来是乖巧坐好, 耐心听话, 连咳嗽一声都怕对方不高兴的怂画风, 哪里想过有一天可以在莫妈妈面前得瑟。
　　莫妈妈真正被激怒, 还是她改了“阿姨”的称呼之后。温柔的微笑彻底挂不住了, 莫妈妈瞪着她，咬牙切齿地质问一句, “你叫我什么！”
　　“阿姨。”卓微澜欠揍地重复了好几声，用的是甜甜的嗓音, “阿姨阿姨~”
　　莫妈妈怒极反笑, “莫霜叫我妈，你叫我阿姨？”
　　“奇怪了……”卓微澜摸摸下巴, “见面以来，莫霜什么时候叫你妈了？”
　　莫妈妈说不出来，转过头恨恨地去看保镖, “放手。”
　　看到保镖投来一记询问的目光，卓微澜把手机放回口袋里, 轻轻拍一拍笑着说, “放就放吧，等会儿注意一点, 别让她再动手。”
　　保镖松了手，顺势推一把拉开她们之间的距离。
　　猝不及防被人一推，莫妈妈脚步不稳，鞋跟在光滑的瓷砖地板上击打出仓皇的节奏, 右手下意识撑住了前头的墙壁，精心打理的指甲与墙上斑驳破旧的痕迹形成了鲜明的对比。
　　卓微澜抄着手，静静地看着狼狈的莫妈妈。
　　定住身形，莫妈妈把乱掉的发丝勾到耳后，整一整皱起的衣服，对着墙壁叹口气，缓慢转过身来，脸上又是镇定自若、微微含笑的表情了。
　　卓微澜看得叹为观止，忽而觉得莫霜犯不着在熬夜等消息的时候看这样虚伪的嘴脸，撇了撇嘴，说出赶人的狠话，“阿姨，时间不早了，你赶紧走吧。”
　　“不了。”莫妈妈从容道，“医院第一个通知的是我，病房里躺的人是我的丈夫，你是卓家人，陪着莫霜来不容易，才真的该回去休息了呢。”
　　适应了莫妈妈不要脸的笑，卓微澜也跟着弯嘴角，做出一副客客气气的样子说反话，“你留下来也好，放录音的时候跟莫霜对质，彻底做个了断，大家都方便。”
　　莫妈妈的笑容僵了。
　　“这边请？”卓微澜指一指门口。
　　思忖片刻，莫妈妈有了主意，到水池边洗洗手，对着镜子整理一下恢复先前优雅的模样，迈着不紧不慢的步子往外走，到门口稍加停顿，瞥来漠然的一眼。
　　卓微澜不甘示弱地瞪回去。
　　莫妈妈冷笑，继续走离开的路。
　　等人走了，卓微澜松口气，该干啥干啥，回到病房外时见到莫妈妈站的地方空了，心情极好，走到老婆身边，这才发现低头睡觉的莫霜抱着个大大的熊玩偶。
　　她吓了一跳，有些茫然的捏了捏玩偶的手。
　　小熊爪外头毛茸茸，里边软绵绵，触感真实骗不了人。
　　卓微澜的动作很轻，却把莫霜给扰醒了。
　　睫毛轻颤，莫霜缓缓睁开眼，眸子里有一瞬的迷糊茫然，眨眼后看清身侧的她渐渐绽出光彩，盛着笑意轻声与她说，“回来啦。”
　　要不是在医院，卓微澜肯定扑上去，搂在怀里狠狠揉一把。
　　“嗯~”她也轻声答了，伸手摸摸头，“哪来的玩偶？”
　　“沁雯跟护士借的，好像是病人送的礼物……”莫霜直起身，把小熊穿着的护士装亮给她看。
　　不记得自己是问问题的人，卓微澜的关注点全在莫霜摇一摇熊爪耐心解释的可爱样子上，嘿嘿一笑，在心里为莫沁雯疯狂点赞。
　　“才三点多。”莫霜看了看手表，把玩偶递过来，“再睡一下吧。”
　　卓微澜与莫妈妈吵一架，被莫霜萌一把，根本没有困意，摇摇头把玩偶塞回去，“你睡，我不困。”
　　“我也不困。”莫霜摸着熊脑袋。
　　“那……我们聊会儿？”卓微澜把熊玩偶拿开，自己挨过去，伸手搂好老婆满意地长舒一口气，“近一点听得清楚。”
　　莫霜“嗯”了一声，声音从胸口传来直入耳里，带着沉沉的颤音让人听得分明。
　　“明天好好睡觉。”卓微澜看莫妈妈离开就不提糟心事，“想吃什么早餐？要不我们去A大饮食街吃面条？听说那位老爷爷还在摆摊呢。”
　　“好，听你的。”莫霜扣紧了她的肩膀。
　　卓微澜察觉到这个小动作，昂起头问，“你是不是有话要说？”
　　莫霜抿唇，“是。”
　　“说吧，我们之间有什么不能谈。”
　　莫霜迟疑了会儿，拿出手机切到备忘录打出一行字，“刚才律师打电话给我，说了说遗嘱的事情。”
　　“什么？”卓微澜愣住，没想到自己跟莫妈妈撕逼的时候，尽职尽责的律师在与莫霜交谈。
　　“听说三年前就定下来了。”莫霜叹气，“爸爸爱面子，对外称妈妈出国散心，办不了离婚手续就转移财产改遗嘱。”
　　卓微澜听着，想起了莫爸爸的脸――不是平日里严肃不好惹的面无表情，而是躺在床上闭着眼睛昏迷的样子。
　　她不过在病房门开启时匆匆一瞥，却把那个画面刻在脑子里了。
　　“不用说遗嘱的事情。”卓微澜感到难受，下意识贴紧了去蹭莫霜，柔下声音，告诉莫霜也告诉自己，“爸爸不会有事的。”
　　“有人不这么认为。”
　　卓微澜一愣，顺着莫霜的目光看向本应该站着莫妈妈的地方，“你……知道了？”
　　“她出现在医院，我就猜到了。”莫霜平静说着，“除了这一点，我想不出她留下来的理由。”
　　卓微澜瞧着心疼，帮着莫霜骂，“她真是不要脸。”
　　“嗯。”莫霜乖巧应声，嘴角稍稍弯起来含点笑意了，“你说的对。”
　　卓微澜心里高兴，依偎过去蹭一蹭，软软哼唧，“我们不理她。”
　　“好，听你的。”
　　依然是同样的答话，卓微澜听着耳边温柔的声音，被搂紧的胳膊和贴紧的体温暖着，不觉得这是敷衍，只感到普通一句话格外动人。
　　她说吃什么，莫霜说“听你的”，她说玩什么，莫霜还是说“听你的”。
　　曾经避而不谈的莫妈妈，在漫长的三年之后，在她们经历跟踪、车祸、差点离婚、失忆、重逢的一件件大事之后，终于也能用一句稀松平常的“听你的”回答了。
　　卓微澜埋在莫霜怀里，垂眸瞧去，正好见到她们两只手交叠，成对的婚戒在医院的灯光下发出漂亮的光彩，不由笑了。
　　就这样挺好。
　　――
　　她们守了一夜，没有等到莫爸爸醒来，得了情况基本稳定的好消息。体力支撑不住，她们没办法在医院死撑到底，坐车回家。
　　一路上，车子里的人都没有说话，要么专心开车，要么闭目养神，要么看着窗外，
　　卓微澜觉得气氛有点压抑，难受得抿抿唇，正想着跟莫霜说些什么，忽而听到坐在旁边的莫沁雯发出了轻轻的鼾声。
　　她沉重的心情一下子散去，忍不住笑了，悄悄观察莫沁雯到底是怎么用一个端正的坐姿睡着的。瞧得正起劲，她的胳膊被缠住，转眸看去，见着一个黏糊糊的人。
　　莫霜拽了拽她的手，凑近了咬耳朵说话，“看什么呢。”
　　呵气说话的方式痒痒的，卓微澜歪头躲开，看了看莫霜不大高兴的吃醋脸无奈说，“现在看你了。”
　　“行。”莫霜勉强满足，把她按回肩膀上，“睡吧。”
　　没机会说不困，卓微澜看一看外头的街景，估摸着这个别扭的姿势只会维持十来分钟，安安心心闭上眼睛。她睡不着，干脆细听周围的声音，未曾想会在嘈杂的声音间捕捉到转瞬即逝的一声叹息。
　　莫霜又在偷偷叹气了。
　　三年前，毕业典礼的后一天，莫霜做完亲子鉴定回家，也是这么红着眼睛用微哑的声音与她说“睡吧”，把愁绪藏在她看不到的地方。
　　当时，她从未见过莫霜伤心欲绝的样子，吓傻了，无措下把自己先惹哭了，反倒要人来哄。
　　卓微澜把回忆过了一遍，发现有很多自己忽略的细节。
　　她懊悔，她心疼，不愿意再让莫霜委屈巴巴地自我舒解，决定在这一回好好表现，把老婆照顾得好好的。
　　到了院门，卓微澜的行动开始了，下车站好之后第一时间挽住了莫霜的手，扬起笑容甜甜道，“到家啦~”
　　大清早天气阴沉，没有太阳，连四下的鸟啼声都不见了，大家熬了一夜疲惫不已，俱是没说话，关上车门的动作和迈出的步子全都软绵绵的。
　　这么安静的环境里，卓微澜说了话，还是略带兴奋、富有朝气的声音。
　　所有人的目光扫了过来，保镖查看一下，发现没有情况就别开了眼，莫沁雯瞧见她们两个人又腻歪上了，见怪不怪，撇撇嘴拎着东西进家门。
　　卓微澜不介意，保持着笑容，不想让莫霜在心情糟糕的情况下瞧见自己愁眉苦脸。
　　从惊讶中回过神来，莫霜看着她的笑脸，眉间的愁绪渐渐散去了，跟着弯起唇角，回捏她摇来摇去的手柔声道，“嗯，走吧。”
　　卓微澜一进家门，匆匆洗漱帮着倒了水，顾不上歇一歇就往楼上跑，替莫霜找好换洗的衣物。
　　莫霜由着她，顺从听话，喝了杯水醒醒神便去洗澡。
　　她松口气，拿好自己的去隔壁书房，用最快速度洗完澡。等莫霜从浴室的时候，她已经把头发吹的半干，坐在梳妆台前擦护肤品了。
　　“洗完了？”莫霜震惊。
　　卓微澜点头，草草把面霜在脸颊抹开，拿了吹风机冲上去，“我帮你！”
　　“……”莫霜被按着坐下，透过镜子看着殷切的她轻笑，“这么快，可以说是很爱我了。”
　　“喂！”卓微澜总觉得不是好话，揉一揉把莫霜的头发弄得更乱。
　　发丝上的水珠被甩了出去，落在梳妆台和镜子上，莫霜看到便皱了眉，抽一张纸巾擦了好几下，直到一点没痕迹才算是清理干净。
　　卓微澜看得纳闷。
　　哎呀，她忘了莫霜有点强迫倾向，不该搞这种恶作剧的。
　　偷偷在心里记下一笔，卓微澜放轻动作，捏着一缕缕头发吹干梳顺，将莫霜乱糟糟的头发打理好。她关掉吹风机，贴心把睡衣的褶皱抚平了。
　　“唉……”莫霜笑着叹气，“你怎么这么体贴。”
　　卓微澜得意，“我做得好吧。”
　　莫霜点头，给个么么哒做鼓励。
　　卓微澜兴致更高，不嫌麻烦地把吹风机电源线按着莫霜式标准缠起来收好，回头看到莫霜躺下了，奔上去帮忙扯被子。
　　莫霜挑眉，“接下来捻被角，然后一起睡？”
　　卓微澜斜睨一眼，“错！”
　　“那是什么？”
　　卓微澜不忙答，捻好被角盯了一会儿安静等待的莫霜，冷不丁上前在额头亲了口，喜滋滋笑了，“你说漏了一个亲亲。”
　　“是吗？”莫霜配合地做出恍然大悟的表情。
　　“是啊~”
　　莫霜认真问，“为什么只有一个呢？”
　　“……”卓微澜顿时觉得莫霜的笑容不仅不乖，还透出了一点贼兮兮的意思，一手关掉床头的台灯，一手拉被子盖住莫霜期盼的眼睛，“睡觉睡觉。”
　　莫霜的声音透过被子传来，闷闷的显得挺软糯，“老婆~”
　　卓微澜心软，扯下被子瞅一眼。
　　几秒钟能有什么事情，莫霜眨巴眼瞅她，笑得一脸无辜。
　　“睡啦。”卓微澜败下阵，补了个轻吻，“到底几个亲亲，下次再商量啦。”
　　――
　　睡了一早上，卓微澜和莫霜中午吃过饭，交代芳姨看好在家写作业的莫沁雯，又跑到医院看情况。
　　莫爸爸没有醒来，伤口感染发着低烧，换了一个有玻璃窗的病房。
　　她们不能进去探望，隔着玻璃窗认真瞧着，莫霜沉默不语，卓微澜看清了淹没在绷带和管子里的人确实是莫爸爸，鼻子发酸，定下神后抱住旁边的莫霜说些好听话，“别怕，医生说感染不严重，暂时没有危险的。”
　　莫霜点点头，寻了不远处的长椅坐下。
　　卓微澜看到莫霜不停舔嘴唇，拿出包里的水杯，估计一下温度插上吸管递过去。
　　她翻动袋子时，莫霜没什么反应，她打开杯子时，莫霜仍然紧盯病房里的情况，她插上吸管送到嘴边，莫霜伸出来拿杯子的手悬在半空，惊讶不已，“你带了吸管？”
　　“嗯！”卓微澜打起精神，晃了晃手里造型别致的吸管，“我们上次买的圈圈乐。”
　　莫霜轻笑，“微澜，你真是……”
　　“我怎么了？”
　　莫霜喝了一口水，捏着吸管搅拌了下，才说，“变了。”
　　“我也觉得。”卓微澜大大方方认了，抽出纸巾把试温度时滴下来的水痕擦净，“你放心，我不是以前什么都不会做的那个人了。”
　　莫霜捏了捏她的脸，指尖定在她唇角不远处，“嗯，你现在什么都会做了。”
　　做字似乎咬了重音，卓微澜又觉着别扭，抓住莫霜的手扣紧了认真问，“你现在还有心情开这种玩笑……是好了吗？”
　　“一直都很好。”莫霜的声音很平静，“我听到爸爸受伤的原因，的确很愧疚，但也明白这种感觉除了自我折磨以外没有任何好处。事情到了这地步，我只能好好配合调查，等待爸爸醒来，努力让一切恢复原样。”
　　卓微澜看莫霜神色平和，明白这是真话，欣慰地回握莫霜，却也在心里憋着一个问题不敢问出口。
　　莫霜不用她提，主动坦白，“至于那个女人……我从三年前开始就不对她抱希望了，她贪图遗产也好，顾念旧情也好，我已经无所谓了。”
　　“真的？”卓微澜有些不敢信。
　　“真的，经过跟踪和车祸，我还有什么看不开呢。”莫霜苦笑，对上她担忧的目光，笑容里的苦涩又渐渐化去了，叹息一声郑重道，“我想清楚了，与其纠结过去，不如好好地跟你过日子。”
　　卓微澜感慨万千，却是一句话说不出来，泪汪汪去抱莫霜。
　　莫霜无言回抱，与她安静守在病房外。
　　下午还是在等待中读过，她们没觉得难挨，相互依偎，看着病房等待转机。
　　傍晚时分，莫爸爸苏醒，张口第一句话就是要见莫霜。医生检查确认了一番，允许她们进去探望。
　　“爸，我是莫霜。”莫霜怕莫爸爸肿起的眼睛看不清人，主动报了名字，征求护士同意后找着更合适的角度靠近说话，“能听到吗？”
　　莫爸爸的意识算是清醒，轻轻“哎”了声，抬起手去碰莫霜的胳膊，“报警。”
　　“报了，案子进展顺利，他们快要抓到害你的人了。”
　　“好。”莫爸爸虚弱，说的话尽量简短，“记……名字……”
　　莫霜一愣，卓微澜不明白莫爸爸呢喃的是什么。护士听得清楚，帮忙说，“好像是王闵什么……周奇……”
　　“王闵德，周远奇？”莫霜反应过来了。
　　莫爸爸点头。
　　“好，我会告诉张警官的。”莫霜抚着莫爸爸颤抖的手说，“你别担心。”
　　莫爸爸体力不好，她们不能探望太久，说不了几句话便从病房里出来。
　　莫霜给张警官打了一个简短的电话，又折回来盯着病房不动了，卓微澜心想这不行，喂颗糖过去，打算在七点半拖着莫霜去吃饭。
　　“七点了。”莫霜却回过神来，“我们去吃饭再回来。”
　　卓微澜欣慰，“真乖，还记得吃饭啊……”
　　“记得你没吃饭。”
　　“……”卓微澜感觉甜丝丝的，无言片刻，对着莫霜含笑的眉眼埋怨，“都不知道怎么夸你了。”
　　她们吃了顿饭折回来，莫爸爸的状况又好了一些，让护士带话赶她们回去。是去是留，卓微澜觉着自己没资格决定，默默不出声，莫霜没考虑太久，与她商量着说，“回去吧，明天是沁雯的生日。”
　　“对哦。”卓微澜恍然大悟，“差点忘了。”
　　莫霜看了看时间，“爸爸不让我们呆在这里……时间早，我们去买个礼物？”
　　“买好了，新手机，还有她喜欢的乐队出道纪念版CD。”
　　“……什么时候买的？”莫霜难得愣住了。
　　“早就买啦。”卓微澜轻笑，帮着老婆拍背顺气，“米佳萌被抓以后，林老师怕沁雯受刺激，打的电话越来越多了。我再笨再迷糊，也该知道买礼物安慰人吧。”
　　莫霜正色，“你不笨不迷糊。”
　　卓微澜也正色，“我知道。”
　　第二个晚上，她们没有在医院熬夜，莫沁雯上来追问莫爸爸醒来后的情况，莫霜当然不会无聊跟小孩子重复莫爸爸说出的线索，只说，“他精神不错，能说话了。”
　　莫沁雯若有所思。
　　“别担心。”卓微澜拍拍肩膀，“还有三小时生日，开心点啊。”
　　听到这话，莫沁雯真的眼睛一亮，“我们明天去医院过生日。”
　　“啊？”卓微澜不大懂走向，“哪有去医院过生日的。”
　　莫沁雯回嘴，“我第一个生日就是在医院过的。”
　　“……”卓微澜被噎得说不出话，给了莫霜一个眼神。
　　莫霜会意，拉着莫沁雯坐在沙发上详谈，“沁雯，爸不可能一起跟我们过生日。”
　　“反正我要去医院。”莫沁雯说，“至少去看看舅舅吧。”
　　莫霜想了想，觉得莫沁雯的要求不过分，答应了。
　　隔了一晚，她们再次前往医院，耗上一早上才等到下午的探望时间。允许两个人探望，卓微澜把机会给了莫沁雯，不断交代，“你听话，不要乱来啊……”
　　莫沁雯听第一第二第三次能微笑说好，后来烦躁了忍不住翻个白眼，“知道了。”
　　卓微澜郁闷，目送莫沁雯离开之后才把憋着的一口气吐出来，“真是不乖。”
　　探望过后，她想要的乖乖的莫沁雯回来了。莫沁雯眼眶发红，嘴唇翕动，不断深呼吸忍着不哭，一路走过来愣是没顾得上穿脱防护服而弄乱的衣领。
　　卓微澜看得哭笑不得，帮着把领口正回来，“怎么了？”
　　莫霜帮答，“爸跟她说生日快乐。”
　　“噢。”卓微澜拍拍莫沁雯的肩膀，“想哭就哭吧。”
　　莫沁雯扁嘴，“我能抱一下你吗？”
　　卓微澜无所谓，正要点头，被一旁的莫霜打断了，“抱着我哭也是一样的。”
　　“不一样。”莫沁雯小声说，“你凶。”
　　卓微澜扑哧一笑，偷偷看莫霜的反应。
　　莫霜瞪一瞪莫沁雯，咬牙问，“我怎么凶了？”
　　“好啦。”卓微澜看着两个人犟嘴，一手搂一个，“一起抱着哭。”
　　莫霜轻笑，莫沁雯的眼泪也缩回去了，闷声说。
　　“不想哭了。”
　　她们没温馨多久，莫霜的手机响了，接起来之前还记得把莫沁雯从老婆身边扯开。
　　卓微澜笑得停不下来，向委屈巴巴的莫沁雯挥挥手，“没事，她就凶这么一会儿。”
　　“嘘。”莫霜比了个噤声的手势，接起电话，“对，我是，您说……”
　　半分钟过后，莫霜挂掉电话，再没了开玩笑的样子。
　　“抓到带刀的男人了。”                        
作者有话要说：　　作者昨天看花灯，今天起晚了就更新晚了，对等待的小天使说声抱歉QAQ
问个题外话……
有番外的话，大家想看什么？

　　☆、念旧

　　带刀的男人被抓到了。
　　好消息来得太快，卓微澜有些难以相信, 刚要详细问问, 衣袖被旁边的莫沁雯揪住。
　　“什么带刀的男人？”
　　卓微澜这才想起来, 莫沁雯在其中一直是个不知内情的小懵逼, 要不是姑丈落网, 估计还以为一系列的事情是父母出轨搞出来的情感大戏。
　　“呃……”她犹豫着要不要说，求助地看向莫霜。
　　莫霜接话, “他是要害我的人，我现在要去警局指认, 回头再跟你说。”
　　“对, 我们赶紧走。”卓微澜点头。
　　她想陪着莫霜，莫霜却有别的打算, “我一个人去，你们回家等着。”
　　“啊？”卓微澜不乐意，下意识抓住莫霜的手, 生怕下一秒被老婆抛弃，“为什么？”
　　“没必要。我出入警局会引起耀荣的注意, 你们跟着去, 只会给自己带来危险。”
　　卓微澜原来没想到这些，被莫霜一提, 心里更担心了，“会有危险？那我更要跟你去了。”
　　莫霜无奈，“微澜，你要多考虑一下。”
　　听到这话, 卓微澜稍稍冷静，注意到莫霜的目光在往莫沁雯的方向瞥，一下子明白了：她去没关系，就怕莫沁雯吵着也要跟。
　　“好吧。”她明白现在不是使性子的时候，考虑过后答应了：自己去警局也是坐在外头傻等着，不如送沁雯回家，好好地让莫霜安心。
　　莫霜笑了，伸手搂她到怀里，贴着耳朵柔声许诺，“不怕，我会按时回家的。”
　　“7点吃饭，”卓微澜闷哼一声，“别忘了啊。”
　　莫霜答应着，松开手时在她唇角印上一吻。
　　卓微澜的心思完全不在甜腻的告别吻上，撇撇嘴，回头拍了拍专心看手机的莫沁雯肩膀，“走啦，我们回家。”
　　敷衍答了声，莫沁雯的指尖在手机屏幕上划拉一下，亮出张放大的照片问，“是这个男人吗？”
　　照片自然是姑姑和神秘男子“私会”的那张，卓微澜重新看到姑姑的脸，一时有些愣神，莫霜过来看了看，没把莫沁雯当小孩子，简单答话，“对，他是帮手之一。”
　　“我知道了。”莫沁雯猜出内情，“他是耀荣公司的人，以前帮着我爸妈害你，现在看你参与调查就联合同伙报复，害得舅舅进了医院。”
　　“差不多是这样。”案子在调查，莫霜也说不出带刀男人在耀荣起到怎么样的作用，对莫沁雯的说法没有反驳。
　　莫沁雯不追问，板起脸严肃说，“你去吧，我会把微澜带回家的。”
　　“……喂！”卓微澜本是安静听着，到了这儿憋不住了，“是我带你回家，别搞反了。”
　　莫沁雯翻个白眼，“一起回家行了吧。”
　　“对，一起回去吧。”莫霜顺着话说，“路上小心，安全到家告诉我一声。”
　　她们随便说两句话耽搁的时间挺长，卓微澜不敢拖着莫霜不放了，一起往楼下走，临别时依依不舍地抱了抱，给自己一个苛刻的五秒限制。
　　各自上车，她们分了两路，一路回家，一路往警局。
　　直到莫霜的车子看不见影子，卓微澜才收起了探头探脑的远眺，端正坐回位置上，叹一口气，不安地搓着手，时不时看看手机害怕错过一点信息。
　　莫沁雯坐在旁边，把她的表现看在眼里，“怕什么，莫霜又不是去坐牢。”
　　“喂！”卓微澜瞪去一眼，“别乱说话。”
　　“对不起。”莫沁雯今天乖得很，被她说了就乖乖道歉。
　　卓微澜反而很不习惯，把莫沁雯上下打量一遍，“你没事吧？怎么突然这么听话……刚才还跟我顶嘴呢。”
　　“一说到莫霜，你的战斗力就飙升了。”莫沁雯吐槽，“我不敢惹你。”
　　“那倒是。”卓微澜承认这一点。
　　莫沁雯没接话，转头望着窗外发愣。
　　卓微澜以为话到这便是头了，往后靠去，调整出一个舒服的姿势闭目养神。
　　她们一大早来了医院，差不多干守了八个小时，莫霜和莫沁雯还能进病房看一看，她在外头不是站就是坐，走两步的范围仅仅是走廊窄窄的道，憋得身心俱疲，一坐上车便犯困了。
　　“微澜。”莫沁雯却不给她安宁，戳了戳她胳膊叫人。
　　听着语气挺严肃，卓微澜忍着困意睁开眼，望向旁边，“怎么了？”
　　“我下学期住校吧。”
　　“什么！”卓微澜噌的坐直了，揉揉眼睛看清了莫沁雯正儿八经的表情，心里更慌，“为什么突然这么说？你别乱想啊，莫霜参与查案跟你一点关系都没有，我刚才那样绝不是嫌弃你！”
　　她听多了林老师的担忧，听了莫沁雯一个简单的决定就忍不住胡思乱想：是不是莫霜刚才说的话让莫沁雯想起了姑姑和姑丈害人的事情？是不是她不能跟去警局，莫沁雯以为自己是个拖累？是不是……
　　卓微澜一着急，问出长串的话来。
　　莫沁雯被她说出来的问题砸懵了两秒，回过神来，第一反应是伸手去捂她的嘴。
　　“唔？”卓微澜没能躲开，呆了一秒后扯下莫沁雯的手，“你干嘛！”
　　“你听我说行么？”莫沁雯用更大的声音呛声回来。
　　“你说。”卓微澜深呼吸，默念着林老师交代的“耐心、细心、贴心”，勉为其难地把一肚子的疑惑压下来，好好听一听莫沁雯的说法。
　　莫沁雯看她真的冷静了，松口气，“我想住校，主要是想提前适应，跟你说的没有一点关系。”
　　“……提前适应？”卓微澜不解。
　　“我高三的时候想住校。”
　　“为什么啊？”卓微澜还记得莫沁雯刚来投靠她们时说过的话，“你说过学校的环境不好，干嘛要跑去受罪？”
　　莫沁雯耿直答，“哦，我那时矫情。”
　　“……”卓微澜无力扶额，“你住过宿舍吗？”
　　“没有。”
　　“那怎么是矫情呢！你没吃过学校的饭菜，万一不习惯呢？还有啊，集体宿舍很麻烦的，万一你的室友打呼噜，洗澡慢，不爱干净……”
　　同住过一段时间，帮着开过家长会，老是听林老师叫自己家长……久而久之，卓微澜代入了替孩子操心的老妈子模式，念叨起来没个完。
　　莫沁雯几次要打断都失败了，索性听着，等到她说得嘴巴发干才插一句，“我能忍。”
　　“干嘛要忍。”卓微澜不乐意了，“住校有什么好处？”
　　“离得近。”
　　“这个你不用担心，我和莫霜都有搬家的打算，已经在找房子了，等你放假我们一起去看，保证选到你满意为止。”
　　“卓微澜，你们能陪我走完高三，上大学之后呢？我一个没住过校的人，要是跑到外地去上学不适应呢？”
　　“请阿姨照顾你啊！”卓微澜不以为意，“这有什么问题嘛。”
　　莫沁雯看到她用钱为所欲为，恼了，“我不要！我想跟着同学一起住。”
　　说到同学，莫沁雯扭过头，梗着的脖子凹出了倔强的弧度。
　　卓微澜被莫沁雯撒了一通火，感觉微妙，又说不出哪儿不对劲，正寻思着，副驾驶座的保镖易晴淡定地开口接话，“你就让她跟好朋友一起住吧。”
　　好朋友。
　　“噢！”卓微澜想起了甜美可爱的伍小蔓同学，贼兮兮地笑了，抓着莫沁雯调侃，“你想跟小蔓一起住对不对？直说嘛。”
　　莫沁雯嗤之以鼻，“不是！”
　　“哎呀。”卓微澜八卦起来，推了推莫沁雯打趣，“承认吧，干嘛不好意思呢……”
　　莫沁雯彻底闭上嘴，恨恨地打了打副驾的椅背，隔得老远给易晴气受。
　　“我知道你想住校了，”卓微澜看莫沁雯被逗得要去惹易晴作死了，赶紧拦下，清清嗓子说起正事，“但是耀荣公司的案子没查完，你得带着保镖，不方便啊。”
　　莫沁雯皱眉，“莫霜不是说抓到人了吗？”
　　难怪要挑这个时候说住校的事情，
　　卓微澜感慨着，却也找到了借口，拍一拍莫沁雯的肩膀劝说，“现在不是不知道情况嘛，等莫霜回来再说好吗？”
　　“就算不能住校，我也想搬出去租房子住。”
　　卓微澜这回切实知道哪儿不对劲了：
　　莫沁雯的重点不是在哪里住，而是怎么样摆脱她们。
　　“为什么啊？”卓微澜委屈了，“你前不久才为了跟我们一起等，说医院像是家呢，怎么变得这么快。”
　　莫沁雯还是那句话，“提前适应。”
　　“你说谎。”
　　“那你就当作我为了伍小蔓吧。”
　　卓微澜看着莫沁雯不耐烦的神色，觉得说不通了，哼一声扭过头，在心里暗暗骂：
　　等我老婆回来收拾你！
　　――
　　6点13分，莫霜回到家，看到的是卓微澜和莫沁雯各自关在房门里生闷气的局面。
　　“微澜？”莫霜进了主卧，扯开被子点点卓微澜的脸颊，“起床啦。”
　　卓微澜睡得迷糊，脑子里仍是那一场未做完的梦――莫沁雯提着行李箱要往外跑，她不让，关门锁窗。谁知，莫沁雯一咬牙破窗而出，随着几块碎片下落，直直坠入外头不知何时冒出来的万丈深渊里。
　　她看清了莫霜的脸，下意识地抓住手，“快救人！”
　　莫霜愣了愣，打量房间一圈，“谁？”
　　“噢。”卓微澜被莫霜的声音拽出梦境，揉揉眉心，“原来是梦。”
　　“做噩梦了？”莫霜微微捂住她的眼睛，打开床头灯，让暖黄的光充满整个卧室。
　　卓微澜软软嗯一声，适应光线之后把莫霜的手拉下来，抓着不放，“案子怎么样了？”
　　“他们抓对了人。”莫霜一一说给她听，“男人知道耀荣的事情，张警官说多加审问会让他松口的，我们等着好消息就行。”
　　“那就好……”卓微澜起身按着莫霜的肩膀一阵看，
　　“你躺好吧，我没受伤。”莫霜轻笑，“我听易晴说，你和沁雯吵架了？”
　　卓微澜坐起身，靠在莫霜帮忙竖起来的松软抱枕上，扁扁嘴委屈道，“不是吵架，是意见不同，她非要出去住。”
　　莫霜摸摸她的头，“你不放心？”
　　“嗯。”卓微澜揪紧了被子，“而且她嫌弃我们。”
　　莫霜倒是淡定，学着她以前说过的话评价，“青春期嘛。”
　　“喂，你站在哪边啊。”卓微澜没好气掐一把。
　　莫霜哎哟喊疼，软软倒下，专门挑了她胸前蹭。
　　卓微澜更是没好气了，把怀里蹭来蹭去的莫霜头发揉乱，“我也嫌弃你了。”
　　莫霜轻笑，声音经由贴紧的地方传来，痒痒颤颤勾人得很。
　　“你……”卓微澜看莫霜有心情勾引人，无力叹气，“同意沁雯搬出去吗？”
　　莫霜收了玩心，思忖片刻跟她商量，“折中吧，在学校宿舍要个床位，然后我们搬到学校附近，让她随意选择走读和住宿。”
　　“保镖怎么办？”卓微澜问，“对了，这次抓完人了吗？”
　　莫霜摇头，“哪能这么快查清，被抓的都是小喽。不过，爸爸给的两个人背景复杂，名下的公司都与耀荣有过明面的交易，是个重要线索，张警官说查下去很有希望。”
　　“那你还让沁雯住宿舍！”
　　“微澜，我们以后要留学。”莫霜正色道，“沁雯也会长大，她有自己的想法，我们过多干涉只会适得其反。”
　　“那……听她的？”
　　“就按我说的那样。你不用担心保镖的事情，易晴会有办法。”
　　卓微澜仍不高兴，“之前那么温馨，转眼就要分开了……”
　　“分开？沁雯是住校，不是离家。”
　　“在我看来没什么区别。”卓微澜苦恼，“我都把接下来的一年半想好了，沁雯却突然跑去住校，一点不给面子。”
　　莫霜诧异，“你想象中是什么样的？”
　　“六点半起来，送沁雯上车，回来跟你自习，到了中午等沁雯回来吃饭，下午脑子不清醒，拉着你一起去图书馆，晚上嘛……要是沁雯没自习，我们就回家吃饭，要是沁雯在学校，我们也待到差不多的点，到时候去接她。”
　　她说的是跟莫沁雯有关的方面，莫霜偏偏较真，琢磨一下就问，“你的作品集呢？”
　　“有灵感就做嘛。”卓微澜斜眼，“你怎么不问问我为什么没安排准备材料的事情，笼统说一说，你还纠起错了。”
　　莫霜立即说，“老婆我错了。”
　　“哼。”
　　“我要纠错，也应该考虑床上的安排。”
　　“喂！”卓微澜看莫霜不为所动有空开玩笑，有一种“啊原来只有我这么想”的挫败感，改口嘴硬，“算了，去掉莫沁雯好像也没什么，省了接她回家，催着吃饭睡觉的破事，我们舒服多了。”
　　说是这么说，她想到莫沁雯住的房间没了动静，饭桌的位置没了人捏着筷子埋头吃饭，家里没一个走来走去时不时吐槽她们腻歪的人，心里也跟着空了一点。
　　“这就是把孩子养大送走的感觉么？”她嘀咕着。
　　莫霜看她感慨一个接一个，笑了，“我们要个孩子？”
　　“留学回来再说，而且……”卓微澜顿了顿，看见莫霜面色淡定才继续说，“看到米佳萌那样，我会担心自己做不好。”
　　莫霜揽住她，抵着额头轻声说，“不急，我们做好准备再考虑。”
　　“嗯。”卓微澜想了想仍是问出口，“米佳萌怎么样了？”
　　“会被判刑。”
　　卓微澜惊了，“她……不是未成年吗？这么严重？”
　　“她已经到能够承担刑事责任的年龄了，贩卖个人信息的盈利数额大，影响恶劣，没办法撇清关系。”
　　“天啊，”卓微澜心里一揪，“米沁和陆芸昭怎么办。”
　　“只能寄希望在米佳萌想通，帮助破案减轻刑罚上了。”
　　卓微澜震惊，“米佳萌还打算隐瞒不认罪？”
　　“她被抓时这么嚣张，”莫霜悠悠叹气，“你觉得她有悔过的意思吗？”
　　卓微澜咬唇不语。
　　“微澜，别想了，”莫霜抱住她，轻声劝着，“耀荣的案子有警方在查，我们过我们的日子，有线索再去说，没必要这么折腾自己。”
　　“嗯……”卓微澜闭上眼睛，埋进怀里蹭一蹭，嗅着莫霜身上熟悉的香水味慢慢平复心情。
　　晚上吃过饭，她们打电话问了医院的情况，得知稳定之后不赶过去了，张罗着莫沁雯办一个简单的生日宴。
　　事情突然，莫沁雯不肯叫同学来，卓微澜看着偌大的地方就一个蛋糕和几个人呆着，颇感遗憾，让人跑去多买了礼物堆成小山，请保镖和芳姨当宾客，一起唱生日歌营造热闹的假象。
　　“哈哈，”莫沁雯倒是开心，指着面无表情唱歌的易晴嘲笑，“这排场真大。”
　　卓微澜一时不懂是反讽还是真心，盯了莫沁雯老半天。
　　莫霜感觉这是谈心的趋势，分了蛋糕便让芳姨和保镖回避了，留了她们三个人坐在沙发，围着茶几上的蛋糕相对无言。
　　“不用担心我。”莫沁雯打破了沉默，“我怕麻烦才不叫同学。”
　　“是吗……你上次……”卓微澜想说爬窗跳楼回学校的事情，刚说开头，由莫霜扯一扯提醒才停了下来，急急改口，“吃蛋糕吧。”
　　莫沁雯斜眼，“一件傻事而已，说呗。”
　　“傻事别提了，”卓微澜摆手，“向前看。”
　　莫沁雯看了看她的怂样，轻笑，“我真的觉得没意思，为什么要让一群人跑过来瞎热闹？我跟感情好的人庆祝不也挺好。”
　　感情好？
　　卓微澜心下一喜，“沁雯~”
　　莫沁雯是个欠揍的孩子，“你每次生日只有莫霜陪着，干嘛非要我找一堆同学？”
　　“……”卓微澜没好气打过去，“能不能说点好听话！”
　　莫沁雯笑了，被莫霜瞪了一眼才老实，乖巧说，“我就算搬出去住，也会常常看你们的。”
　　卓微澜啧一声，“怎么说得我们像空巢老人似的。”
　　“我住校，然后你们搬到A大附近好吗？”莫沁雯说，“我看着理想的学校会有动力一点。”
　　建议来得突然，卓微澜没想过这点，转头看向莫霜。
　　莫霜赞同，“这个主意不错。”
　　卓微澜懵了两秒，而后想起自己和莫霜同居的温馨小屋，真跟空巢老人一样陷入回忆往昔的感慨里，一拍大腿兴奋道：
　　“好，我们带孩子回去看看！”　　                        
作者有话要说：　　

　　☆、终章

　　几天后，莫爸爸情况稳定下来, 转了病房, 能够与她们说话了。他从昏迷中苏醒之后想的第一件事是找莫霜给线索, 如今说起第二件事却不是X集团如何, 而是尽快办离婚手续。
　　卓微澜看着莫爸爸坚定地提出要求, 懵了一懵，小心翼翼地看向旁边的莫霜。
　　出事以来, 她们只在莫沁雯生日那天喘口气乐呵一下，其余时间都在为了琐碎而麻烦的事情奔波。留学准备按下不提, 卓微澜负责看着莫沁雯, 与房屋中介了解A大附近的房子，莫霜在爸爸的授意下回X集团主持大局, 不至于跟上班一样从早到晚，却也把不少时间耗在里头了。
　　今天，莫霜得到爸爸转病房的消息, 高高兴兴推掉所有事情来了，瞧着日渐转好的父亲才开心了不到两分钟, 便听到父母离婚的事情。
　　卓微澜担心了, 暗暗牵住莫霜的手。
　　莫霜回捏她的指头，面上仍然挂着笑, 柔声跟爸爸说，“好，我帮您联系她，之前的离婚协议定下了吗？”
　　“差不多了。”莫爸爸叹口气, “三年前，你妈妈带走一大笔现金，拖着不肯交代清楚，你跟着律师去查清情况，必要的时候动用法律手段。”
　　“爸，你愿意打官司了？”莫霜愕然。
　　莫爸爸苦笑，“我都这样了，还会在乎什么面子吗？”
　　卓微澜不由看了看莫爸爸，心里发酸：以前一个雷厉风行的强势人物，现在穿了病号服躺在医院的床上，面部有刚结血痂的伤口，扯一扯嘴角想笑又不敢做太多的表情，垂着的两只手要么被绷带缠绕，要么在输液不好动弹，只能瞧着她们有气无力地说话。
　　“好，我会去办的。”莫霜没有进入泪汪汪的煽情模式，说着正事，“你到时候签个字办手续就行了。”
　　莫爸爸不顾疼，给了一个好看点的笑。
　　思忖片刻，莫霜帮着扯被子盖好，握了握爸爸的手，显出一点亲生女儿的温情。
　　作为泪点低的人，卓微澜瞧着这一幕要哭了，别开目光想冷静下，才扭过头听到了一声沉沉的低呼。
　　“微澜。”
　　“哎！”卓微澜一惊，不小心回得大声了些。
　　她的一惊一乍把莫霜逗笑了，躺着的莫爸爸也听得清楚，轻笑下说了抱歉，“对不起，吓着你了。”
　　“没有。”卓微澜连忙走近些，“您说。”
　　“你们回去休息吧。”
　　“我们才来呢。”卓微澜怕莫爸爸误解了自己的扭头动作，赶紧表明愿意陪的决心，“再陪您一会儿吧。”
　　大概是身体弱，莫爸爸看着她的眼神慈爱不少，语气像是一个为孩子操心的长辈，温和又略带无奈，“不用，医生和护士会好好照顾我。你们回去好好休息，之前见不到面还在外面守着，脸色变差了。”
　　卓微澜下意识摸摸自己的脸，“有吗……”
　　莫霜这回直接笑出声了。
　　莫爸爸不能大笑，却也是眼里含笑的开心模样，带点玩笑意思说着，“有，回去吧。”
　　第一次听到莫爸爸这么说话，卓微澜惊讶，而后不好意思地抿抿唇看向莫霜。
　　“走吧。”莫霜点头，“让爸爸好好休息。”
　　向来听老婆的话，卓微澜答应下来，乖乖跟莫爸爸说再见。
　　走出病房，她看着莫霜关门，先前压下去的心思又活跃起来了，感觉一个放轻放缓的开门动作都十分费时，等到莫霜直起身马上说，“我帮你联系妈妈吧。”
　　莫霜挑眉，“为什么？”
　　“怕你心里不舒服嘛。”卓微澜挽着莫霜的胳膊，一边带着走一边说，“放心，不就是离婚协议嘛，我有经验一定能办好。”
　　她说前半句的时候，莫霜会柔柔地笑，勾了她的指头玩，听到了“有经验”三个字脸色一下子不对了，停下脚步，冷不丁伸出手把她圈到怀里紧紧搂着，“你说什么？”
　　“呃，”卓微澜光想着保证了，忘了自己的经验是跟莫霜谈离婚那段时间积累起来的，尴尬一笑，“我说的是……有信心。”
　　莫霜盯着她不说话，满脸写着不信。
　　“真的，你刚才听错了。”卓微澜厚着脸皮凑过去亲一口，扭身贴近，“相信我嘛~”
　　莫霜最吃美人计，被她拖长的撒娇调子弄得晕乎乎的，摇头说，“好，你说什么都对。”
　　“那我来处理咯？”
　　“一起吧，我没这么脆弱，亲自帮忙会更安心。”
　　卓微澜细细瞧莫霜的表情，没看出一点撒谎的痕迹，勉强信了，“好吧，我们先回家休息一下？”
　　“还早，打个电话给她。”莫霜拿出手机看了看，“探一探她的态度怎么样。”
　　卓微澜当然知道“她”指的是莫妈妈，心里一揪，“今天爸爸转病房，能跟我们说话了，这么好的日子应该放松，干嘛这么快找气受呢……”
　　“我不会生气。”莫霜轻声说，“我早就看清她是什么样的人了。”
　　卓微澜感觉更不好受了，扑过去抱紧了莫霜。
　　莫霜拍拍她的背，“不哭哦。”
　　“我没哭。”卓微澜埋在怀里闷声说。
　　“没哭的话……等我打个电话，一起去接沁雯回家？”
　　卓微澜愣了愣，而后想的不是莫妈妈虚伪的嘴脸，而是莫沁雯一脸不情愿又乖乖站在校门口等，见到她们就说一句“我自己能回家”的傲娇样了。
　　她笑了，蹭一蹭莫霜轻声答：
　　“好。”
　　――
　　莫霜跟莫妈妈打过一次电话，对方避而不谈，哭着掰扯母女情分的事情。
　　没了结果，莫霜干脆去调查三年前被莫妈妈带走的钱。这件事一直难查，全因为莫爸爸“低调行事”的交代。等限制放开了，莫妈妈在情夫的指导下，利用娘家人多次钻空子从外地分公司拿钱、偷偷转移财产的行为暴露。
　　证据在手，莫霜懒得去听莫妈妈的哭诉，该怎么办就怎么办，把莫妈妈气到失态，跑到医院痛骂。
　　卓微澜吓了一跳，打听了才知道莫妈妈私底下做了这么多见不得人的事情，恶心之余，心疼莫霜要亲自处理这样糟心的事情，想法准备一个惊喜让莫霜高兴。
　　然而，最近的惊喜实在有点多，莫妈妈的事情解决了，莫爸爸顺利出院，耀荣的案子抓到个管理层的人，其他人为求自保各奔前路，没有功夫再来骚扰她们，警方查清一切指日可待。
　　卓微澜觉着，不能随便买套内衣哄一哄莫霜就算了，应该准备点更有意义的事情。
　　这时，房屋中介给了她一个好消息――“你打听的公寓有信了。”
　　卓微澜大喜。
　　她打听的公寓是和莫霜同居时的房子，那时太着急，找着一个合适的就付租金住下。
　　房子不大，装修不怎么样，唯一让人顺心的就是新房出租和地理位置，她们勉强住了一年之后领证结婚，搬到更大的房子去。
　　卓微澜反而隐隐怀念过去的日子。
　　厨房小，饭桌小，阳台小，她们没来得及换，索性把粘乎乎当成日常，干什么都搂着；衣柜空间不足，卓微澜一烦会翻乱，偶尔不小心穿错衣服，脱的时候倒是情趣；风大的日子，她们闻得到饮食街飘来的香味，卓微澜总是犯馋，莫霜没办法陪着她去买，她们手牵手下楼，走在小区里的时候见到到处在玩的小孩子和散步的夫妻，生出未来也会这样的甜蜜憧憬。
　　隔了四年，卓微澜去打听，才知道房主从去年开始就不出租了。她纳闷归纳闷，请求中介转达自己想租的意愿，等了大半个月得到回信。
　　“房主不租是想卖了，您要看房吗？”
　　“啊？”卓微澜寻思片刻，看一看日程安排，“后天行么。”
　　莫霜后天开会，莫沁雯期末考试，家里只剩下她和保镖好操作。
　　“行。”
　　卓微澜松口气，回头翻出照片，一边看一边回忆，想着要重新布置重现往日的模样。
　　她想多了。
　　隔了四年，房子变旧不少，圆圆的小木桌不见了，奶黄色的布艺沙发变成了老气横秋的木椅，天花板的月亮吊灯仅剩下一截电线，她们的床和衣柜倒是在，刮痕斑驳，木屑掉落。
　　卓微澜失望，“怎么变成这样了……”
　　“房主说第二个房客养了条狗，特别会折腾。”
　　“……”卓微澜无言以对，看一看曾经有不少污痕的墙壁，眉头皱了皱。
　　中介显然是跟房主搭上线了，为了提成一个劲劝她，“装修一下就行了，这里的采光好，位置好，小区的设置翻新了，建了球场，你看……”
　　卓微澜却觉得这是在告诉她――房子已经变了，不可能跟以前一样了。
　　她正有些恍惚，接到了莫沁雯打来的电话。
　　“你去哪里了？”莫沁雯考完试就回家，看到家里空荡荡的似乎有点慌。
　　卓微澜扑哧一笑，“我在看房子，快回去了。”
　　“哦。”莫沁雯清清嗓子，“那我让芳姨开始做饭。”
　　“行。”
　　卓微澜挂掉电话，再看这间面目全非的房子，没了要恢复原样的执念，怎么看怎么不顺眼：房间就两个，打通了才有她们家的一间大，厨房小得让芳姨那种水平的人都没有发挥空间，冰箱当初想换，找不着能放的地方，最可气的是阳台，她想放个摇椅，量了半天没找着能挤进去的。
　　“我再看看吧。”她放弃了重买公寓的念头。
　　回到家里，卓微澜想着用别的办法重现，翻了衣柜好半天愣是没找到当年穿的衣服，只好到网上搜一搜。
　　几年过去了，牌子推了几轮的新款，哪里能找着她要的旧衣服。
　　“啊！”卓微澜烦躁地抓头发，“我怎么什么衣服都丢……”
　　这么一说，她想起来自己什么没丢了。
　　婚纱。
　　卓微澜把只穿一次的婚纱翻出来，打量半天，觉得这蔫了吧唧的样子实在不像话。婚礼过后，她们为了好好地保存，想着不穿了就妥善藏在箱子里封好，没能避免褶皱。
　　她看时间够，赶紧找人来熨烫打理。
　　莫沁雯出门上课前看了一眼，吐槽说，“你们又要举办婚礼？”
　　卓微澜起了玩心，正经答，“不是啊，祖传婚纱，为你准备的。”
　　莫沁雯愕然，而后看了看抹胸婚纱的款式，气鼓鼓地跑了。
　　“哈哈。”卓微澜乐呵，跟上去不依不饶地说，“今晚回来试穿啊~”
　　差点被石子路绊倒了，莫沁雯回头瞪了一眼，跑到车边马上进去狠狠关车门。
　　卓微澜觉得莫沁雯这样子够好玩，喜滋滋地挥手作别，等车子跑得没影了才回去看婚纱的情况，继续给莫霜张罗着惊喜活动。
　　她忘了莫沁雯是怎么不好惹的角色。
　　卓微澜赶着把所有东西布置好，穿着婚纱站在气球和鲜花里美美地等着莫霜回来。房门打开，她正要甜甜叫声老婆，却看到莫霜低着头看手机。
　　“微澜，沁雯为什么说你疯了……”莫霜说完一抬头，看到身着婚纱的她愣住了。
　　卓微澜没能从莫霜的脸上找到惊喜，结合着方才的一句话想，尴尬了。
　　她这样子好像真的有点像疯了。
　　“我没疯！”卓微澜把准备好的说辞忘了，扁嘴委屈道，“我就是……想给你个惊喜。”
　　莫霜忍笑，“微澜，你忘了吗？”
　　“嗯？”
　　“我说过婚纱很不好脱。”莫霜摇头，“不怎么喜欢。”
　　“……”卓微澜费了半天劲落得这么句话，冷哼一声，坐回床边扯下头纱。
　　她太用力，没把夹子摘完就拽，疼得泪花都出来了。莫霜赶紧帮着她摘下来，放稳妥了之后打量她一眼，帮着拍拍背，“别憋气。”
　　“你直接把拉链拉下来吧。”卓微澜转过身，“唉，没有以前瘦了……”
　　莫霜的动作一顿，目光盯准某处，“胖的是该胖的地方。”
　　“乱讲！”卓微澜把捧花扔过去，“对了，你的婚纱也弄好了，要穿穿看吗？”
　　莫霜看了一眼挂好的鱼尾婚纱，“微澜，这裙子不好穿。”
　　“但是好看啊~”
　　“……好吧。”莫霜顺了她的意思。
　　卓微澜嘿嘿一笑，着手帮忙，绕了莫霜转的时候不知不觉哼起了歌。她不记得歌词，对轻快的调子印象深刻，用鼻音随意哼哼。
　　莫霜听了出来，“回到最初？”
　　“……啊？”卓微澜印象不深，迷糊问，“好像是，歌词什么来着。”
　　莫霜回想了下，唱出一句，“能不能回到最初，最自然最灿烂的笑容。”
　　“咦~”卓微澜惊叹，“倒是满符合现在的情景嘛，继续唱啊。”
　　“没有钻石的爱情，我也会被感动。”
　　卓微澜失了兴趣，“噢，我们的婚戒是钻石的。”
　　“后面还有呢。”莫霜凑近，抚着她的脸颊轻声哼唱，“让自己放空，恢复漂亮的脸孔。”
　　卓微澜咬唇，垂眸想躲，被圈到怀抱里不放，听着下一句词合着温热的气息传来。
　　“你吻我一下脸就红。”
　　“这……”卓微澜小声问，“真的是歌词？”
　　莫霜认真点头，表情正儿八经，却点一下嘴唇讨亲亲。
　　想着亲一下不算什么，卓微澜上前啾了口，得到莫霜不甚满意的啧声。
　　“脸没红。”
　　“啊？”
　　卓微澜愣神的功夫被拽了裙摆，方才解开大半的拉链失去作用，惊叫着逃跑，反而落到了自己精心布置的甜腻陷阱里。
　　她有些气恼，可是看到莫霜追闹时乱了头发，恍惚一眯眼，好像回到了初见时的树下，重新体验一把吹着风透过刺眼阳光细细瞧擦肩而过的莫霜，为了要不要交出号码而心跳加速纠结的感觉。
　　“老婆。”莫霜点了点她的鼻子，打断回忆，“你在想什么。”
　　听到一声老婆，卓微澜回到了现实，轻笑答，“有点感慨。”
　　“为什么？”
　　“今天回去看我们住过的房子，发现一切都变了。”
　　“没事。”莫霜俯身抱住她，“我没变。”
　　卓微澜哼了声，“你变化可大了。”
　　莫霜撑起身子，不满地捏她脸颊，“哪有。”
　　不服输去揉头发，卓微澜借着下午的光线和极近的距离，第一次看清了莫霜额角有车祸伤口留下的浅痕，立即心疼了，顺着话说，“没变，我错了。”
　　莫霜察觉到了，摸一摸痕迹露出笑容，“这挺好的。”
　　“……好什么，别乱说话，不吉利。”卓微澜没好气打过去。
　　莫霜抓住她的手，放在心口说，“要是没车祸，我们就……”
　　“笨蛋。”卓微澜小声嘟囔，“离婚了也能复婚啊。”
　　这回，莫霜成了迷信的那个人，板脸正色，“别乱说话，不吉利。”
　　“行吧。”卓微澜看莫霜一本正经胡说八道的表情可爱，不予计较，“我不说了，你也别说了。”
　　“好。”莫霜答应着，低下头吻她。
　　卓微澜闭眼承下，脑子乱糟糟的，莫名想起了莫霜唱起的那首歌。
　　真的回到最初了啊。
　　-完-                        
作者有话要说：　　歌词出自蔡淳佳《回到最初》，我查资料的时候无意中搜到了，觉得挺适合她们俩，有兴趣的可以听一听。
卡了一天，更新好晚，谢谢追到现在的小天使=3=
有番外，数量不定，明天开新坑，早上10点不见不散~
――
新坑：
余芷X谭韶诗
《每晚都看到上司崩人设gl》
在别人眼里，余芷温柔大方，是个好说话的总监。
在谭韶诗眼里……
她咬牙捂好领口，不让吻痕露出来。
“温柔？呵呵，晚上全崩了。”
--网页直戳，手机专栏可见--

小说下载尽在GL小说群：329464676――【忘尘整理】
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!请勿用作商业用途！

　　☆、番外一：校园恋爱篇

　　（1）追求期
　　卓微澜一直以为莫霜是同校的学生。
　　第一次见面，她记得莫霜拿着本书, 回头查了查名字, 发现那是版画系的课本；第二次见面, 莫霜与她约好吃饭, 之后全神贯注地听着老师讲课, 眼睛亮晶晶的，招来点名, 顺溜回答了问题，带她吃了第三次见面, 莫霜安慰掉了校园卡的她, 帮着挂失补办，搞定后带她去街角不让人注意的老店里吃了最甜的奶香小汤圆。
　　卓微澜看到莫霜微笑与她说学校的趣事, 双手托腮星星眼瞧着，满脑子都是“莫霜声音好听”、“莫霜嘴笑起来时有浅浅的酒窝、“下次什么时候见面”的少女心事，不停在笑, 没功夫问专业的问题。
　　后来，她们打电话聊天说起琐事, 卓微澜发现莫霜说的跟自己想的版画系完全对不上号, 这才得到了确定的答案――“我是A大的。”
　　隔壁学校的？
　　卓微澜震惊了，想不到莫霜身为外校学生, 居然能把自己住了两个月都没怎么摸清的学校了解得如此通透，弱弱问一句，“你第一次拿的课本是……”
　　“我朋友的，上次她来找我落下了。”
　　顿时不纠结专业问题了, 卓微澜想了想莫霜告诉她的事情是从别人那里听来的，酸溜溜说一句，“怪不得你对我们学校这么了解呢。”
　　莫霜听出她的语气不对，犹豫片刻小心解释，“那些不是她告诉我的。”
　　“是谁？”
　　“论坛科普贴，”莫霜说，“还有一些问答。”
　　卓微澜纳闷了，“论坛有这些东西吗？
　　她纯粹是没上过论坛，心生疑惑问了一问，完全没有怀疑莫霜说谎的意思。
　　莫霜同学却紧张兮兮地说，“有！我可以发给你看……对了，我做了笔记，你可以看看。”
　　“啊？”卓微澜这回是真懵逼了。
　　她自己上课都懒得做笔记，莫霜居然为了她的学校做笔记？
　　莫霜误解了她的沉默，急切问，“你有没有开电脑？。”
　　“有。”
　　“我发给你。”
　　说着，莫霜发来一串图文并茂的信息，有网址，有贴心画了重点的截图，立志表明自己是用心查出来的，与他人无关。
　　卓微澜随意点开某个网址，发现和后一条页面截图对得上就偷懒了。
　　到了后来，她连截图都不看了，专门听莫霜有条不紊操作电脑的声音，还有一本正经的口头解说，“第一个是各种科普贴，你们学校的毕业生写的，第二类是……”
　　“等等。”卓微澜讶然，“你还分了类？”
　　莫霜沉默片刻，给她发了收藏夹的截图――分门别类，有的备注加了小勾，有的什么都没有。
　　“那个勾是什么？”
　　“整理好的。”莫霜认真说，“帖子的信息有点杂，我做了笔记，你要不要看？”
　　“你……”卓微澜不知说什么好了。
　　莫霜等了半分钟没盼到她的后半句话，弱弱问，“我……是不是有点像变态。”
　　“噗。”卓微澜忍不住笑出声，“怎么会呢，明明很厉害啊！我来了学校两个月，迷迷糊糊，掉了校园卡不知道怎么办……”
　　她说着说着，想起莫霜贴心的陪伴，从精心整理的收藏夹截图里头看出了诚意。一想到莫霜是为了自己才这么做的，她脸上发烫，咬着唇闷闷道了声谢。
　　“为什么说谢谢？”莫霜不解。
　　“谢谢你帮我查了这么多啊。”卓微澜小声说，“怪我懒，不看帖子了解，也不去问师兄师姐……”
　　莫霜严肃说，“问我就行。”
　　“……”卓微澜忽而明白莫霜为什么这么辛苦地做笔记了，对着手机傻兮兮地笑。
　　莫霜没来得及说点什么，背景出现了一个不合时宜的吐槽。
　　“莫霜，你怎么还在查美院啊，”舍友调侃，“都要成百科全书了。”
　　“嘘！”莫霜捂着话筒的手势不大正确，让这个着急的声音落入了卓微澜的耳中。
　　卓微澜笑得停不下来。
　　封住室友的口，莫霜清清嗓子重新与她继续聊，“总之，我跟那位同学只有聚会的时候会见面，不怎么聊天。”
　　“我知道啦。”卓微澜满意了，“周六你有空吗？”
　　“你想去哪里？”
　　“去A大看看吧。”
　　“好。”
　　定下约会，卓微澜挂了电话学着莫霜去查A大的情况。
　　她的舍友也不是个省油的灯，晃悠的时候发现她的页面始终在A大附近地图和论坛上切来切去，悠悠叹了一声，“你是在算计着怎么偶遇吗？”
　　“谁说的，我们约了要见面。”卓微澜解释，“我想了解一下A大的情况嘛。”
　　“哦，怎么不查酒店？”
　　“……”
　　（2）恋爱期
　　卓微澜的宿舍有个不成文的规定，谁脱了单，带着对象请大家吃顿饭。她与莫霜确定了恋爱关系，马上张罗着请客。
　　舍友甲说恭喜，舍友乙开玩笑，舍友丙受了同是A大学生的女朋友的影响，弱弱问一句，“莫霜是不是高冷的类型啊？”
　　“什么？”卓微澜不理解了，“你哪里听说的？”
　　舍友丙无辜说，“A大很多人知道啊，学霸，颜值高，几米之外就能拒绝表白……”
　　“什么！有人跟莫霜表白？”卓微澜的关注点跑偏。
　　舍友乙啧了一声，“很奇怪吗？你要不要数一数给你表白过的人？”
　　“哼。”卓微澜咬咬唇，“莫霜只是对那些人高冷而已，既然没意思就要果断拒绝嘛……放心，她性格很好的。”
　　舍友连连称是，说好去海边烧烤。
　　那天，莫霜表现很好，与大家玩成一片，什么话题都能说上两句――毕竟，莫霜为了追卓微澜，查遍美院的资料，跟同校同学没什么区别。
　　趁着莫霜给司机打电话，卓微澜得瑟了，“看吧，我说莫霜不高冷的。”
　　舍友甲挤眉弄眼，“是啊，碰上你全化了。”
　　“什么意思？”
　　“你们俩太腻歪了。”舍友乙是吐槽担当，“你到哪里，她就跟着哪里，不能陪就用紧紧盯好，根本不用你说话把喜欢的烤串准备好，怕你烫到一点点撕成丝……”
　　卓微澜懵逼，“有、有么。” 
　　她下意识看向不远处的莫霜。
　　莫霜正打电话叫司机来接，恰好瞥来，对上她的眼睛柔柔一笑。
　　卓微澜也弯起唇角，“好像是哦~”
　　舍友直呼J得慌。
　　晚上，她把舍友送回学校，简单收东西准备回家住一个周末。
　　卓微澜没跟家里说自己一个学期就恋爱的事情，让司机停在家附近的路口下车。下了车，她后悔了，昼夜温差大，中午阳光明媚单衣足够，晚上寒风阵阵，吹得人直哆嗦。
　　她哆嗦两下，肩上披了件衣服。
　　“风大，穿上吧，”莫霜照顾她穿上。
　　“可是我爸会发现……”卓微澜疑惑地看着自己身上的衣服，“哎？怎么这么合适？”
　　莫霜挑眉，“按照你的风格买的，你爸爸不会发现的。”
　　“好吧。”卓微澜老实穿好，对着莫霜的脸看了半晌，忍不住抬起手去碰脸颊，“你也冷啊。”
　　她想了想，伸手捧脸给点暖意。
　　莫霜没拒绝，瞧着她的脸轻笑，“这样也好。”
　　“好？”卓微澜眨眨眼，没琢磨出是个什么意思，下巴被挑起，唇瓣有轻柔的亲吻印了上来，温热气息拂面，呼吸缠到一块去。
　　她乖乖闭眼，搂紧莫霜贴了上去。
　　时间晚了，莫霜依依不舍地搂着她说，“今天我们独处的时间好短哦。”
　　卓微澜听着撒娇的口吻，忍不住捏捏脸，“你啊……哪里高冷了。”
　　“高冷？”莫霜笑了，“没有的事。”
　　卓微澜点点头，“就是。”
　　“我很热情。”
　　“……是吗？”卓微澜倒不这么认为，眯着眼看莫霜，“你个闷骚，哪里跟热情沾边了？”
　　莫霜思忖片刻，把她圈得更紧，不怀好意的指尖从下摆探进去游走起来，“我表现一下？”
　　最是明白这样的花招，卓微澜想起生日那天的满盘皆输，挣扎着推开人，“喂！我要回家啦。”
　　处在外头，莫霜没过分地把她按在怀里，只在她跳开时抓住手不放，摇一摇软软商量着，“把今天份的亲亲补完再回去嘛。”
　　卓微澜从不知道什么叫今天份的亲亲，但她被莫霜可怜的表情说服了。她抿抿唇，乖乖上前，抬起头承下莫同学今天份的黏人。
　　她回家的时候被爸爸说了一通，“都说了不要吃这么辣的东西，你看，嘴唇还红着呢。”
　　卓微澜捂脸，闷闷答，“知道了。”                        
作者有话要说：　　校园时期的糖

　　☆、番外二：同居求婚篇

　　（1）同居
　　大二上学期，莫霜的课程多, 卓微澜跟着老师的项目, 一下课就匆匆赶去。
　　晚上的约会取消了, 她们想在周末和节假日见面又得过一过卓爸爸那关：卓爸爸听说某家女儿上大学谈恋爱, 寒暑假跟了对象回老家, 天天担心宝贝女儿被人拐走了。
　　见面越来越少，莫霜忍不了了, 跑到图书馆里堵人。
　　卓微澜今天要和同组同学做报告，约在图书馆查资料讨论。讨论告一段落, 她们各自散开去查相关资料, 卓微澜负责四楼，正拿着纸条上的条码一一查着, 冷不丁被人从后头抱了个满怀。
　　她来不及发出惊呼，嘴巴被捂住了，耳垂有一下不轻不重的轻咬, “别怕，我是莫霜。”
　　卓微澜懵了, 停下挣扎转过头, 看到了微笑的莫霜。
　　“你来干嘛。”她没好气说，“我说了今天要查资料。”
　　莫霜枕在她的肩上, 闷声提醒，“11点17分，该吃午饭了。”
　　她不知该说什么，索性抬起手里的画册打了下莫霜的脑袋。莫霜不满了, 隔着薄薄的单衣咬她，圈紧的胳膊勒得人微微发疼。
　　卓微澜转头想说一句，却被凑上来的亲吻封住埋怨。唇齿交缠，她喘不上气，含糊不清唔了声，把缠紧不放的胳膊给哄走了。不过，莫霜没这么轻易放弃，按着她令彼此紧贴，轻而易举解开中间的扣子探进去，指尖游走，把她的呼吸搅乱。
　　“莫霜……”卓微澜不敢指责了，挑了热吻间隙软软撒娇，“有人。”
　　她说的话不吉利，对面正好有人经过，虽说隔着一个架子，但是她们所处的位置正好有个空隙，别人能够轻而易举地透过书架看过来。
　　卓微澜急坏了，回过神要把莫霜推开，反而惹来更急切的纠缠。浑身发烫，她软绵绵使不上力气，只能想着自己背对着不露脸，要丢人的是莫霜了。
　　后来，脚步声远了，莫霜放开她，蹭着鼻尖呢喃，“没办法，你太可爱了。”
　　卓微澜气鼓鼓回了句，“你太可恶了！”
　　“别急。”莫霜说，“你回头看。”
　　卓微澜回头，发现莫霜不知何时竖起了一本超大的画册，很好地挡住了书架的空隙。她白紧张了一回，既高兴又生气，哼了声，把衣服整理好就往外走。
　　走了一会儿，她觉得后头安静过了头，回首望去，见的是空荡校道上的一地落叶，哪有莫霜的踪影。
　　“居然……不哄我！”卓微澜真的要委屈哭了，迈不出步子，索性坐在路边的长椅上生闷气。
　　她给自己找了一个留下的理由：莫霜这么过分，当然要好好骂一顿。
　　卓微澜认为这个理由很合理，抄着手等着人。
　　不久后，莫霜从图书馆出来了，抱着一沓书，在阳光下对她笑得灿烂，仿若什么事情都没有发生过。
　　“你干嘛。”卓微澜不高兴地说，“专门来我们学校借书？”
　　莫霜摇头，“这是你要找的书。”
　　卓微澜愣住了，好好查看，发现这些真是单子上的书目，“你怎么知道……”
　　“我听到你们讨论，把名字记下来了。”
　　“你怎么把书借出来的？”
　　莫霜从口袋里拿出卡晃了晃，“你的校园卡，刚才顺手摸到的。”
　　“哼！”卓微澜再次来气，想抢过书自己回宿舍去。然而，她发现这沓东西格外沉，认为犯不着找罪受，匀了一半到自己手里，扯出个原谅的理由，“算了，你找这些也不容易，而且也到吃饭的时间了。”
　　莫霜扬起嘴角，“谢谢微澜。”
　　“食堂的菜不好吃，我们在附近吃吧。”卓微澜想了想，带着莫霜去学校附近的餐厅。
　　按着她的口味，莫霜点了菜，各种殷切照顾让卓微澜吃饱。
　　卓微澜的气基本消了，没办法，她看到莫霜帮着自己挑鱼刺剥虾壳，实在是狠不下心。
　　莫霜趁机开口，“微澜，我们同居吧。”
　　“哎？”卓微澜一听就摇头，“不可能，我爸不会同意的。”
　　莫霜喂一勺蛋糕，在她为细腻甜蜜的味道笑弯了眼睛的时候说，“我们不告诉他。”
　　“唔？”卓微澜差点被蛋糕噎着了，瞪大眼睛看着莫霜，“你让我撒谎？”
　　莫霜放下叉子，平静问，“微澜，叔叔知道你谈恋爱了吗？”
　　“……”卓微澜心虚低头，“但我没撒过这么大的谎。”
　　“你就说功课太忙了，以后住在宿舍。”莫霜认真商量计划，“必要的时候可以让舍友帮忙，叔叔不会发现的。”
　　卓微澜抿唇，“可是……我爸不会同意我住在宿舍的。”
　　“为什么？”
　　“我现在只是中午回不了家，在宿舍躺一躺而已，柜子里没有衣服，床单和桌子是家里派人定时整理的。如果我说晚上也住宿舍的话……”卓微澜想了想自家爸爸的絮叨样，打了个寒颤，“他可能会请个保姆来照顾我。”
　　她说完，不好意思地别开眼，为了自己活得像个长不大的孩子而感到羞愧。
　　莫霜倒是没像其他人一样惊叹，思忖片刻，指了指鼻尖说，“我当你保姆行吗？”
　　“噗哧。”卓微澜忍俊不禁，握住莫霜的手轻轻摇了摇，“我不舍得让你做家务啊。”
　　“你舍得拒绝我吗？”
　　卓微澜嫌弃地瞪去一眼，“要是舍得，我刚才就把你赶走了。”
　　“那就是答应了？”
　　“考虑中。”
　　莫霜换了位置，坐到她旁边黏上来，“微澜……”
　　“我都说在考虑了。”
　　“好吧。”莫霜叹气，“没事，我们暑假有的是时间，新来的师妹给我介绍了不少有意思的地方，我们一个个试过去。。”
　　卓微澜急了，“什么师妹？”
　　莫霜一脸无辜，“她住在楼下，也经常去图书馆，路上碰到了会聊两句。”
　　卓微澜咬牙切齿，“我考虑好了。”
　　“你愿意同居了？”
　　“不是同居。”卓微澜捏着莫霜的脸颊，恨恨道，“是找个地方把你关起来！”
　　（2）求婚
　　20岁生日要到了，卓微澜躺在莫霜怀里想着怎么过比较好，“20岁哎……不能像18岁那样敷衍，得做一件惊天动地的大事。”
　　莫霜笑了，“我觉得你的18岁不敷衍，也做了大事。”
　　卓微澜翻白眼，“我知道，正式跟你交往嘛。”
　　“我不是说这个。”
　　“那是什么？”
　　“初夜。”
　　“喂！”卓微澜拧了把莫霜，“你怎么这么污。”
　　莫霜忍着没喊疼，温顺问她，“我错了，你说。”
　　“20岁晚上，我家要办生日宴。”卓微澜摸摸下巴，“你……一起来吧，有我妈罩着，我爸不会把你怎么样的。”
　　莫霜无奈，“你妈能把我当成第二个女儿，你爸为什么不喜欢我？”
　　“因为你帮着我收东西从家里搬出来，等于拐了他的女儿。”卓微澜忽而有了个想法，“哎，20岁可以领证了，不如我们结婚吧！”
　　“微澜，结婚要户口本的，这个不是我帮你提行李箱走侧门逃跑能解决的。”
　　“噢。”卓微澜看莫霜提到结婚没有一点开心，闷闷应声。
　　她想着是自己太着急了，没有再想第二次，在某天莫霜让自己去房间找东西的时候根本不怀疑，一边走一边嘟囔，“一个手套也让我找，真是……”
　　卓微澜一开门，看到满室烛光和床上的玫瑰花瓣爱心，傻眼了。
　　“过去看看。”莫霜出现在后面，轻轻吻了下她的脸颊。
　　卓微澜走近了，才发现中央有个戒指盒，拿起来打开，第一眼惊着了，想再看得仔细些，可是两手不争气地发起抖，只能颤巍巍地问，“这是……”
　　“你的作品。”莫霜握住她的手，让戒指盒稳稳定住。
　　卓微澜没想到自己的作品能这么快以理想的状态成为实物，激动哭了，“你什么时候准备的？”
　　“你开始设计的时候。”莫霜拿起一个戒指，轻声说，“20岁生日领证，钻石是六爪镶嵌，我们在6月办婚礼好不好？离现在差不多有3个月的时间，场地是你喜欢的粉百合会场。”
　　卓微澜吸吸鼻子，“你骗人，会场必须提前一年预约呢，我那时根本没设计一对戒指的想法呢。”
　　莫霜勾住她的指头，柔声解释，“是啊，我骗人，我早就想跟你结婚了。”
　　“好吧。”卓微澜融化在温柔的嗓音里，软软说，“我也是。”
　　莫霜抓紧了她的手，放在心口颤声问，“你答应我了？”
　　“当然啦。”卓微澜抚着戒指越看越喜欢，催着说，“给我戴上啊。“
　　莫霜依言照办，跟她交换着戴上戒指，拥抱亲吻腻歪好一会儿，把玫瑰花瓣全都抖下去了。
　　窝在怀抱里，卓微澜累是累，不肯睡过去非要瞧着戒指不放，不停夸着，“真好看~”
　　“是啊~”莫霜跟着说，“我老婆设计的就是好看。”
　　卓微澜听莫霜叫上老婆了，斜睨一眼，“你好像没安排哪一天见家长哦。”
　　“不用了。”
　　“为什么？”卓微澜想起同居时的瞎闹腾，有点怕莫霜又要用什么不要脸的招数，慌忙问，“你不会要偷户口本吧？”
　　莫霜愣了一愣，而后点点头，“是个办法。”
　　“喂！”卓微澜急了，“我爸的身体可不如两年前好了，我们不能气他。”
　　莫霜看她当了真，赶紧安慰，“我开玩笑的。其实，我已经找过你爸妈了。”
　　“啊？什么时候？”
　　“找人定制戒指的时候，”莫霜实诚道，“我不懂其中的门道，当然要求助长辈了。要是自己瞎来，怎么可能这么顺利赶出来呢。？”
　　卓微澜恍然大悟，而后觉得不对了，“你家呢？”
　　“当然是得了同意了。”莫霜摸摸她的头，“下周一起吃顿饭就好。”
　　卓微澜没被莫霜随意的口吻带进去，纠结了，“这么快？我还没买礼物呢。对了，你这个戒指花了多少钱，有没有问你爸要？哎呀这做工和钻石肯定便宜不了……”
　　莫霜打断她，“微澜。”
　　“嗯？”
　　“别紧张，我们一定要结婚，谁都阻挡不了。”
　　卓微澜一愣，被莫霜眼里的真诚打动，微笑点头，“好的，老婆。”
　　“而且我买房的时候已经分户了，户口本在手上，完全不用怕他们。”
　　卓微澜瞧着莫霜得意的笑半晌，没能骂出一句，干脆省下力气了。
　　“算了，再不要脸也是我的人了。”                        
作者有话要说：　　再发一波糖=v=

　　☆、番外三：婚后日常篇

　　（1）备考
　　卓微澜做作品集的时间比较自由，莫霜得赶着参加一个重要考试, 争取高分给申请学校添一点助力, 考试时间固定, 也就把战线延长了。
　　于是, 莫霜仍对着资料在研究的时候, 卓微澜趁了灵感爆发时赶完作品集，等着老师的修改意见, 期间闲得慌，时不时端着茶水点心往书房送。
　　莫霜总是笑眯眯道声谢, 对点心毫不关心, 伸手搂人缠着不放，把她的脸吻红了才咬耳朵说, “好吃。”
　　“哼。”卓微澜拿不要脸的莫霜没办法，揪着散开的领口闷声说，“我以后不送了。”
　　莫霜圈紧胳膊, “为什么？”
　　“你没吃过。”卓微澜细细回想，每一次都是芳姨上楼把丝毫未动的饼干水果拿下去。
　　“我喝茶了。”莫霜辩解。
　　卓微澜斜眼, “你早点说明白, 我就不用端着一个托盘上来了……”
　　“辛苦了。”莫霜攥住她的手认真瞧，“累吗？有没有受伤？”
　　卓微澜想说没这么夸张, 刚要开口，手心印上了莫霜的吻。
　　这一吻太轻了，似是拂过的微风那般似有若无，而后蜿蜒而上, 不知吹到哪儿去。她一恍惚，抬起手来让莫霜蹭过来，往后仰时被一只手稳稳抵住，倒是让彼此寸寸紧贴了。
　　“你干嘛，”卓微澜发现不对了，红着脸推了推，“复习啦。”
　　埋在怀里的莫霜抬眼瞧她，勾起一笑，“嗯，复习着呢。”
　　这是复习什么？卓微澜气恼，挣扎着要离开。她挑了莫霜解扣子的时候，顺利走出两步，没能离开书桌的范围又给拦腰截住了，被压着往前扑，趴在桌上骂莫霜“胡闹”，但已是站不起守不住了，前身贴在冰凉的桌面上，骨子里却燃起火，烧得她不得安生。
　　末了，莫霜抚平她的裙摆，纠正说法：“没玩过这个，不算复习。”
　　卓微澜咬牙切齿。
　　痛定思痛，她想了想自己怎么一步步输得彻底的，决定不再送东西，该吃吃该玩玩，将书房里独自奋斗的莫霜晾在一旁。
　　莫霜自是不甘心，凑到她旁边说，“微澜，你不要我了吗？”
　　卓微澜斜眼望去，一字一顿说，“我不能影响你学习。”
　　“不影响。”
　　“你说了不算。”
　　莫霜皱眉，“谁说了算？”
　　早就做好了准备，卓微澜喊了莫沁雯过来，得意地向莫霜宣布，“她说了算。”
　　“嗯，你们这样不行。”莫沁雯是个适应性强的孩子，住下这么久，能够跟她们呛声了，“书桌晃来晃去擦出来的声音很吵。”
　　卓微澜一愣，没好气地砸个抱枕过去，“谁让你说这个了。”
　　“那……”莫沁雯沉思片刻，补充说，“书和笔掉地的声音很吵？”
　　卓微澜发不出火了，有气无力摆手，“说重点。”
　　“你们别腻歪了，”莫沁雯翻个白眼，“保持距离，好好复习，”
　　卓微澜拍了拍莫霜的肩膀，“听到了吗？”
　　莫霜淡淡扫去一眼，“小孩子不要乱说话。”
　　莫沁雯预料到了，不紧不慢回一句，“噢，原来复习期间可以这么玩？好吧，我也去找个同学培养下感情。”
　　“……”莫霜沉下脸，“快期末考了，你想干什么！”
　　莫沁雯耸耸肩，“你给我做的榜样。”
　　莫霜叹口气，“别开玩笑了，我们都好好复习。”
　　“对嘛~”卓微澜凑过去亲了一口，“乖哦~”
　　“卓微澜，以前也是你故意撩她吗？”莫沁雯问了一句，满脸写着鄙视。
　　卓微澜赶紧摇头，“不是！”
　　莫霜却说，“是。”
　　“你再说一遍！”卓微澜不敢相信地看着莫霜。
　　嗅到了火丨药味，莫沁雯默默退下，不给她们做裁判了。等莫沁雯走开，莫霜赶紧抱过去，好声好气地哄，“微澜，别生气了。”
　　“我冤枉啊！”卓微澜咬牙，“我什么都没做，那里撩你了。”
　　莫霜眨眨眼，“这得怪我。”
　　“啊？”
　　“忍不住想你。”
　　卓微澜顿时泄了气，斜睨莫霜许久，还是没骨气地融化在了温柔的目光里，“复习啦，万一考不上……你就只能想我了。”
　　莫霜一愣，而后绽出笑容，“好，我会努力的。”
　　“去吧。”
　　“努力去没有熊孩子打扰我们的地方，选个铺满地毯的房子，桌子要最沉的，不容易震动的再跟你‘复习’一次。”
　　“……去你的吧！”
　　（2）赖床
　　卓微澜和莫霜申请到的学校都是9月份开学，在7月份看到莫沁雯拿到A大通知书去毕业旅行之后，无事一身轻，进入吃吃玩玩的悠闲状态。
　　莫霜有了一个赖床的坏习惯。
　　“唔？”卓微澜被细碎的啄吻扰醒，抬手推人，“我还要睡啦……”
　　莫霜轻声说好，捻被角哼了调子哄她重入梦乡。
　　卓微澜却睡不着了，觉得莫霜带了一丝哑的嗓音有点勾人，被吻过的地方褪去温热之后有种凉凉的微妙感觉，睁眼望去。
　　莫霜对她笑了笑，歪掉的睡袍卡在半遮半掩能引人遐想的程度。
　　看到了自己咬过的痕，卓微澜顿时睡意全无，在莫霜凑过来讨亲亲时没有反对，有一搭没一搭回应着。她们黏到中午，听一下莫沁雯报平安的例行电话，收拾下起床，吃过一餐饭之后找个地方继续腻歪。
　　后来，卓微澜发现这种醉生梦死的生活给她添了三斤肉。
　　“我要去瑜伽班。”她咬牙决定，“你爱睡多久睡多久，别拖我后腿啊。”
　　莫霜头天晚上答应得好好的，次日早晨揪着被角眨巴眼瞧她，用卖萌绊着人不给走，一副“你走了就不要我的”可怜相。
　　卓微澜服气了。
　　以前的莫霜仗着手长脚长压住她，现在的莫霜领悟到了新的办法，眨眨眼卖个萌，愣是让她两腿发软狠不下心，只想着过去揉两把么么哒。
　　“不是说好了吗。”卓微澜的声音软了下来，“我去瑜伽班，都办好卡了。”
　　莫霜失落，“你办好了才告诉我。”
　　“没事，我们可以一起去的。”
　　“不。”莫霜委屈说，“瑜伽老师会指导你的动作。”
　　“对啊，这怎么了。”
　　“会碰你。”
　　“……”卓微澜总算明白为什么莫霜要搞这一出了，哭笑不得，“你怎么这么爱吃醋啊？”
　　莫霜不接她的话，“减肥可以做别的。”
　　“比如呢？”
　　莫霜噌的坐起来，从床头柜的抽屉里翻出一个本子。
　　卓微澜接下一看，发现那是莫霜收集的所有参考运动的资料，能够两个人做和自学的项目都打了大大的星星符号强力推荐，忍不住笑了，“你怎么跟大学的时候一样啊。”
　　“大学的时候？”
　　“你为了不让我问师兄师姐，查一堆资料成了美院的百科全书。”
　　莫霜摇头，“我不是为了那个。”
　　“啊？”卓微澜懵了，“真的吗？”
　　“我不希望你问的人不止师兄师姐，还有同届，师弟，师妹。”
　　“……”卓微澜看着莫霜一本正经掰着手指头在数的可爱样，萌得受不了了，冲上去揉脸感慨，“莫霜啊，你怎么变得这么可爱呢~”
　　莫霜趁机抱紧了她，“不去瑜伽班了对不对？”
　　“不去就不去吧，我们去跑步也行啊。”卓微澜看了一眼闹钟，考虑到昨夜莫霜睡得晚，体贴说，“现在才7点，你要不要再睡会儿？我去看个电视剧更新。”
　　莫霜摇头拒绝了，掀开被子要下床，“我也起来了。”
　　这干脆利落的动作让卓微澜很是佩服，过去帮忙拿衣服，“你这么快就治好赖床了？”
　　“嗯，”莫霜在连续半个月11点起床的生活之后淡定发话，“我不喜欢赖床。”
　　卓微澜捏脸颊警告，“撒谎。”
　　“真的，我只喜欢跟你一起赖床。”
　　卓微澜看了看莫霜认真的脸，无奈说，“一大早又来了……要是沁雯在，肯定又翻白眼说我们腻歪。”
　　“就腻歪。”莫霜又黏了过来，挨着她的心口说，“腻歪一辈子。”
　　声音切实都传了过来，颤得人发痒。
　　卓微澜心下一动，低头亲了亲莫霜的眉心，也认真答话：
　　“好的老婆。”                        
作者有话要说：　　还是糖，怕了吧2333

　　☆、番外四：醋王莫霜篇

　　论吃醋，卓微澜觉得没人能比得过莫霜。莫霜吃醋起来, 范围广, 花样多, 还带升级的, 从初见到交往, 从交往到结婚，一个阶段一个飞跃, 表现的方式渐渐让她吃不消。
　　卓微澜第一次发现莫霜吃醋，是大一寒假的情人节。
　　那时的她们俩认识三个多月了, 正是暧昧说不清的时候, 卓微澜脸皮薄做不出表白的事情，又没经验, 每天瞎琢磨：莫霜是等着特殊的日子好好表白，还是觉得感情不够深，没有表白的动力？
　　想得多了, 卓微澜着急，天天胡思乱想。正好, 莫霜这一次挑的是颇具格调, 氛围浪漫的餐厅，她心下暗喜, 美滋滋打扮一番奔赴约会。
　　因为父母家离餐厅近了太多，卓微澜不舍得莫霜提前绕个弯来接她，坐自家的车过去。路上，她觉得紧张, 打电话给谭韶诗聊天。
　　谭韶诗回乡下的爷爷家过年，很是无聊，陪着她一路聊到了餐厅门口。
　　“行了，我到了。”卓微澜说着，“你回来再一起吃饭！”
　　谭韶诗调侃，“今天晚上，你就有女朋友了，还愿意跟我吃饭吗？”
　　“喂~”卓微澜害羞，“别这么说嘛~”
　　莫霜正好从餐厅里出来接她，把最后一句嗲嗲的话听在耳中，笑容有些不自然了，轻抿唇角站在一边等候，眼睛直勾勾盯着打电话的她，双眸倒影着灯光，水灵灵的。
　　不知怎的，卓微澜觉得莫霜的眼神委屈巴巴，像是被人抛弃了一样。
　　她当是错觉，不多想，挂掉电话跟莫霜进去吃饭。
　　自打寒假回家，她们见面的次数变少，莫霜隔了五天再见她，说的第一句话是，“刚才你在跟谁打电话？”
　　“韶诗 。”卓微澜说了实话，“我闺蜜。”
　　莫霜若有所思，“闺蜜啊。”
　　“嗯，我们感情可好了，小学初中都同班，高中因为我在的学校宿舍条件不好，她挑了其他学校，就没在一起读，只能趁着课余时间发短信聊聊天，打字速度就这么练出来了”
　　“上大学之后也是这样吗？”
　　“怎么会。”卓微澜摆摆手。
　　莫霜扬一扬嘴角，要绽出笑了。
　　卓微澜没留意，翻开服务员送上的菜单看着，随意说出了下一句，“大学时间多，我们有电脑，不用费劲发信息，直接视频聊天就行。”
　　“……”莫霜端起水喝了几口。
　　卓微澜听到了重重放下杯子的声音，抬眼看去。
　　“不好意思。”莫霜微笑说，“手有点抖。”
　　卓微澜信了，体贴说，“饿了吧？我们快点菜吧。”
　　莫霜的心思不在吃饭上，“你和韶诗经常视频聊天吗？”
　　“啊？”卓微澜回想了下，“最近少了很多，我常常出门玩，她要去图书馆自习。”
　　作为她出门玩的同伴，莫霜面色稍缓，点点头把目光转回菜单，“你想吃什么？”
　　“对了，我跟你说一件搞笑的事情。”卓微澜神经大条，没有察觉莫霜为什么要问这么多，“我和韶诗视频，正为了游戏吵架呢，我爸经过，听到我说什么‘不爱你了’，以为是对象，马上冲进来问我怎么回事，发现是韶诗后尴尬道歉哈哈哈。”
　　莫霜没笑，脸色一下子不好了，“你……常跟韶诗说爱你之类的话吗？”
　　迟钝如卓微澜，看到莫霜紧捏菜单的样子也能察觉不对了，连忙解释，“朋友间开玩笑啦，韶诗是直的。”
　　“噢。”莫霜神色恍惚。
　　卓微澜这才发现自己说了些什么话，后悔得想撞墙，生硬地把话题扯回来，“我们吃这个双人餐吧。”
　　莫霜笑了笑，顺着她的意思，抛开亲密闺蜜的事情好好用餐，逮着机会就问一问她以前的事情，骗得她答应寒假每天见面，各自回家后还不断发信息撩她聊天。
　　那个晚上，莫霜还是没表白，卓微澜认为是自己嘴贱提起谭韶诗的锅，也彻底明白一个减少情敌硬生生成为美院百科全书的人吃起醋来不好惹。
　　后来，她发现自己下结论太早了，结了婚的莫霜吃起醋才是真正的不好惹。
　　表现得最严重的情况，是莫霜看到总监送她回家的那一次。莫霜面上笑眯眯道了谢，回过身在她耳边问，“刚才那个人是上次陪你去领奖的余芷吗？”
　　“对啊，现在是我的上司。”卓微澜有点醉，头晕晕的，只想好好睡一觉，“莫霜，我想睡了。”
　　莫霜不吱声，扶着她往楼上走，送到床边盖好被子关了灯就走。卓微澜以为莫霜去洗漱了，没在意，一觉睡过去，第二天起来发现床边空空，懵懵地起床，扯着干哑的嗓子喊，“莫霜？”
　　“这里。”莫霜的声音从阳台传来，“捂住眼睛。”
　　卓微澜乖乖照办，听到窗帘掀起又落下的O@声响，心里甜丝丝的――莫霜还是这么体贴，怕外面的亮光刺到她的眼睛呢。
　　“好了。”莫霜走到她跟前。
　　卓微澜放下手，张开手臂讨抱抱，“老婆早~”
　　莫霜抱了，抚了抚她乱掉的头发说，“先洗澡吧。”
　　“好。”
　　卓微澜答应着，穿鞋下床，半倚在莫霜身上偷懒，拖着步子去了浴室。莫霜扶了她进去，却不出去，直接关上门说，“我身上也脏了，一起洗。”
　　“哎？”卓微澜讶然，上下打量莫霜一遍，想找出干干净净的睡衣哪里脏了。
　　莫霜没给她这个机会，调好淋浴头的温度便朝她身上喷。
　　卓微澜吓了一跳，想要躲开，才一动被扣了肩膀扒掉半湿的衬衫。冲一遍热水，她适应温度，迷迷糊糊被带到了保温的浴缸里。浴缸是恰好的温度，她感到全身的疲惫被化去了，长舒口气，眯眼看莫霜更衣加入，挨过去想问句为什么，昂起头便被吻住，软软勾着莫霜的脖子闷哼。
　　一吻过后，莫霜摸摸她的头，转过身子从后抱着，拿了沐浴露细致认真地洗了她的手。
　　三遍。
　　卓微澜一开始不大明白，后来，她发现莫霜的反常是有迹可循的：昨天，余芷送她回来，扶着下车碰了手，是重点冲洗的地方。
　　得出这个结论，她震惊了，结结巴巴问，“莫霜，你在吃醋吗？”
　　“为什么吃醋？”
　　“因为余芷送我回来了。”
　　莫霜轻笑，“我不是那么小气的人。”
　　你就是！卓微澜想说不要再擦她的手腕，让余芷攥了一下而已，又不会烙下痕迹，可是，她对上莫霜意味深长的眼神，怂了，说不出反对的话，任由摆布，洗了人生中最细致的澡。
　　莫霜一句话不说，她也明白了，与余芷保持距离，与朋友交往注意着分寸，却怎么都没想到，莫霜连莫沁雯都提防着。
　　坐飞机出国的那天，卓微澜一想到许久见不到莫沁雯就觉得伤感，给个道别的拥抱。
　　“十五秒了。”莫霜数着秒数，到了时间就强行分开，找出一个冠冕堂皇的理由教训她们，“我们来晚了，不要浪费时间。”
　　卓微澜恼了，“你至于嘛，连小孩子的醋都吃。”
　　“她18了。”莫霜指着莫沁雯说，“不是小孩子了。”
　　“但我把她当小孩子啊！”
　　莫霜发现情况不对，换了战术，揪着她的衣袖轻声说，“不要生气嘛。”
　　卖萌多了，莫霜捏出来的嗓音软而甜，掺着点可怜委屈，一下子把卓微澜的怒气融化不少。卓微澜对着莫霜眨巴眼的萌表情生不出气，无奈道，“我没生气，就是……舍不得沁雯嘛。”
　　莫沁雯帮忙圆场，“别抱了，我也舍不得，等下不肯放手让你们走怎么办。”
　　“哼，听话不少嘛。”卓微澜想摸摸头，抬起手又迟疑了，瞥了一眼旁边的莫霜。
　　莫霜淡定说，“孩子大了，别整天摸头。”
　　卓微澜哭笑不得。
　　她们来的时间晚，不能跟莫沁雯说太久的话，道了别去办登机手续。走的通道人少，她们顺利进去后还有时间坐着等会儿，卓微澜玩手机，莫霜瞧着玻璃窗外的天空发呆。
　　“莫霜？”
　　突然，一个声音出现在她们身后。
　　莫霜回头，看清来人之后扬起微笑问好，“颜予，你也是今天的飞机？”
　　“是啊，这么巧碰到你们了。”
　　卓微澜跟着看过去，发现来人是一身连衣裙露出长腿尽显身材的美人，心里不是滋味――噢，与莫霜交流留学经验帮了忙的校友这么漂亮啊。
　　她正要吃醋，莫霜伸手搂住了她，挺骄傲地介绍：“这是我老婆，卓微澜。”
　　卓微澜愕然，转头望去，对上的是甜腻腻的目光。
　　她的醋劲就这么被冲淡了，只剩下绵长难消的甜味，J得慌。
　　卓微澜笑了，大方与颜予问好，算是彻底想通了：
　　老婆这么甜，何必吃醋呢？                        
作者有话要说：　　米沁的番外不甜哎……大家还要看吗_(:3」∠)_

　　☆、米沁X陆芸昭番外

　　米沁和陆芸昭的初见，是在乱糟糟的后台。
　　“你好。”米沁走到一身盛装的陆芸昭面前, “我来帮您调整项链。”
　　那时, 陆芸昭初绽锋芒, 凭着第一部作品拿下影后, 将要佩戴千万项链上台领奖。项链的设计是不对称的, 倾斜的角度有讲究，她按着老板的吩咐走过来, 为这一位在后台也是众星拱月的新影后服务。
　　她远远就看到了坐在这里的陆芸昭，原因不是那张艳光四射的脸, 而是明显歪掉的项链和宝石的光芒。
　　第一次参加这样的活动, 米沁不想出错，全部的心思都放在珠宝上了。
　　“好。”陆芸昭似是注意到了她的视线偏移, 招了招手。
　　米沁的目光被吸引过去。
　　陆芸昭眸若星辰，唇角绽出粲然的笑容，用一把娇柔的声音认真问, “你叫什么名字啊？”
　　米沁没什么情趣，匆匆亮了一把工作组, 蹲下来帮着调整, 尽量不让穿着抹胸长裙的陆芸昭感到困扰。
　　在距离缩短的瞬间，陆芸昭本能地捂了捂胸前, 发现她蹲下去略微惊讶，“你不累吗？”
　　当然累。
　　东跑西跑久了，米沁的两腿有点酸软，蹲下已经够难受了, 还要踩着后台谜一样的地板，绕过陆芸昭的裙摆走到身侧。
　　“不累。”她不会在客户面前诉苦，搓了搓手让冰凉的指尖带上点暖意，慢慢调整项链。
　　陆芸昭把她贴心的举动看在眼中，吩咐旁边的助理，“倒杯热水。”
　　“好。”助理赶紧去了。
　　助理端着热水回来的时候，米沁已经把项链调整好了，走到正前方看了看没有问题。
　　“喝点水吧。”陆芸昭示意助理递上。
　　“不用了，谢谢。”米沁看了眼手表，想着去确定即将上场的某嘉宾的珠宝如何，“我有工作，失陪。”
　　她没多看陆芸昭第二眼，转身离开。
　　后来，米沁确认完毕，回头看了一眼。
　　陆芸昭没坐在原来的地方，正提着裙摆按照指示往前走，肩背线条完美迷人，与人打招呼会微微颔首示意，再昂起头，又是不惹人讨厌的清傲姿态。
　　米沁想到陆芸昭方才问她名字的时候，笑容乖巧，语气急切，像在求她关注一般。
　　一个万众瞩目、前途无量的影后，竟然看得上跟着前辈打工的小设计师？
　　米沁觉着自己或许是想错了，正要回头去忙工作，被陆芸昭的助理拦住了。
　　助理给她塞了一张纸条。
　　上面写着陆芸昭的联系方式。
　　――
　　所有人都觉得，米沁和陆芸昭在一起的的路艰辛漫长。
　　米沁却不这么认为。
　　她约一次陆芸昭不容易。陆芸昭正是事业上升期，行程太忙，加上环境不友好，曝光恋情差不多是自毁前程，要出来见一面，必须精挑细选安排日子，还得在助理和经纪人那儿报备，万事小心。
　　米沁要听上七八回拒绝的话，忍受两三次迟到或缺席，才能与陆芸昭见一面。
　　她能忍，因为陆芸昭每次见到她总会兴奋地扑到怀里，娇滴滴地唤一声“老婆”。看到陆芸昭的笑脸，哪怕相聚短暂，她也能保持对下一次见面的向往，什么脾气都没了。
　　米沁第一次感到前路茫茫，是与陆芸昭父母吃饭的时候。
　　陆家是演艺世家，父母是颇有威望的演员，传给陆芸昭美貌与灵气的同时也倾尽全力保驾护航、容不得女儿受半点委屈。
　　陆芸昭的生活顺风顺水，唯一的缺憾是她。
　　这么多追求者，她排不上号，充其量是小康水平的家庭与陆家完全没办法比。
　　米沁印象最深的话，是陆妈妈挂着笑容轻声问：“每天接触这么多昂贵的宝石，是什么感觉？”
　　这个问题，陆芸昭问过，她的一些朋友也问过，全出于好奇心。
　　米沁却能听出陆妈妈的鄙夷，目光在优雅的妇人脖颈上的昂贵翡翠项链上转一圈，定定心神答，“看情况吧，有的宝石能激发我的灵感，有的宝石不能，在我看来只是一块石头而已。”
　　她刚离开前辈的工作室单打独斗，正是敏感的时候，最讨厌被人轻视。
　　米沁下意识顶了嘴，咄咄逼人，惹得陆妈妈脸色一变，喝口茶压下不适的神色。
　　“妈，”陆芸昭适时撒娇圆场，“米沁每天见到的宝石可多了，上次还教我怎么鉴赏，特别好玩。”
　　陆妈妈看了看陆芸昭含笑的眼睛，叹口气，再开口倒是温和了不少。
　　米沁以为自己赢了。
　　其实，陆妈妈只是看女儿高兴，对她多了几分容忍而已。
　　她们秘密结了婚，没有婚礼，只是简简单单两家人合在一起吃了饭。
　　米沁清楚记得自己父母在明星面前的局促不安。
　　即使是人之常情，米沁仍然不喜欢陆家人在自己家人面前高高在上的姿态，她暗暗发誓，一定要把自己品牌做起来，在陆妈妈面前抬起头来。
　　――
　　结婚后，陆芸昭偷偷递交了领养申请。
　　直到领养机构的人要来了，米沁才知道这一件事情，心生不满，与陆芸昭起了争执，“你现在才告诉我？等等，你之前让我签的那些是什么？”
　　前段时间，陆芸昭对她格外好，千依百顺，花样一个接一个，甚至花了十几个小时去酒店找参加展览的她。米沁感动，糊里糊涂地闭眼睛签了什么“要爱老婆”的保证书，当时甜甜蜜蜜，给了陆芸昭充分的信任，回过头来一想，发现最大的风险并不是财产方面的东西，而是陆芸昭自作主张的领养。
　　“对不起嘛。”陆芸昭道歉，抱着她轻声说，“但你之前也说过想要孩子啊。”
　　米沁不满，“我说的是过几年。我们现在的工作这么多，不该要孩子。”
　　“我来照顾，”陆芸昭有自己的主意，“绝对不会烦你。”
　　米沁看着陆芸昭可怜的哀求表情，心软了，“怎么会是烦我呢。我们结婚了，当然要一起养孩子。”
　　她考虑到同性夫妻并不容易领养到孩子，抱着一丝侥幸，好好配合了陆芸昭。
　　米沁没有想到事情如此顺利。
　　陆芸昭宣布退出演艺圈，每天对着摇篮里的小女孩傻笑。
　　米沁只能接受了事实。
　　小女孩叫米佳萌，跟着她的姓，引来了陆家的不满。米沁不是拿主意的人，她看到出生之后过得像公主一样的陆芸昭在大半夜爬起来跟保姆抢活干，说不出一点拒绝的话，在取名时充分尊重了妻子的意愿，回过头来面对岳父母的白眼，心甘情愿挨了嘲讽。
　　这是值得的，她的爸妈高兴，她的老婆也高兴，尚在襁褓中的米佳萌听到自己的新名字，咯咯直笑。
　　一开始，米沁没有这么忙，想尽办法回家陪着老婆，看着孩子长大，心满意足地过着幸福的日子。
　　渐渐地，F牌发展壮大，米沁有了野心，被陆芸昭体贴的表情和孩子懵懂的笑容迷惑，以为自己家庭美满，减少了回家的时间。
　　陆芸昭没有抱怨过，米佳萌也是，在要钱的时候会扬起笑脸甜甜叫她妈妈。
　　老天打醒她的方式太残酷了。
　　米佳萌逃学，离家出走，与不三不四的人来往，卷入刑事案件之中，戴着手铐在玻璃窗后耷拉着脑袋，不敢面对她们。
　　陆芸昭泣不成声，米沁帮着问，“你告诉他们了吗？”
　　“嗯。”米佳萌低声答，“我把知道的全说了。”
　　“没事的，再忍一忍，妈妈想办法把你接出去。”米沁安慰。
　　米佳萌咬唇，抬起眼盯着她们一会儿，轻轻问，“那个人真的被打死了吗？”
　　“没有，前两天已经醒过来了。”
　　“噢。”米佳萌重新低下头，玩着自己的指头，带得手铐发出清脆的碰撞声，“我没答应碰这种生意，他们骗我只跟那个人说说话，我才肯帮忙的。”
　　米沁叹口气，“都过去了，你承认错误改过就好。”
　　米佳萌没说话，提醒旁边的人说，“探望的时间到了。”
　　“等等。”陆芸昭急急起身，“佳萌，你在里面乖乖的，不要害怕。”
　　“嗯，你……”米佳萌顿了顿，看一眼米沁，“你们注意身体。”
　　难得得到关心，米沁却高兴不起来，擦了擦眼角溢出来的泪。
　　她们要出去的时候，陆芸昭有些惧怕外面刺眼的阳光，停在门口不动。
　　米沁走到陆芸昭面前，用身体挡住光线，帮着抚平乱掉的发丝。她的目光转到陆芸昭的项链时有一瞬恍惚，搓暖了指头，抬手调了调。
　　“谢谢。”陆芸昭轻笑，“第一次见面就该对你说的。
　　米沁吻了吻陆芸昭的眉心，“不用谢，第一次见面……我也想这么做的。”
　　陆芸昭抬起头，与她四目相对。
　　米佳萌的事情发生了之后，她们找了很多个律师，咨询专业人士，各自为了为米佳萌奔波。她们累得说不出话，目光对上了会不自然地移开眼。
　　但是，她们听到陆家授意的律师谈及离婚二字会不约而同地拒绝，在夜不能寐时紧紧相拥在一起，颤抖着安慰彼此。
　　她们终于等到米佳萌转变态度，松了一口气。
　　“佳萌会改好的，”陆芸昭低低说着，“我们回家等她。”
　　米沁点头，搂了陆芸昭往外走。
　　――
　　三年后，米佳萌重新读书，陆芸昭和米沁全力支持，特意换去了那座山清水秀的城市居住，在周末时与从学校回来的米佳萌聚一聚，平日里四处逛逛，享受小城市的慢节奏。
　　米沁完全远离了从前的生活，有一天瞧见微澜高级定制珠宝的采访有点恍惚，回过神来确认了设计师的名字，淡淡一笑。
　　“笑什么。”陆芸昭端来一杯茶。
　　米沁把杂志亮出来，“你看，卓微澜。”
　　“……”陆芸昭捧着热茶，盯了杂志上的照片不说话。
　　米沁耐心提醒，“帮我们做仙女棒的设计师。”
　　“噢。”陆芸昭恍然大悟，“她怎么了？”
　　“有能耐了。”
　　陆芸昭疑惑，“你这么高兴干嘛？”
　　“你不觉得很巧吗？她有你年轻时的个性和我年轻时的梦想。”
　　“你把她当我们孩子啦？”陆芸昭忍不住笑了，“别让佳萌听见，她会生气的。”
　　米沁摇头，“那就好了。她这些年都没发过火，会不会憋坏了？”
　　“谁说的？她在女朋友面前可横了。”
　　“……”米沁从没听过女儿交女朋友的事情，着急上火了，猛地把杂志拍到茶几上，“你说什么？佳萌交女朋友了？她为什么又不告诉我？”
　　米佳萌听话了，却还是比较喜欢陆芸昭，在她面前毕恭毕敬不敢多说一句话。
　　米沁一直有点吃味。
　　陆芸昭知道米沁的郁闷，赶紧捡回杂志，忍笑劝说，“我们关心另一个‘女儿’吧……卓微澜她多少岁来着？结婚了吗？要孩子了吗？”
　　“早结婚了，采访说有领养的打算，不劳我们费心，”米沁哭笑不得，“你还是告诉我佳萌的女朋友什么样吧。”
　　陆芸昭看她不吃这一套，无奈摇头，依偎到她的怀里轻叹，“相信佳萌，她这些年还不够乖吗？合适的时候，她会自己告诉你的。”
　　米沁思忖片刻，听了陆芸昭的话。
　　“好吧。”                        
作者有话要说：　　我还是没忍住写甜的冲动……
――
改错字

　　☆、番外五：谁是宝宝篇

　　等待了两年，卓微澜和莫霜终于把一个小宝宝迎到了家里。
　　卓微澜守在婴儿床边, 不停地看着正中央白白软软的一小团。宝宝穿着粉红小熊衣服, 盖着缀了樱桃的奶黄色被子, 偶尔动一动小肉手, 发出软软糯糯的哼唧声。
　　“好可爱~”卓微澜忍不住感慨, 伸手想轻轻戳一戳看起来很软的小宝宝。
　　莫霜制止了她，“微澜, 让她睡。”
　　“可是……”
　　“你忘了她哭起来的样子吗？”
　　“……”卓微澜想到脑壳都疼的吵闹现场，抿抿唇放弃了, 扒在栏杆边细细瞧了几遍, 小声嘀咕，“为什么她刚醒又睡了呢……”
　　“你休息一下, 等会儿再来看。”
　　“你说的对，我先把图画完。”卓微澜想起来了，一边自言自语一边往外走, “今天本来要跟周太太见面的……唉，我打个电话问问吧。”
　　早就习惯了老婆的碎碎念, 莫霜起身跟上, 蹑手蹑脚关上了婴儿室的门。
　　到了走廊，卓微澜仍然习惯放轻动作, 慢悠悠地晃到了书房那边，低头翻找号码过于专注，被地毯绊到了，抖一抖把手机摔了。
　　“别低头走路, ”莫霜帮着捡起来，“时间充足，慢慢来。”
　　卓微澜乖巧点头，“好，我下次注意。”
　　看着老婆迷糊的样子，莫霜不由担心起宝宝的未来――万一卓微澜抱宝宝的时候也是这么盯着看，不注意脚下怎么办？
　　她思忖片刻，趁着卓微澜打电话没注意，找到保姆交代一声，“等下微澜抱孩子的话，你看着点，手在下面托着。”
　　保姆答应，芳姨却是笑了，“不用这么紧张，她专门去学过，上次抱得可好了。”
　　莫霜一愣，“上次？”
　　“别紧张，抱的是我的外孙。”芳姨笑说，“没让她偷偷抱。”
　　莫霜清清嗓子，“没紧张，有点奇怪而已。”
　　“我看你就是紧张。”
　　听到身后突然响起的声音，莫霜提前扬起笑，回过头马上甜腻腻地叫了一声，“老婆，你什么时候来的。”
　　卓微澜轻哼。“一直盯着你呢。”
　　“与周太太说好了？”
　　“让助理去安排啦。”卓微澜自觉地走到了芳姨的身边，勾手紧靠，俨然是统一战线，“芳姨，谢谢你替我说话，莫霜总是看不起我。”
　　莫霜无奈，“这怎么扯上看不起了？”
　　卓微澜做了个鬼脸，转头去关心保姆在做什么。
　　莫霜看着老婆的背影空哀叹，打算等一下好好哄，温顺候在旁边找机会搭话。然而，卓微澜没有给她这个机会，发现监听器有声音，马上跟着保姆上楼看情况了。
　　关于孩子，莫霜当然会退一步，默默跟上，在门口因为莫沁雯回家的声音缓了两步，再走过去见到的是卓微澜像模像样哄孩子的画面。
　　“看吧。”卓微澜得瑟，“宝宝看着我笑呢。”
　　莫霜一看真的是，有些心痒，“我能抱一下吗？”
　　“噗，你怂得真快，”卓微澜把宝宝送到她手上，“小心。”
　　莫霜陪着卓微澜去上过课，抱过堂姐家的孩子，自认为不会有问题。
　　谁知，宝宝一到她的手上，皱皱脸大哭起来。
　　莫霜一脸懵，按照前辈的教法轻拍慢哄，忙了半天只是让宝宝哭得更响，无奈地让保姆接手。
　　卓微澜担心，“怎么回事？”
　　“没什么事。”保姆确认一遍，淡定说，“可能认生。”
　　认生？莫霜这段日子一直跟着卓微澜，老婆到哪里，她就到哪里，想不明白了：卓微澜能够让宝宝笑呵呵卖萌，她却只能让宝宝嫌弃认生？
　　“不要紧啦……”卓微澜发现她的表情不对，拍拍肩膀哄。
　　莫霜只能微笑了。
　　她们整天杵在婴儿室不是办法，卓微澜和莫霜下楼去关心一下莫沁雯怎么样了。莫沁雯回家的频率是每周一次，看到她们不在客厅就猜到看宝宝去了，咬着苹果调侃，“你们有二胎了，能不能关心一下我啊。”
　　卓微澜没好气敲了下，“哪里不关心你了……还有，什么叫二胎啊，我们怎么会有你这么大的孩子。”
　　莫沁雯挑挑眉，不知怎么掐了个甜嗓唤，“妈咪。”
　　“……”卓微澜的表情没绷住，被莫沁雯一句软软嗲嗲的话给毁了，笑着去揉莫沁雯的脑袋。
　　莫沁雯反抗是反抗了，不怎么认真，头发乱成一片。
　　莫霜静静地观察老婆，在心里计算秒数，想着30秒绝对拉开。
　　21秒，卓微澜看到助理来电，拿起手机跑到阳台那边去接。
　　莫霜和莫沁雯面面相觑，扫了一眼卓微澜空着的位置便各自忙自己去了，玩手机的玩手机，吃苹果的吃苹果。
　　她严肃，卓微澜软萌，谁比较讨喜显而易见，而且莫沁雯离家出走那回是卓微澜哄回来的，莫霜基本不做贡献。初期的亲密度差距大，后期没有多少弥补，莫沁雯与卓微澜亲近，与她是相敬如宾的家人。
　　过了一会儿，卓微澜打完电话，说声改图就上楼去，莫霜知道跟上去没意义，也拿了个水果吃。
　　“哎。”莫沁雯欠揍问了句，“你是不是失宠了。”
　　莫霜斜睨一眼。“什么？”
　　“原来是珠宝设计大于你，现在是宝宝大于珠宝设计大于你。”
　　莫霜不得不承认莫沁雯说的是大实话。
　　微澜高级定制渐渐做大，卓微澜平均一个月出席一次活动，有时带着她玩，有时就把她扔在家里。她能够理解，但前段时间卓微澜回到家后第一句话总是，“怎么样了？他们打电话来了吗？”
　　卓微澜说的“他们”是负责办领养手续的人。
　　莫霜耐心说着没有，然后便能听到卓微澜哀嚎，“宝宝在哪里啊~”
　　莫霜有一次忍不住酸溜溜说了句，“你看看我行吗？”
　　卓微澜现在厉害了，能够迅速转换表情朝她撒娇，“我在叫你啊，宝宝~”
　　莫霜知道这是在撒谎，但是卓微澜细软的胳膊圈上来，眨巴眼卖个萌，用一把甜而软的声音唤她“宝宝”，她顿时忘了生气，回抱老婆轻轻应一声“哎”。
　　今天，她们把孩子接回家，莫霜能够想到卓微澜将来喊的“宝宝”没了她的份，生出点伤感，然后想起方才宝宝被她一抱就哭，这股子愁绪马上化为悲痛了。
　　“喂，你还好吗。”莫沁雯看到她脸色不对。
　　莫霜揉揉眉心，借着遮脸的瞬间把笑容调出来，“还好。”
　　“没事，宝宝还小呢。”莫沁雯安慰人的话也是讨打的类型，“今后有个十几年要熬，何必失落呢？”
　　莫霜啧了一声，“熬？失落？为什么要用这种词形容。”
　　“因为你现在很哀怨。”
　　“……”莫霜沉下脸，“你的毕业论文写得怎么样了？”
　　莫沁雯不理她，一扔苹果核跑掉了。
　　莫霜看到莫沁雯罕见地带了条粉红色的手链，皱皱眉，又多了点烦恼的事情：能把这种自己吐槽过受不了的颜色随身带，这熊孩子不会是谈恋爱了吧？
　　她上楼，打算趁着卓微澜没进入状态问一问。
　　卓微澜真的是一点没进入状态。
　　“咦~另一个妈妈来啦~”卓微澜抱着孩子在玩，“笑一个~”
　　莫霜看到孩子面对自己，一时间把“老婆为什么偷懒，跑过来玩孩子”的疑问压下去，弯腰细看，等着宝宝给面子笑一个。
　　宝宝眯着眼扯扯嘴角，手脚动了动，比较像是要哭。
　　“算了吧，认生。”莫霜叹气，“你抱好吧，她这样好像不舒服。”
　　“没有吧。”卓微澜让宝宝重新窝回怀里，“要不你来抱？”
　　莫霜敌不过心里的渴望，点头伸手。
　　交换有了经验，卓微澜这次不用保姆说，也顺利将宝宝送到她怀里了。
　　宝宝对上她又是一副要哭的扭曲表情。
　　“哎哟~”卓微澜赶紧走到她旁边，一手托着一手轻拍，哼了小曲耐心哄着。
　　宝宝真吃这一套。
　　“她不哭了……”莫霜扬起笑。
　　卓微澜捏了捏她的脸，“认得你啦。”
　　莫霜有点恍惚，瞅着怀里的宝宝傻了吧唧地问，“真的？”
　　宝宝给她回了个笑。
　　刹那间，莫霜心软得一塌糊涂，不停笑着，咬着唇才没兴奋蹦达起来。
　　卓微澜突然在她脸颊啾一口，“笑得这么可爱~”
　　莫霜眨眨眼，“跟宝宝一样可爱吗？”
　　“嗯……”卓微澜摸下巴犹豫着。
　　莫霜替她答了，“还是宝宝比较可爱。”
　　卓微澜扑哧一笑，歪着头靠在她肩上，“都可爱，分不出来。”
　　莫霜心满意足了，转过头亲一亲老婆的眉心。
　　“那个……”
　　门口传来声音，引走她们的视线。
　　莫沁雯撇撇嘴，“我能看看小宝宝吗？”
　　卓微澜招手让莫沁雯靠近，莫霜合作是合作了，却记着仇，借了指导抱孩子把莫沁雯数落一遍。
　　“不是！轻轻扶住，慢点……”
　　莫沁雯翻个白眼，“我抱过孩子的好吗？”
　　“好。”莫霜说，“是个合格的表姨。”
　　卓微澜愣了，“是这个关系吗……”
　　“嗯，”莫沁雯淡定答了，“孩子跟谁姓？”
　　“微澜吧。”莫霜早有决定。
　　莫沁雯点点头，“也好，免得随了你，记仇。”
　　“……”
　　莫霜一时没想到用什么话还击，卓微澜倒是直接，抬手敲过去，“说什么呢！”
　　莫沁雯怂，“对不起。”
　　莫霜真心实意笑了，把卓微澜搂在怀里，说话的调子要开心得飞起来了。
　　“没~关~系~”                        
作者有话要说：　　吃饭时想到这个番外，觉得好可爱就写了2333
题外话：
有人想看莫沁雯的文吗？CP易晴，预收坑求收藏=3=
《护你在心尖gl》
高冷闷骚保镖ｘ傲娇毒舌少女
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说4群 75722206

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
 
   《已加群的小伙伴就不要串群了呦》
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


