离婚攻略GL
作者：绛寒
总下载数：7 非V章节总点击数：101848　　 总书评数：403 
当前被收藏数：2417 营养液数：594 文章积分：28,937,924 
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4012867
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情 
作品视角：互攻 
作品风格：轻松 
所属系列： 完结百合 
文章进度：已完成 
全文字数：232210字 
是否出版： 尚未出版（联系出版） 
签约状态： 已签约 
作品简评： 尚无任何作品简评 

预收文：郡主她又闯锦衣卫了

池茵嫁给萧晗，是迫于无奈。

不想听从家里安排的池茵开始计划起了离婚。

俗话说结婚容易离婚难，池茵自认为她跟萧晗是互相不喜欢的，离婚应该很容易，但哪曾想……

萧晗：“听说池小姐想离婚？那好啊，还钱。”

池茵：“支持分期吗？”

萧晗：“支持肉偿。”

池茵：“……”

多年以后，有人问起这段婚姻你最庆幸什么的时候。

池茵：“幸好我没有离婚。”

萧晗：“幸好我选择结婚。”

沉默寡言腹黑医生x口是心非傲娇千金

【加粗的注意】
1.背景同性可婚
2.单向暗恋，主角前期有些大小姐心性，本性是好的

别问我为什么主角突然改名，客串的岁月剧组表示撞名了！！

【公告】
本文将于2019.4.20号正式入V，入V当天万字掉落，感谢各位小可爱一直以来的支持！V章评论会随机掉落红包哟！

推荐亲友文：
女主别过来（快穿）清娴砚 
林楠被自己的系统给坑了，每天挣扎求生于女主的魔爪之下，瑟瑟发抖
内容标签： 都市情缘 情有独钟 恋爱合约 

搜索关键字：主角：池茵，萧晗 ┃ 配角： ┃ 其它： 



　　☆、1.领证

　　S市的天气一如既往的阳光明媚，可这阳光明媚却照不到池茵的心中。
　　她坐在民政局的婚姻登记窗口，一头亚麻色的波浪卷长发披在身后，眼帘微垂瞧着手机上的时间一点一点过去，眉宇间满是无奈。
　　而她身边坐的女子，却是一脸淡定从容，及至下巴的短发显得格外干练，姣好的容颜上柳眉微扬，凤眸凌厉，白色短袖衬衫配上黑色修身长裤，倒是有几分从容不迫的意味。
　　不时有人将目光落在两人身上，带着好奇与探究。
　　这两个人之间的气氛格外微妙，你说亲密，两个人却是互相都不看一眼，可你若说不亲密，这两个人都要准备登记结婚了，着实令人摸不着头脑。
　　终于，当工作人员将两个红色小本本递给二人，面带微笑的开口：“好了，祝您二位新婚愉快。”
　　池茵总算舒了口气，接过小红本一脸复杂的看了眼，随后冲工作人员点了点头：“多谢。”
　　她本就生的精致妩媚，那一双桃花眼水汪汪的，配上左眼眼角下一颗小小泪痣，便是略略勾唇都带着几分勾引意味，让那工作人员忍不住红了脸。
　　她身边的短发女子却是打开扫了一眼后才起身，看了看腕上手表抬眸看向池茵道：“中午了，池小姐若是不介意的话，就一起吃个饭吧，刚好，我有话要跟你说。”
　　池茵闻言，犹豫了一番还是点点头：“好。”
　　短发女子不再多言，便向外走去，池茵咬了咬唇便跟了过去。
　　两个人找了个茶餐厅坐下，服务员上了菜单，短发女子便将菜单递给了池茵。
　　“你来。”
　　池茵抿了抿唇，按照两人的口味点了菜，便交给了服务员。
　　“萧医生，我……”
　　池茵刚开口，却被萧晗打断。
　　“池小姐，我希望你能明白，你我二人结婚不过是权宜之计。”萧晗看着她，眸光淡然。
　　“我明白，我非常明白。”池茵连忙开口应声。
　　“那就好，明日婚礼，还请池小姐守时。”萧晗语气淡淡的，却带着些许警醒。
　　池茵最受不住她这般语气，就像小学老师在跟犯错的小朋友说话一般，只得低头应了一声。
　　似是得到她的承诺，萧晗便也不再开口。
　　池茵低着头，手指纠缠着长发，她一旦有了烦心事就会这般。
　　从今天起，她结束了她长达二十五年的单身生涯，甚至直接略过了恋爱结婚，结婚对象还是与她不过泛泛之交的萧晗。
　　这一切都太过不可思议，却是真真实实的发生了。
　　池家在国内做的是制药生意，本来混的风生水起，说出去谁都知道池氏制药，国内大型医院的一些医疗设备与药品都是从池氏出的，奈何树大招风，池氏被有心人盯上，在有意恶整下，池氏陷入了有史以来最大的危机，亏了一大笔钱的池氏濒临破产，若没有新的资金注入，池氏将宣布破产。
　　池家陷入两难之地，池震向所有能借钱的人都借了，但不是不愿借就是给借的太少，根本填不完池家这个窟窿。
　　池震为此愁的两鬓生了白发，池茵瞧在眼底，也跟着着急。
　　但她平日里是个无所事事的大小姐，一天到晚混吃等死的，也没有多少积蓄，便是拿出来给池家，也是沧海一粟，根本成不了什么大事。
　　萧晗就是这个时候找上她，承诺可以帮她，但前提是必须得结婚。
　　池茵没有当场同意，她知道萧晗家里很有钱，但结婚这种事又不是儿戏，不能说结就结了不是？萧晗也没有催促她，只是表示若是池茵想通了可以再来找她。
　　而池震却是不知从哪里得到了这个消息，他虽然疼爱女儿，但若是池氏没了，他们一家人都得流落街头，何况池茵野惯了，他没少为她的婚事操心，这次听到有人愿意娶池茵，便想着若有人能管管她也好，咬了咬牙，便劝池茵接受。
　　一边是自己的父亲，一边是她的未来，池茵没办法拒绝母亲病逝后一手将她拉扯大又格外疼爱她的父亲，最后一咬牙，答应了，这才有了上午这一幕。
　　她算是把自己卖了。
　　池茵心底深深的叹了口气，若是叫她的小伙伴们知道了，可怎么看她啊！
　　池茵愁云满面，却悄悄抬头看向萧晗，却发现她只是神色平静的喝着茶，丝毫没有意识到自己已经结婚了这个问题。
　　池茵憋了半天憋不住了，问道：“萧医生，你为什么选择跟我结婚？”
　　萧晗放下茶杯，抬眸看向池茵：“我需要池氏的技术支持而已。”
　　池茵：“……”
　　就为这个你就把自己卖了？！呸，不对，就把自己嫁了？！
　　池茵风中凌乱。
　　萧晗道：“不可以么？”
　　池茵哪能说不可以？只要萧晗能帮助池家，池家就算给她一个董事的身份都不足为过，何况只是小小的技术支持？
　　她忙不迭的点头：“可以可以，当然可以。”
　　她不可以她爹都可以，自从池震见过萧晗后，对这个准女婿是百分之二百的满意。
　　25岁时美国哈佛大学医学院博士学位毕业，27岁便成S市人名医院神经外科首席主治医师，长得好看还有能力，这样的准女婿试问谁不喜欢？
　　相比一下池小姐就是废柴中的废柴，国内大学毕业，毕业后一天到晚除了吃喝玩乐就是吃喝玩乐，典型的纨绔子弟，池小姐的优点也就只有颜好身材好了。
　　池震还很纳闷像萧晗这样的高才生是怎么看上池茵这个四肢不勤五谷不分的废材的？
　　萧晗只是笑了笑，没有解释。
　　饭菜很快便被送了上来，两人安静吃饭，饭后，萧晗被一个电话叫走，说是科里有个手术需要她回去主刀，听说还挺麻烦。
　　萧晗要忙，池茵自然是连忙欢送，萧晗身上的气场太强，她hold不住！
　　萧晗一走，池茵就连忙拿出手机跟发小们开始诉苦。
　　茵茵：QAQ，我领证了。
　　发小一：哦。
　　发小二：哦。
　　发小三：哦。
　　……
　　茵茵：你们这是什么态度！
　　发小一：说好一起单身一起狗，你却结婚抛弃我。
　　发小二：说好一起单身一起狗，你却结婚抛弃我。
　　发小三：说好一起单身一起狗，你却结婚抛弃我。
　　茵茵：……
　　池茵愤愤的关了手机，一群混蛋，都不知道安慰她的。
　　结婚也不是她愿意的啊！大不了到时候离婚！
　　池大小姐打定主意要离婚后，心里总算舒坦了点，她不可能一辈子都对着萧晗，反之，萧晗也不可能真的娶她这种没用的大小姐当妻子，不过是图一时之利罢了，到头来这种利益婚姻迟早会离的。
　　心情大好的池茵叫来服务员准备结账，却被告知账已经被萧晗结了。
　　池茵心情复杂，不过想了想不用自己花钱也就没多想了，下午时光大好，她还可以再浪一个下午，想清楚后便一个电话打给了发小一柳卿卿那，准备去逛街购物。
　　她跟柳卿卿约在了商场门口见面，然后就打的出发，等她到的时候便柳卿卿已经在门口等着了，一见到她便连忙挥手。
　　“茵茵！这边。”
　　池茵连忙走了过去，一见到她，柳卿卿便忍不住打趣道：“怎么了？结婚了不去陪陪你媳妇儿，叫我出来干什么？你家那口子不吃醋的啊？”
　　池茵忍不住翻了个白眼道：“打住，你又不是不知道我为什么结婚。”
　　柳卿卿嘿嘿一笑，又道：“不过也是，那萧医生太过正儿八经，不适合你这种浪子。”
　　池茵深以为然，萧晗太正经也太冷淡，的确不是她喜欢的类型。
　　“行了，不说她了，我都好久没有好好逛街了。”池茵忍不住抱怨，自从池家出事后她就老实了许多，不再买买买，不过如今有个冤大头愿意出资帮助池家，她也就不用再憋着自己了，是时候该购物一波了。
　　决定放纵自我的池大小姐上来就横扫了整个商场，愣是手中大包小包拎不下了才放弃，跟柳卿卿吃了个饭才回家。
　　一进院子，池茵便看到自家别墅内还亮着灯的客厅，眼皮子跳了跳，隐隐有着不好的预感。
　　果然，等她开门进去便看到池震吹胡子瞪眼在坐在沙发上看着她。
　　池小姐心里一怂，不由乖乖巧巧的开口道：“爸，这么晚了你怎么还没睡？”
　　池震看着她，就是气不打一处来，一副恨铁不成钢的样子：“还不是因为你！咱们池家现在什么状况你又不是不知道！还天天买这买那，不知收敛！你看看人家萧晗，再看看你，一点进取心都没有！一天到晚游手好闲，你是想气死我吗？！”
　　“我错了，爸……”
　　池小姐软软的开口一副泫然欲泣的样子，若是放在以往，池震一定会心软，但是今天似是狠了心一般。
　　“索性你现在也结婚了，明天办完婚礼，后天你就随我去公司，接手公司事务，你的零花钱从现在起冻结，想要花钱，自己挣！”
　　池茵惊得目瞪口呆，要她上班就算了还要冻结她的零花钱！她死了算了。
　　“爸……”池茵试图求饶。
　　“回你房间去，早点休息，明天还有婚礼呢！”池震并不买账。
　　池茵：“……”
　　这不是她爸！绝对不是！
　　然而在残酷的现实面前，池茵只有选择接受，蔫了吧唧的拎着今天的“死亡战利品”上楼。
作者有话要说：　　新文求收藏求花花求营养液，好吧说白了什么都求QAQ.，你们看看作者菌吧！

　　☆、2.婚礼

　　清晨的闹铃响了好一会，一只手才恋恋不舍的从被窝伸出按掉了闹铃，随后又缩回被窝中没了动静。
　　又不知道过了多久，房门却被大力敲响。
　　“谁啊！”被扰的不厌其烦的池茵猛地从被窝里坐了起来，长发凌乱的披散在身后，一双桃花眼里还满是迷蒙与被吵醒的烦躁。
　　门被推开，池震怒气冲冲的冲了进来，劈头盖脸的就是一顿吼：“还睡！睡什么睡！你忘了今天是什么日子了？”
　　被池震这么一吼，池茵总算是反应过来，今天是她与萧晗举办婚礼的日子。
　　她慌忙取过一旁的手机，看了眼时间，下一刻瞳孔猛然一缩。
　　“啊啊啊！！！！！！”
　　这一早的池家注定不能平静。
　　S市内最著名的大教堂内，一席单肩婚纱的萧晗坐在梳妆镜前，镜中的人上着精致的妆容，让那原本就姣好的面容显得更为靓丽，只是那一对柳眉微蹙，不时的看一眼手中一块年代颇远的古铜色怀表。
　　婚礼后台的休息室门被敲响，萧晗合上怀表，淡声开口。
　　“进。”
　　一名妇女走了进来，看着萧晗眸中隐有担忧：“小姐，时间快到了，池小姐还没来……”
　　萧晗薄唇微抿，绷着下颚道：“我知道了。”
　　“小姐……池小姐会不会悔婚？”妇女犹豫了一番，终究是开口道。
　　萧晗不自觉的捏了一下裙摆，随后松开手，面色依旧平静：“不会的。”
　　“可……”妇女还想说什么，却被萧晗打断。
　　“王妈，你去外面帮忙看看。”萧晗道。
　　“是。”见萧晗都这么说，王妈也不好再多说什么，便退出了休息室。
　　萧晗打开怀表，看着上面的指针一点点转动，神色晦暗不明。
　　时间一点一点过去，眼看要接近婚礼的时间，萧晗神色逐渐暗淡，她悠悠叹了口气，合上了怀表。
　　“嘭！”门陡然被撞开，萧晗略略皱眉看向来人。
　　“对……对不起……”池茵一身婚纱，娇媚的面上因为疾跑而染上了红晕，在看到萧晗似是不悦的神情后，池茵心里一咯噔。
　　萧晗收起怀表，起身走向池茵，她比池茵略高一点，站到池茵面前，那一双墨眸冷淡而又疏离的睨着她，池茵下意识的缩了缩脖子。
　　“池小姐当真准时。”
　　她声音微冷，唇边勾了个讽刺的笑意：“我还以为池小姐打算悔婚了。”
　　“我……我没有……”池茵欲哭无泪，她的双手不自觉的纠缠在一起，耷拉着脑袋，瓮声瓮气道：“我没想悔婚……我只是……”
　　“够了。”萧晗打断了池茵的话，她眸子一扫池茵，冷声道：“还有五分钟，池小姐最好收拾一下自己。”
　　“嗯……”池茵咬唇应了一声，慌忙跑进洗手间。
　　洗手间的门被关上，无人注意到门外的萧晗似是松了口气的模样，她闭上眼深吸一口气吐出，面上露出一抹似是无奈的苦笑。
　　池茵收拾的很快，一会会便补好了妆，推开洗手间的门出来看着倚在休息室门边的萧晗，小声开口：“我……我好了。”
　　萧晗抬头看向她，眼底不自觉的闪过一抹惊艳，池茵本就生的好看，天生肌肤就要比旁人白许多，一身纯白婚纱更显得她冰肌玉骨，抹胸婚纱完美的勾勒了她姣好的身段，雪颈修长，一枚精致小巧的银坠坠在锁骨间熠熠生辉，巴掌大的瓜子脸上，红唇诱人，鼻梁微挺，那一双勾魂摄魄的桃花眼被眼线勾得更为惑人。
　　是天使，也是魔鬼。
　　萧晗眸光深幽，池茵被她看的不知所措，萧晗天生就属于那种气场比别人强势的人，哪怕换了一身柔美的婚纱，也难以掩盖她的强势。
　　“萧……萧医生……”池茵忍不住唤了一声。
　　“萧晗。”萧晗开口，她眸光清冷接着又道：“叫我萧晗，今天婚礼，你不想被人看出来是假结婚吧？”
　　当然不想，若是被人看出是假结婚，对池氏是没有一点好处的。
　　池茵连忙摇头。
　　“很好，走吧，时间到了。”萧晗说道。
　　“嗯。”池茵乖乖摇头。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　今天的天气很好，晴空万里，风卷云舒，古教堂的大门被缓缓打开，一对璧人逆着光缓缓而来，似是被镀了层金光，伴着神圣而庄重的婚礼奏乐与满天纷飞的鲜花花瓣与礼炮彩带，两人步调一致相互携手，在满座宾客羡艳的目光中，走到了礼堂的前方，在神父的面前停下了脚步。
　　神父面带温和的笑意宣读完誓词，随后看向萧晗问道：“萧晗小姐，您是否愿意不论池茵小姐贫穷还是富贵，疾病还是健康，您都愿意关心她，呵护她，尊重她，陪伴她？”
　　“我愿意。”萧晗未曾犹豫的便开口道
　　神父笑着点点头，随后又看向温瑜道：“那么池茵小姐，您是否愿意不论萧晗小姐贫穷还是富贵，疾病还是健康，您都愿意关心她，呵护她，尊重她，陪伴她？”
　　池茵颔首，笑道：“我愿意。”
　　两人身后传出一阵热烈的掌声。
　　神父笑着看着二人：“那么，就请两位新娘交换戒指吧。”
　　花童捧着早已准备好的钻戒递到二人面前，萧晗取出一枚，一手托起池茵的手，神情是前所未有的认真，她将钻戒缓缓推进了池茵的无名指中。
　　池茵看向萧晗低头为自己戴戒指的模样，萧晗一直都是一个做事很认真的人，只是从来没有哪一次，像是现在一般，她手指微凉，托着自己的手却小心的恍若托着珍贵的至宝，生怕一个不小心就会将自己碰碎一般，那般专注认真的眼神令池茵的心没由来的漏跳一拍。
　　直到萧晗松开了她的手，看着无名指上熠熠生辉的钻戒，池茵不由抿了抿唇，眼底隐隐有些失落。
　　她收回手，鸦青的眼睫微敛，取过另一只戒指，拖起萧晗的左手，看着萧晗白皙修长的手指，池茵捏着戒指的手不自觉有些颤抖，她深吸一口气吐出，稳住自己莫名躁动的心，随后缓缓将戒指推了进去。
　　她欲收回手指，指尖却不经意的跟萧晗的指尖相触，过电般的感觉令她微微一颤，她飞快的抽回手指，抬眸小心翼翼的瞧了眼萧晗，却发现对方眸色平静，只是在那双墨眸深处，还带着些许说不清道不明的意味，她面上不自觉的有些滚烫，连忙收回了眸光，垂下了头，完全没有注意到萧晗此刻隐晦上扬的唇角。
　　两人在台上的模样落在宾客间便成了一对新婚妻子的羞涩与恩爱。
　　“两位新娘可以亲吻对方了。”神父的声音突然传来，池茵身子陡然一僵。
　　她怎么忘了婚礼还有这么一回事？萧晗那么一个洁身自好的人怎么可能吻她？！
　　她不由抬头看向萧晗，却发现对方神色平静，丝毫没有要吻过来的意思。
　　而台下的宾客已经在起哄，池茵的面上因为尴尬而有些泛红，她看了眼萧晗，心下一横。
　　死就死吧，都到这一步了，这婚怎么都得结。
　　她干脆一闭眼，就准备向萧晗吻去，然而却在她刚闭眼的那一瞬，唇瓣上便传来一阵温软的触感。
　　她瞬间睁大了双眼。
　　这个吻一触即离，轻飘飘的如梦似幻，却真实的留下了触感。
　　萧晗吻了她。
　　池茵有些恍惚，耳边是宾客们祝福的笑意，眼前却是萧晗未曾改变过的平静容颜，那双墨眸似是有着魔力一般，深深吸引着池茵，萧晗眼睫轻眨，池茵顿时反应过来，面颊似是火烧一般。
　　萧晗吻了她，而她居然看萧晗看的都出神了！
　　丢死人了！
　　如果不是有粉底遮着，一定可以看到池茵的脸此刻如同熟透了的苹果一般，诱人极了。
　　她眼神飘忽，根本不敢去看萧晗，便是连抛捧花的时候都是随意一丢，让她一个远房表亲给抢到了。
　　婚礼结束下场时，池茵还保持着神情恍惚的模样，是以走路都没有留神，一不小心脚下踩空差点要摔倒，却被人飞快的从旁边伸手扶住，才免去了摔倒的尴尬寰场
　　“小心。”耳边是萧晗清冷低沉的嗓音。
　　池茵面上好不容易降下去的温度又升了回去。
　　“谢……谢谢……”池茵的声音跟蚊子一般。
　　“不客气。”萧晗松开她，随后淡声道：“去换身衣服参加婚宴吧。”
　　“嗯。”池茵应了一声，匆匆拿了衣服进了休息室的更衣间。
　　看着池茵如同一只受惊的小兔子般的背影，萧晗那张清冷的面容上，薄唇上终是勾起了一抹淡淡笑意，
　　她取出原本收纳在衣柜里的礼服，准备进另一侧的更衣室，却在推门而入的时候顿了顿，她反身走到休息室的梳妆台前，拉开抽屉取出那块古铜色的怀表。
　　萧晗那原本凌厉的眉眼在看到怀表时不自觉的弯了弯，她打开怀表，看着表壳上泛黄古旧的照片，她的面上溢出了温润浅笑，眉目间带着些许眷恋，片刻后她将怀表收好放进包中，这才拿着礼服走进了更衣室。
作者有话要说：　　求收藏求评论1551，小可爱们你们看看作者菌吧！

　　☆、3.胃痛

　　婚宴是在离大教堂不远的度假酒店举行的，到场的都是叶池两家的亲朋好友，以及与两家有过合作的业界大腕。
　　池茵一身玫红色艳丽的修身礼服，栗色的波浪卷长发披在身后，跟随在萧晗的身侧，耀眼的如同妖精。
　　而她身侧之人却分毫不逊色于她，一袭华贵的瓷白色礼服，妆容端庄大气，面上带着不知真假的淡淡笑意，或举杯或婉拒，无论高官显贵都应付的游刃有余。
　　萧晗一边应酬一边向她介绍着桌上之人。
　　“这位是建安集团的赵总。”
　　“这位是天艺集团的马总。”
　　“这位是……”
　　池茵就在她身边听着，保持着得体的微笑，时不时与人打声招呼，一圈下来她脸都要僵了！
　　终于，一圈应酬结束，两人回到了主桌，主桌上坐的是萧家父母与池震，以及一些关系好的亲戚。
　　“爸，妈。”萧晗牵着她走了过来，眸光又落在池震身上，开口唤了一声：“爸。”
　　“哎。”池震笑呵呵的应声，随后拿出两封红包递给萧晗跟池茵笑道：“助你们新婚快乐。”
　　萧晗勾了勾唇角：“谢谢爸。”
　　池茵目光则不由落在了萧父萧母身上，跟着温温软软的唤了一声：“爸，妈。”
　　“哎。”萧母江茹云笑着应声，随后也取出两份红包递给二人，冲池茵道：“小晗她脾气不好，茵茵你多担待点。”
　　池茵牵了牵唇角笑了笑。
　　萧晗现在是池氏的金主爸爸，她肯定得担待。
　　“小晗，妹媳。”一旁一名温婉女子开口，池茵看了一眼便认出此人来。
　　目前国内炽手可热的影后江漓，也是萧晗的表姐。
　　“表姐。”萧晗应声。
　　“表姐好。”池茵乖巧的开口。
　　她虽然不追星，但对这种大名人还是保持着好奇之心。据说这位江大影后的背景也不小，妻子是安氏集团的少董，闺蜜又是如今名震国内外的世界影后，自己本身也十分有实力，开创了自己的工作室，培养了几个演技与颜值并存的明星。
　　江漓冲她笑了笑，随后又道：“安然她公司事情比较忙来不了了，以后有空来我那坐坐，这个红包，你们收下。”
　　江漓又给两人分别塞了两个红包。
　　池茵默默看了看手里的红包，她的零花钱被她爸冻结了，她现在手头上的，就只有这三个红包了。
　　池茵在心底深深地叹了口气。
　　自打答应结婚后，她的好日子是彻底到头了。
　　婚宴结束后，两人被送回了婚房，婚房是萧晗买的房子，一栋小二楼的洋房别墅，带着个小花园，在S市一处的高档小区里，周围都是住的名门大户。
　　萧晗打开了房门，冲跟在身后的池茵颔首示意道：“进来吧。”
　　池茵抿了抿唇跟着走了进去。
　　“这些日子，就委屈池小姐先住这了。”萧晗看着她道。
　　“不委屈不委屈。”池茵连忙摆手。
　　萧晗没有接话，随后道：“池小姐可要先去看下自己的房间。”
　　池茵怔愣了一下，随后点点头道：“也好。”
　　萧晗也不多话，带着池茵上到了二楼，推开了主卧旁边的房门，随后示意池茵向里看去。
　　风格是池茵喜欢的轻奢风格，简单的色调却彰显了主人的张扬肆意。
　　床，衣柜，梳妆台，甚至还带了个浴室和阳台，床单被套都是池茵喜欢的颜色。
　　所有东西一应俱全，可以看出布置之人的用心。
　　池茵抿了抿唇，不由看向萧晗，萧晗面色寡淡：“池伯父说的你的喜好，我按着来布置的，你看看还缺什么，我叫人去置办。”
　　“没有了，谢谢。”池茵眼底有些复杂。
　　“虽然是假的婚姻，但这里也算是你的家，我不会亏待你，今天你也累了，就早点休息吧，我听伯父说你明天就要池氏去上班了，我觉得，你该好好改改你迟到的毛病。”萧晗觑着她，池茵面上不由一臊。
　　“我就先不打扰你了。”萧晗说罢，转身便准备离开。
　　“等等！”池茵连忙唤住她。
　　萧晗脚步一顿，转头看向她。
　　池茵搅动手指，咬了咬唇道：“今天早上……我很抱歉，对不起，婚礼差点迟到。”
　　“池小姐。”萧晗唤道。
　　池茵不由抬头看向她，眼底带着些许迷茫。
　　“你要道歉的对象，不是我，而是你自己，你可知道，你若再晚一步我就会宣布婚礼取消，萧家不仅不会有任何损失，还会博取一波同情分，然而池氏，将会受到大众谴责，更不会有人向池氏伸出援手，甚至会有人会觉得，池氏变成如今这般，全是咎由自取，到时候池氏倒闭，池小姐可有想过后果？”萧晗看着她，声音清清冷冷的，却让池茵感觉有一股无形的压力，压得她透不过气来。
　　“我……”池茵张了张口，却不知道该说什么。
　　“池小姐，你该学会承担责任了。”
　　萧晗说罢，便不再看池茵一眼，推开隔壁的房门走了进去。
　　直到房门关上，再也看不见萧晗的身影后，池茵咬住唇，倚在门边。
　　萧晗的话没有错，一直以来她都太过任性妄为，却忘了如今她已经不再是那个光鲜亮丽的池家大小姐，池氏的现在是萧晗给的，没有萧晗，她便什么都不是。
　　从前的池震，现在的萧晗，没了别人，她什么都不是。
　　意识到这一点的池茵，心口不免一阵堵得慌。
　　她沉默的关上房门，她的行李早在一早便送了过来，取出睡衣，池茵便走进了浴室。
　　花洒洒下温热的水，扑在面上，池茵闭着眼，她荒唐度过了二十五年，本以为她可以无忧无虑的度过一生，却不想命运跟她开了一个玩笑。
　　她抬手狠狠拍了拍自己的脸，将脸从热水下，离开，睁开双眸，那双盈盈若水的眸子里充满了坚定。
　　她不能再这么无所事事下去了，就像萧晗说的，她该振作起来，学会承担属于她的责任。
　　“加油池茵！你一定可以的！”
　　隔壁的动静一点都未曾传到萧晗这边，她喝了不少酒，或者说全程下来都是她再喝，有人给池茵敬酒也都被她挡下，一圈下来，她喝了不少。
　　胃里难受，胡乱吃了药后便进了浴室沐浴，洗去一身酒气。
　　洗过澡总算清醒了些许，刚吹干头发，房门却被敲响。
　　萧晗手中的动作一顿，这个家里只有她跟池茵两个人，来敲门的，也只会有一人。
　　她上前打开房门，便见池茵身着单薄的紫色绸缎吊带睡裙现在门外，发丝湿哒哒的披在身后，在看到自己后，眸光不自觉的瑟缩了一下。
　　“怎么了？”萧晗开口问道，眸光在不易察觉的情况下扫了一眼池茵，眉头不自觉紧皱。
　　“呃……那个……我房间的吹风机坏了，能不能借用下你这的？”池茵见她皱眉，心里一咯噔，却还是开口问道。
　　萧晗眉头略略舒展，侧身让道：“进来吧。”
　　池茵跟着走了进去，萧晗的卧室是冷色系的，跟她本人一样，萧晗眉头微挑，冲她道：“在浴室里面，你进去用吧。”
　　“谢谢。”池茵连忙应了一声，便钻进了浴室中。
　　看着她的背影被无事的门掩去，呜呜的吹风机声从里面传来，萧晗的眸色不自觉的有些深沉，她略略闭眸，池茵方才的模样却似放电影般不断出现在她眼前。
　　紫色这个颜色很不好驾驭，因为一不小心就会显得很老气，但在池茵身上不同，她的肌肤很白很嫩，艳丽的紫色在她身上丝毫不会显得老气，反而给人一种欲语还休的神秘撩人的感觉，因着是刚沐浴完，那睡裙还薄薄的贴在她身上，只一眼便足以令人惊艳然后从心底滋生出难以言喻的渴望。
　　萧晗陡然睁眼，脑海里的旖旎之色被她清了出去，她深吸一口气，看了眼浴室门捂着还有些许不舒服的胃坐到了一旁的单人沙发上，从一旁的矮几上取过一本资料翻阅起来。
　　不过片刻，浴室的吹风机声音消失了，萧晗抬头，便见池茵走了出来，有些不好意思的看着她道：“不好意思，打扰到你休息了。”
　　“没关系。”萧晗开口道：“吹风机我明天叫人给你送个新的过去。”
　　胃部还是难受，萧晗下意识的用手捂了一下，眉头不自觉紧皱。
　　池茵眼尖，看到这一幕不由问道：“萧医生，你是不是胃不舒服？”
　　萧晗摆摆手道：“没有，就是不小心喝点有点多了，你去休息吧。”
　　池茵一顿，萧晗向来很自律，对自己亦是要求严格，是绝对不会做出过饮的事情，只可能是今天为她挡酒的时候才会多个了几杯。
　　她咬了咬唇，最后还是关上了门。
　　见房门被关上，萧晗松了口气，强压下的难受此刻又犯了上来，她无奈的轻叹一声，将资料又放回矮几上，闭眸倚在沙发上休息。
　　萧晗这一下睡了过去，迷蒙间却听得房门被敲响的声音，萧晗本不欲理会，奈何敲门之人一点都不打算停下来，萧晗心生烦躁，睁开眼，捂着胃上前打开了门。
　　“怎么了？”萧晗的脸色不大好看。
　　池茵看着她，只见她脸色发白，眨了眨眼端着碗看着她嗫嚅道：“那什么，我看你好像胃有点不舒服，我熬了点小米粥，你……你要不要喝点？”
作者有话要说：　　
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：丶墨裳 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、4.上任

　　萧晗怔愣的看着池茵手中那碗金黄色的小米粥，一时间竟不知该说什么。
　　“那个，这个是我妈妈教给我的，我经常做给我爸喝，你这种因为喝酒导致的胃痛喝喝这个挺好。”池茵开口道。
　　萧晗目光闪了闪，她伸手接过，唇边勾了个浅浅笑意：“谢谢。”
　　池茵面上有些不好意思，道：“那……那我不打扰你了，你喝完了早点休息。”
　　池茵说罢，便准备回自己房子。
　　“池茵。”萧晗突然唤了一声。
　　“嗯？”池茵回头看她，却见她那原本凌厉的眉眼染了温润之色，令她整个人都柔和起来。
　　“早点休息吧。”
　　池茵微怔，旋即眨了眨眼，冲萧晗笑了笑便回了自己的屋中。
　　萧晗看着手中的这碗小米粥，唇边不自觉勾起温软的弧度，她端着碗浅浅抿了一口，温温热热的，带着淡淡甜味，那记忆深处熟悉的味道，唤醒了她心底最深处的念想。
　　“茵茵……”
　　微不可闻的低唤，恍若梦中呓语，听不真切。
　　池茵一大早是被闹铃吵醒的，她不耐烦的伸手关了闹铃，旋即又一头栽进了被窝中。
　　片刻后，池茵猛然坐起，她差点忘了从今天开始她要去池氏正是上班了。
　　然而看着眼前房间的布局，池茵却怔愣了一下，这不是她在池家的卧房，她眨了眨眼，迷蒙的脑袋清醒过来，这时她才想起，她已经不在池家了，她跟萧晗结了婚，现在住的，是萧晗买下的婚房。
　　池茵深吸一口气，随后拍了拍自己的脸，起身走进一旁的浴室洗漱，洗漱完池茵从衣柜中取出一套酒红色掐腰小礼服式西装换上，衬衫解了两颗扣子，露出修长的雪颈与精致的锁骨，面上画了精致的淡妆，长发披散在身后，明明穿着正式，却透露着一种莫名的风情。
　　池茵满意的看了眼镜中的自己，出了浴室拿过自己的手提包便推门下楼。
　　淡淡早餐的香味从楼下传来，池茵心中好奇，下楼后不由朝餐厅看了一眼。
　　餐厅里，萧晗正吃着早餐，燕麦粥加三明治，还有个荷包蛋，简单却不失去营养。
　　萧晗抬头看向池茵，喝了口燕麦粥擦了擦唇角，随后道：“你的早餐在厨房。”
　　“呃……哦……”池茵眨了眨眼，乖乖进了厨房去拿早餐。
　　池茵端着早餐出来，萧晗已经吃完了，她将自己的碗筷收好放到洗碗机里，洗了手后回到餐桌前拿过自己搭在椅子上的外套就准备出门。
　　“那个，萧医生，等一下。”池茵连忙喊道。
　　萧晗止步，回头看向她。
　　池茵不好意思的看着她道：“这里怎么去池氏啊？”
　　萧晗看向她，旋即又看了眼手机上的时间，这才开口道：“十分钟，我等你十分钟。”
　　说着，便出了门。
　　池茵呆滞片刻，突然反应过来萧晗的意思似乎是再说她准备送她去上班。
　　池茵顾不得多想，连忙囫囵喝了燕麦粥吃了煎蛋，学着家里阿姨用保鲜膜包了三明治，匆匆洗过手擦过嘴后便拿过包跟三明治冲出了家门，一出门便见一辆白色的奔驰轿车停在家门口，池茵犹豫了一下坐进了后座。
　　萧晗从后视镜里看了她一眼，终是抿了抿唇没有再说什么，安静的发动了车子。
　　池茵看着手中的三明治，突然犹豫该不该在车上吃。
　　“不喜欢？”萧晗的声音淡淡传来。
　　池茵看向她，却发现她目不转睛的开着车，察觉到她的目光后才从后视镜里瞥了她一眼。
　　“没。”池茵连忙摇头。
　　“吃吧。”萧晗说罢，便不再开口专注开车。
　　池茵眨了眨眼，又看了看手中的三明治也不再纠结，撕开保鲜膜便大咧咧的吃了起来。
　　三明治下肚，萧晗也将车停在了池氏门口，池茵下了车，冲萧晗明媚一笑。
　　“萧医生，谢谢你了。”
　　萧晗没说话，径自升了车窗绝尘而去。
　　池茵：“……”
　　得，这位性情古怪的萧大医生她惹不起。
　　池茵回头，看着池氏的大厦，认命的走了进去，池茵经常来池氏，故而前台的小姑娘一见到她就亲切的打了声招呼。
　　“池小姐来了。”
　　看着小姑娘亲切笑意，被萧晗冷落的心顿时又有了活力，池茵冲人笑了笑：“早。”
　　随后，她便看到小姑娘红了脸。
　　池茵心底有些满意，至少在除萧晗以外的人面前，她的魅力还是在的。
　　至于萧晗……算了，等离婚了就没她什么事了。
　　池茵这么安慰着自己，然后坐上电梯径自到了池震办公室。
　　池震正在跟人打电话，见到她来就让她先一旁坐着。
　　“好好好，没问题，好，麻烦叶总了。”池震对电话那头的态度很是恭敬。
　　池茵随手取过一旁的葡萄，慢悠悠的吃着，池震一回头见她这样漫不经心不由皱了皱眉，却还是没有说什么，等跟那边通完电话后清了清嗓子。
　　池茵自觉放下了手中的葡萄，看向她爸。
　　“怎么样？”池震问道，眼神有些暧昧。
　　“什么？”猜到池父准备问什么的池茵决定装傻。
　　池震恨铁不成钢的看着她：“我说你跟小萧！”
　　池茵暗自翻了个白眼：“就那样。”
　　她又不喜欢萧晗，还能怎么样？
　　池震只觉得自己这个女儿无可救药了。
　　池茵不想再跟池震讨论这个了，看向池震道：“我去哪个部门？”
　　池震瞥了她一眼，丢给她一份文件道：“市场部副总离职了，你先去那里待着。”
　　池茵愕然的看着手中的文件，不可置信的抬头看向池震道：“不是吧，爸，我好歹也是池氏的未来接班人，你就给我丢部门副总的位置上？”
　　池震瞪着她道：“你一天无所事事的，让你当个部门副总就不错了，好好学学，别一天到晚就想着逛街去玩了！”
　　说罢，毫不犹豫的将池茵撵了出去。
　　池茵目瞪口呆的站在池震办公司外，对着办公室的门深深吸了一口气。
　　不生气不生气，她爸就是进了更年期而已，不气不气不……气个鬼啊！
　　池茵狠狠跺了跺脚，拿着文件气冲冲的进了电梯。
　　市场部在五楼，当她黑着脸踏进办公室的时候就看到市场部的职员纷纷向她看来。
　　池茵抿了抿唇，走向了不远处市场部总经理办公室。
　　办公室门关上后行政部传来一阵窃窃私语。
　　“哎，那个就是董事长家的千金哎。”
　　“长得挺好看，但我听说这个大小姐什么都不会干，就是一花瓶。”
　　“切，人家爸是董事长，千金大小姐干嘛要会这个会那个，以后找个能干的男朋友，就什么都不用操心了。”
　　“什么男朋友，人家都已经结婚了。”
　　“啊？谁啊？”
　　“听说是萧家的大小姐，咱们市远近闻名的医生。”
　　“想不到这个大小姐竟然喜欢女人。”
　　“哈哈，怎么，大小姐就算是喜欢男人也不会喜欢你。”
　　“啧，你这家伙……”
　　闲言碎语透过门缝传入池茵耳中，令她不觉黑了脸。
　　市场部总经理是个三十多岁的女人，名叫张芸，不苟言笑的，似是对外面的碎语并不在意，她看着池茵，丝毫没有因为池茵背后的关系而阿谀奉承，只是淡淡开口。
　　“池小姐，我希望你能明白你来这里是为了什么，市场部没有你想象的那么轻松，如果你只是想玩，那我奉劝你，趁早离开市场部。”张芸的话是一点情面都不留，池茵不禁握了握拳。
　　她素来是个自尊心很强的人，平日里虽没心没肺的，但骨子里还是不服输的性格，没有人会喜欢被人瞧不起，即便是她也一样。
　　她抬眸郑重凝视着张芸道：“张总经理，我是否是来玩的，请您不要这么过早就下定结论，我们不妨往后面看看。”
　　张芸看着她，有些意外，却还是道：“那我拭目以待。”
　　说罢，递给池茵一份资料，开口道：“这是市场部最新的一个案子，池副总不妨先去看看。”
　　池茵接过，打开扫了一眼，是跟国际集团W.E.的合作。
　　池茵知道W.E.，尤其是W.E.集团的董事长，那个被誉为业界传奇的女人。今年才不过三十来岁，却能将偌大的公司打理的仅仅有条，可以说她们这一辈明星。
　　能跟W.E.合作的案子，定然不会是个小案子。
　　“池副总如果一定要证明给所有人看的话，不妨先把这个案子接下来再说吧。”张芸说道。
　　“我明白了。”池茵合上文件，看了一眼张芸：“谢谢您。”
　　说完，便转身深吸一口气，面带笑意推开了总经理办公室的门。
　　原本窃窃私语的众人此刻已经安静下来，仿佛之前说出那些话的人根本不是在座的几个人一般。
　　池茵迅速一扫，随后面带笑意的走进了自己的办公室。
　　她不是什么都不懂的小孩子，她知道，张芸是在帮她，否则就凭她的身份完全不用在公司有什么作为，混吃等死就行，根本触及不到这么大的案子，张芸交给她，无非是想让她在公司立威罢了。
　　这可能是池震的意思，她是他的女儿，池氏的未来接班人，如果不能独当一面，那又如何能接手池氏呢？
　　拿下跟W.E.的合作，她在公司就立稳了脚跟。
　　想通这一点后，池茵深吸一口气，拿着方案认真看了起来。
作者有话要说：　　求评论求收藏呀！
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：星辉谷 1枚、九月 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、5.矛盾

　　人一旦忙碌起来，就会发现时间过得很快，等池茵将方案看完一半以后已经到了吃午饭的时间。
　　她的办公室门突然被敲响。
　　池茵心中疑惑，抬头道：“进。”
　　却是市场部的一个小姑娘，手上拎了一个饭盒。
　　“池副总。”小姑娘怯怯的唤了一声。
　　池茵见着，不由放下手中的方案看向她，一个很青涩的姑娘，应该是刚出大学的实习生，池茵见着态度也不由放软了些，笑着开口。
　　“有什么事吗？”
　　“那个，张总让我们给你带了点午饭来。”小姑娘上前，将饭盒放在桌上。
　　池茵眉头一挑，随后看了眼她，小姑娘被她看的有点紧张，池茵忽而一笑道：“你叫什么？”
　　“我叫谢彤。”谢彤低声道。
　　池茵点点头，随后莞尔笑道：“谢谢你了，你先去忙吧。”
　　谢彤见池茵面上明媚笑意，一时间脸都红了，连忙点头道：“那池副总慢用。”
　　说完，便连忙跑了出去。
　　目送谢彤离去后，池茵不自觉的抿了抿唇，她之所以不想来上班，就是看不惯办公室里的一些不公平作为，就比如说今天的谢彤，其他人以为自己这个老总的女儿只坐到了一个部门副总的位子上，定然心生不快，然而张芸的话他们又不敢违抗，这才将谢彤拖了出来当枪使，谢彤年纪小，又不敢得罪前辈，无奈之下只能过来给她送饭。
　　池茵抿了抿唇，有些烦躁。
　　下午六点，市场部的人陆陆续续都已经走了个大概，池茵揉了揉酸胀的眉眼，看着手中已经看完的资料，整理好锁进一旁的保险柜，拿起一旁的手提包出了办公室。
　　“咔嗒。”
　　一同关上的还有隔壁总经理办公室，池茵偏头看向一旁走出来的张芸点了点头：“张总经理。”
　　“池副总。”张芸回应一声，随后道：“下班吗？”
　　“呃，嗯。”池茵点点头。
　　“那路上小心，明天见。”张芸说完，率先离去。
　　池茵揉了揉眉头，这才走向电梯，市场部的人已经走完了，她独自一人坐电梯下楼，到了公司门口，她才想起那个令她头疼的事情，她没车。
　　池茵愁云满面，早上她是蹭萧晗的车，现在只能打车了。
　　堂堂池氏太子女，竟然沦落到打车上下班了，说出去她可得丢死人了。
　　池茵沉思着，她要不要去跟池震服个软，让池震好歹把她车给她。
　　就在池茵沉思的时候，一阵车喇叭声响起，池茵顿时心生不耐，开个车而已，至于这么嚣张一直打喇叭吗？！
　　她不满的抬头望去，却见路边上停着一辆白色奔驰，副驾车窗降下，露出萧晗冷淡的容颜。
　　池茵突然噎住，一句话也吐不出来。
　　“愣着干嘛，上车。”萧晗看着她，淡声道。
　　池茵嘴皮子动了动，最终还是一句话都没说，老老实实上了副驾驶。
　　“你怎么……”池茵记得，萧晗下班回家的话根本不经过池氏。
　　“我来找伯父商量一些项目上的事情，看你在这顺便带你一路。”萧晗淡淡说着，启动了车子。
　　池茵觉得她读懂了萧晗的潜台词。
　　她只是顺手带带自己而已。
　　池茵有些生无可恋。
　　两人一路上没有说话，回到家里，萧晗将包放在鞋柜上换了鞋，随后道：“我去做晚饭。”
　　池茵有些诧异的看了眼萧晗，而萧晗却不理会，将衬衫袖口缅起走向洗手间。
　　无事可做的池茵便坐到了沙发上，找了个电影看，萧晗从洗手间出来，径自进了厨房，推拉门合上，将电视机嘈杂的声音全部阻隔在外。
　　池茵看着电影，却忍不住向厨房看了过去，看着萧晗熟练的洗菜择菜，切菜热锅，池茵突然意识到她其实并不了解她这个结婚对象。
　　在她的潜意识里，她只觉得萧晗很优秀，而且是十分得优秀，在她的感觉中，萧晗比起待在手术室里，其实更适合坐在办公室后面指点江山。
　　她想过萧晗的各式各样，却唯独没有想到过这样的情景，她居然会做饭。
　　池茵不自觉的一手撑着下巴，目不转睛的盯着萧晗，一不小心，就看的出神了。
　　萧晗做好饭出来的时候，就看着池茵撑着头呆怔的看着自己，萧晗不自觉抿了下唇角，将饭菜放到餐桌上，随后开口。
　　“池小姐，好看吗？”
　　随后她明显看到池茵全身一僵，随后冲她讪笑一声。
　　“萧医生……我只是……”
　　“去洗手吃饭吧。”萧晗说道。
　　池茵摸了摸鼻子，乖乖进了洗手间洗手，出来的时候萧晗已经盛好饭了。
　　池茵扫了眼桌上饭菜，剁椒鱼头，小炒肉，还有一道时蔬，上面的青红辣椒引的池茵食欲大振。
　　池茵坐在萧晗对面，拿起筷子就夹了一片鱼肉放入碗中就着米饭咬了一口，辛辣带着鱼肉的清香令池茵忍不住弯了弯眉眼，不由赞许的看了眼萧晗道。
　　“萧医生，想不到你居然会做饭，还做的这么好吃。”
　　萧晗应了一声，顺手夹了一旁的青蔬放入口中。
　　池茵也没计较，她现在完全沉浸在美食中，她又夹了一片牛肉放入口中，随后又看了眼萧晗道：“那什么萧医生，我们这样的关系要维持到什么时候？”
　　萧晗拿筷子的手一顿，她终于舍得抬头看向池茵，道：“我不明白池小姐的话。”
　　池茵眨了眨眼：“就咱们结婚的这件事啊，萧医生你长得好看还有能力，不能被我耽误了啊，你看你需要这段关系维系到什么时候，到时候你说离婚我绝对不反对怎么样？”
　　萧晗的脸色顿时冷了下来，她放下筷子冷声道：“池小姐这是准备过河拆桥？”
　　她的声音冷的不像话，令池茵不自觉哆嗦了一下，她磕磕巴巴的开口道：“我……我不是，我只是觉得……萧医生你年纪也不小了……不能让我给耽误了……你适合更好的。”
　　“够了。”萧晗冷喝一声，她眸光冷冷的注视着池茵道：“我的事情，不劳池小姐费心，至于婚约时间，则由我来定，池小姐还是先顾好自己吧。”
　　萧晗说完，便起身上了楼。
　　池茵气的牙痒痒，自己的好心被当成了驴肝肺，对方竟然还说婚约的时间由她定，池茵顿时苦了脸。
　　半年一年还好说，要是来个两三年，那她真的就是有苦说不出了，她还想找个人好好谈恋爱呢，她不想就这么浪费青春啊！
　　池茵咬着筷子，沉思起该怎么离婚。
　　萧晗关上房门，倚在门上略略抬头，双眸微敛，没人知道她现在究竟是什么样的心情，恐怕就是她自己也说不清楚自己的感觉。
　　她走到一旁的矮几边的沙发上坐下，顺手从一旁的抽屉里拿出一盒香烟跟火机，取出一根点燃，深深吸了一口。
　　烟草的味道让她不自觉皱了皱眉，随后化作一声深深叹息，她一手撑头，眼中有些无奈。
　　她从口袋中取出那块古铜色的怀表，看着表身眸色沉了沉，便放到了矮几上，捻了香烟将自己陷入了沙发里。
　　第二日一早，池茵下楼萧晗正好把两份早餐摆好，她抬眸看了池茵一眼道：“过来吃饭。”
　　池茵想起萧晗昨日对她的态度，轻哼一声道：“不劳萧医生您费心了，我去上班了。”
　　说着便要出门。
　　“离家最近能打到车的地方大概有一公里，池小姐现在去，应该还能赶得上上班时间。”
　　萧晗语气轻飘飘的，池茵顿时愣在原地。
　　不开玩笑的说，除了去逛街，否则池大小姐绝对不愿意多走一步路，更别提一口气走个一公里，这是绝对不可能的。
　　池茵唇角抽了抽，她绝对不要走这一公里。
　　萧晗见着，唇角隐晦的勾了勾，适时道：“过来吃饭，吃完了我送你，我正好要去见一见伯父。”
　　池茵看了看萧晗，又看了看门，很没出息的就回到了餐桌前坐了下来，愤愤的切着眼前的煎蛋。
　　萧晗看着她，眉眼间隐隐带着笑意，连带着看这平淡无奇的早餐都舒心许多。
　　用过早餐，萧晗驱车带着池茵来到池氏，这是两人首次一同出现在池氏的办公室，一踏进池氏的大楼，不少人都瞧了过来。
　　萧晗顺手牵住了池茵的手，池茵想挣脱，却被萧晗紧紧握住，池茵面色有点僵硬。
　　“你想被人看出来吗？”
　　萧晗凑的极近，温热的呼吸喷洒在池茵耳边，令池茵不自觉的红了耳尖。
　　她不再挣扎，乖乖任由萧晗，萧晗勾着唇角牵着她走向电梯。
　　电梯里除了她二人，还有五六个池氏的员工，都眼观鼻鼻观心，偶尔偷偷打量着二人，池茵只觉得尴尬，却又无可奈何，好不容易到了五楼，池茵连忙挣脱萧晗的手。
　　“我……我到了。”池茵说着就往电梯外走去。
　　“嗯，下班后我来接你。”电梯门合上前，池茵听到萧晗说了这么一句，她脚下差点一个趔趄。
　　萧晗说什么？还来接她？这人演戏演上瘾了吗？装的这么像的，奥斯卡是不是还得为她准备个小金人？
　　池茵腹诽着。
作者有话要说：　　昨晚忙的忘了定时，上班无意间瞥了一眼时间才反应过来，发的有点晚了小可爱们别见怪！
顺便求收藏求评论！笔芯
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：胖小娴 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、6.酒吧

　　池茵踏入市场部的时候，已经来了不少人，在见到她后纷纷打了声招呼。 
　　池茵调整了一下面部表情，让她看起来很亲和，一一冲人笑着点头，走进了自己的办公室。
　　副总的办公室门一关上，市场部里便是一阵窃窃私语。
　　“今天太子女看起来心情不错？”
　　“废话，今天她跟她家萧医生一起来的，心情肯定好啊。”
　　“啧，看不出来这两人感情好像还不错。”
　　“人家家事，你操心个什么劲。”
　　……
　　外面的闲言碎语被阻挡在办公室门外，池茵也没工夫管，虽然早上有了萧晗那么一个插曲，但她现在要做的，是先想办法谈下与W.E.的合作。
　　她拿出昨天放进保险柜的资料，开了自己的电脑，恶补起关于W.E.的资料。
　　这次W.E.方的负责人已经确定下来，是个叫方卓的中年男子，是W.E.医药领悟的负责人，W.E.涉及的范围很广，仔细看下去，池茵有点佩服W.E.的温董，那个被誉为传说级的女子，就单论女性而言，能做到她这种地步的人少之又少。
　　池茵咂了咂舌，说实话，她没有人温董的雄心壮志，她现在想的只有怎么赚钱然后跟萧晗离婚。
　　一想到昨晚，池茵便忍不住磨了磨后牙槽。
　　迟早有一天她要摆脱萧晗这个女人！
　　因为是个大型的案子，张芸交到了她的手中却还没给她分配人马，池茵想了想还是起身去了张芸办公室。
　　推开门的时候，张芸在打电话，见到她只是点点头，眼神示意她先坐一会便继续跟电话那头聊起来，看样子是再谈什么案子。
　　池茵就坐在一旁安静的等了一会，直到张芸挂了电话。
　　“池副总有什么事吗？”张芸看向她。
　　“这份合作企划我已经看的差不多了，现在就想请张总给我分配点人手。”池茵将文件递到了张芸面前。
　　张芸有些诧异的一挑眉，道：“池副总全都看完了？”
　　“对。”池茵应声。
　　张芸没再多言，随后道：“那我让陈峰，易向阳他们两个跟着你吧，他们也算是这个部门的老人了，谈了不少单子，有他们跟着也好。”
　　池茵闻言，不由皱了皱眉，随后道：“张总，那个叫谢彤的女孩怎么样？”
　　“谢彤？”张芸沉思了一下，随后皱了皱眉道：“你说的是那个新来的小姑娘？太柔弱了，这不是个小案子，不适合她。”
　　池茵面色不悦道：“张总这是以貌取人？”
　　张芸皱眉：“池副总的话我不明白。”
　　“谢彤这丫头不错，有眼色，我想留在身边。”池茵直言道。
　　张芸嗤笑一声道：“可她什么都不会。”
　　“没有谁生来就什么都会。”池茵起身，随后道：“张总，我知道你是好意，这样吧，你让那小姑娘来给我做助理，这样总行了吧？”
　　张芸拗不过她，索性也就答应了，谢彤在她眼底不过是个小虾米，池茵大小姐脾气犯了，要个人就给她便是，又无伤大雅。
　　池茵满意了，便离开了张芸办公室，顺便将三个人叫到了自己办公室。
　　谢彤一如既往地拘束，另一个瘦高瘦高的男子却是嬉皮笑脸的模样，再看另一个男子便显得斯文许多。
　　“池总，您叫我们来是什么事啊？”瘦高男子开了口，池茵却不自觉抿了下唇。
　　这个声音她很耳熟，若是她记得没错，这个声音就是在她刚来公司的时候说她花瓶的那个人。
　　她抬眸不动声色的打量了一下人，随后开口道：“你是陈峰？”
　　“对。”陈峰笑着点头，丝毫没注意池茵的面色沉了沉。
　　“把你们叫来不是为了别的，陈峰，易向阳，我手中有一个案子，我希望咱们能好好配合，如果谈成了公司不会亏待你们。”池茵说着，将手中的案子推给二人，让他们去看。
　　陈峰却一把拿起，扫了一眼，随后笑嘻嘻的开口道：“池总放心，我一定好好干。”
　　易向阳站在他身边，却是什么也没说。
　　池茵看了一眼，心底大概有了数，随后点点头道：“这份方案我一会会给你们俩一人复印一份，拿回去好好看，明天早上开个小会，我希望听听你们的意见。”
　　“好。”
　　等二人离开后，谢彤憋了半晌，这才看向池茵道：“池副总，您叫我过来，是有什么要吩咐的吗？”
　　池茵看了她一眼，随后笑道：“不用那么拘束，坐吧。”
　　谢彤犹豫了一下，还是坐到了池茵面前。
　　“你来公司多久了？”池茵看着她问道。
　　“三个月。”谢彤小声道。
　　池茵点点头，随后道：“从明天开始你跟着我，当我的助理怎么样？”
　　“什……”小姑娘一惊，竟是都从椅子上跳了起来，连连摆手道：“这……这不可以……我才刚到公司，很多都不懂，请……请池副总换个人！”
　　小姑娘一咬牙，冲她深深露了个躬。
　　池茵顿时哭笑不得，随后摆了摆手道：“行了，你也别推辞了，我就是觉得你看得顺眼而已。”
　　谢彤嗫嚅片刻，随后深吸一口气冲池茵道：“池副总放心，我一定好好努力工作！”
　　“行了，明天就过来吧。”池茵摆摆手道。
　　“好，池副总你先忙。”谢彤乖乖应声。
　　谢彤出去后，池茵就专注的看起了电脑上的资料，手机却响了起来。
　　池茵瞥了一眼却是柳卿卿打来的，一见是发小打来的时候，池茵的心情立马好了起来。
　　“喂，卿卿。”
　　“茵茵，你这结婚了也不跟我们联系了啊！”电话那头柳卿卿抱怨道。
　　“抱歉抱歉，你也知道我最近不是开始在我爸这上班了吗？”池茵连忙开口道。
　　“好啦好啦，我也就是说说，怎么样，晚上要不要一起出来玩？今天薛洋生日哦。”柳卿卿说道。
　　薛洋家里是搞汽车开发的，挺有钱的一公子哥，为人也豪爽大方，跟她们也经常在一起玩，关系也都不错。
　　“行啊，在哪？我下班后去找你们。”池茵说道。
　　“老地方，那你下班了我给你打电话。”柳卿卿笑道。
　　“好，那回头见。”
　　“回头见。”
　　挂了电话，池茵便专心扑进了跟W.E.的合作里去，中午饭还是谢彤给她带的，一直到下班后，池茵揉了揉酸痛的脖子，想起答应柳卿卿一起去薛洋生日party，便连忙取过一旁的包包，出门锁了办公室下楼。
　　她拨通了柳卿卿的电话，柳卿卿接的也很快。
　　“茵茵，你下班了？”柳卿卿那头传来一阵风声，听起来似乎在开车。
　　“下了，你来我家公司这接我一下，我没车。”池茵说道。
　　“好嘞，您稍等！”柳卿卿挂了电话，方向盘一转，开向池氏的大厦。
　　池茵等了不到十五分钟，柳卿卿那量骚包的红色法拉利便停在了池茵面前，池茵果断迈开长腿坐进了车里，咋呼道：“开车开车。”
　　“啧，您坐稳了。”柳卿卿啧了一声，随后踩下了油门。
　　两人谁都没有没有注意到，在她们身后，一辆奔驰轿车里，萧晗眸光淡淡的看着她们，握着方向盘的手不自觉收紧，她薄唇微抿，最后终是发动了车子。
　　柳卿卿说的老地方，其实就是她们从大学开始就经常去的一家酒吧，老板人很好，她们又是常客，来这边玩基本上都有个优惠。
　　两人熟门熟路的向里面走去，推开一个大包的房门，却发现里面已经做了不少人。
　　“哟！柳大小姐跟池大小姐来了！”见二人进来，有人率先开口调侃道。
　　闻言，人群中有个收拾打扮得体的男子顺势看了过来，一见二人面上带着笑意，端着酒杯走了上来道：“茵茵，你们来啦。”
　　“哟，薛少，怎么，就看到茵茵了？我来不欢迎啊？”柳卿卿打趣道。
　　“哪里，都是朋友，柳小姐来了我自然也是欢迎的。”薛洋笑道。
　　柳卿卿笑了笑，薛洋则道：“快别站着了，来坐吧！”
　　“好。”柳卿卿拉着池茵在一旁坐了下来，桌上摆了小吃跟酒水，一见二人入座便有人为二人倒了酒。
　　薛洋率先端起了酒杯笑道：“感谢大家百忙之中来参加我的生日party，我在这里，先敬大家一杯。”
　　“Cheers！”
　　都是熟人，也很快就玩开了，几人拿了骰子来玩，池茵也参与进去，几轮下来，输赢掺半，很快池茵的小脸便变得红扑扑的了。洋酒不同别的，后劲过大，池茵觉得脑袋有些晕乎，而且喝的有点多，便起身说去个洗手间，推辞了柳卿卿想要陪她的提议，自己出门寻了洗手间。
　　解决生理问题，池茵在一旁的洗脸池前洗了把脸，让自己清醒一点，看了眼手机上的时间已经是晚上九点，不知不觉她已经在外面玩了两个多小时，池茵收了手机走出洗手间，却发现薛洋站在外面，见她出来连忙站好冲他笑了笑。
　　“薛少，你怎么在这？”池茵不由开口问道。
　　“我在等你，茵茵。”薛洋的声音温柔的不像话。
　　池茵不由皱了皱眉，道：“等我？等我干嘛？走啦，你这个主角不在等会卿卿她们就该来找了。”
　　池茵说着，便要向包厢的方向走去。
　　“茵茵！”薛洋却连忙抓住了池茵的手腕，池茵转头，一脸迷茫的看向她。
　　“我喜欢你，茵茵。”薛洋道，似是怕池茵不相信一般，言辞中又带了几分迫切：“我是真的喜欢你，我是说真的！”
　　池茵的大脑还属于当机状态，她一脸懵逼的看着薛洋，显然还没有反应过来，薛洋却是不待池茵反应，凑上来就要吻池茵。
　　在惊愕中，池茵突然发觉腰身一紧，下一刻她便被捞入一个温软的怀抱，成功避开了薛洋的吻，接着，她就听到了那令她熟悉无比的清冷嗓音，不带一点温度的开口。
　　“抱歉，她已经结婚了。”
作者有话要说：　　作者菌：池小姐，请问你还记得萧医生说了什么吗？
池茵：我错了，我不该忘了她要来接我
萧晗：晚了
池茵：QAQ
求收藏求评论！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
青木理 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、7.回家

　　酒吧里的喧嚣跟吵闹似乎在这一刻静止了一般，池茵痴愣着偎依在萧晗怀中，眨了眨眼才勉强认清目前的情况。
　　薛洋显然也没有想到有人会从他身边抢人，一张俊脸涨的通红，他看向萧晗，不由一怔，萧晗面色冰冷，气势远远在薛洋之上，薛洋吞了吞口水，故作凶悍的开口。
　　“你是谁？！”
　　萧晗瞥了他一眼，显然是不想跟他多费口舌，她看向怀中呆愣的人儿眉眼间有些许无奈。
　　她该庆幸自己放心不下跟了上来吗？就这个人的呆萌劲，那怕是被人占了便宜都没反应过来。
　　萧晗揉了揉眉眼，随后看向怀中池茵道：“走吧，该回了。”
　　说着，完全不理会一旁的薛洋，扶着池茵向外走去。
　　“喂！你站住！你到底什么人？”反应过来的薛洋连忙上前将两人拦了下来，为了今天跟池茵告白，他喝了不少酒壮胆，酒意上头，便也不管不顾了。
　　萧晗神色一冷，眉眼间不悦之色愈加明显，仿佛一座随时都会喷发的火山。
　　后知后觉的池大小姐终于反应了过来，看着眼前剑拔弩张的情景不自觉咽了咽口水，这才出声。
　　“那个……”
　　她一出声，两个人便同时向她看来，池茵不自觉往萧晗怀里缩了缩。
　　萧晗见着，唇角不自觉的微扬，挑衅般的看向薛洋。
　　薛洋气恼的不行，正想开口却听到柳卿卿的声音。
　　“咦？你们都在这啊，薛少，茵茵你……萧……萧医生？！”
　　原本笑着走过来的柳卿卿在看清搂着池茵的人差点没吓个魂飞魄散。
　　谁能告诉她现在什么情况，萧晗为什么会出现在这？她求助般的看向池茵，却发现对方似乎比自己还迷茫。
　　“嗯。”萧晗清冷的应了一声，抬眸带着些许警告意味的看向柳卿卿道：“我来接茵茵回家。”
　　柳卿卿被她看的一个激灵，忙不迭点头道：“没问题，没问题，那什么，你们先走，我们回去了！”
　　说完，柳卿卿一把拉过不明所以得薛洋，冲两人笑的狗腿。
　　萧晗满意的点点头，拥着池茵离去。
　　直到两人走远薛洋才反应过来，他甩开柳卿卿的手，怒道：“柳小姐，你干什么，那个女人是谁，我刚想跟茵茵告白为什么她就突然出现了？”
　　柳卿卿一脸震惊的看向薛洋，抬手，指尖颤抖的指着人：“你……你当着萧医生的面说的？”
　　薛洋皱了皱眉：“对啊。”
　　柳卿卿面上的表情有些龟裂，片刻后她忍不住吼道：“薛洋你特么脑袋是被踢了吗？！茵茵已经结婚了你不知道？那个萧医生就是她现在的老婆！人家萧家跟江家的掌上明珠，你以为你是个什么东西敢跟人家抢？！”
　　薛洋怔愣在原地，半晌没有反应过来。
　　柳卿卿一见人这样，顿时觉得头疼不已。
　　这都叫什么事啊？
　　回家路上，池茵一直没敢跟萧晗开口，跟个鹌鹑一样缩在副驾驶里。
　　萧晗这是生气了？绝对生气了吧，那张脸都能冻死个人了。
　　池茵不自觉瑟瑟发抖。
　　萧晗薄唇紧抿，的确如池茵所想，她现在很生气，她绝对无法想象，如果今天她不去，会发生什么事。
　　越想，她就越生气，下颌绷的也越紧，握着方向盘的手不自觉便收紧。
　　怂的一批的池小姐见着，不自觉又缩了缩脖子。
　　这样的萧晗是真的可怕。
　　回到家中，一直以为萧晗会说什么的池茵却是眼睁睁的看着对方进了卧室，然后没了动静。
　　她眨巴眨巴眼睛，确定里面没了动静后，唇角不自觉抽了抽。
　　所以这萧晗一路上摆脸色给谁看啊！她们也就是个契约婚姻！她俩又不互相喜欢，她欠她的在这战战兢兢的一晚上？
　　不对，好像的确是她欠萧晗……
　　池茵烦躁的抓了抓自己的长发，看着萧晗紧闭的房门咬了咬牙，气冲冲的回了自己房中。
　　第二日一早，萧晗照常备好了早餐，池茵下楼后也不多说，兀自坐到了萧晗面前，萧晗虚虚抬眸看了她一眼，随后淡声道：“今天下班后我去接你。”
　　池茵抬头看向她一脸不明所以，但因着昨夜的事情语气有些不满道：“干嘛？”
　　萧晗唇边勾了个冷笑道：“新婚第三天，你不回个娘家？是想让伯父看出来你我感情很差？”
　　池茵：“……”
　　她发狠似的咬了口三明治：“我知道了！”
　　萧晗也不与她多言，吃了早餐将池茵送到池氏，便脚踩油门一路绝尘而去。
　　池茵气的狠狠跺了跺脚，转头走进了池氏大楼。
　　一进办公室，谢彤已经在为她收拾桌子，一看到她来，有些局促却还是笑着打了声招呼：“池副总早。”
　　看着小姑娘的明媚笑意，让萧晗带来的不愉快顷刻间一扫而空，她笑着回了一声：“早。”
　　“您需要的东西我都已经放在这里了，您看看还有什么缺的？”谢彤有些紧张的看着她。
　　池茵扫了一眼，都是她今天会用到以及可能会用到的东西，不由笑了笑道：“很齐全，辛苦了。”
　　“不辛苦，都是我该做的。”小姑娘连忙道。
　　池茵笑了笑，在办工作前坐下，随后想了想道：“等会你将陈锋跟易向阳叫到我办公室来。”
　　“好的。”谢彤应了一声，便退了出去。
　　池茵拿出草案，等了一会办公室门便被敲响，她应了一声，谢彤带着陈锋跟易向阳便走了进来。
　　“池总早啊。”陈锋跟她打了声招呼。
　　“嗯，坐吧。”池茵示意二人坐到沙发上，自己则拿着草案坐到了二人对面，她也不多说什么，看着二人开口道：“怎么样，回去都看了吗？”
　　易向阳刚想开口，就听到陈锋开口道：“看了看了。”
　　“说说吧。”池茵也不想废话，直言道。
　　陈锋便开始了他的长篇大论，池茵听着，她虽不懂，却也听得出来陈锋说的，虽然有用，却不是什么大用，可取的远远小于不可取的，陈锋说了很多，她也不打断，安静听完后只剩点了点头，随后看向了易向阳。
　　“你呢？”
　　易向阳不同于陈锋，他的话少却都是言简意赅，至少，池茵算是听明白了他话。
　　两人都听完后，池茵不做点评，只是道：“这个项目对池氏未来的发展很重要，我这边有个草案，你们回去也起草几份送过来让我看看。”
　　“好。”两个人同时应声。
　　让两人离开后，池茵抿了抿唇，她看向身后一直站着的谢彤开口道：“你觉得，他们两个说的怎么样？”
　　谢彤有些犹豫：“这……池副总，我还只是个新人，恐怕……”
　　“直说就行，别说你是新人，那我不是比你还新？我可是才入行三天。”池茵玩笑般说道。
　　“那……那我就说了。”谢彤看着她。
　　“嗯。”池茵应了一声。
　　“我觉得，易前辈说的更有道理，陈锋前辈……感觉有点看低了W.E.，啊，我不是说陈锋前辈说的不好，只是W.E.的要求远比别的企业要求更高一点，恐怕不是那么轻易能实现的。”谢彤说着。
　　池茵点了点头，随后开口道：“我也觉得。”
　　池茵指尖缠上长发，深深叹了口气道：“一上来就给我这么大的案子，张总也真是看得起我。”
　　“我想，张总一定是相信您。”谢彤想了想道。
　　池茵笑了笑，拿起方案起身走向办公桌。
　　“好了，不说话了，干活！”
　　一天的时间都在忙碌中度过，快下班的时候，池茵接到了萧晗的电话。
　　“下班之后直接来地下停车场，我在这等你。”
　　池茵懵了一下，随后看了眼时间不由道：“你不上班的吗？”
　　“请了假。”萧晗淡淡道。
　　池茵一噎，她还能说什么？
　　认命的挂了电话，池茵收拾了一下东西，给谢彤说了一声便拿着包下了楼。
　　电梯一路下到负一层，高跟鞋踩在地上，嗒嗒作响，回响在停车场里，走了没一会，便看到了那熟悉的奔驰轿车，池茵停了下，便径自走了过去。
　　打开车门坐了进去，萧晗看了她一眼，发动了车子。
　　“今天不忙？”
　　池茵愣了一下，这才反应过来萧晗是在跟她说话，便道：“嗯，还好，最近在忙一个案子。”
　　“嗯。”萧晗应了一声，将车子开出了停车场。
　　“多大的案子？”萧晗又问。
　　池茵苦笑了一下道：“跟W.E.的合作，你说大不大？”
　　萧晗不自觉的皱了皱眉道：“这个案子，直接交给你负责？”
　　池茵耸了耸肩，看向车窗外道：“是啊。”
　　萧晗抿唇不再多言，而是安静的开车，车里又恢复到以往的安静之中。
　　池家在城郊别墅区，等两人到的时候池震已经在等着了，一见二人，池震便笑着迎了上来。
　　“回来了。”
　　“爸。”池茵唤了一声。
　　“爸。”萧晗也跟着唤了一声。
　　“嗯，好了，先不说别的，先来吃饭吧。”池震笑道。
　　饭桌上多半都是池茵爱吃的，池茵眼眶红了一瞬。
　　池震到底是最疼她的父亲，不管她多叛逆多任性永远都会在她的后方当她的保护伞，也永远会在她回来的时候，让家里的佣人做一份她爱吃的饭菜。
作者有话要说：　　池小姐你就可劲作，以后有你哭的。
求收藏鸭！！！【土拨鼠尖叫】

　　☆、8.认错

　　饭桌上，池震显然很高兴，开了瓶珍藏的红酒来助兴。
　　“来来来，小萧，别拘束，这也是你的家。”池震笑呵呵的说道。
　　“好的，爸。”萧晗浅笑轻应。
　　虚伪。
　　池茵撇撇嘴。
　　萧晗坐在池茵旁边，余光瞥到她的模样，顺手夹了片鱼肉放到池茵碗中。
　　池茵唇角抽了抽，恨恨的将鱼肉放入口中。
　　装模作样，也就她爸觉得萧晗是个好女婿了。
　　吃过饭，池震又拉着她们唠家常，三个人坐在电视机前，池震面上笑意一点都未减少。
　　“小萧啊，你那边工作怎么样？”池震关切的问道。
　　“都还好。”萧晗轻声应道。
　　“那就行。”池震笑呵呵的开口。
　　“爸，我听说，茵茵在负责跟W.E.的合作？”萧晗突然开口问道。
　　池茵有些困惑不解的看向萧晗。
　　“嗯，不能让她总是无所事事。”池震点头应声。
　　萧晗皱眉道：“可茵茵从来没有接触过这些，一上来就是跟W.E.的合作，我怕……”
　　池茵顿时给了脸，她声音略微拔高：“萧晗，你什么意思？！”
　　萧晗疑惑的看着她，谁知池茵被她这么一看，怒火更是蹭蹭往上升，她猛然站起来，冷声道：“萧晗，你这是在看不起我吗？”
　　萧晗愣了一下：“我……”
　　池茵打断她：“你就是看不起我，你觉得我一无是处，根本不能胜任对不对？萧晗！收起你的你以为是！”
　　池茵说完，怒气冲冲的上了楼。
　　池震还没有反应过来，萧晗便起身道：“对不起，爸，我上去看看。”
　　“嗯，去吧。”池震摆摆手。
　　池茵上楼，池家她来过几次，池茵的房子在她第一次来的时候便刻意记了下来，因此上到楼上后，萧晗没有犹豫的就走到了池茵的房门前。
　　她站在原地，停了半晌才轻轻敲响了房门。
　　没人应声，萧晗不死心的继续敲。
　　片刻后，池茵怒气冲冲的开门，吼道：“萧晗，你有完没……唔……”
　　话还没说完，她便被萧晗捂着嘴带进了房中。
　　房门咔嗒落锁。
　　池茵扒开萧晗的手，面上怒意几乎要将她吞噬：“萧……”
　　“对不起。”
　　“？？？”
　　原本准备破口大骂的池茵顿时如同哑了火的枪一般，张了张口，却半天没蹦出一个字。
　　萧晗这是转性了？以往不怼自己不舒服的她居然跟自己道歉了？
　　池茵半天没反应过来。
　　“对不起。”萧晗见她这般模样，又张口道，态度陈恳言语真挚：“是我言语不当，对不起。”
　　池茵冷笑一声：“萧大医生也有认错的时候？”
　　萧晗没有在意她的冷嘲热讽，只道：“我并不是看不起你的意思？”
　　“那你是什么意思？”池茵的声音不自觉又拔高，俨然一副要她吵架的趋势。
　　“我只是……”萧晗顿了顿，斟酌了一下用词道：“我只是担心，这么大个项目，你是个新手没有人帮你，有人会给你使绊子，或者……不作为……”
　　“那也是我的是。”池茵并不接受她的好意，只是看着她道：“这个项目的成败与否，都是我的事，与萧医生的你无关，就算谈不成，你放心，池氏该给你的一分都不会少给你。”
　　萧晗不自觉的皱眉。
　　“还有，萧晗，我是嫁给你了，但为什么原因咱们都心知肚明，是，是我欠你了，可我会还，你能不能不要一天到晚冲我摆个脸色？我有我的人生自由！”池茵索性一股脑将这几天的埋怨全都一股脑说了出来，反正已经这样了，现在让她道歉是不可能的，再说又不是她的错她凭什么道歉？
　　萧晗的脸色愈发沉了，她缄默不语，池茵瞧着却在心底发憷。
　　完了，萧晗不会真的生气了吧？
　　“对不起。”
　　“嗯？？？”池茵简直不敢相信自己的耳朵，她怔愣的看着萧晗。
　　萧晗双眸微敛，只听她道：“对不起，让你感到不舒服了。”
　　“我以后不会再对你摆脸色了，也不会再说出让你不乐意听的话，今天，不，这段时间很抱歉，你早点休息吧，我不打扰你了。”萧晗说罢，抬眸深深看了她一眼，那眸中带着一股说不清道不明的情绪，却令池茵心底狠狠一揪。
　　随后，萧晗转身向门外走去，背影消瘦，池茵下意识的脱口而出。
　　“萧晗。”
　　萧晗停下脚步，转头看了她一眼。
　　“呃……你……你也早点休息。”池茵没想到自己居然会叫萧晗，连忙干巴巴的说了一句。
　　萧晗唇角勾起一抹柔和的弧度。
　　“好。”
　　房门再度被关上，池茵震愣在原地，想起前面萧晗面上那一抹温柔笑意，心底一根弦不经意的被拨动。
　　平心而论，萧晗长得很好看，也很耐看，她身上总有一股特别的韵味，那是池茵所没有的，却也向往的，只是不知道是什么原因，她总是板着个脸，神色严肃，眉眼间带着几分凌厉，气势逼人，总是令人不敢去直视她，从而忽略了她的美。
　　方才那清浅一笑，大抵是婚礼上装模作样外，萧晗最好看的笑容了。
　　萧晗下了楼，池震还在沙发上看电视，见她下来不由道：“怎么样了？”
　　“没事了。”萧晗淡笑回答。
　　“那就好，年轻人嘛，总是要磨合磨合的。”池震笑道。
　　萧晗点点头，随后又道：“爸，医院有急事我得回去了，日后有空我再回来陪您聊聊。”
　　池震有些诧异道：“这么晚？什么要紧事必须今晚回去？明天不行吗？”
　　“科里有个病人不行了，要急着做手术，手术很难，她们不敢轻易动刀，都在等我。”萧晗道。
　　池震一听，便也不再挽留，摆摆手道：“去吧，病人要紧，开车回去的路上小心点。”
　　“好。”萧晗取过一旁的包，冲池震鞠了一躬道：“那爸我先走了，明天可能不能来接茵茵了，你让她自己开车去吧。”
　　“好好好，你放心吧。”见萧晗这么关心池茵，池震面上笑意更深了几分。
　　萧晗点点头，不再多言，穿上鞋便推门走了出去。
　　白色的奔驰轿车驶出池家大院，池茵站在二楼窗台前看着车子渐行渐远，桃花眸里微光闪动，红唇不自觉紧抿，下一刻合上了窗帘走进了卧室里的卫生间。
　　第二天一早，池茵下楼的时候家里的阿姨已经准备好了早餐，池震见她下来了便道：“小萧昨晚有个手术，急急忙忙就走了，一会你自己开车去，不准开你那几辆跑车。”
　　“知道啦！”池茵不耐的应了一声，随后坐在餐桌前，安静的吃着面包。
　　面包上抹了果酱，可却怎么都没有那几日萧晗做的三明治入口，池茵吃了一片，又喝了杯牛奶。
　　“我吃好了，我去上班了。”池茵起身道。
　　“哎，等等！”池震叫住她，池茵不解的看向她爸，就见她爸喊了做饭阿姨，手中提着一个保鲜袋。
　　“小萧估计昨夜连夜做手术，这会估计都没吃饭，你去给她把早饭送了，我给你请一个小时的假。”池震说道。
　　池茵目瞪口呆的看着她爸，道：“爸，你以前可都没这样关心我！”
　　“那能一样吗？你是女儿她是女婿，快别废话了，赶紧给人送去！”池震不耐烦的一摆手。
　　池茵：“……”
　　得，自从她跟萧晗结婚后她在家里的地位就开始一落千丈。
　　不过，为什么萧晗是女婿而不是儿媳？爸你是不是搞错了什么？！
　　最终，池茵还是认命的拎着萧晗的早餐出门，被迫选了辆不甚起眼的玛莎拉蒂，便一脚油门出了池家大院。
　　她嫌弃的看了眼副驾驶上给萧晗的早餐，撇了撇嘴。
　　她才不要去给那个冰块送早餐呢！
　　萧晗也的确做了一晚上手术，本来只是个借口，哪想到回家半道上院里主任便给她打电话，有一个很急的手术需要她来主刀，萧晗索性也就答应了，历经八个小时的奋斗，终于将病人从鬼门关拉了回来，从手术室出来，紧绷的神经松懈下来的那一瞬，萧晗面上是止不住的疲惫。
　　谢绝了同事叫着出去一起吃个早餐，也回绝了给她带的好意，萧晗拖着疲惫的身躯往医院给医生安排的休息室走去，却在绕过走廊的一瞬愣在了原地。
　　她努力的眨了眨眼，让已经混沌的意识清醒起来，看到提着保鲜袋站在休息室门口的那一抹倩影，萧晗的唇角，再度勾起一抹柔和的弧度。
　　池茵本来是不打算给萧晗送早餐的，但在到了公司停车场，瞥到副驾驶的早餐时又纠结了起来，说句实话，萧晗待她还是不错的，每天给她送早餐不说还送她上下班，明明她的医院跟池氏在不同方向，却还是任劳任怨的送她上下班，而自己却连早餐都不给人送，是不是有点……过分了？
　　自我谴责一番的池茵终于受不了脑袋里两个小人的打架，发动车子出了池氏的地下停车场，来到了萧晗在的医院，好不容易找到萧晗的科室，却被值班的护士告知萧晗昨晚就进手术室主持手术去了，现在都还没有出来。
　　池茵愣了一下，她怎么也没想到萧晗真的在做手术，而且一做做了八个小时。
　　问小护士打听到了萧晗的休息室，她便去到门口等着，等了有一会，就在她快不耐烦的时候，身后终于传来了脚步声，池茵回头望去，却被眼前的一幕撩动了心脏。
　　那人身姿高挑，伫立在那，双手揣在白大褂的兜里，眉眼带着些许疲惫却满是似水柔情，唇边浅浅笑意，晨曦的阳光透过走廊的玻璃窗照在她身上，似是为她镀上了一层光辉，微风穿过敞开的玻璃窗，撩动了她的短发，也撩动了池茵的心。
　　真好看。
　　池茵不自觉的舔了舔唇瓣。
作者有话要说：　　昨天太忙没更新上，我今天来更啦，求收藏求评论啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
3527979 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、9.撩人

　　高跟鞋踩在地砖上，发出清脆的声响，萧晗本就长得高挑，逆光而来，池茵不自觉眯了眯眼。
　　“在想什么？”
　　一贯的清冷，带着些许柔和。
　　“在……”池茵差点脱口而出一句在想你，她连忙止住了话，抬眸看向萧晗道：“在想你还要多久来。”
　　萧晗唇角弧度又上扬了几个度，随后轻声笑道：“让你久等了。”
　　“没……没什么……”池茵磕磕巴巴的开口。
　　见了鬼了，今天的萧晗怎么这么撩人？！
　　“你……”萧晗薄唇微启。
　　池茵却似是突然惊醒一般，连忙开口：“那什么，我爸让我给你送的早餐。”
　　她把手中的保鲜袋往萧晗面前一递。
　　萧晗怔愣了一下，伸手接过，含笑开口：“谢谢，要进来坐一会吗？”
　　“呃……不了，我只有半个小时的时间，我先去公司了，你……你吃完了早点休息。”池茵说道。
　　“好。”萧晗柔声笑道。
　　她的声音过于温柔，加上原本就有些撩人的低沉清冷嗓音，令池茵心尖禁不住颤了颤。
　　“那什么，你去吃饭吧，我去上班了。”池茵说完，匆匆拿着包连忙离开。
　　萧晗目送她远去，唇边笑意却是丝毫未减少。
　　池茵坐回了车里，忍不住长舒了一口气，她方才居然被萧晗给撩到了，虽然她对美人的的确没抵抗力，但她觉得萧晗这种冷冰冰的就算了，却没有想到，这个冰块温柔起来这么撩人。
　　回想起方才萧晗的模样，池茵唇边不由勾起了一抹笑意，她打开车里的音乐，一首轻快愉悦的爵士乐响起，她踩下油门，将车子驶了出去。
　　车子驶入了池氏的地下停车场，池茵刚下车锁好车门，她的手机便震了一下，她拿出来一看，是萧晗的短信。
　　萧晗：我吃完了，很好吃，谢谢。
　　池茵见着，原本勾起的笑意又深了几分，她不由回了一条信息。
　　池茵：你赶紧去睡吧，我上班了。
　　发完，池茵便将手机收进了兜里，哼着歌按下了电梯门。
　　萧晗看着手机上那十个字的短信，不由弯了弯唇，眉眼间的柔情机会快要溢出来，她关了手机，躺在了一旁的床上，闭上眼，疲惫上来后便沉沉的睡了过去。
　　池茵踏进自家的办公室，将所有好奇的目光都关在门外，她坐在桌前，整理着今天要用的资料。
　　“早安，池姐。”谢彤推开门，冲人笑道。
　　“早。”池茵笑眯眯的应了一声。
　　“池姐今天心情看起来挺好。”谢彤见人面上毫不掩饰的笑意，不由笑道。
　　“嗯？还好吧。”池茵笑着应声。
　　她看了眼手中的资料，随后起身道：“走，你跟我去实验部看看。”
　　“好。”谢彤应声。
　　试验部在四楼，两人在进去前穿上了白大褂带上口罩，由人带着往里面走去。
　　池氏跟W.E.这次的合作项目是一款关于心脏医疗的器械，国内心脏医疗器械自主研发领域相对国外较为薄弱，国内一般都是引进国外的器械，因此价格不菲，而池氏立志自主研发一款医疗器械，从而抢占国内市场。
　　见到两人来，实验室的人只是点点头，负责人则来负责为她们讲解，池茵从未接触过，索性拿起笔跟本子认真记了下来，偶尔还问上几句，负责人也知道池茵是池氏的大小姐，因此有问必答，根本没有一点不耐烦。
　　午饭的时候池茵干脆请负责人在外面吃了一顿，两个人相谈甚欢，也给了池茵不少提议。
　　池茵今天心情很好，晚上下班回家整个人都是雀跃的。
　　“我回来了。”
　　池茵打开门换了鞋子将包放在鞋柜上，唤了一声。
　　“去洗手来吃饭。”萧晗端着菜摆上桌，看着她道。
　　池茵愣了一下，她看了眼萧晗道：“你这么早就下班了？”
　　“嗯，昨晚加班太晚，今天中午主任给的假。”萧晗说道。
　　“哦哦。”池茵应了一声，这才进了洗手间洗手。
　　出来的时候，萧晗已经摆好了碗筷，池茵坐到萧晗对面，萧晗看了她一眼道：“今天心情不错？”
　　“嗯哼。”池茵应了一声，夹了一块排骨放入口中。
　　萧晗见着，不由勾了勾唇角。
　　吃过饭，两人谁都没有先上楼，池茵找了一部电影，萧晗坐在一旁跟着看，池茵是个自来熟，她高兴的时候跟谁都聊得来，今天心情好，便一边看一边跟萧晗聊剧情。
　　电影是国内外都十分出名的大影后苏轻歌主演的，跟好莱坞一个大腕合作，两个人演技跟颜值都不差，尤其是苏轻歌，演技深入人心，演到悲情的时候，池茵不由红了眼。
　　她抽了抽鼻子，眼前却递来一张纸巾，偏头一看萧晗拿着纸巾一脸关切的看着自己。
　　池茵突然有些不好意思，她伸手接过纸，瓮声瓮气的开口道：“谢了。”
　　“没事。”萧晗应了一声，面上淡淡的，又看向了电视屏幕。
　　池茵也不好意思再哭，为了分心她跟萧晗聊起了别的事。
　　“苏影后的演技真不是盖的，这一幕能让她演的隐忍而又悲恸，我觉得没有几个演员能做到她这一步。”
　　“嗯，苏老师的演技的确很棒。”
　　“不过她的身材也真的是好，完全看不出来已经生过孩子了。”池茵又道。
　　“你也不差。”
　　“？？？”
　　池茵看着萧晗，红唇轻起，却是不知该说什么。
　　“我只是客观评价而已。”萧晗神色寡淡，似乎根本没注意到她刚刚说了什么。
　　池茵神色有些复杂。
　　萧晗没再说话，而是认真的看起了电影。
　　所以她根本就是评价一下，完全没有耍流氓的意思，对吧。
　　池茵这么想着。
　　两人看完了一部电影，便互相道了晚安上楼睡觉。
　　接下来的日子两人都是各忙各的，跟W.E.合作的事情忙的池茵焦头烂额，萧晗轻松些，没有大手术的时候几乎是正点上下班，如果有手术也会提前通知池茵，叫她自己解决晚饭。
　　而池茵也忙于应酬，为何合作的事情没少操心，W.E.要求很严，池茵只好努力去做好。
　　今晚萧晗又有手术加班，池茵则约了W.E.的项目负责人方卓一起出来吃饭，在一家高档的西餐厅。
　　方卓是一个很精明的中年男子，池茵巧笑嫣然的跟人聊着，看看能不能套出几个有用的消息，然而方卓只是笑着跟她打太极，一点有用的都没套道，池茵自己反而喝的有点多。
　　池茵心底阴阴有着不耐，手机却在这个时候响了起来，她瞥了一眼，是萧晗的。
　　池茵拿过手机看了一眼方卓，方卓很绅士的示意让她接电话。
　　池茵没有说什么，划下接听。
　　“我下班了，你在哪？”萧晗清冷的嗓音让池茵清醒了一些。
　　“我在陪W.E.方总吃饭。”池茵回道。
　　萧晗闻言，不由看了眼手机，已经十点多，不自觉皱了皱眉，随后道：“哪里？要我去接你吗？”
　　池茵刚想说不用了，抬头又看了一眼方卓，心知今天没戏了，索性也不想浪费时间，便应了一声道：“京华东路这里的一家西餐厅。”
　　“好，到了给你电话。”萧晗应了一声。
　　“嗯。”池茵勾唇应了一声，随后便挂了电话。
　　“小池总跟令夫人的关系看起来挺好。”方卓打量着人笑道。
　　对此，池茵笑了笑道：“她很关心我。”
　　“挺好的。”方卓应了一声，随后晃了晃酒杯笑道：“年轻人嘛，感情好就是好事，不像现在的小年轻，动不动就闹分手闹离婚。”
　　池茵的唇瓣不自觉的抽了抽。
　　其实她也想离婚来着……
　　两个人又不干不紧的聊了一会，池茵的手机再度响了起来，方卓看了一眼，便起身笑道：“时候也不早了，小池总回去早点休息。”
　　“好，方总再见。”池茵站起来跟方卓握了个手。
　　送走方卓，池茵便立马接了萧晗的电话。
　　“我到了。”萧晗说道。
　　“嗯，我马上出来。”池茵拿过包，结了账便匆匆出了餐厅门。
　　抬眼一看，便见到了熟悉的车子，池茵的唇角不自觉的够了起来，三作两步走了上去，打开副驾驶的门边坐了进去。
　　“累死我了。”池茵一关上车门，便毫无形象的倚在了车座上。
　　萧晗发动了车子，随后道：“怎么样？”
　　“不怎么样，老狐狸一个。”池茵忍不住抱怨道。
　　“别急，慢慢来。”萧晗安抚道。
　　“嗯。”池茵应了一声，随后又毫无形象的打了个哈气，嘟囔了一句：“好困。”
　　“你先眯一会，到家了我喊你。”萧晗说道。
　　“嗯。”池茵应了一声，便瞌了眼睡了过去。
　　车子一路平稳驶过，到了家门口的时候，萧晗偏头，便看到池茵安静的睡颜。
　　只有在这个时候，池茵才会收去自己张牙舞爪的性子，露出安稳平和的一面。
　　萧晗将车灯调暗，偏头看着池茵的睡颜，眸中温柔缱绻，她忍不住伸手，轻轻拨去池茵额前的几缕碎发。
　　“茵茵……”
　　晚风吹过，带着这句低不可闻的呢喃，消散于空中。
作者有话要说：　　改变策略的萧医生开始无形撩人~
求求你们留点评论吧，这评论凉的我心慌QAQ
预收文：郡主她又闯锦衣卫了
欢迎来收藏鸭！！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：九月 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、10.约会

　　池茵睡得很沉，暖色的灯光照在她雪腻的肌肤上，蝉翼般的眼睫又密又长，红唇微嘟，可爱极了。
　　萧晗一双眸子沉了沉，她忍不住伸手轻轻触碰了一下池茵的唇。
　　软软的，润润的。
　　不自觉就令萧晗想起婚礼那天，那蜻蜓点水的一吻，那一瞬的触感令萧晗毕生难忘，现在，她又想回忆一下那时的感觉。
　　萧晗忍不住微微倾身，鼻翼间是独属于池茵的馥郁清香，就像一颗牛奶糖，虽甜却不腻。
　　“唔。”睡梦中有些不舒服的池茵不自觉偏了个头，萧晗不由顿住，眸光一瞬不瞬的盯着池茵。
　　看着池茵那裸露在外的莹润白嫩的耳朵，萧晗无奈的勾了勾唇。
　　“以后再跟你慢慢算账。”
　　呓语般低喃一声，萧晗下车开了副驾驶的门，为池茵解开安全带，随后将人从副驾驶里抱了出来，长腿一勾便关上了车门，锁了车便抱着池茵走了进去。
　　用指纹开了房门，萧晗抱着池茵一路上了二楼，进了池茵房中，将人放到床榻上躺平，随后为人脱去高跟鞋，扯过一旁的薄被为人盖上。
　　她在池茵床边坐了一会，片刻后终是倾身于池茵额前落下轻浅一吻。
　　“晚安，茵茵。”
　　随后她起身关了灯出了池茵房中。
　　池茵这一觉睡得很踏实，等她第二天醒来的时候，已经是上午九点。
　　池茵看着手机上的时间怔愣了一下，随后反应过来今天周六不用上班，她扶着昏昏沉沉的脑袋，看着自己熟悉的房间，眨了眨眼，这才想起昨晚是萧晗接她回来的，身上还穿着昨天的衣服，却带着些许酒气，令池茵不自觉的皱了皱眉，她起身，从衣柜里拿了一套衣服出来，转身走进了一旁的浴室。
　　洗去一身难闻的酒气，收拾好后池茵便下了楼，一楼传来低低的跑步机运作的声音，她走了下来，一偏头，便看到阳台上，萧晗正在健身。
　　她穿了一身运动套装，垂下来的短发被头绳扎了个小揪，比起以往的干练更多了几分清爽，池茵不自觉多看了几眼。
　　察觉到池茵目光的萧晗顺势望了过来，来不及收回目光的池茵正好跟她对上，不免有些尴尬的笑了笑，随后干巴巴道：“早啊。”
　　“早。”萧晗唇角微扬，她关了跑步机，拿过一旁的毛巾擦了擦汗走上前道：“早餐已经做好了，还热的，你先吃吧，我去冲个澡。”
　　“哦，好的。”池茵乖巧点头。
　　萧晗与她擦肩而过，池茵又忍不住回头看了一眼，萧晗的手臂修长而紧实，一看就是常年锻炼得来的，拿着毛巾的五指随意握着，骨节分明，指甲被修剪的圆润。
　　池茵莫名觉得有些口干舌燥。
　　直到萧晗的身影消失在楼梯口，池茵才舔舔唇收回了目光，看向餐桌上摆放的早餐，鱼片粥跟灌汤包，看的出来是萧晗亲手做的，萧晗的厨艺很好，这是池茵不得不承认的事实，池茵突然看了眼自己手臂，不禁有点发愁。
　　她觉得她最近丝毫有点胖了。
　　她看向不远处的跑步机，天人交战。
　　萧晗再下楼的时候池茵已经吃完了早餐，将碗筷丢进了洗碗机，自己则围着跑步机转悠，不知道在寻思什么。
　　“你在做什么？”萧晗忍不住问道。
　　池茵下了一跳，回头看向萧晗犹豫片刻道：“那个……呃……我在想要不要健身。”
　　萧晗有些诧异，她不由一挑眉道：“怎么突然想起来健身？”
　　池茵一听，不由抬起胳膊，气呼呼的开口道：“你看我都胖了，再不健身就没法穿衣服了！”
　　萧晗一愣，随后忍不住扑哧轻笑出声，四肢不勤五谷不分的池大小姐居然想要健身了？
　　“你还笑！”池茵气的跺脚道：“都是因为你，要不是你给我养的，我会变胖？！”
　　萧晗闻言敛了笑声，只是唇角还不住扬起，她不由上前道：“你这样正好，不用刻意去减，我以后注意控制饭菜的热量就好。”
　　池茵轻哼一声，便也放弃了健身这一向，她懒，这种体力活动向来是她所不喜欢的，听萧晗这么一说，便也顺势放弃了这个想法，趿拉着拖鞋又走回了沙发上坐下。
　　“你今天有什么安排？”萧晗柔声问道。
　　“没有啊。”池茵有些惆怅，自从被池震冻结了经济来源，她手中只有那笔结婚的时候两家长辈给的红包，这两天出去请人吃饭应酬的都已经花的差不多了，手中都没几个钱了，连件衣服都买不了，愁啊！
　　池茵不自觉抓了抓头发。
　　萧晗看在眼底，不紧不慢的开口道：“我同事昨天送了我两章电影票，是苏老师的新作，你要不要去看？”
　　接着她就看见池茵双眸动了动，随后看向萧晗。
　　萧晗的唇角不自觉的勾了勾，接着又道：“要不要去？”
　　她的嗓音低沉，尾音上扬，勾的池茵心痒难耐。
　　“去！”池茵干脆一咬牙，随后道：“你等等我，我去收拾一下，随后便飞快的上了楼。”
　　看着她急匆匆的样子，萧晗不自觉弯了眉眼。
　　本来想宅在家里的池茵穿了一身居家服，一听要出去，便立马从衣柜里取出了一大堆衣服，一件件的试，试到一半池茵突然发现不对，她怎么跟个热恋少女准备出去约会一样？！
　　她抬手使劲拍了拍自己的脸。
　　池茵啊池茵，你在想什么，那可是萧晗，又不是你喜欢的人，干嘛整的这么激动？！冷静冷静！
　　劝说自己冷静下来后的池茵，目光在衣服堆里扫了一圈，终于拿了一件走进浴室。
　　萧晗在楼下等了大概一个小时，楼上终于有了动静，她抬眸望去，只见池茵换了件墨绿色的雪纺衫，搭配了一条八分深色牛仔裤，波浪卷的亚麻色长发披在身后，面上化了精致的淡妆。
　　萧晗眼中一亮，随后被她很好的演示了去，她从沙发上起身，拿过一旁的包跟车钥匙道：“走吧，离电影开始还有两个多小时，可以在附近逛逛吃个饭再去。”
　　“嗯。”池茵扭捏的应了一声，她怎么觉得像是跟萧晗去约会？
　　似是看出池茵心底的想法，萧晗便道：“放心好了，我只是不想难得的休息日在家待着，出去走走也好，刚好我也挺喜欢苏老师的电影，想到你也喜欢，才叫你一起。”
　　池茵：“……哦”
　　行吧，是她自作多情了，可是莫名有些失落是怎么回事？
　　两人出了门，萧晗开车，目的地是S市中心的一家商场，萧晗停好车，两人在商场里转了转，池茵看着橱窗里一件件好看的衣服，心都在滴血。
　　如果她还是那个有钱的池家大小姐的话，她一定会毫不犹豫的去扫荡一圈，可惜，她现在，穷的没钱。
　　池茵有些垂头丧气，却听得耳边萧晗清冷的嗓音。
　　“喜欢吗？”
　　池茵愣了愣，抬头看向萧晗，萧晗看了眼却是没有多言走进了一家店，池茵连忙跟了上去，萧晗转了一圈，比着池茵看了几件衣服，便冲一旁的导购道：“按照她的尺寸，一样包一件。”
　　导购：“好的您稍等。”
　　池茵：“？？？”
　　导购走开后池茵连忙拉住萧晗道：“不是，你等等，你选这么多，我没钱啊！”
　　“我有。”萧晗淡淡道。
　　池茵一噎，她不知道该说什么。
　　“你后面赚钱了还我就好。”萧晗说完就走向不远处的收银台。
　　池茵目送她远去，心底默默算了算她要还萧晗多少钱，越算越算心累。
　　她大概是这辈子都还不起了。
　　池茵自暴自弃的想着。
　　购完物，两人又在商场里吃了顿饭，这才去看电影。
　　电影院里人很多，萧晗点了一杯咖啡一杯牛奶，便跟池茵等着电影开场。
　　“池姐？”
　　池茵怔了怔，偏头看去却见谢彤跟两个小姑娘走了过来，她不由笑着打了声招呼：“小谢。”
　　萧晗不由也看了过去，谢彤看了眼池茵又看了眼她身边的萧晗，眨了眨眼，这才反应过来，萧晗应该就是众人口中池茵的妻子了，她冲萧晗笑了笑道：“萧姐好，我是池姐的助理。”
　　“你好。”萧晗应了一声，却看了一眼池茵。
　　萧晗的眼神落在谢彤眼底，她不由轻笑一声：“池姐，你们也来看电影？”
　　“嗯。”池茵点点头：“你们也是？”
　　“对啊，不过我们看完了，就不打扰你们了，池姐萧姐再见。”小姑娘冲两人挥了挥手，又冲池茵暧昧的眨了眨眼，便拉着两个同伴离开。
　　池茵眉心跳了跳，谢彤似乎误会了什么。
　　“她是你的助理？”萧晗淡声询问。
　　“嗯……我看她秉性不坏……”池茵突然有点怂。
　　“是挺不错。”萧晗淡淡瞥了她一眼，随后看了眼大屏幕，伸手握住了池茵手腕。
　　“电影开场了，走吧。”
　　池茵一脸懵逼的被她带着向里面走去。
　　不是，电影开始就开始了，你先松开抓我手腕的手好吗？！
作者有话要说：　　求收藏求评论嗷~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wangdabaobei 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、11.安然

　　因着周末，电影院里的人很多，她们的位置靠后，萧晗又塞了个爆米花给她，两个人便坐到电影院里等开场。
　　人很多，不难看出苏轻歌在国内的受欢迎程度，电影还没开场，就有不少人在窃窃私语，讨论着电影的事情。
　　池茵听着她们的讨论，目光却不由自主的看向旁边坐的萧晗。
　　灯光昏暗，大屏幕上还放着无聊的广告，她的神色淡然而随意，带着淡淡慵懒的感觉。
　　似是察觉到池茵的目光，她鸦睫轻颤，朝池茵看来，池茵连忙收了目光看向大屏幕，正襟危坐的模样令萧晗抿唇淡笑。
　　电影很快开始播放，池茵再没去顾及萧晗，而是看向了电影。
　　电影一共一个半小时，是部经典的警匪片，高智商犯罪与逆向思维侦探，一部片子只有到最后才找出真凶。
　　整部篇子精彩又令人紧张，总是在众人以为犯罪嫌疑人确定下来后又一次推翻，直到真正确立下来凶手。
　　看完电影出来，池茵还很亢奋，拉着萧晗喋喋不休的说着电影里的事情。
　　“我一开始以为是嫌疑人Z真的，我觉得他有明显的作案动机，可我打死都没想到嫌疑人居然是被害人的妻子，我给你说，苏轻歌的演技真的是绝了，我真的难以想象她演的那么温婉，最后却是整个案件的主导者。”
　　池茵说着，萧晗就在一旁听着，听她说完萧晗便说：“其实她演的那位妻子在一开始的时候露出一个小破绽。”
　　池茵一顿，诧异的看向萧晗。
　　萧晗解释道：“她在看到丈夫的时候不自觉握了握手。”
　　池茵懵逼的看着她：“可那不是因为她奔溃的前兆？”
　　萧晗低低轻笑，随后莞尔道：“所以说是苏老师的演技太好了。”
　　池茵被她勾起了好奇心，抓着萧晗的手晃了晃：“你快给我说一说。”
　　萧晗弯唇，看向池茵的眸光温柔而宠溺：“好好好，其实你要说是她奔溃的表现也不是不可以，电影中她看到丈夫尸体的时候，显示表情很震惊，随后她握了握手，接着就是捂着嘴崩溃大哭，其实看起来很正常，但就是握手的时候她有点用力，不像是崩溃，而是庆幸……庆幸她丈夫死了。”
　　池茵听完，一脸崇拜的看着萧晗，片刻后她惊呼道：“你观察的也太仔细了吧！萧医生你好厉害！”
　　听到池茵的夸赞，萧晗唇边扬起一抹笑意。
　　而池茵却没有再管那么多，她拿出手机跟柳卿卿开始分享电影。
　　池茵：卿卿，苏影后的新电影你看了吗？
　　柳卿卿：看了啊，超级好看我给你说。
　　池茵：我刚刚看完。
　　柳卿卿：感觉怎么样？
　　池茵：萧晗她好厉害！
　　柳卿卿：？？？
　　柳卿卿一脸懵逼的看着池茵发的消息，她把电影仔仔细细的回顾了一遍，发现电影中并没有一个叫萧晗的人，她忍不住打字。
　　柳卿卿：哪个萧晗啊？
　　池茵：[鄙视]还有哪个萧晗，萧医生啊！我给你说她好厉害，她从一开始就知道真凶是谁！
　　柳卿卿瞪着手机屏幕，她切出去很池茵的对话再切回来，最新一条消息还是刚刚那一句。
　　柳卿卿不由狠狠地掐了一把自己，疼的她眼泪都快出来了，消息还是刚刚那句。
　　她手指颤抖的打下一行字。
　　柳卿卿：你跟萧晗去看电影了？
　　池茵：对啊。
　　柳卿卿面无表情的看着手机。
　　呵，女人，之前想着怎么跟人离婚，现在就跑去跟人约会，大猪蹄子，我信你个鬼。
　　池・大猪蹄子・茵半天没收到柳卿卿的微信以为她去忙了，索性收了手机看向萧晗道：“接下来什么安排？”
　　萧晗看了眼手机，眉头微皱道：“我妈让我们今天回家吃饭。”
　　池茵身子一僵，她后知后觉的松开握着萧晗的手，讪讪道：“要回去吗？”
　　“表姐她们一家也要来。”萧晗关了手机，看向她，见她松了自己，眼底隐隐有些失落，她柔声道：“不用担心。”
　　“说起来我还没去过你家，你爸妈知道我们关系吗？”
　　她指的是她跟萧晗协议结婚的事情。
　　“她们不知道。”萧晗淡声道。
　　“哦。”池茵应了一声。
　　又要演戏了，哎。
　　池茵在心底轻叹，萧晗见状眉间隐隐有些不耐：“行了，走吧。”
　　她声音一如既往，可池茵却听出了些许不高兴。
　　萧晗走在了前面，池茵看向她的背影，半天没想出个所以然，索性就跟着她的步伐。
　　车上，萧晗一句话也没说，气氛又恢复了冷凝，池茵摸不清她的脾气，索性也不去自找没趣，刷起了手机。
　　车子驶入萧家大院，萧晗停好了车，顿了一下看了眼池茵。
　　池茵见着连忙道：“你放心，我不会让你爸妈看出来。”
　　萧晗没有说话，下了车。
　　池茵撇了撇嘴，跟着下了车。
　　推开房门，屋子里已经坐了三个人，萧晗开口道：“我们回来了。”
　　江茹云一见两人，便笑着起身道：“小晗跟茵茵来了。”
　　“妈。”池茵乖巧唤了一声，随后看了眼沙发上坐着的两人又道：“表姐，表姐夫。”
　　江漓冲她笑着点点头，她身旁的明媚女子则笑着冲她摆了摆手。
　　“爸呢？”萧晗开口问道。
　　“你爸有事出去了，要晚点才回来。”江茹云笑道，随后又道：“好了别站着了，快来坐吧。”
　　“嗯。”萧晗应了一声，跟池茵换了拖鞋后便拉着她到沙发上坐下。
　　两人刚坐下，坐在江漓身边的女人便冲池茵明媚一笑道：“之前有事没能参加上你们的婚礼，我以茶代酒陪个不是。”
　　说着便拿起茶几上的茶杯喝了口。
　　池茵忙道：“没事没事。”
　　女人嘻嘻一笑道：“对了，忘了自我介绍一下，我叫安然，江老师的妻子。”
　　池茵点点头道：“我知道您，安氏的少董。”
　　安然哈哈一笑，摆摆手道：“什么少董不少董的，你也别您您的，就叫我安然姐就行。”
　　“好的安然姐。”池茵从善如流。
　　“乖。”安然笑眯眯的开口。
　　池茵有些窘迫，萧晗见着看了眼江漓，江漓则没好气的嗔了一眼安然，随后看向池茵温声笑道：“安然性子就这样，池……”
　　“啊，叫我茵茵就好了。”池茵连忙道。
　　“嗯。”江漓应了一声，弯眸轻笑道：“茵茵你别见怪。”
　　“不会不会。”池茵连忙道。
　　“听说茵茵你最近在忙跟W.E.合作的事情？”安然开口问道。
　　池茵愣了一下随后点点头：“对。”
　　安然不由看了一眼她，道：“有需要帮忙可以跟我说一声，我跟温瑜她们是老同学。”
　　“谢谢安然姐，如果有需要我会跟你说的。”池茵应了一声。
　　安然弯了弯唇，给了池茵一个赞许的眼神。
　　“好啦，休息时候就不要谈工作了。”江漓打断她的话。
　　“小漓说的对，到家了就别说那些了，来来来，吃水果，茵茵。”江茹云端着果盘走了过来，热情的招呼着，顺便往池手中塞了个苹果。
　　“谢谢妈。”池茵连忙接过。
　　“都是自家人，别客气。”江茹云笑道。
　　池茵笑了笑，接着她手中的苹果便被萧晗拿了去，她愣了一下看向萧晗，就见萧晗拿着水果刀给苹果削皮，其他几个人也没想到她会拿走，都不由自主的看了眼萧晗。
　　萧晗抬眸淡淡道：“茵茵她吃不惯带皮的水果。”
　　几个人一副了然的神色，池茵的耳根不觉有些泛红，她不喜欢吃带皮的水果只有亲近的几人知道，以前吃水果都要阿姨把皮削了才吃，想不到萧晗居然知道。
　　“啧啧啧。”安然咂咂舌，随后看向江漓道：“你知道你表妹让我想起了谁吗？”
　　“嗯？”江漓看着她。
　　安然深深叹了口气道：“每次我去温瑜家，见到的就是这一幕。”
　　“扑哧。”江漓忍不住笑出了声。
　　池茵一脸茫然，随后看向萧晗道：“怎么了吗？”
　　萧晗将削好的苹果递给池茵道：“然姐是觉得我表姐没给她喂水果吃了而已。”
　　池茵：“……”
　　“啧，这毒舌的功力，如果不是我知道小晗你没见过苏轻歌几次，我都怀疑你是不是她徒弟了。”安然道。
　　江漓淡定剥了一瓣橘子塞到安然口中，堵住了她喋喋不休的嘴后道：“温瑜也没少怼你。”
　　安然：“……”
　　这媳妇儿是亲的。
　　见到两人这般互动，池茵不由笑弯了眉眼，突然间有些羡慕。
　　如果她没有跟萧晗结婚，那她是不是也可以去找一个喜欢的人，像江漓安然这样幸福？
　　池茵咬了口苹果，转头看了眼萧晗，她眉目淡淡，沉静的如图一副画，其实说实话，萧晗是当对象的不二人选，长得好看有能力还会做饭，重点是手也很好看，可惜她们相遇的方式不对，不然池茵敢保证，萧晗这样的人绝对是她的第一首选，没有第二的。
　　“怎么了？”察觉到池茵的目光，萧晗偏头看着她低声询问，语气温柔。
　　“没……没……”池茵连忙偏过头。
　　池茵你要冷静，你忘了你还要跟离婚吗？！
作者有话要说：　　因为昨天瞎浪没有存稿了，所以今天发晚了QAQ
求收藏求评论鸭！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
3527979 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、12.相册

　　晚饭前萧父萧鸣文也回来了，跟众人打了声招呼，便唤众人吃饭。
　　饭桌上一家人有说有笑的，十分热闹，这热闹的中心自然是安然，她很风趣，三言两语就能哄得两个长辈呵呵笑，再有就是江漓帮衬两句，萧鸣文跟江茹云也很善谈，唯有萧晗，安静在一旁坐着，若不是偶尔应两声，估计都不知道还有这个人在。
　　池茵不禁怀疑，这样的家庭，怎么会出现萧晗这样的闷葫芦？
　　真是个难解之谜。
　　吃过饭，江漓明日还得去片场，便跟安然早早跟几人道别离去，池茵本来也想走，却不想江茹云开口比她速度快。
　　“小涵跟茵茵今晚就住这吧，正好回来了，陪你爸说说话。”
　　池茵到嘴的话又让她咽了回去，她扯着嘴角笑道：“好，都听妈的。”
　　不回就不回吧，晚上再想办法。
　　两人又坐会沙发上陪两个长辈聊天，萧鸣文询问着萧晗最近工作的情况，而江茹云则拉着池茵唠着家常，跟她说一些关于萧晗的事情。
　　萧鸣文是个商人，而江茹云是个大学老师，教历史的，夫妻两个没有一个是从医的，也不知道萧晗是为什么选择了从医。
　　这个疑问一直到两人上了楼进了萧晗卧室池茵忍不住才问出来。
　　萧晗神色似是有些怀念，半晌才道：“因为有个人跟我说很喜欢医生。”
　　池茵听完，有些诧异的看着萧晗，她有些好奇那个人是谁，听萧晗的语气，那个人对她似乎很重要，池茵想问，却不知该怎么问，她自认为她跟萧晗还没有熟到可以询问对方隐私的地步，索性也就将满腹好奇咽回肚中，换了个话题。
　　“那个，晚上我睡哪？”池茵问道。
　　萧晗看了她一眼，道：“床。”
　　“那你……”池茵问。
　　“自然也是床。”萧晗道。
　　池茵唇角抽了抽，她张口，半晌却不知道该说什么。
　　似是察觉到池茵的想法，萧晗抱臂看着她玩味的笑道：“池小姐放心，我对你没兴趣。”
　　池茵磨了磨后牙槽，她可真想撕了萧晗这张嘴。
　　萧晗却不理她兀自道：“我要去洗澡了，池小姐自便。”
　　说着，便从衣橱里拿了睡衣进了浴室。
　　池茵：“……”
　　要不是现在寄人篱下，她恨不得给萧晗头打爆！
　　池茵气哼哼的坐在了床上，顺势打量了一下萧晗的卧室，萧晗的卧室跟她们的房子卧室一样，阳台前摆放了一个单人沙发，茶几上收拾的很干净，一旁离着一个书柜，里面的书池茵一本都看不懂，一排一排看过去，却在一个小角落里看到一本相册。
　　池茵顿了顿，她很少在萧晗的书柜里看到一些跟书本不相关的东西，更别提相册了，在她的印象里，萧晗是个连拍照都不愿意拍的人，大概能让她认认真真拍照的，只有身份证上的证件照了，所以在书柜里突然出现一本相册，池茵很是好奇。
　　在纠结看与不看好一阵后，池茵心虚的看了眼浴室门，听着浴室传来的水声，池茵咬了咬牙，走到书柜面前，犹豫了一下，伸手准备拿下那本相册。
　　“池小姐。”萧晗的声音突然传来，惊的池茵全身一颤，连忙回头却见浴室门关着，只不过水声停了。
　　池茵心惊肉跳的，她稳了稳心神，随后开口，声音还带着点颤意：“怎……怎么了……”
　　“我的洗面奶用完了，你帮我从柜子里拿一个新的，就最里面的柜子第二层。”
　　“好……”
　　池连忙应了一声，顺着萧晗给的方位找到了一盒新的面霜，走到浴室门前，深吸一口气敲了敲门，萧晗开了门，她已经洗完了，穿着黑色真丝睡衣，领口因为闷热开的有点大，入眼便是大片雪白，短发湿哒哒的贴着面颊脖颈，不知是洗了澡还是怎么样，萧晗的眉眼没有往日那般凌厉，柔和了许多。
　　“洗面奶。”萧晗开口，池茵这才回过神，想起刚刚她看着萧晗出神面上就是一阵火烧火燎，连忙将洗面奶递给人便迅速消失。
　　看着池茵仓皇而逃的模样萧晗不自觉弯了弯唇，却在同时偷偷松了口气，关上了浴室门。
　　浴室门重新关上的同时，池茵重重松了口气，按住胸口那狂跳的心脏，池茵神色复杂的看了眼书柜里的相册。
　　她真的不敢再随便动萧晗东西了，再来几次只怕她要得心脏病了！
　　萧晗洗完澡出来，便见池茵乖巧坐在沙发上，一见她出来，背挺的笔直。
　　“你……洗完了？”池茵说完，忍不住想抽自己俩耳光子，她这问的不是废话么
　　“嗯。”萧晗一边擦着短发，一边走到衣橱前取出一套崭新的白色睡衣，递给池茵道：“你去洗澡吧。”
　　“哦。”池茵应了一声，拿着睡衣进了浴室。
　　萧晗吹干头发，眸光落在了放在书柜里的相册上。
　　池茵洗完澡出来，萧晗已经倚在床上看起了书，两条修长的腿一曲一伸，姿态慵懒而随意，见到她出来，便从书中抬起头，示意她看向一旁的床头柜，淡声开口。
　　“吹风机在这。”
　　池茵应了一声，将目光从萧晗身上移开，走到床头吹着长发。
　　耳边是嗡嗡的吹风机噪音，却莫名令萧晗感觉到心安，她不觉偏头看向池茵的背影，唇角勾起一抹笑意。
　　余生光阴，她希望永远如此。
　　池茵吹完头发，做完面部护理后坐回了床上。
　　“困吗？”萧晗偏头看向她。
　　“有点。”池茵含糊回道。
　　“那就睡吧。”萧晗将书放在了床头柜上，伸手去关灯。
　　“嗯。”灯关了的前一瞬，池茵瞥了眼书柜，却发现那里早已没了那本相册的踪影。
　　池茵沉默的敛眸，躺在了床上。
　　她可以肯定，那本相册里一定是有着关于萧晗的一些事，只不过她并不想让自己知道。
　　两米的大床上，两人各自占据一头，楚河汉界，划分明确。
　　怀揣着不同的心思，两人分别睡去。
　　第二日一早，萧晗睁眼的一瞬，便是池茵安静的睡颜，她的唇角不觉扬起，目光有些贪婪的看着池茵的睡颜，似是要将眼前人的眉眼一笔一划，全都记在心里一般。
　　似是萧晗的目光太过灼热，又或是睡梦中有些不安，池茵翻了个身。
　　萧晗见着，不由低低轻笑一声，随后轻手轻脚起身，进了浴室洗漱。
　　下楼时江茹云早已备好了早餐，一见她下来却不见她身后的池茵时有些诧异。
　　“茵茵呢？”江茹云问道。
　　“她最近有点累了，还在睡。”萧晗坐到了餐桌前。
　　萧鸣文见她坐过来，点点头，继续低头吃早餐。
　　江茹云却是嗔了她一眼，道：“你吃吧，我再去给茵茵准备点吃的。”
　　池茵醒的时候身边早已没了萧晗的身影，她眨了眨眼，从迷蒙中清醒过来，起身进浴室洗漱。
　　下楼的时候，萧鸣文已经去了公司，萧晗刚吃完早餐，江茹云一见她下来，便笑呵呵的招呼道：“茵茵醒了？快来吃饭。”
　　“好。”池茵有些尴尬的应了一声，并嗔怪的看了眼萧晗。
　　似是在怨她不叫自己起床一般。
　　池茵刚坐下，江茹云便端着一碗红枣枸杞粥递到她面前，笑道：“快吃吧。”
　　“好的。”池茵乖巧的应声，粥已经被放温了，池茵吹了吹便放入口中。
　　“小晗没分寸，茵茵你好好补补。”
　　“噗……咳咳……”池茵愣是被一口温粥呛出了眼泪。
　　萧晗嗔怪的看了眼江茹云，便取过一旁的纸巾递给池茵。
　　池茵接过连忙擦了擦眼泪和嘴角，江茹云见着忙道：“我去看电视了，你们慢慢吃。”
　　见江茹云去看电视后，池茵偏头恶狠狠的瞪着萧晗，偏生她此刻眼角通红，一点威慑力都没有。
　　她压低声音道：“你妈在说什么？”
　　“不知道。”萧晗一脸淡然。
　　池茵面无表情的看着她，萧晗见着不由摊手道：“她在想什么我又不知道，年纪大的人总爱瞎操心，你理解一下吧。”
　　池茵唇角抽了抽。
　　她信了萧晗的邪了！
　　她愤愤的喝着眼前的粥，似是将萧晗当做了眼前的这碗粥一般。
　　吃过早饭，两人便跟江茹云道了别，临走前江茹云又给两个人塞了一大堆东西，而且绝大部分竟然是补品，而且还是指名给池茵。
　　池茵眼皮子跳了跳，却只能面上僵笑着接过，心底将萧晗骂了无数遍。
　　凭什么是要自己补而不是萧晗？她难道就那么像下面的那一个吗？这婚不离她不姓池！
　　气的池茵一路上都没怎么理萧晗。
　　回到家里，池大小姐还在生气，萧晗问话哼哼唧唧的不愿回答，萧晗见着，眉头不由一挑。
　　池大小姐的脾气最近与日见长，都学会不理她了。
　　萧晗觉得，迟早有一日，要让池大小姐连本带利的还回来。
作者有话要说：　　池茵：听说有人对我没兴趣。
萧晗：我对你没兴趣可我对你有性趣。
池茵：……
求收藏鸭！！！

　　☆、13.宁馨

　　周末一过，便又要开始上班。
　　跟W.E.的合作让整个市场部的人都忙得不可开交，企划方案已经定好，样品也已经确认了没问题，今天池茵要做的，就是做最后确认。
　　池茵穿着无尘服，现在实验室外的玻璃窗看着里面运转的器械，谢彤跟在她身边，认真记录着。
　　“一切良好，池总，没问题了。”一旁的工作人员说道。
　　“嗯。”池茵点点头，随后道：“明天W.E.方会派人来视察，今晚大家辛苦一下，只要明天签了合同，就可以放松了。”
　　“好的池总。”工作人员应声。
　　池茵做下最后一笔记录，便合上了本子，带着谢彤走了出去。
　　换下无尘服，两个人刚准备去等电梯，便有一人匆匆走了过来。
　　“小池总。”那人一见池茵便停下了步子。
　　池茵看了眼，便认出此人是池震的助理，严明。
　　“怎么了严助理？”池茵问道。
　　“董事长请您过去一趟。”严明道。
　　“好，我知道了。”池茵点点头，将自己的笔记本交给谢彤道：“你先回去吧，我一会回去。”
　　“好的池姐。”谢彤接过应声便离开了。
　　池茵跟着严明到了池震的办公室，却见池震一身西装穿的一丝不苟，见她来了冲她点点头。
　　“爸，你这是？”池茵不解的看着池震。
　　“晚上有一个慈善晚会，你跟我去参加。”池震道。
　　池茵愣了一下，几乎是下意识的脱口而出：“那萧晗呢？”
　　池震古怪的看了眼她道：“萧晗她晚上有事，话说，你什么时候这么关心她了。”
　　池茵一噎，随后凶巴巴的看着池震道：“别说这个了！什么时候，几点！”
　　那副架势，俨然是你要再提就跟你翻脸不认人的感觉。
　　池震不由一乐，看池茵这样多半有戏，不过池茵的脾气他是最了解不过，若是再说下去，这丫头铁定翻脸不认人。
　　“下午六点，你先回去收拾，等会我叫小严接你。”池震道。
　　“知道啦。”池茵不耐的应了一声，转身出了池震办公室门。
　　“这丫头。”池震好笑的摇了摇头。
　　池茵回了池家大院，她的晚礼服都放在了池家，随手选了一件艳红色的礼服，洗了澡换了衣服，再画了个精致妆容，时间就到了五点半。
　　严明来接她，坐上车后，走去接了池震，便一路来到了一家私人会所。
　　池茵亲昵的挽着池震往里走去，同池震一一见过老友，保持着落落大方的笑意跟在池震身边。
　　晚会来的都是社会上流人世，池茵扫了一眼，各家公子小姐也都来了，远远的还看到了薛洋。
　　想到那天的事情，池茵不由皱了皱眉，她随手接过一旁侍者递来的香槟，抿了一口。
　　薛洋显然也看到了她，面露欣喜，就要往她这走。
　　池茵面露厌恶之色，随后偏头冲池震低声道：“爸，我出去转转。”
　　“别乱跑。”池震道。
　　“嗯。”池茵低低应了一声。
　　从池震身边离开，为了躲开薛洋，池茵索性向人多的地方走去。
　　“抱歉，借过一下。”
　　池茵从人群中穿过，在好不容易甩掉薛洋后，池茵松了口气，却在看到眼前陌生的环境时，一时懵了。
　　在池小姐光鲜的外表下，有一个不为人知的小秘密。
　　她是个路痴。
　　池茵叹了口气，索性去了一旁的阳台上吹吹风。
　　这个会所是一处大型独立的庄园，清静安逸，不少上流人士都喜欢来这里聚会，今晚的慈善晚会，只不过是他们聚会的一种方式罢了。
　　池茵觉得索然无味，比起这种互相都端着虚假笑意的聚会，她还是喜欢跟朋友一起出去开开party，一起玩玩，都比这个有意思。
　　“请问，介意这边多个人吗？”一个带着些许爽朗的嗓音响起。
　　池茵偏头，便见一高挑清瘦的女人站在阳台门口，一身咖色露背晚礼服，栗色长发盘在脑后，露出修长的脖颈，五官妆容妖艳，带着妩媚勾人的意味。
　　池茵抿了抿唇，摇头道：“不介意。”
　　女人轻轻一笑，走到阳台边，取出一个精致的香烟盒，取出一支细长香烟，看了眼池茵，扬了扬下巴。
　　池茵见着，不由摆手摇头拒绝了。
　　女人低低一笑，便也不再说什么，点燃香烟吸了一口。
　　池茵看了眼女人，又继续发起呆。
　　“你叫什么？”女人突然开口问道。
　　池茵秀眉微蹙，开口道：“这个搭讪的方式似乎有点老套，一般问别人叫什么的时候不该先介绍一下自己吗？”
　　女人怔了一下，随后不觉低笑出声，看着池茵双眸满是玩味，随后道：“宁馨。”
　　“池茵。”池茵应了一声，随后又看向外面，似乎不想多言。
　　宁馨眉梢一挑，道：“池氏的大小姐？”
　　池茵皱眉，宁馨见状不由摆手道：“抱歉抱歉，我没别的意思。”
　　“没什么。”池茵抿唇。
　　“我听说，你跟萧晗结婚了？”宁馨又道。
　　池茵不由偏头看向她，等着她后续的话语。
　　“在我的印象里，萧晗似乎从来都没有喜欢过一个人，她又为什么会选择你？池小姐不好奇吗？”宁馨又吸了口香烟，随后轻笑道。
　　池茵拧眉，冷眼看着宁馨道：“宁小姐有话不妨直说，何必要这么弯弯绕绕。”
　　宁馨轻笑一声，唇边勾着淡淡笑意，她捻了烟头，丢进一旁的垃圾桶，随后上前走到池茵面前，打量了一番她，随后笑道：“果然一副好皮囊，换做是我我也会喜欢。”
　　说着，还上手轻抚上池茵的面庞。
　　池茵面上满是厌恶，她抬手挥去宁馨的手，后退一步，狭小的空间里充斥着令人逼仄的气息。
　　“宁小姐，请你自重。”池茵冷声道。
　　宁馨不以为然，她耸了耸肩道：“池小姐的性子真不好相与。”
　　“对待朋友，我可以有一万个耐性，但对不是朋友的人，我没有半点耐性。”池茵冷声道。
　　“那对薛洋呢？”宁馨开口。
　　池茵先是有些诧异，随后一脸厌恶的看着宁馨道：“宁小姐，我不管你跟萧晗什么关系，但是，你最好不要把手伸到我这来！”
　　池茵说完，便头也不回的离开。
　　目送池茵的背影远去，宁馨的唇边勾起一抹玩味笑意，一辆白色奔驰驶入了庄园，宁馨看了过去，唇边笑意更胜。
　　池茵随手寻了一个人问了路后，便是冷着脸回到了会场，薛洋一见她刚想上前打招呼，却被她冷冷一瞥，登时不敢上前。
　　萧晗走过来的时候恰巧看见这一幕，没有不由一挑，先是冷眼看了一眼薛洋，这才快步向池茵走去。
　　池茵也看见了萧晗，她穿了一身灰色格子掐腰小西装，清冷的面上带着些许禁欲的味道，配上一头清爽的短发，不少人的目光都落在她身上。
　　池茵的脚步一顿，想起方才的事情，脸色更臭了几分，轻哼一声，转头就向另一个方向走去。
　　萧晗：“？？？”
　　她怎么了？
　　她连忙快步上前，一手抓住池茵的手腕，略一施力，池茵娇呼一声，往后退了一步撞进了萧晗怀里。
　　她气急，抬头怒视着萧晗，压低声音咬牙切齿的开口：“萧晗，你有病啊！”
　　萧晗拧眉，她又哪里惹了这个小祖宗了？
　　“放手！”池茵低喝道。
　　“不放。”萧晗觑着她，又道：“你先告诉我为什么生气？”
　　池茵张口欲言，却又顿住，她一偏头便见宁馨慢慢悠悠的走了过来，对上她的目光时还冲她笑了笑。
　　池茵面上顿时如同吃了只苍蝇般，恶心极了，她用力甩开萧晗的手，瞪着她道：“去问问你的红颜知己吧！”
　　说完，池大小姐踩着高跟鞋头也不回的的走了。
　　萧晗看着池茵远去的背影，眉头紧皱，一脸莫名其妙，抬脚便准备去追。
　　“怎么，吵架了吗？阿晗。”
　　女人妖娆妩媚的嗓音在身后响起，萧晗迈出的步子停了下来，俏脸冷冽，她转身看向来人，眸中不带丝毫感情。
　　“宁馨，你有什么事吗？”她的声音冰冷，完全不似对待池茵那般。
　　“哎呀，对待老朋友就是这么冷淡的么？”宁馨上前看着她笑的妖艳。
　　萧晗面色不善：“如果你没有事我就先离开了，如你所见，我的妻子现在并不开心，我要去哄她。”
　　“呵～”宁馨轻笑一声，语气有些轻蔑：“池大小姐吗？那个除了长相一无是处的花瓶？阿晗，你便是拒绝我跟别人结婚，也该找个跟你配的上的。”
　　萧晗冷然，声色如冰：“宁小姐，我希望你不要搞错一件事，我跟她结婚，只因为我爱她，很爱很爱，也只有她是值得我去爱的，记住了吗？”
　　萧晗说罢，顺着池茵离去的方向，头也不回的离开。
　　宁馨看着她的背影，唇边勾了一抹张扬肆意的笑意，她拿出手机，播了个号码，那边很快接通。
　　“告诉老头子，我不打算回去了，S市有我想要的东西。”
　　说完，宁馨挂了电话，转头离去。
作者有话要说：　　池茵：这个女人是谁？
萧晗：你听我解释。
池茵：不听不听不听……唔……
萧晗：既然夫人不愿听，那我只好用行动证明了
忘记定时了嘤嘤嘤，求收藏啊！

　　☆、14.变故

　　萧晗找到池茵的时候，她正在跟身边的小姑娘说些什么，一见她来原本明媚的笑脸顿时臭了起来。
　　抬脚就准备走。
　　“池茵。”萧晗唤了一声。
　　碍于还有外人在场，池茵不情不愿的看向萧晗，语气不善：“干嘛？”
　　“我有话跟你说。”萧晗说罢，看了眼池茵面前的小姑娘。
　　小姑娘一见，连忙道：“那我先走了，你们聊。”
　　说罢，飞快的离开了眼前这个是非之地。
　　只剩下两个人，池茵冲萧晗挑眉道：“萧医生有什么话就直说吧。”
　　“宁馨。”萧晗顿了一下道：“我是在国外留学的时候认识的她，跟她不熟。”
　　池茵冷笑一声道：“萧医生是不是忘了一件事？”
　　萧晗看向她，示意她说下去。
　　“你我只是协议结婚，你身边有谁是你的知心好友有谁跟你熟不熟跟我一点关系都没有，但是。”池茵顿了顿，见萧晗面色冷峻，强行令自己气势高了一点又道：“请她们不要干涉我的生活。”
　　池茵说完，便准备离去。
　　“对不起。”萧晗低头轻声开口。
　　池茵一顿，这是这么长时间来，萧晗第二次跟她说对不起。
　　“宁馨的事情我会处理好，不会再让她去打扰你了。”萧晗道。
　　不知为何，眼前的萧晗有些低声下气的模样让池茵心里很不舒服，萧晗是个多么心高气傲的人她再清楚不过，这样心高气傲的人却因为自己一而再再而三的道歉，这让池茵一时间不知再跟她怎么发脾气。
　　“你……其实你不用道歉的。”池茵低声道。
　　萧晗诧异的抬头看向她。
　　池茵对上她的目光，面上有些不自然，她轻咳一声：“不是你的错，我只是不喜欢她，我们……我们去前面吧？”
　　萧晗莞尔一笑，柔柔应了一声：“好。”
　　她的笑意很浅却很暖，池茵一眼看去只觉得脑袋里晕乎乎的，胡乱就应了。
　　萧晗往前走了两步，却又顿住，回头看了眼池茵又伸手牵住了池茵。
　　池茵茫然的看着她。
　　萧晗解释道：“今天有不少人去过我们的婚礼。”
　　“哦。”池茵应了一声，本来想挣扎的手停了下来，乖乖由萧晗牵着走回大厅。
　　显然在这样的地方萧晗比池茵受欢迎，不少人上前攀谈都被萧晗委婉拒绝，拉着池茵一路走到池父面前。
　　“爸。”萧晗唤了一声。
　　池震转头看着女儿女婿走了过来，面上顿时浮现出笑意。
　　“小萧来啦。”
　　“嗯。”萧晗应了一声，又道：“来了有一会了，刚去找茵茵了。”
　　“嗯，没事没事。”一听萧晗这般在乎池茵，池震更为满意。
　　两人跟在池震身边，羡煞了不少旁人，纷纷说着些恭维的话，池震听着，心情大好，红光满面的跟人说着些商业互吹的话。
　　池茵听得索然无味，萧晗见着，就与她聊聊琐事，分散了她的注意力。
　　萧晗没有喝酒，但凡有人上来敬酒都被她委婉拒绝，或者端着果汁与人碰一杯，待差不多快结束的时候便跟池震说了一声，带着池茵提前离场。
　　宁馨到后面也没有再出现在两个人面前，两人彼此默契的没有再提起她，池茵一上车就毫无形象的踹掉了高跟鞋，皱着眉抱怨道：“无聊死了，一群人假惺惺的说着话。”
　　萧晗无奈的看着她：“这也是没有办法的事情，把安全带系好。”
　　池茵撇撇嘴，听话的将安全带系好，萧晗见着也不再多言，兀自发动了车子。
　　“你那边的项目怎么样了？”路上，萧晗边开车边问。
　　“嗯，明天等W.E.那边的过来会谈。”池茵疲惫的揉了揉眉心，这大半个月她都在忙这边的事情，因为不熟悉所以什么事都需要亲力亲为，更是天天请人吃饭每天熬夜到两三点，力求将这件事办好，向众人证明自己。
　　一想到这，池茵眉眼间就是止不住的疲惫和困怠。
　　萧晗看在眼底，眸中隐隐有着心疼，她调了首舒缓的轻音乐，将音量放低，随后低声道：“还有半小时到家，你累了就先眯一会。”
　　“嗯。”原本还能坚持一会的池茵，在听到音乐后神经放松下来，眼皮子就开始直打架，索性也就应了一声，闭着眼睛就睡了过去。
　　萧晗偏头看了眼一眼，不自觉放慢了车速，又将车里的空调往上调了两度，让池茵好好休息。
　　原本半个小时的路程，萧晗愣是开了快一个小时，到家的时候池茵也正好醒了。
　　池茵睁着惺忪的睡眼，软软的开口：“到了？”
　　软糯的嗓音令萧晗不自觉的握紧了方向盘。
　　“嗯。”她轻轻应了一声。
　　池茵不由掩唇打了个哈欠，揉了揉眼睛穿上高跟鞋便要伸手推门下车。
　　萧晗连忙率先下车走了过去，便见池茵摇摇晃晃的从车里走了出来，脸上迷迷糊糊的，一看就是没有睡醒。
　　萧晗在心底叹了口气，认命的上前扶住人，池茵想挣扎，萧晗便柔声道：“别闹了，我送你回去休息。”
　　迷糊中的池茵乖巧的像个猫儿，萧晗一顺毛，便乖乖的跟着她走了，萧晗见着，不由沉了沉眉，这个时候的池茵也太过好骗，断然不能叫别人看到，不然，到时候就算是被人骗了池大小姐估计还要帮人数钱呢。
　　萧晗在心底又忍不住叹了一口气。
　　将池茵扶进卧房里休息，看着她躺在床上重新睡下，萧晗这才关灯退了出来。
　　池茵一夜好梦，第二天被闹铃吵醒，她抬手关了闹铃，打了个哈欠坐了起来，想起今天要做的事情，池茵连忙打起精神起身进了浴室。
　　池茵收拾好下楼，萧晗却是急急忙忙的拿着电话走到门口拿了外套准备出门。见到池茵下来，她跟电话那头不知道说了什么便挂了电话。
　　“科里有个手术叫我过去，你先吃，吃完了你开车去公司，你的车昨晚严助理给你送回来了，我先走了。”萧晗说完，便急急忙忙的开车离去。
　　池茵目送萧晗离去，瞥了眼桌上的早餐，心情莫名的有些低落，却还是坐到位置上吃了早餐后，将碗盘放入洗碗机便出了门。
　　到达公司后，她第一时间让人易向阳去布置会议室，又嘱陈峰再度去确认了一下样品，自己则带着谢彤将要用的资料整理好，见时间差不多后，便带着谢彤下了楼准备迎接W.E.方的负责人。
　　在约定的时间前十分钟，三辆车驶入池氏的大楼前，车门打开，赫然便是W.E.方的负责人方卓带领着他的团队走了过来。
　　池茵见状，端着大方得体的微笑，带着谢彤上前，冲方卓伸出了手。
　　“方总，欢迎。”
　　“想不到是池总亲自来接，倒是让我有些受宠若惊。”方卓上前，绅士的与池茵一握手，便自觉松开，笑着开口。
　　池茵闻言不由笑说：“哪里的话，方总亲自前来，我自然要亲自来接，不在这说了，方总，里面请。”
　　“好。”方卓笑着应声。
　　池茵带人一路参观着池氏，并贴心的为人介绍着关于池氏的一些事宜，方卓听着不由微微点点头。
　　“池总，我听说您才来池氏任职不到一个月是吗？”方卓突然开口。
　　池茵一顿，随后看了眼他，坦然开口道：“对。”
　　方卓闻言，面上略有惊异道：“原来是真的。”
　　池茵不由道：“那方总是怎么觉得？”
　　方卓笑道：“说句实话，池总的谈吐让我根本看不出池总才来池氏任职一个月不到，短短不到一个月却能将企业文化与专业知识记得这么清楚，一看便知道是下了苦工了，如此看来，外界的传言也不可尽信。”
　　池茵莞尔道：“感谢方总的高看。”
　　“高看谈不上，只是对池总的一个认可罢了，我很期待这次跟池总的合作。”方卓说道。
　　“那就谢谢方总的认可了。”池茵笑说。
　　“哈哈。”方卓爽朗一笑，随后道：“好了，公司也参观的差不多了，池总，带我去见见贵公司研发的样品吧。”
　　“好的，方总这边请。”池茵含笑应声。
　　一群人一边聊着一边向电梯走去，上到四楼，一行人换上无尘服向里走去。
　　实验部里，工作人员都在各忙各的，见到一行人也只是略略点头。
　　池茵待人来到这次项目的研发小组，陈峰一见他们连忙上前笑道：“池总，都准备好了。”
　　“嗯。”池茵应了一声。
　　池茵带着方卓站在实验室外的玻璃前，看着里面的仪器笑道：“这就去我公司最新研发的手术机器人，它可以进行一系列的心脏精密手术。”
　　池茵说着，便要工作人员进行展示，根据工作人员所输入的指令，机器人完成了一系列动作。
　　方卓眼底有些满意，池茵见着唇角不由微扬，然而还不待她唇角彻底扬起，便倏然凝固在了唇边。
　　机器人不受控制了。
　　一个工作人员连忙跑到她身边，在她耳边低语几句。
　　池茵的脸顿时冷如寒冰，她红唇微起，声音带着些许不可抗拒的威严。
　　“给我查。”
作者有话要说：　　求收藏求评论鸭！！！

　　☆、15.委屈

　　谁也没有料到，样品竟然在这个时候出了问题。
　　办公室里，池茵面上冷的可怕，易向阳跟陈峰和谢彤站在她面前，谁都没敢在这个时候开口说话。
　　池茵面无表情的关了手机屏幕，她抬眸眸光冷冷的看向陈峰道：“解释。”
　　“池副总，我真的不……”
　　“啪！”池茵猛然拍了一下桌子，她抬眸看着陈峰道：“我要听得不是推卸责任，陈峰，是你去做的这次样品的最后检查，有问题为什么不告诉我？！”
　　陈峰的脸涨得通红，池茵深吸一口气，按耐住心底的火气，正欲开口，办公室的门却被敲响。
　　“进。”池茵按住性子，不悦开口。
　　门被推开，来人是严明，似是对眼前的情况看不见一般，看着池茵道：“小池总，池总让您去一下她办公室。”
　　“我知道了。”池茵应了一声，拿过一旁的手机，随后看向陈峰道：“明天早上，我要看到一个稳妥解决方案，如果没有……”
　　池茵没有继续说下去，而是越过三人跟着严明离去。
　　陈峰见着，不由咬了咬牙，眼底闪过一抹愤恨。
　　池茵跟着严明来到池震的办公室，便见池震一脸肃色，池茵见着，抿了抿唇没有说话，安静的坐在了一旁的沙发上。
　　严明自觉的退出了办公室，将办公室留给了父女二人。
　　“到底什么情况？”池震拧着眉看向池茵。
　　池茵抿了抿唇，随后道：“样品突然故障，至于原因还在查。”
　　“还在查还在查！”池震拍桌怒道：“等你们查出来一切都晚了！”
　　池茵难得没有反驳，低着头没有说话。
　　池震瞧着，不免有些心软，他这个女儿向来是他最疼爱的人，从小到大都舍不得说几句狠话，然而他不可能一辈子护着池茵，他总有老去的那一天，到时候，又有谁能护着她呢？
　　萧晗是不错，可池茵自己也得成长，他让她进公司，从一个副总开始做起，就是为了好好磨砺她，可哪曾想，这一来就搞砸了一个案子。
　　想到这，池震就有些恨铁不成钢他不由有些气恼，说话的语气不禁也冲了点：“你呀你呀，以往不学无术也就算了，这到了公司你就不能用点心吗？你当过来上班是来过家家的吗？刚刚W.E.给我打了电话，说对我们的样品很不满意，对于这次合作，他们会再慎重考虑到底选不选我们，你知不知道这个单子对公司有多重要！啊？！”
　　池茵红唇紧抿，放在膝盖上的手不自觉握拳用力。
　　“你别不高兴，这么好的机会你都不知道把握，你以后还能干成什么！”
　　池茵咬牙，却是默默的接受池震的怒火。
　　池震见她沉默不语，一时也不好再说什么，放缓了语气道：“你回去好好想想，我跟W.E.那边再好好解释解释，这边样品的问题，你自己尽快去解决。”
　　“我知道了。”池茵努力抑制住自己的泪水，开口说道。
　　池震听着她语气里满满的委屈，不由轻叹一声道：“回去吧。”
　　池茵起身，低着头出了池震办公室。
　　陈峰心底很恼火，从池茵办公室里出来后就跟周围的同事大吐苦水。
　　“哎，你说这叫什么事啊？这倒霉的差事怎么就落在了我头上？跟了一个什么都不会的花瓶不说，出了事还得背锅，又不是我想让样品出问题你说是不是。”
　　“我想的是样品是小问题，应该不会出太大差错，再说，跟她一个什么都不懂的人说这些，她懂什么，她有什么办法，谁知道这破样品这么不给力，竟然在关键的时候出了事，就这还怪我头上。”
　　池茵将要踏入市场部的时候，就听到这一句，这让她本就不好看的脸色更冷了几分。
　　谢彤本就不喜陈峰，更不喜他在背后说池茵的不是，然而她人微言轻，这个时候说话定然会被众人挤兑，气的她一直在旁边隐忍不发，而当她看到出现在门口的人时，又惊又忧的喊了一声。
　　“池姐？”
　　听闻她这一唤，整个市场部顿时安静下来，在看到门口的人时，所有人都不敢开口，陈峰更是被人掐住了脖子，面色涨的通红犹如猪肝，一个字也说不出来。
　　池茵冷冷的瞧着他，随后开口道：“我让你去调查，你就是在这里调查呢？”
　　“池副总，我……”陈峰慌忙想解释。
　　“去人事部那报道吧，我会跟财务说一声。”池茵说罢，不再看众人，走进了自己的办公室。
　　办公室门关上的一瞬，原本还在听陈峰说笑的人尽数远离了陈峰，安静的去做自己的工作，生怕被此牵连，陈峰见着，面色一时青一时白，精彩极了。
　　谢彤看了他一眼，没有说话，起身拿着自己的文件进了池茵办公室。
　　看着办公桌后面色铁青的池茵，谢彤犹豫了一下，还是唤了一声：“池姐。”
　　池茵抬头看她，没有说话。
　　谢彤张了张口，犹豫了一下将手中的文件放到池茵面前道：“这是实验部刚刚送来的报告。”
　　“放这吧。”池茵点点头，面上有些疲惫。
　　“池姐，你没事吧。”谢彤忍不住问道。
　　“没事，你去忙吧。”池茵挥了挥手，不愿多说。
　　谢彤见着，也不好多说什么，安静的退了出去关上了办公室门。
　　办公室里恢复了安静，逼仄的感觉令池茵心烦意乱。
　　她本是信心满满的前来，却不想铩羽而归，她想证明自己，却不想到头来她令所有人都很失望。
　　她心里很委屈，明明不是她的错，但作为这个项目的负责人，她就要承担所有的过失。
　　她想起上午方卓看她的眼神，带着深深地怀疑，而前面池震的眼神，却是满满的失望。
　　她看向眼前的检查报告，只觉得一阵心烦意乱，却是一眼都看不下去。
　　她抬手揉了揉眉心，想了一下拿起一旁的车钥匙出了办公室门。
　　市场部的气氛压抑至极，见到池茵出来所有人连忙低下头专心做自己的事情，生怕惹这位祖宗不高兴。
　　谢彤本欲上前，却见池茵目不斜视的向门口走去，犹豫了一下，还是没有跟上去。
　　车库取了车，池茵漫无目的的在大街上转悠离下班时间还有一个小时，路上并不是很堵，晃悠了一圈，最后池茵将车停在了一处公园门口，下了车便往公园里走了进去。
　　她寻了一处僻静的地方坐下，公园里的小广场上此刻有不少人，三三两两的，只有她一个人，孤单的坐在角落里。
　　她心里堵的难受，想找个人说说话，打开手机却一眼落入了萧晗的电话，鬼使神差的，池茵的手按了下去。
　　界面变成了拨号界面，池茵瞧着，顿时一慌，连忙准备挂断，却听得电话里传出一阵系统提示音。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机，sorry……”
　　池茵挂掉电话，松了口气之余却还有些失落懊恼。
　　她怎么就给萧晗打了电话呢？

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　池茵烦躁的抓了抓长发，想了想，又找到柳卿卿的电话拨通。
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　池茵咬牙切齿的挂了电话。
　　很好，一个关机一个不接电话。
　　她唇边不觉浮现了一抹森冷笑意。
　　电话打不通，池茵索性就给手机丢在一旁，安静的在椅子上坐着，原本姣好的面容上，此刻却满是生人勿近的模样。
　　日暮西斜，公园里的人也越来越多，也不时有打探的目光落在池茵身上，池茵低着头，没有理会众人目光。
　　一个人安安静静的，就坐在那。
　　手机在一旁响起，池茵瞥了一眼，是萧晗的，她没有接。
　　手机响了一会就没声了，池茵收回了目光，却没想手机再度响了起来，池茵再看过去，还是萧晗。
　　她眉眼间有些烦躁，偏头移开了目光，
　　然而那电话却是锲而不舍的响了起来，一次两次，四次五次，直到所有人都以怪异的目光看向池茵后，池茵终是忍不住拿过电话接通。
　　“萧晗！你有完没完！”池茵吼道。
　　“你在哪？”萧晗嗓音清冷。
　　“跟你没关系！”池茵说完，就想挂电话。
　　“茵茵。”萧晗的声音轻柔的像是一双手，抚平了池茵炸起的毛。
　　“你在哪？我去接你。”温柔的声音令委屈一天饱受冷眼的池大小姐不自觉红了眼眶。
　　“世纪大道这边的公园。”池茵瓮声瓮气的开口。
　　“等我。”萧晗说完，便挂了电话。
　　池茵握着手机，坐在椅子上，天色渐渐昏暗，人群的熙攘声却似是被她隔绝在外，直到一阵清脆的高跟鞋落地声传来。
　　池茵抬头，就见昏暗的路灯下，萧晗逆着光向她缓缓走来。
　　“茵茵。”
　　萧晗弯腰向她伸手，眸中笑意浅浅。
　　“跟我回家。”
　　池茵倏然红了眼，她忍不住起身，快走两步紧紧拥住了萧晗的腰身，埋首在她肩窝，泪水止不住的滑落。
　　萧晗轻柔的抚着她的背，眸中满是宠溺与心疼。
　　“没事了，有我在。”
作者有话要说：　　委屈巴巴的小池总，温柔宠溺的萧医生，今天又是萧攻的一天。
求收藏鸭！[土拨鼠尖叫.jpg]

　　☆、16.晚饭

　　在萧晗温声细语的轻哄下，池茵才逐渐缓过来，待她察觉她还抱着萧晗的时候，两颊飞上一抹红霞。
　　她慌忙起身，羞得不敢去看萧晗，咬着唇，眸光有些暗恼，她闷闷的开口道：“谢谢你萧医生。”
　　萧晗盯着她：“不用，叫我萧晗就行。”
　　池茵偷偷抬头，余光瞥到萧晗肩头那件深灰色衬衫上的水渍时，她又慌忙低头，盯着鞋尖小声道：“萧……萧晗，回去后你把衣服给我，我洗干净还给你。”
　　闻言，萧晗眉头一挑，似是听到什么有趣的事情一般，看着她笑道：“你给我洗？”
　　四肢不勤，五谷不分的池大小姐居然要给她洗衣服？
　　池茵自然听出了她话中的深意，她抬头，气鼓鼓的看着萧晗道：“我用洗衣机洗！行不行！”
　　她的眼睛红红的，瞪着眼睛，活像一只极了眼的小兔子。
　　萧晗见着，唇角微扬，语气满是宠溺：“好，怎样都好。”
　　池茵轻哼一声，却因着萧晗温柔的语气，忍不住低头小声咕哝了一声。
　　“饿了吗？”萧晗轻声问道。
　　“不……”池茵刚想说不饿，结果肚子很不争气的响了起来。
　　池茵顿时面色绯红，萧晗低低一笑，随后道：“走吧，我也没吃饭，正好饿了。”
　　“好。”池茵也不再傲娇，乖乖顺着萧晗给的楼梯往下走。
　　萧晗弯唇，抬手牵过池茵的手向前走去：“走吧。”
　　池茵被她牵着，萧晗的手指微凉，在这盛夏的晚上令池茵不自觉的想靠近。
　　“想吃什么？”萧晗走在前面，头都不回的问道。
　　“不知道。”池茵的注意力全在萧晗握住自己的手上。
　　萧晗回头看了她一眼，便见她目不转睛的看着自己的手，眸中有些意味深长。
　　“茵茵。”她开口。
　　“啊？”池茵抬头，却对上萧晗满含笑意的眸中，一时间那白皙的面颊以肉眼可见的速度变得绯红。
　　她慌忙抽出被萧晗牵住的手，偏头不去看她，磕巴道：“干……干什么？”
　　莹润的耳垂染上了粉红，暖色的路灯下，诱人极了。
　　萧晗眸光不自觉沉了几分，她动了动喉咙，随后开口道：“要去吃日料吗？”
　　“都……都行……”池茵忍不住想掐自己一把。
　　让你盯着人家手看，被抓包了吧！萧晗会不会误会她什么，她要不要解释一下？说什么？难道说觉得她手指好看？那不就是在耍流氓吗？
　　池茵纠结的不了，萧晗却没有再打趣她，池大小姐是属猫的，稍有不慎就会炸毛，还是适时的顺一下的好。
　　两人出了公园，萧晗没开车，两人开的是池茵的车。
　　池茵有些好奇的看着萧晗道：“你怎么没开车？”
　　“下班时间开车太堵，我坐的地铁。”萧晗坐在副驾驶上，扣上了安全带。
　　池茵一怔，不自觉偏头看向萧晗，萧晗却是目不转睛的看着手机上的APP道：“我看了下，附近就有家刚装修好的日料店？要不要去试试？”
　　萧晗把手机递到池茵面前。
　　池茵看着她：“好……好啊……”
　　萧晗不觉抬头看向她，池茵连忙回头，目视前方。
　　“我开车了。”
　　“好。”
　　池茵发动车子，目不斜视，萧晗安静的给她报位置。
　　下班高峰期已过，两人很快就找到那家日料店，店里的环境非常幽静，再加上晚饭点已过，这个时候的人也不是很多，两人轻松找到了个靠窗的位置坐了下来。
　　“你点吧。”一如既往地，萧晗将菜单推到池茵面前。
　　池茵有些不好意思，她将菜单推了回去，道：“你来吧，今天这顿就当我请你了，就……就当谢谢你专程来找我。”
　　萧晗眉头一挑，索性也不拒绝，在ipad上点了几道菜，叫来服务员将菜单交给人。
　　等服务员离去后，萧晗端着茶杯抿了一口，随后看向池茵道：“发生什么事了？”
　　池茵一听面上就是止不住的委屈，将事情的前因后果一股脑全都说给萧晗听，萧晗安静听着，眉头不自觉微微隆起。
　　“我是真没想到会出这档事，而且我在最后有让人去确认，但谁想到去确认的人却是个怕摊事的。”池茵烦躁的抓了抓自己的头发。
　　萧晗见着，不由道：“你跟你的头发有仇吗？”
　　“啊？”池茵不明所以的看向萧晗。
　　萧晗指了指她抓头发的手，道：“为什么你生气要跟你的头发过不去？它们又没惹你生气。”
　　池茵看了眼自己的头发，悻悻松手。
　　见她不再糟践自己的长发，萧晗唇边勾起一抹浅笑，随后又道：“别着急，问题原因出来了吗？”
　　“出来了。”池茵抓着杯子喝了口茶水道：“我还没看。”
　　萧晗点点头，随后道：“明天先去看看吧，找出问题改掉就好，伯父不是说W.E.那边他再去争取下吗？”
　　“嗯。”池茵点点头。
　　菜一样一样端了上来，池茵看了一眼，都是她喜欢吃的，顿时将烦恼都抛诸脑后。
　　“吃吧。”萧晗开口道。
　　池茵索性也不再纠结，拿起筷子开动，两人一边吃一边聊着。
　　“你今天在干嘛？”池茵看着萧晗，问道。
　　“你给我打电话的那会，我正在手术。”萧晗回道。
　　“你今天做了两个手术？”池茵有些诧异的看着萧晗。
　　“没有，一个。”萧晗咬了口三文鱼刺身，开口道。
　　池茵有些愕然的看着萧晗道：“什么手术你做了这么久？”
　　“脑部肿瘤切除。”萧晗说道。
　　“那结果呢？”池茵眨眨眼问道。
　　“切除成功，就看后面的了。”萧晗说道。
　　池茵顿时一脸崇拜：“哇塞，我听说那个手术很难的，萧晗你也太厉害了吧！”
　　萧晗弯唇显然对此很受用。
　　池茵却是一皱眉道：“不行，你这高强度工作了一天，赶紧吃，吃完了你得去休息。”
　　萧晗莞尔：“不着急，先吃。”
　　萧晗说着，便将眼前的生蚝推到了池茵面前。
　　池茵看向她，见她坚持如此也不好多说什么，只道：“那你多吃点。”
　　“好。”萧晗笑着应声。
　　却在这时，萧晗的手机铃声突然响起，萧晗瞥了一眼面色冷了下来，池茵瞧了一眼，来电人是宁馨。
　　池茵眉头微皱，随后看向萧晗不由努努嘴道：“你的红颜知己，不接吗？”
　　“不是。”萧晗冷然回道，随后意味深长的看向池茵道：“你希望我接吗？”
　　池茵一听，忙道：“她是你朋友又不是我朋友，别问我。”
　　她跟萧晗的关系也就是普通朋友，婚姻也是契约关系，她总不能因为这去要求萧晗这的那的，那显得她多小气不是？
　　池茵捏筷子的手不自觉的用力。
　　萧晗深深的看了她一眼，随后划了接通，没有开口。
　　“阿晗，晚上有空吗？出来喝一杯？”宁馨轻佻的声音从电话里传来。
　　池茵狠狠的戳起一只甜虾。
　　萧晗看着她，唇角微扬，冲电话那头开口，声音却是极其冷淡。
　　“不好意思，我在跟我的妻子吃晚饭，没空。”
　　说完，就挂了电话。
　　池茵看着她，眨了眨眼，呆呆的开口道：“你就挂了？”
　　“不然呢？”萧晗反问。
　　池茵一噎，随后道：“你不怕她生气。”
　　萧晗拧眉：“她生气，跟我有什么关系。”
　　池茵啧了一声，道：“萧晗你这么冷淡是不会有女朋友的。”
　　萧晗看了她一眼，淡淡道：“不需要。”
　　池茵撇撇嘴，不再跟她讨论这件事，她算是看出来了，萧晗这种人基本上很难喜欢一个人，可能谈对象还没有她的工作重要。
　　吃过晚饭，心情很好的池茵开车带着萧晗回了家，萧晗一进屋就准备回自己屋，池茵连忙叫住了她。
　　“怎么了？”萧晗回头看她。
　　“呃，那个……你的衬衫。”池茵抬头指了指她的肩头。
　　萧晗顿时明白了，她唇边含笑，道：“那你等我一下，我去换。”
　　“嗯嗯。”池茵忙不迭点头。
　　萧晗关了房门，唇边的笑意在一瞬绽放，明媚而温柔。
　　池茵在门口等了小片刻，很快萧晗便打开了门，她穿着黑色二条，衬托的她肌肤很白，她的身材很好，个头比168的池大小姐还高半个头，但身材丝毫不逊色于池大小姐。
　　池茵咂咂嘴道：“萧晗，你要是再留个长发，妥妥的女王范。”
　　闻言，萧晗不由一挑眉道：“你喜欢长发？”
　　池茵眨眨眼，道：“长发的小姐姐谁都会喜欢，不过你短发也很酷。”
　　“嗯。”萧晗应了一声，若有所思。
　　池茵见着，忙道：“那什么，你早点休息吧，我把衣服洗了去。”
　　“好。”萧晗应了一声。
　　池茵小跑进了自己的卧室，萧晗站在门口，摸了摸自己的短发，双眸微敛，唇边含笑。
　　池茵回到自个房中，哼着歌将萧晗的衬衫放到洗衣机里，就准备洗漱。
　　当她看到浴室镜里的人时，不由僵在原地。
　　眼前这个笑的这么荡漾的人不可能是她！
作者有话要说：　　最近工作有点忙，更新可能不定期，但一周一万五还是会有的。
求收藏鸭！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小柿子好受 2个；团子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wangdabaobei、17526794 10瓶；小歌神 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、17.肝火

　　池茵狠狠的拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。
　　她深吸一口气，看到镜子里的人终于不笑的那么夸张了才松了口气，然后脑子里就疯狂的冒出一堆想法。
　　她刚刚不会对着萧晗也这么笑的吧，萧晗不会给她当神经病了吧？天啊，如果真的是那样她可丢死人了！
　　池茵忍不住伸手捂脸。
　　她今天真的是够丢人的了，抱着人家哭不说还把人家衣服弄脏了，后面又笑的这么荡漾。
　　池茵觉得眼前一片灰暗。
　　就是连第二天早晨的时候，池茵都没好意思看萧晗一眼。
　　萧晗看着她，眸中困惑：“你怎么了？难道不舒服？”
　　“没……没……”池茵连忙摆手。
　　萧晗拧眉：“如果不舒服的话就上去休息吧，我跟伯父说一声。”
　　“不用不用，我就是昨晚没休息好。”池茵忙道。
　　萧晗还是有点不放心。
　　“哎呀真没事，而且我今天还有的忙，昨天早退今天再请假，我爸又要说我消极怠工了。”池茵说道。
　　萧晗听完，也不再多说什么，只是点点头：“那快吃吧。”
　　池茵松了口气，喝了口杯中牛奶。
　　吃过早饭，两人一前一后出了家门，池茵到市场部的时候，陈峰的桌子已经空了，所有人都埋头干着自己的事情。
　　池茵不以为意，兀自进了办公室看起了实验部送来的报告。
　　故障排查初步定的是程序错误，但这错误出现的太过巧合，她前一天检查的时候还什么事都没有，而眼看到了W.E.要看样品的时候，却出了问题，
　　池茵盯着报告，拧眉沉思。
　　办公室的门被敲响，池茵头都没抬开口：“进。”
　　谢彤推门而入，见着池茵在看报告，心里悄悄松了口气，随后道：“池姐，实验部那边打电话来，说是池总请的技术指导过来了，让您去对接下。”
　　池茵诧异抬头看向谢彤，道：“技术指导？我怎么没听说过？”
　　“说是今天才下的通知，人刚来。”谢彤回道。
　　池茵手中签字笔一转，随后起身拿起一旁的记录本起身道：“走，我们去看看。”
　　两人一路来到实验部，往样品实验区走去，远远的，透过实验区的玻璃，池茵便看到一个短发高挑的女人，穿着无尘服正跟身边的工作人员交流着什么。
　　池茵心里突然一咯噔，她不自觉加快了步伐，谢彤跟在池茵身后见她突然加快速度先是愣了一下，随后顺着方向看去，顿了顿。
　　如果她记得没错的话，池茵的妻子萧晗就是短发。
　　谢彤忍不住偷笑两声。
　　她说怎么池茵昨天情况那么差，今天心情就变好了，看来是跟萧姐有百分百的关系了。
　　谢彤不由啧啧两声。
　　池茵却是越走近越不敢置信，但当她终于看清那人的样子时，她唇角不由抽了抽。
　　随后，她面无表情的敲响了实验室玻璃的门，萧晗闻声回头，她带着口罩，双眸冷然，却在看到她的时候不自觉软了眉眼，随后转头跟身边几名工作上说了什么，转头便除了实验室向池茵走来。
　　池茵看着她，不自觉的眉头一挑：“你怎么有空过来了？”
　　“爸叫我过来给你帮忙。”萧晗扯去面上的口罩，看着人说道。
　　池茵瞪她：“那你为什么早上不跟我说？”
　　萧晗无辜看她道：“爸前面才给我打的电话，不信你去问？”
　　池茵：“……”
　　她抬手揉了揉眉心道：“你不是外神经科的吗？他怎么想的？”
　　“我辅修心外。”萧晗淡然道。
　　池茵一噎，顿时不知道该说什么。
　　行吧，她还真没话说了。
　　萧晗看了她一眼道：“情况我已经从工作人员处了解了，有些东西我要跟你对接一下。”
　　“什么？”池茵看向她。
　　“去你办公室说吧。”萧晗道。
　　池茵想了想，也就同意了。
　　三人回到市场部，众人一见池茵带着一个高挑清瘦的女人过来，不禁都用余光打量了一下两人，直到两人进了办公室，只留谢彤一人在外的时候。
　　谢彤一转身，就看到市场部的众人个个端着八卦的模样看着她。
　　“小彤啊，刚刚那个？”说话的人冲谢彤暗示了一下池茵办公室道：“那个人是谁啊？”
　　谢彤顿了一下，随后还没开口就听到另一个人说道：“就是啊，那个人是谁？看起来好帅啊，颜好身材好的。”
　　“这次请的指导？多大啊？有对象没？”
　　谢彤听着她们七嘴八舌的讨论着，头有点疼。
　　“那是池姐的妻子。”
　　办公室顿时安静下来。
　　“池副总的？”
　　“妻子？”
　　众人面面相觑。
　　“果然好看的人都喜欢好看的人。”半晌，不知道谁说了这么一句。
　　“哎。”行政部里一声重重的叹息。
　　办公室里隔音效果很好，池茵并没有听见办公室里的八卦，她把一堆资料放到萧晗面前。
　　“都在这里了。”
　　萧晗看了眼面前一堆资料，点了点头道：“嗯，我先看看。”
　　说着，便拿去桌上的资料翻阅起来，池茵见着，也不好意思当个甩手掌柜，便问道：“有什么我能帮忙的吗？”
　　萧晗指了指眼前的资料：“帮我分个类。”
　　“好。”池茵闻言，索性答应了。
　　谢彤在办公室里忙活着，等她抬头一看才发现已经到了午饭时间，办公室里的同事三三两两已经结伴准备去吃饭了，谢彤拿起手机，刚想给池茵发个消息准备叫人去吃饭，眼前的办公室的门便被打开。
　　池茵跟萧晗交头接耳的出来，谢彤顺势听了一耳朵。
　　“中午想去哪吃饭？”萧晗的声音一如既往地清冷。
　　“外面吧，公司的饭菜我都快吃腻了。”池茵小声抱怨。
　　“好，想吃什么？”萧晗又问。
　　“去吃湘菜吧，附近有个不错的湘菜馆。”池茵说道。
　　“好，听你的。”
　　目送两人走远，被无视了的谢彤砸了咂嘴。
　　池姐跟萧姐的感情真好，萧姐好宠池姐啊！
　　在池茵的带领下两人来到池氏旁边的湘菜馆，要了个包厢，一如既往地的由池茵点了菜。
　　菜端上桌，两人一边吃一边闲聊。
　　“哎，你看了一上午，有看出什么头绪吗？”池茵看着萧晗问道。
　　萧晗盯着眼前几道冒着红油的菜品，犹豫片刻终是选择了一旁辣椒较少的青蔬，夹了一筷子放入碗中，听到池茵问话，便道：“基本上没有问题，可以确定的是，在昨天之前样品都是正常的。”
　　池茵没有注意到萧晗的小动作，她拧着眉道：“你是说，可能是人为的？”
　　萧晗不置可否，随后道：“实验部里有监控吗？”
　　池茵点点头：“有的，不过因为实验室的特殊性，只有公司几位高层有权利查看。”
　　萧晗不由抬头看向她道：“那我建议你，去看一下监控。”
　　池茵怔了一下，道：“你是怀疑……”
　　萧晗打断她：“在还没证据之前，一切都还只是假设。”
　　池茵没有说话，她戳了戳碗中的米饭，显然因为萧晗的话她开始思索起各种可能性。
　　萧晗看了她一眼道：“快吃饭吧。”
　　池茵理不清，只觉得头痛，便听萧晗的话乖乖的吃起饭来，却是一偏头就看到萧晗往碗里夹了一筷子青菜，再看看她纤细的手腕，池茵一顿，随后夹过一旁的水煮牛蛙便放到萧晗碗中，冲人笑嘻嘻的开口。
　　“你怎么光吃菜啊，你看你也太瘦了，多吃点肉。”
　　萧晗盯着那沾满红油的牛蛙肉，身子僵了一瞬，随后僵硬的夹过那片牛蛙肉放入口中，辛辣的感觉顿时令萧晗觉得面上火烧火燎，她白皙的面上顿时染了一层薄红，耳根处更是红的不行。
　　“怎么样，味道不错吧？”池茵笑问。
　　萧晗低着头，发丝刚巧挡住耳根，是以池茵根本没发觉她的异样，她强行咽下口中的牛蛙肉，便端过一旁的茶水喝了一大口。
　　“还好。”缓过来的萧晗开口，却是觉得此刻舌头都快不是她的了。
　　池茵闻言，又飞快的为萧晗夹了几块蛙肉，笑眯眯的说：“那就多吃点。”
　　她还就不信给萧晗喂不胖了！不能她一个人胖，要胖也得两个人一起胖。
　　萧晗僵硬的瞪着盘子里多出的几块牛蛙肉，她不由伸手按住了胃部。
　　一顿午饭吃完，萧晗只觉得胃里火烧火燎的，难受的厉害，一直到晚上都还没缓过来，好不容易吃了药舒服了点才睡了下去。
　　池大小姐浑然不知，还心心念念着怎么能将萧晗给喂胖了。
　　结果第二天一早，她就看到桌面上尽是些清淡的不能再清淡的小吃。
　　池茵疑惑的看了眼萧晗，萧晗对上她的目光，淡淡道：“池小姐你最近工作忙，肝火旺，需要吃点清淡的败败火。”
　　池茵：“……”
　　她觉得她的肝火一点也不旺盛……才怪！她肝火旺还特么不是被她萧晗气的？！
　　池茵哼哼唧唧的喝着碗里的小米粥。
作者有话要说：　　最近工作有点忙，更新可能不定期，感谢各位小可爱一直以来的支持，笔芯！
求评论呀！！！评论区凉的作者菌开始怀疑人生了QAQ

　　☆、18.停电

　　吃过饭，萧晗载着她一起上班，她这段时间来池氏做技术指导，医院那边给她批了假，除非是重要手术，都不需要她再去医院。
　　车子停在池氏的地下停车场，两人一起进了电梯。
　　正值上班时间，电梯里有点挤，萧晗将池茵护在身后，面色冷淡，众人见着，也不敢往她这凑，是以两人的位置最是宽裕。
　　到了五楼，办公室只来了几人，见到两人纷纷打了声招呼，池茵一一点头应了，萧晗没什么表示，只是跟着她身后进了办公室。
　　“我等会去找我爸，问他要权限。”进了办公室池茵率先开口。
　　“把这个带过去。”萧晗从文件中取出一份报告，随后道：“等上班了我先去个实验部。”
　　“好。”池茵接过应声。
　　办公室人越来越多，到上班点后，池茵跟萧晗一前一后分别出了门，一个前往董事长办公室，一个则去了实验部。
　　出了电梯，池茵往池震的办公室走去，却迎面遇上了两人。
　　池茵脚步一顿，那两人显然也看到了她，其中一人冲她打了声招呼：“茵茵啊，这么早。”
　　池茵闻言，冲人一笑道：“小叔，孙叔叔。”
　　说话的那个人，是池茵的堂叔池弘，也是池氏的副总。而他身边的另一人，则是公司另一位副总，孙彦诚。
　　“是来找大哥的吗？”池弘慈爱的看着她。
　　“嗯，找爸来办点事。”池茵说道。
　　池弘看了她一眼，见到她手中的文件不由一笑：“是关于样品的问题吗？”
　　“嗯，有些事得找爸帮忙。”池茵应声。
　　“那行，你去忙吧。”池弘摆了摆手。
　　“好，小叔孙叔再见。”池茵冲人笑着摆摆手，便绕过两人离去。
　　池弘看着池茵的背影，笑了笑，随后看向孙彦诚道：“我们继续。”
　　孙彦诚应了一声。
　　池茵来到池震办公室，敲了敲听到回应便走了进去。
　　“怎么了？”池震看向她问。
　　“这是样品故障的报告。”池茵将手中的文件放到池震办公桌上。
　　池震拿起看了一眼，随后看向她道：“你做的？”
　　“当然……”是那个字被她咽回肚中，想起萧晗昨日给她帮的忙，话音一转道：“当然不是，萧晗帮我的。”
　　闻言，池震不由笑道：“我就说嘛，要你，不给我撂挑子就不错了。”
　　池茵闻言，气的磨了磨牙：“不是，爸，谁是你女儿啊？！”
　　池震瞥了她一眼：“你要是有萧晗的一半好，我也知足了。”
　　池茵气急，怒道：“你不是我爸，我要给妈哭诉去，说你虐待我还不要我了！”
　　池震顿时头大：“好了好了小祖宗，我错了还不行吗？”
　　“不行！”池茵厉声。
　　“那你要怎样？”池震无语道。
　　池茵手一伸，眉头一挑，池震见着拧眉道：“给钱不行！”
　　池茵冷笑：“谁问你要钱了，把实验部监控调取权给我，我要查个东西。”
　　“查什么？”池震有些疑惑。
　　“哎呀你别问那么多，等查到了你就知道了。”池茵说道。
　　“神神秘秘的。”池震嘀咕一声。
　　随后拿过一旁的工卡递给池茵道：“拿去，赶紧走人，别在这站着。”
　　“哼。”池茵轻哼一声，接过工卡转头就走。
　　“走就走，你个糟老头子。”说完，便关上了办公室门。
　　“嘿！这个丫头。”池震被气的发笑。
　　池茵拿了工卡心情很好，给萧晗发了条消息便踏入了电梯。
　　收到消息时，萧晗拿出手机看了一眼，唇角不自觉微扬，刚准备回消息突然眼前一暗。
　　实验部里先是一阵慌乱，随后便是一阵叫骂。
　　“怎么回事，怎么突然停电了？”
　　“刚写完的程序还没保存呢！”
　　“那几个，你们先别动那些药瓶！”
　　“怎么回事啊，好端端的怎么就停电了！这不耽误事吗？”
　　萧晗站在原地，右眼皮狠狠一跳，她连忙拨通池茵电话。
　　电话接通的很快，萧晗直接开口道：“你在哪？”
　　池茵的声音听起来有些慌乱：“电梯里，怎么好端端的就突然停电了？”
　　萧晗神色一凛，忙道：“你靠电梯边站着，我去看看怎么回事，你不要挂电话。”
　　“好。”池茵的声音听起来有些委屈。
　　萧晗顿了顿，随后柔声道：“乖，你不要怕，很快就会没事的。”
　　萧晗温柔的声音令池茵定了定心神，随后轻轻应了一声。
　　电话那头的萧晗不知道跟身边人说了什么，接着边听得高跟鞋快速与地面相击发出的嗒嗒声。
　　走廊里的应急灯亮着，工作人员已经第一时间就位，萧晗上前，开口就问道：“什么情况？”
　　“老旧电路短路，万幸的是没有什么仪器受损。”工作人员回道。
　　“电梯呢？”萧晗又问。
　　“目前情况不确定。”工作人员说道：“您要是急得话可以走安全通道。”
　　萧晗抬手揉了揉眉心：“以最快的速度修好电路恢复电梯，茵……池小姐被困在电梯里了！”
　　工作人员闻言大惊失色，忙道：“您放心，我们一定以最快的速度回复电路。”
　　萧晗点点头，没有说话。
　　工作人员瞬间紧张的忙碌起来，萧晗走到一边，拿起手机跟池茵聊起了天。
　　“茵茵，还在吗？”萧晗轻声问道。
　　“嗯。”池茵应了一声。
　　“你现在怎么样？”萧晗又问。
　　“我还好……”池茵的声音略显底气不足。
　　萧晗闻言，垂下的右手不自觉捏紧，随后开口道：“我刚刚来看了下样品。”
　　“怎么样？”听闻萧晗提及正事，池茵不由问道。
　　“故障已经维修好了，只是还需要观察一下。”萧晗看着不远处忙碌的工作人员说道。
　　“那就好，那我这两天再约一下方卓。”池茵说道。
　　“嗯。”萧晗应了一声，随后想了想道：“方卓这个人谨慎的很，他肯定还要看样品，这段时间样品得妥善保管起来。”
　　“好。”池茵应了一声，随后又忍不住问道：“你真的是确定有人给样品动了手脚？”
　　“不确定。”萧晗敛眸。
　　“喂，不是吧？”池茵不由抱怨道：“你不确定那我还上去找爸，结果还害得我现在被困在电梯里？”
　　萧晗忍不住弯唇：“是我的错。”
　　“打住，我可不想听你说这个，你每次认错都会让我有一种心理负罪感。”池茵说道。
　　萧晗听着，不由低低笑出了声。
　　“喂，你别笑，我说正经的呢！”池茵的语气有些凶巴巴的。
　　“好，我不笑。”萧晗听话的收了笑声，只不过唇角还是止不住的扬起。
　　池小姐哼哼唧唧的应了一声，随后又抱怨道：“怎么还不来电，这些人是吃干饭的吗？”
　　萧晗看了眼不远处的工作人员。
　　“回头我要给爸投诉，这么大的公司还能停电了，说出去他也不怕丢人的。”池茵说道。
　　“有的电路老旧了，一不小心就容易短路。”萧晗说道。
　　“还不是他们平日里不好好排查，出去后我一定要跟他们好好算算账。”
　　隔着电话，萧晗都能想象的到池茵现在气鼓鼓的模样。
　　嗯，像极了一只小仓鼠。
　　“不说这个了，等中午了咱们再去昨天那家餐厅好不好？”池茵说道。
　　想起昨天自己受罪的胃，萧晗拧眉脱口而出：“不好。”
　　池茵没想到萧晗拒绝的这么干脆果断，不由一噎道：“为什么？！”
　　“你需要败败火。”萧晗道。
　　“萧晗！！！”池茵咆哮一声。
　　一想到池茵在电话那头张牙舞爪的样子，萧晗面上笑意更胜。
　　“你欺负我！”池小姐委委屈屈的开口。
　　“嗯？哪有？”萧晗忍不住想逗弄她一下。
　　“哪都有！”池小姐怒道。
　　“好好好，那你要怎样才肯原谅我？嗯？池大小姐？”
　　萧晗的嗓音过于勾人，池茵听着只觉得背脊发麻，腿都快软了去，她强行让自己定了定心神，暗骂自己一声，随后道：“陪我去吃昨天那家饭店。”
　　“不去。”不曾想，萧晗还是拒绝了。
　　“萧晗你……”池茵咬牙切齿，随后想了想，给萧晗喂胖也不一定要去那家店，她可以换一家嘛。
　　“那你想去吃什么？牛排？涮羊肉？”池茵又问道。
　　她这变脸变得忒快，萧晗敏锐的察觉到一丝不寻常，不由问道：“说吧，你想干什么？”
　　池茵没想到她这么问，不由支支吾吾道：“就……就想请你吃个饭……”
　　她心虚的用指尖绕着长发。
　　“嗯？真的？”萧晗问道。
　　“真的！绝对真的！比真金还真！”池茵站直了身体，信誓旦旦的开口，随后又想到萧晗又看不见，她这样，太过紧张了，随后软了声音，似是撒娇般开口道：“那你去不去嘛！”
　　“呵～”
　　池茵明显听到电话那头萧晗的低声轻笑，随后她便听得萧晗开口。
　　“池小姐，你是想要跟我约会吗？”
　　池茵：“？？？”
　　谁特么要跟你约会了！脸呢！
　　池茵气的想摔手机。
作者有话要说：　　今日份的池小姐依旧肝火旺盛。
萧晗：肝火旺？发泄一下就好了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：九月 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
薇伦汀 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、19.吃素

　　“好了，不逗你了。”
　　在池茵即将爆发的边缘，她听到萧晗开口。
　　“哼。”池大小姐重重的哼了一声，随后顿了顿：“你到底去不去？！”
　　“去去去。”萧晗连忙应声：“池大小亲自相邀，我自然要去。”
　　“哼，这还差不多。”听到萧晗服软，池茵这才满意的应了一声
　　萧晗无奈，正想说什么，眼前骤然一量，耳边便听得池茵一阵欢呼：“终于来电了！你等我下。”
　　说着，便挂了电话。
　　萧晗抬眸看向不远处的电梯口，只见那原本卡在六楼的电梯缓缓下降，来到了四楼停下。
　　电梯门打开，池茵走了出来，看都不看身边嘘寒问暖的工作人员，眸光一扫便看到不远处倚着墙抱臂而站的萧晗，正正撞入了那双满含笑意的墨色双眸中。
　　她顿了一下，随后大步向萧晗走去，见人走来，萧晗站直了身子。
　　池茵在萧晗面前站定，眉头一挑道：“你一直在这？”
　　“嗯。”萧晗应了一声，随后看向池茵手中的工卡：“先去看看吧。”
　　“不着急。”池茵看了眼手机，冲人摇了摇手机笑道：“十一点半了，想想吃什么吧。”
　　萧晗：“……”
　　她看了眼手机，随后又看了一眼她跟池茵的通话记录，她们竟然打了一个多小时的电话，这可真是史无前例的一次，令萧晗不自觉弯了唇，她收了手机，随后笑道：“好，除了昨天那家，其他的你定。”
　　闻言，池茵不由笑弯了眉眼：“好说好说，走吧走吧。”
　　池茵说着，就拉着萧晗从安全通道下楼。
　　被无视的几个工作人员互相看了一眼。
　　“我怎么听说这个大小姐脾气不太好？”
　　“我也……”
　　“可是正常人被困在电梯里一个多小时，出来都是会发飙的吧，但……。”
　　“刚刚她出来的时候我以为她要骂人，结果没想到她却笑嘻嘻的向那个人走去，一点都没生气的样子。”
　　“对了，话说回来，那个人是谁？”
　　“池总请来的技术指导，听说，好像是小池总的妻子。”
　　“……”
　　所以他们刚刚是在当电灯泡吗？萧晗的妥协令池茵很是受用，拉着她一路下到停车场，手中还翻着APP看看有什么好吃的。
　　“你喜欢中餐还是西餐？”池茵头也不回的问道。
　　萧晗亦步亦趋的跟着她，听着她问话，便乖回道：“西餐吧。”
　　“西餐……嗯……”池茵一番筛选，终于定下了一处，随后笑道：“就这了！”
　　随后按下了车钥匙，不远处的玛莎拉蒂闪了闪灯。
　　萧晗见她模样欢快，也不去问，只是随着她去闹。
　　两人驱车来到池茵定下的西餐厅，寻了个安静的位置坐了下来。
　　服务生端着菜单走到两人面前，萧晗翻了翻菜单正想开口，却听到池茵开口道：“我看网上说他们的丁骨牛排味道不错，你要不要试试？”
　　闻言，萧晗犹豫了一下，点了点头。
　　池茵闻言，转头冲服务生道：“一份丁骨牛排，再来一份海鲜意面。”
　　“请您稍等。”服务生登记完，便转身离去。
　　池茵一偏头，便见萧晗看着她，下意识便道：“我减肥，不吃肉！”
　　萧晗看着她，意味深长的一笑。
　　她可算明白池大小姐打的什么主意了。
　　池茵被她笑的浑身不自在，不由嘀咕道：“别冲我这么笑……”
　　“池小姐当真是用心良苦。”萧晗抿了口杯中的柠檬水。
　　池茵有些心虚。
　　好在萧晗没再纠结这个，她们来得早，此刻人比较少是以她们点的餐很快便端了上来。
　　萧晗安静的切着牛排，她的修养很好，举手投足都带着一股优雅劲，便是连切个牛排都很赏心悦目。
　　池茵吃着意面，眼神不自觉瞟向萧晗。
　　“池小姐不吃饭，总是看我做什么？”萧晗插起一小块牛肉放入口中。
　　被抓包的池小姐一噎，不由嘀咕道：“谁看你了，自恋。”
　　萧晗弯了弯唇，没有接话，由萧晗这么一打岔，池茵也不再分心，安静吃着盘中意面。
　　吃过饭，萧晗结了账，两人回了池氏，第一件事便是去监控室调实验部的监控。
　　有池震的工牌，两人很容易就调到了监控，她们将出故障的那天与事故前一天的监控视频全都掉了出来，看了一圈却都未曾发现有什么可疑迹象。
　　“难道真的是我们猜错了？”池茵拧眉。
　　萧晗看着屏幕，沉默不语。
　　池茵见她不说话，不由问道：“萧晗，你在想什么？”
　　闻言，萧晗略略摇了摇头道：“没什么，既然没有那大概就是我多想了，走吧。”
　　池茵闻言，也不好再说什么，两人便离开了监控室，一路上两人很安静，池茵有些受不了，率先打破了眼前的安静。
　　“我想明天约方卓。”
　　萧晗并不意外：“也好，这几天我替你看着实验部那边。”
　　“嗯。”池茵点了点头，随后犹豫了一下又道：“萧晗，你是不是还在怀疑有人动手脚？”
　　“太巧了。”萧晗开口道。
　　“嗯？”池茵不解的看向她。
　　“你不觉得，一切都太巧了吗？”萧晗看着她道：“你要与W.E.签约的时候，样品突然出了问题，而你要去查监控的时候，池氏却突然停电，你被困在电梯，你觉得，这些像是意外吗？”
　　原本不觉得有什么的池茵，听到萧晗的一番话却不禁打了个寒颤。
　　“你是说……”池茵欲言又止。
　　“别去想了。”萧晗牵过她的手向前慢慢走着：“你现在要想的，只有如何拿下跟W.E.的合作。”
　　池茵被她牵着，抱怨道：“我有好好在想啊！”
　　萧晗回头睨她一眼：“是吗？我怎么觉得池小姐似乎很闲？还有空关心我的体重？”
　　“我……”池茵的面色涨的通红。
　　“池小姐可要考虑好了，将我养胖了，以后没人要的时候，我可就赖着不走了。”萧晗弯唇道。
　　池茵愣了两秒，随后反应过来不由怒吼一声。
　　“萧晗！！！”
　　萧晗却已经走出一段距离。
　　池茵气的一跺脚，还是跟了上去。
　　晚上下班后，萧晗想起家里要没菜了，便转了方向盘带着池茵去了超市。
　　想到萧晗中午的话，池茵一股脑的往推车里丢了一堆蔬菜，萧晗见着，不由一挑眉。
　　“你确定未来一周都吃素？”
　　“确定！”池茵咬牙切齿的开口。
　　萧晗看了她一眼，便推着车去结账。
　　晚饭时，池茵看着桌上的一堆素菜，顿时有些后悔了。
　　“应池小姐你的要求，我准备的都是素菜。”萧晗还特意解释了一句。
　　池茵磨了磨后牙槽。
　　她敢保证，萧晗绝对是故意的！
　　未来两天，两个人都在池氏忙碌着，再一次确定样品没问题后，池茵将电话打给了方卓。
　　“池副总。”电话那头的方卓开口道。
　　“方总您好，没有打扰到您吧？”池茵忙道。
　　“没有，池副总有什么事吗？”方卓问道。
　　“啊，是这样的，关于之前的合作问题是我方的失误，我们已经再度检查确认过样品，您看，什么时候有时间我们再好好聊聊？”池茵有些紧张的开口。
　　“池副总。”方卓道。
　　“我在。”池茵连忙应声。
　　“鉴于贵公司之前的样品出错问题，我公司高层对此十分重视，但了解到贵公司在这个行业多年的威望，我们可以再给您一次机会，但是池副总，我不希望此类的事情再度发生，这样，我也没办法向董事会交待。”方卓说道。
　　“明白明白，我非常明白，真的很感谢您，方总。”池茵连声道。
　　闻言，电话那头的方卓不由一笑：“不要感谢我，是温董事长的决定，还有，也别感谢地太早，这一次，我们会更加严格的把关。”
　　“好的，您放心，这次一定不会再出现类似之前的事情了。”
　　听到是W.E.的董事长亲自拍案决定，池茵高兴之余还有些困惑，她与温董事长素不相识，她又为何会帮自己呢？
　　“好的，既然这样我先挂了。”方卓的声音打断了池茵的思绪。
　　“好的，您忙。”
　　挂了电话，池茵看着手机屏幕眉头微皱，恰在此时，办公室的门被打开，萧晗走进来就见到这一幕，不由有些疑惑道。
　　“怎么了？难道是W.E.那边发难了？”
　　“没有，他们同意了。”池茵摇了摇头，随后又看了一眼萧晗。
　　“怎么了？为什么这么看我？”萧晗有些不解。
　　“没什么。”池茵抿唇，摇了摇头。
　　“好了，别想那么多了，伯父让我们晚上回家吃饭。”萧晗开口。
　　“好。”池茵索性也不去想那些乱七八糟的，抬手揉了揉脖子，随后似是想起什么，警惕的看着萧晗。
　　“怎么了？”萧晗被她看的一脸莫名其妙。
　　“你不会让爸在家也弄一堆全素宴吧？！”池茵紧紧盯着她。
　　萧晗顿时哭笑不得：“没有，何况我说伯父也不一定会做。”
　　“真的？”池茵不信。
　　“真的，比真金还真。不信你问伯父。”萧晗道。
　　池茵松了口气。
　　“那就好。”
　　她已经连续三天吃的全是素的了，她又不是兔子一天三餐全吃草！她要吃肉！！
作者有话要说：　　迟到的更新。
推荐一下亲友的文
《她重读幼稚园[重生gl]》她是全幼稚园最靓的崽。
超级好看的文，绝对不可以错过哟！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：十六文 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wangdabaobei 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、20.睡衣

　　两人到家的时候，池茵才发现原来不止她跟萧晗，她小叔也在。
　　沙发上，两个长辈正在聊着什么，听到开门声不自觉的就看了过来。
　　“茵茵和小萧回来了。”池弘笑着冲人打招呼。
　　“小叔，爸。”池茵冲两人点点头。
　　萧晗跟着唤了一声，随后将提来的水果交给家里的阿姨，便跟着池茵坐在了沙发上。
　　“小萧啊，这段时间辛苦你了。”池震看向萧晗笑道。
　　“哪里，都是我该做的。”萧晗应了一声。
　　池弘看了她一眼，随后笑道：“以前咱们家茵茵可是对这些东西根本不上心，现在小萧来了，有人管着了，嘿，你别说，这办事还是挺用心的。”
　　“小叔！”池茵不满的嘟嘴。
　　“嘿，这还不乐意让人说了。”池弘笑道。
　　萧晗见着，不由低笑一声道：“是茵茵自己很努力，我只是从旁协助一下。”
　　池茵听着，不由冲池弘挑了挑眉。
　　“小萧啊，你别太惯着她，她就是被大哥惯的，娇气了。”池弘哈哈笑道。
　　“小叔！我真的要生气了。”池茵眼瞅就要炸毛。
　　萧晗不由拍了拍她的手背，池震见到不由开口道：“好了好了。池弘，你也别逗她了，她的性子你还不知道，惹急了你还得自己去哄。”
　　闻言池弘连忙双手合十，冲池茵道：“好了小祖宗，都是小叔的错，小叔不逗你了，我们茵茵最厉害了。”
　　“哼。”池大小姐并不领情。
　　萧晗不由弯唇，没有说话。
　　“好了好了，不闹了，去吃饭了。”池震终是开口，打断了这一出闹剧。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　饭桌上一家人吃着饭，池震池弘聊着公司的事情，池茵则跟萧晗安静吃饭。
　　吃过饭，池弘还有事就先离开了，池震则留池茵萧晗二人在家住一晚上。
　　池茵本想拒绝，不曾想萧晗速度比她快一口就应下了。
　　池茵目瞪口呆，刚想说什么就被萧晗拉着上了楼。
　　房门关上，池茵不由看向萧晗道：“你干嘛答应爸？”
　　萧晗面色不改：“上次在你家住，我提前离开了，这次如果还早早离去，你爸会不高兴的。”
　　闻言，池茵不由撇了撇嘴，秀眉轻拢：“我怎么觉得不是这样的？”
　　“那你觉得是怎么样的？”萧晗看着她挑眉：“池小姐，你不会以为，我是故意的吧？”
　　池茵一噎，她不是没想过这一点，可如果说萧晗是故意的，那她图个什么？反正不可能图自己。
　　池茵小声咕哝了一句，萧晗没有听见。
　　“算了，都已经这样了。”池茵叹了口气。 
　　萧晗的唇角隐晦的弯了弯，随后笑道：“池小姐，我想先洗个澡。”
　　池茵一顿，随后打量了一下萧晗，唇边勾了个恶劣的笑意，道：“你等等，我去给你拿睡衣！”
　　说着，兴冲冲的跑向一旁的衣帽间。
　　片刻后萧晗看着手中非常幼稚的龙猫睡衣，唇角不自觉抽了抽。
　　池茵笑眯眯的看着她：“你快去洗吧。”
　　萧晗深深的看了一眼池茵，随后倾身在池茵耳边低声开口：“池小姐既然这么想让我穿，那我穿便是，只是池小姐要记得，出来混，迟早要还的。”
　　萧晗说罢，便拿着睡衣进了浴室。
　　池茵对着浴室门愣了两秒，随后气鼓鼓的比了比拳头。
　　谁怕谁啊！这是她家，她就不信萧晗能把她怎么样！
　　池茵有些心虚的想。
　　萧晗洗的不算快，等她擦着湿漉漉的头发出来的时候，池茵第一时间看了过去。
　　乌黑的发丝被她擦的有点凌乱，眉目清冷，薄唇寡淡，带着些许禁欲的味道，再往下看便是那薄薄的灰色的龙猫睡衣，因为两人身材差距的原因，萧晗露出了一节修长白皙的小腿
　　明明是一套很幼稚的睡衣，萧晗却穿出了不一样的味道。
　　禁欲的脸配上幼稚的睡衣，池茵不由砸了咂舌，脑袋里却不受控制的冒出一句话。
　　可爱，想……
　　池茵突然一个激灵，她竟然对萧晗产生了这种想法？！她怎么这么禽兽？！
　　池茵连忙将心底的想法压下，却不想萧晗突然开口：“吹风机在哪？”
　　池茵随手一指，萧晗便去一旁吹起了长发。
　　她一手拿着吹风机，一手拨撩着那一头短发，修长的手指在那乌黑的发丝中穿插，时不时撩起露出那雪白的后颈。
　　池茵不自觉握紧了手，伸舌舔了舔那有些干涩的唇瓣。
　　直到吹风机声音停下，池茵才回过神，想起她刚才盯着萧晗发呆的样子，池茵面上顿时一阵滚烫，在萧晗还没转身的时候，飞快的拿起自己的睡衣冲进了浴室。
　　浴室的门被粗暴的关上，萧晗放下吹风机，面上勾了一抹玩味笑意。
　　池茵洗过澡，扭扭捏捏的从浴室里出来，却发现萧晗在阳台上跟人通着电话，神色有些放松，池茵不由看了她一眼。
　　“嗯，我知道了。”似是察觉到池茵的目光，萧晗偏头看向池茵，对她弯了弯唇，池茵顿时如同受到了惊吓一般，跑去吹头发不再看萧晗一眼。
　　萧晗唇边笑意愈深，电话那头似乎说了什么结合着如今的好心情，萧晗竟不自觉的笑出了声。
　　池茵的耳朵微微动了动。
　　“的确。”萧晗转身倚在阳台的栏杆上，望着正在吹头发的池茵。
　　“我会告诉她的，放心吧，嗯，那我先挂了，拜拜。”
　　萧晗挂了电话，S城夏夜的风带着些许燥热，轻轻的吹动着她额前的碎发，望着池茵的目光，带着些许温柔。
　　池茵吹干长发，萧晗便走了进来，开口道：“表姐让我们明天去她家。”
　　池茵手一顿，转头有些迷茫的看向萧晗道：“漓姐？叫我们去干什么？”
　　“是然姐，她说表姐好不容易能休息一周，正好她那边有几个人这段时间也闲了下来，就想把大家叫上一起聚聚，然姐挺喜欢你的。”萧晗说道。
　　最后一句话成功将池茵到嘴边的拒绝给堵了回去，她想了想，反正周末闲着也是闲着，那就去聚聚也好，正好她也挺久没有好好玩过了。
　　“那好吧，你给安然姐说下，我们去。”
　　萧晗应了一声，随后抬手掩面打了个哈欠。
　　不知是有意还是无心，萧晗打哈欠的动作幅度微大，加上睡衣尺寸小，一抬手就露出了腰间紧实的肌肉，与令池茵羡慕不已的马甲线。
　　入目一片雪腻，池茵连忙偏过头不去看，随后低声道：“要是累了就早点睡吧。”
　　“嗯。”萧晗懒洋洋的应了一声。
　　池茵连忙铺好窗外，旋即又拿了一个大型公仔摆放在床中间，将两人的位置划分开。
　　她率先钻入了被窝中，冲萧晗道：“那就睡吧。”
　　萧晗看了眼那个公仔应了一声，不知道是不是池茵的错觉，她总觉得萧晗看那公仔的眼光里，满满都是嫌弃。
　　萧晗在床另一头躺了下来，池茵犹豫了一下还是开口道：“晚安。”
　　“晚安。”萧晗回了她一声。
　　池茵抬手关了灯，屋中陷入一片黑暗，池茵睁着眼，看着天花板，半晌不自觉的转身对向公仔。
　　在公仔的另一头，躺的是萧晗。
　　池茵盯着公仔不自觉的发起了呆，似是能透过公仔看向对面的萧晗一般。
　　萧晗她睡了吗？应该是睡了吧？
　　明明不是第一次同床共枕，明明这一次中间还有个巨大的公仔隔着，池茵却觉得她无论如何都静不下心来。
　　一闭眼，脑袋里出现的却全都是个萧晗。
　　池茵觉得她应该是魔怔了。
　　不然怎么会总是想萧晗呢？
　　她强令自己闭上了眼，剔除脑袋里所有关于萧晗的杂念，混混沌沌中睡了过去。
　　心里装了事的池茵睡得并不踏实，是以第二天一大早她就醒了过来。然而在醒来后的一瞬，她僵在了原地。
　　她眨巴眨巴眼，随后又紧紧闭上，十秒钟后再度睁开，然而残酷的事实依旧摆在她的面前。
　　她居然在萧晗怀里，手还搭在萧晗腰上。
　　她僵硬的转动脖子看向一旁，果然，昨夜放在两人中间的公仔已经掉在了地上。
　　池茵脑袋里嗡嗡作响。
　　发生了什么？她怎么会抱着萧晗？她睡觉有那么不老实吗？
　　正想着，旁边的萧晗有了动静，吓得池茵连忙收手，目光紧紧盯着萧晗，然而萧晗只是转了个身，又继续睡了过去。
　　池茵长长舒了口气，她轻手轻脚的起身，将掉在地上的公仔捡起来重新放回床上，便走进了浴室。
　　池茵看着镜子里的自己，因为没睡饱而有些憔悴的面容，池茵忍不住深深叹了口气。
　　这都是什么事啊？
　　等她洗漱完出来的时候，萧晗也已经起床将床铺收拾干净，一见她出来，便冲她笑着打了声招呼。
　　“早。”
　　“早……”池茵的声音堪比蚊子，想起清早的时候，她不自觉红了脸。
　　“那什么，你先洗漱，我先下楼看看早餐好没。”
　　说完，逃一般的离开了卧室。
　　萧晗眨了眨眼，一脸莫名其妙。
作者有话要说：　　加班摸鱼的刺激，终于赶在12点之前写完了！
【公告】
本文将于2019.4.20号正式入V，入V当天万字掉落，感谢各位小可爱一直以来的支持！V章评论会随机掉落红包哟！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：帝漪璇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、21.入v

　　池小姐难得早起一次, 下楼后，池震还对此特别吃惊。
　　他看了眼外面天色，又看了看手表：“怪了, 今天太阳没打西边出来啊？”
　　池茵瞪着他：“我今天心情好, 早起不行吗？”
　　“行行行。”池震应声。
　　池茵坐到了池震对面，萧晗也在这时下了楼, 阿姨便将她二人的早餐端了上来。
　　“你们今天有什么安排？”池震看着两人, 问道。
　　池茵道：“萧晗说今天她表姐今天叫我们过去聚一聚。”
　　池震颔首：“嗯, 也好，去了后老实点, 别给人添乱。”
　　池茵不满：“我像是尽会惹事的吗？”
　　“不像吗？”池震反问。
　　池大小姐狠狠地咬了口三明治, 小声嘀咕道：“糟老头子。”
　　萧晗在旁边听得真切，不自觉弯了弯唇。
　　吃过饭, 两人跟池震道别, 萧晗开车便驱车前往江漓在郊区的房子。
　　两人到了的时候，是个小家伙来给她们开的门。
　　“小姨。”小姑娘眉眼弯弯，笑着冲萧晗打了声招呼。
　　“安颖乖。”萧晗含笑弯腰将小姑娘抱起了起来。
　　“小晗跟茵茵来了啊。”江漓从厨房走了出来。
　　“漓姐。”萧晗冲人略略颔首。
　　“快进来坐吧，安然在书房还有点事，马上出来。”江漓招呼道。
　　“好。”萧晗放下安颖，牵着池茵进了屋。
　　江漓亲自为两人倒了茶, 随后看向池茵笑道：“茵茵不用拘束, 就当是自己家吧。”
　　“好的。”池茵连忙应声。
　　江漓低低轻笑一声，就在这是安然也下了楼，看到两人不由抬手打了声招呼。
　　“小晗茵茵。”
　　“安然姐。”池茵应了一声。
　　萧晗则是开口道：“她们还有多久？”
　　“可能还有一会吧, 她们昨天才从美国回来。”江漓看了一下表笑道。
　　池茵有些好奇，不由拽了拽萧晗的手腕，低声道：“还有谁啊？”
　　萧晗看着她笑道：“漓姐的朋友，一会你就知道了。”
　　池茵一脸茫然。
　　萧晗却不再提这事，拉着池茵跟江漓安然聊了起来。
　　十一点多的时候，门被敲响，池茵下意识的就向门口看去，安然则起身道：“可算来了，这两个人真的是磨叽死了。”
　　说着便去开了门。
　　“安姨！”先进来的是个小姑娘，上来就给了安然一个熊抱。
　　安然笑眯眯的拍了拍小姑娘的脑袋：“哎，小酥点真乖！”
　　池茵眨巴眨巴眼，看着小姑娘格外眼熟的面容，再听到安然唤的名字，她突然紧张起来。
　　“卿语，还有你江姨呢。”门口走进来一个高挑女子，她眉目淡淡，却带着极强的侵略性，只一眼，池茵便忘了该怎么呼吸。
　　“好了轻歌，快进去吧。”她身后又走进来一个女人，温文尔雅，浅笑盈盈，池茵顿时坐的笔直，不自觉握紧了萧晗的手腕。
　　察觉到身边人的异样，萧晗不由偏头看着她紧张的模样，低声开口：“放轻松，别紧张，温姐跟苏姐很好说话的。”
　　池茵闻言深呼吸一下，却看着萧晗可怜兮兮道：“不行，爱豆跟偶像同时出现在我面前，我有点腿软。”
　　萧晗：“……”
　　温瑜却在这时冲两个人看了过来，见着面上染了温润笑意。
　　“小晗，这位便是池小姐了吧？”
　　池茵顿时有些局促，忙坐好冲温瑜点点头：“温董好，您叫我池茵就行。”
　　闻言，温瑜浅浅一笑：“不用那么拘束，今天的我又不是W.E.的董事长，你就把我当姐姐就好。”
　　她的笑意令池茵不自觉的放松下来，想要与人亲近。
　　“好的，温瑜姐。”
　　温瑜面上笑意更胜，随后从包中取出一个小盒子递给了二人。
　　“之前听说小晗你们结婚，那会我在澳洲赶不回来，等回来了却也是满地跑根本没时间，今天正好，给你们补上，新婚快乐。”
　　池茵有些不好意思，萧晗倒是落落大方的接过，笑道：“谢谢温姐。”
　　“谢谢温瑜姐。”池茵的声音如同蚊子一般。
　　“别客气。”温瑜冲她笑道。
　　“好了好了，别在这说这些，苏轻歌过来搭把手，今天咱们吃烧烤。”安然拿着一个烤肉架子说道。
　　苏轻歌睨了她一眼，随后去厨房拿食材。
　　“嘿。”安然忍不住嘿了一声。
　　池茵见着连忙起身小跑上前道：“安然姐，我来帮你。”
　　“不用不用，我就是看她那个冰块脸不顺眼罢了，没事你去坐着。”安然撵着她。
　　池茵还准备说什么，萧晗却走上前牵过她拉着她向一旁走去：“去拿菜。”
　　池茵跌跌撞撞的被她牵着走。
　　安然看着两人的背影，弯了弯眸子，咂嘴道：“哎呀，现在的小年轻就是好。”
　　“行啦。”温瑜上前接过安然手里的部分东西，跟着她往外走去。
　　“哎，怎么样那小姑娘。”安然冲她道。
　　温瑜看着她道：“你叫我来不就是为了让我看看这小姑娘吗？”
　　“嗨，萧晗那丫头你不是也知道嘛，跟苏轻歌一个德行，闷葫芦，问啥都不说，之前江漓还一直担心那丫头准备一个人过了呢，结果那曾想不动声色的就找了个对象准备结婚。我看了下，萧晗是真的喜欢池茵，但业内对这位池小姐的评论不太好，我去查了下，除了好玩，不肯上进也没什么别的，不过池氏之前遇到了点事你也知道，这小丫头似是想开了一般，开始工作了，也挺努力，结果可好，一上来居然就是跟你的合作。你说，是不是缘分？”安然笑道。
　　温瑜看着她笑道：“安少董这都查好了，还叫我来做什么？”
　　“嗨，这不是你们才是合作伙伴吗？我是看这小丫头不错，所以才想帮帮她，但至于如何决断还是你的事，我不掺和。”安然耸耸肩说道。
　　“机会我已经给她了，就看她自己会不会把握了。”温瑜跟安然将架子放在院中，随后笑道。
　　“啧，也是，年轻人还是得靠自己。”安然看着跟在苏轻歌身后的两人不自觉弯了弯唇。
　　菜是安然已经准备好的，江漓拿了一件啤酒，几个人便开了个小party。
　　池茵第一次被大佬包围，有些局促不安，只得紧紧跟着全场她唯一认识最久关系较好的萧晗，而萧晗显然参加过很多次这样的聚会，丝毫不为所动，泰然处之。
　　院子里两个小姑娘在嬉笑打闹，六个大人则围着铁炉烤着串。
　　“哎呀，以往咱们这都是五个人，就小晗一个单身的，当时还能欺负欺负，现在，啧，欺负不了咯。”安然笑嘻嘻的开口。
　　萧晗翻动着手中的烤肉，并不搭话。
　　池茵却有些好奇，安然见着，便拉过池茵跟她絮絮叨叨的说着关于萧晗的事。
　　“你是不知道，萧晗就是个闷葫芦，在座诸位，也就苏轻歌能跟她比了。”
　　无辜躺枪的苏影后冷冷抬眸，薄唇轻启：“还不是因为你太聒噪。”
　　“嘿？！”安然有些不乐意：“怎么，你这大众给的高冷女王苏怼怼还不让人说了？”
　　苏轻歌瞟了她一眼：“那也不及安大大您的精分。”
　　“然姐也就在粉丝面前矜持点了。”一直未曾开口的萧晗突然道。
　　“噗嗤~”温瑜跟江漓忍不住笑了出来。
　　安然有些哀怨的看了眼萧晗，随后转头冲池茵控诉道：“你看，我说什么来着？如果不是因为长得不像，我都怀疑萧晗跟苏轻歌是一家人了。”
　　池茵憋笑憋的很辛苦，却还是点了点头。
　　不说别的，这合起伙来怼安然那绝对是很默契的。
　　萧晗将手中的烤肉撒上孜然跟辣椒面递给了池茵：“小心点，有点烫。”
　　“好。”池茵忙应了一声。
　　池茵低头吃烧烤，这才打断了安然的喋喋不休。
　　吃过饭，苏轻歌被江漓拉走去讨论剧本的事情，安然则拉着萧晗去收拾，温瑜跟池茵就被捻回了客厅。
　　独自跟偶像相处令池茵有些不自在，她想打破眼前的安静，却不知道该怎么开口。
　　“茵茵。”最后还是温瑜开口，打破了安静。
　　“在。”池茵连忙应了一声。
　　温瑜见着，不由噗嗤一笑道：“别紧张，我就是想跟你随便聊聊。”
　　“好……好的……”池茵努力让自己看起来没那么紧张。
　　“小晗的性子跟轻歌很像，外表冷冷淡淡的，但遇到喜欢的人，她就恨不得将一颗真心全都放在你面前。”温瑜唇边笑意看起来暖暖的。
　　闻言，池茵忍不住有些好奇的问：“我读书的时候听过您跟苏老师的一些事，说实话，我真的很羡慕你们，也很佩服苏老师的执着。”
　　闻言，温瑜倚在沙发里，唇边笑意深了几分。
　　“是啊。”温瑜笑着应声。
　　她的目光落在了不远处玩闹的温卿语身上，温柔的如同一汪池水：“是啊，如果不是她的执着，我的生活不可能像现在这个样子。”
　　随后她转头看向池茵道：“其实你也不用羡慕我们，就是我说的，萧晗这丫头跟轻歌一样，也是个很执着人，她既然选择了跟你结婚，那她一定是非常爱你。”
　　池茵讷讷的张口，不知该说什么。
　　她有点惆怅。
　　她该怎么跟温瑜解释她跟萧晗不过是利益结婚迟早都会离的？可解释了温瑜又该怎么看她？ 
　　池茵纠结一番还是决定不解释了。
　　“我听说，池氏现在的心脏医疗器械的项目是你在负责？”温瑜又道。
　　池茵一听，立马坐正道：“是的。”
　　“你觉得怎么样？”温瑜问道，也不再去让池茵放松，因为她知道，池茵这是潜意识里的举动，一时半刻改不掉。
　　池茵斟酌了一下，随后道：“我挺看好这个项目的。”
　　“怎么说？”温瑜调整了一个姿势，随意而不失优雅。
　　池茵紧张的咽了口口水，想了想这段时间自己恶补的东西道：“国内这项技术明显还有所欠缺，所有仪器大多都引进德国的，造价太高，除了一线城市的大医院，很少有别的医院能用得起，这也就导致了，心脏类急病手术要想成功率高，就得往大城市走。”
　　温瑜听着，略略点点头，随后又示意池茵继续说下去。
　　池茵看了眼她，她面上还是那浅浅笑意，没有半点不耐烦的神色，眸中隐隐还带着些许鼓励。
　　池茵顿时有了自信，道：“池氏虽然不是国内第一个研发这个项目的企业，但却是第一个有成果的企业，我相信在未来我们能更加优化这个项目，而现在，我们需要W.E.的支持，这个项目单靠池氏短时间内是不会有结果的。”
　　对于她大胆的提出与W.E.的合作，温瑜有些吃惊，却没有表现出来，只是笑道：“看来你很有自信？”
　　池茵不好意思的摸了摸鼻子，随后笑道：“自家的东西怎么都得有点自信不是？而且……萧晗她也帮了我不少。”
　　温瑜看着眼前的后辈，不自觉弯了弯唇，随后道：“好好努力吧，肯努力的人，一定会有好的成果。”
　　池茵一听，怔了一秒，随后面露喜色道：“谢谢温瑜姐。”
　　“不用谢我。”温瑜莞尔轻笑：“一切还是要看你自己。”
　　“嗯！我记下了！”池茵现在格外高兴，出来玩不仅见到了爱豆跟偶像，还得到了偶像的提点，这令她很难不雀跃。
　　萧晗回来看到这一幕的时候，不自觉弯了唇角。
　　安然抬手搭在萧晗肩上，随后啧了一声道：“嘿，收收眼神。”
　　萧晗收回目光看了眼安然道：“怎么了？”
　　“让她俩聊聊，这次我能帮你的只能到这了啊。”安然笑道。
　　“谢谢。”萧晗起唇。
　　“嘿，别这么客气。”安然拍了拍她的肩膀。
　　苏轻歌跟江漓讨论完事情出来，便见温瑜跟池茵在说什么，小姑娘一脸崇拜的样子不由挑了挑眉，再偏头便见不远处安然勾着萧晗在说什么，瞥见她们安然冲江漓招了招手。
　　萧晗对上苏轻歌的双眸，顿了顿，偏头看向池茵唤了一声：“茵茵，过来下。”
　　池茵回神，不解的看着萧晗却还是乖乖的向她走去，安然见着，便松了萧晗闪到一边。
　　萧晗牵过池茵，向外走去。
　　安然看着两人背影砸了咂嘴。
　　“你叫我出来做什么？”走出一段距离后，池茵一脸茫然的看着萧晗。
　　“你再跟温姐聊下去，等会屋里就不用开空调了。”萧晗淡淡道。
　　池茵一愣随后反应过来萧晗话里的意思，面前顿时一僵，随后看向萧晗近乎哀求道：“我的天啊，那……那苏老师不会讨厌我吧？”
　　萧晗看着她无奈的叹了口气道：“放心吧，苏老师没有那么小心眼。”
　　池茵有些犹豫的想往后看，萧晗却拉着池茵往前走了一段，让她看不清屋里的情况。
　　“别看了。”萧晗道。
　　池茵气鼓鼓的看着她：“我看偶像和爱豆，不行啊。”
　　萧晗睨了她一眼，随后道：“行啊，你不怕你爱豆讨厌你就行。”
　　闻言，池茵立马怂了。
　　“对了，要见温瑜姐她们你怎么都不给我提前说一声，害得我一点准备都没有。”池茵冲萧晗抱怨道。
　　“想给你个惊喜。”萧晗很直白的开口。
　　池茵张了张口，她突然想起了温瑜的话，一时间竟不知该如何开口。
　　萧晗见着，敛去眸光淡声道：“骗你的，是温姐的意思。”
　　“萧晗！”池茵顿时有些恼怒：“逗我很好玩吗？！”
　　萧晗莞尔：“池小姐炸毛的样子的确很好玩。”
　　池茵一听，抬手就想掐萧晗，却被萧晗灵活的躲了过去。
　　“你站住！”一击不成的池茵二话不说抬脚就向萧晗追去。
　　萧晗腿长身子灵活，池小姐怎么都追不上，见状，池小姐脑袋飞快的一转，轻呼一声蹲下了身子。
　　果然，听到身后声音的萧晗脚步一顿，一转头就见池茵蹲在草地上，捂着脚，似是痛苦的模样。
　　萧晗心中一紧，连忙上前，面上满是担忧。
　　“怎么样？让我看看。”说着，蹲下身伸手便要触碰池茵的脚腕。
　　却不想池茵突然出手，双手按住萧晗的肩膀将她推倒在地，幸好地面是草地，并不是很疼。
　　池茵压在萧晗身上，咬牙切齿的瞪着萧晗还有些错愕的面容：“跑啊你！让你再跑。”
　　关心则乱的萧晗这才反应过来，看向池茵近在咫尺的面容，池茵今天穿的是一件雪色的雪纺衬衫，她只要微微低头就能瞧见那若隐若现的诱人风光。
　　萧晗不自觉沉了眸子，喉间干涩，正准备开口，却听到安然的嚷嚷声。
　　“小晗茵茵！来吃水果……了……哎呦卧槽！”
　　池茵连忙回头就见安然一手捂着眼转身道：“那什么！我什么都没看见！”
　　池茵僵硬在原地，一时间没反应过来，倒是萧晗，一手撑地坐了起来，面上有些不自然，轻咳一声道：“我们马上过去。”
　　“那我先过去了。”安然说完，脚下似是生风一般飞快的溜了。
　　“还不起来？”萧晗轻嗔一声。
　　池茵如梦初醒，连忙从萧晗身上弹起来。
　　萧晗起身站了起来，拍了拍身上的碎草叶子，然后深深的看了眼池茵。
　　“想不到池小姐这么热情。”
　　池茵面色爆红，她支吾道：“我……我不是……我……”
　　“行了，走吧。”萧晗举步向前走去。
　　池茵看着萧晗的背影，她步子走得快了点，耳边的碎发随风飘起，雪白的耳根后，隐隐有一抹红润。
　　池茵眨了眨眼，那抹红润便隐于黑发之中，再看不真切，似是从来没有出现过。
　　萧晗走了一截，却发现身后没有动静，不由转头无奈的看向她道：“走了，再不走等会然姐就把什么都说出去了。”
　　池大小姐连忙跟上。
　　“我跟你们说我刚刚……”
　　两人踏入客厅的时候正好听到安然在咋呼，萧晗毫不客气的甩的一记眼刀过去，安然顿时安静下来。
　　“你刚刚怎么了？”温瑜问道。
　　“没什么，差点崴了脚而已。”安然郁闷的开口。
　　温瑜有些疑惑，却没有再说什么，倒是江漓招呼着三人道：“好了好了，别站着了，快来吃水果了。”
　　桌上的盘子里摆着切好的各种水果与牙签，萧晗拉着池茵入座，给她扎了一个芒果。
　　安然则坐在了江漓身边，看了眼萧晗跟池茵，咂了咂嘴，取了一瓣西瓜。
　　“对了，小晗茵茵，你们两个有考虑过去哪里度蜜月吗？”江漓突然问道。
　　池茵差点噎到，萧晗则淡声道：“池氏这边的事情暂时走不开，等池氏稳定下来再考虑。”
　　江漓点点头，随后道：“也好，只是结婚不是件小事，不要给自己留遗憾，何况你们还年轻，可别天天就待在公司，你看看温瑜，她们哪怕再忙每年也要抽出时间出去玩玩。”
　　苏轻歌闻言不由笑道：“漓姐你跟安然也可以出去好好转转啊。”
　　江漓无奈道：“我的苏大影后，我可不像你，都是你选通告，我这可都是通告选我。”
　　苏轻歌挑眉：“你在国内的地位还能是通告选你？”
　　江漓闻言不由笑道：“怎么，还不允许我再冲一把？”
　　苏轻歌闻言，便明白了江漓的意思，江漓想走出国门。
　　江漓不再跟苏轻歌说什么，再度看回在场的两个小辈：“事业重要，家庭也重要，特别是小晗，你的性子我再清楚不过，你既然跟茵茵结了婚，就不能再像以前一样，一个人独行专断了。”
　　“表姐，我记下了。”萧晗颔首。
　　江漓点头，随后看向池茵，笑道：“萧晗的性子冷惯了，茵茵你多担待点。”
　　池茵心说结婚一来一直都是萧晗在照顾自己，体恤自己，虽然有时候把她惹的生气，但她并不是很讨厌。但还是乖乖点了点头。
　　她的乖顺懂事令江漓很是喜欢，几个人在屋里坐着聊了会天，许久未曾见到两个小姑娘，池茵问了一嘴才知道两个人上楼午睡去了。
　　下午，江漓又留几人吃了晚饭，这才各自散去。
　　池茵今天心情很不错，回家路上坐着车上嘴上还哼着歌。
　　萧晗见她心情不错，也不自觉弯了弯唇角，开车的速度也不自觉的加快。
　　白色的奔驰在夜色下，飞快的划过。
　　周末总是过的很快，周一的时候，方卓主动联系了池茵。
　　池茵有些欣喜，跟方卓约了午饭，顺便带上了一系列资料，萧晗见她兴致勃勃的模样，仔细叮嘱了她几句便去了实验部。
　　临到中午，池茵叫上谢彤，两个人便出发来到了跟方卓约好的酒店，在门口刚巧遇上了方卓与他的助理，几个人打了声招呼便在服务生的带领下去了包厢。
　　点了几个菜，便进入了正式话题。
　　池茵将文件递到方卓面前，笑道：“这就是关于池氏样品的一份报告，方总您先看下。”
　　方卓也不多言，接过后一页一页认真的翻阅了一遍，全部看完后他放下了文件端起一旁的茶杯抿了口茶水。
　　池茵便在一旁等着他开口。
　　方卓放下了茶杯，看着池茵笑道：“池小姐，我收回那天对您的偏见。”
　　池茵不由握紧了手，接着便听方卓道：“您的确很用心，我很期待跟您的合作，待确认的样品后，我会与您签下合同。”
　　闻言，池茵顿时面露喜色：“您放心，这一次不会再出现上次的事情了。”
　　方卓含笑点头。
　　午饭用的很愉快，吃过饭，四人便来到了池氏，萧晗已经在实验室等着了，见到四人后点了点头，将工作交给了工作人员。
　　工作人员带着方卓一边讲解一边演示了一遍仪器，万幸的是这次没有再出现任何问题。
　　演示结束后，池茵松开了因紧张而握住的拳头，掌心里满是汗水。
　　方卓很是满意的点点头，随后冲池茵道：“池总，我们签合同吧。”
　　池茵顿时面露喜色：“好的，方总随我来。”
　　会客室已经被打扫出来，方卓从助理手中接过合同，递给了池茵。
　　“池总先看看。”
　　池茵接过合同仔仔细细的翻阅了一遍，在看到合同金额的时候愣了一下，随后反复确认了一遍后抬头看向方卓。
　　“方总，这合同是不是打错了，当场谈的价格似乎是五百万？”
　　闻言，方卓不由笑道：“董事会对这次合作十分看重，也很想将这项技术发展下去，所以临时决定再增加五百万，总共是一千万。”
　　池茵惊愕的张了张口，却是一句话都说不出来。
　　方卓端起茶水喝了一口，随后笑道：“池总若是觉得没问题的话，就签字吧。”
　　池茵深深吸了口气，随后看向方卓道：“方总厚爱，我们一定不会让W.E.失望。”
　　方卓笑呵呵的摆了摆手，随后道：“我相信池总。”
　　池茵没有再多言，从谢彤手中结果签字笔后，潇潇洒洒的在后面落下了自己的名字。
　　两份合同，双方签过字后，池茵将合同交给谢彤，方卓起身与池茵握手笑道：“池总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”池茵笑道。
　　送走方卓后，池茵按捺不住自己激动的心情，转身紧紧抱着了萧晗笑道：“签了签了！萧晗我签了！我做到了！”
　　萧晗面上满是宠溺的笑意，她轻轻拍了拍池茵的背，柔声道：“恭喜你，茵茵。”
　　不少工作人员见到眼前这一幕都忍不住掩唇轻笑起来。
　　听到笑声池茵才反应过来自己做了什么，连忙从萧晗怀里起身，面上红扑扑的却故作镇定道：“走吧！我们去见爸。”
　　说着便向里面走去。
　　“嗯。”萧晗笑着应了一声，便跟在了她身后。
　　签了合同的池茵面上是止不住的雀跃，便是连步伐都轻盈了许多，如同一只飞舞的花蝴蝶。
　　两人来到池震的办公室，却不想池弘也在，看到两人，池弘不由笑着打趣道：“哟，我们的大功臣来啦！”
　　“小叔，爸。”池茵笑着开口。
　　“这次干的不错。”池震笑呵呵的开口：“总算是没有再让我失望。”
　　“让您再看不起我。”池茵面上满是得意，骄傲的如同一只开屏的孔雀。
　　“那还不是为了刺激刺激你，不然你能有这么大的干劲？”池震笑道。
　　池茵撇撇嘴。
　　萧晗在一旁淡笑着，池震看了她一眼随后道：“这阵子也辛苦你了，小萧。”
　　“都是我该做的。”萧晗应声。
　　“好了，你也别谦虚了，茵茵啊，合同已经签了后面的事情你上点心，别签了合同什么都不管了，知道吗？”池震说道。
　　“哎呀知道啦爸。”池茵撒娇道。
　　“你呀，别有了一点小成就就得意忘形了。”池震无奈的摇摇头。
　　池茵俏皮的吐了吐舌头。
　　“好了，你们去忙吧，这段时间好好休息一阵。”池震摆手道。
　　“那我们走了！”池茵说完，头也不回的拉着萧晗离开了池震的办公室。
　　“这丫头，也不知道像了谁。”池震笑呵呵道。
　　“茵茵懂事起来这不是大哥你想看到的吗，我看再过几年，公司就可以交给她接手了。”池弘笑说。
　　池震面上满是笑意，却还是摆了摆手道：“再说吧，那丫头心性不定的，我还真不敢这么快把公司交给他。”
　　池弘闻言，点了点头：“也好，让她再历练历练。”
　　“嗯。”池震应声。
　　池茵签了一个大单，当晚市场部便决定举办一个庆功会，张芸还邀请了萧晗一起。
　　池茵用自己的努力证明了自己，市场部也在没有了别的不和谐的声音，酒过三巡，一群人便打成了一片。
　　池茵喝的有点多，便借口说上厕所出来透透气。
　　洗了把脸，池茵抬头看向镜中的自己。
　　她从来没有像现在这样，感觉那么充实，也从来没有像现在一样，觉得被人认同。
　　以往她跟着一群狐朋狗友出去玩，别人敬她多半是因为她是池家大小姐，敬的是池家，而不是她，她却活在那种虚荣之中，而如今，她真切实意的感受到了因为自己的努力而被人认同敬重是多么令人高兴的一件事。
　　说俗点，她喜欢这种感觉。
　　“傻笑什么呢？”萧晗一进洗手间就看到池茵对着镜子傻笑。
　　她本来是不放心池茵一个人才跟了出来，却没想到看到这个人在冲着镜子傻笑。
　　池茵闻言，回过头瞪了一眼萧晗道：“怎么就傻笑了，还不准我高兴了？”
　　“准准准。”萧晗无奈的应声，随后走上前问道：“怎么样，有没有不舒服？”
　　池茵傻乐道：“没有，我现在好的很，从来没有现在这么好过。”
　　萧晗确定池茵已经喝醉了，她不由伸手扶着池茵道：“要不然我们先回？我去跟张姐说一声？”
　　“不要。”池茵撒娇道。
　　萧晗握着池茵的手不自觉的紧了紧。
　　“听话，回去了。”
　　“不要嘛。”池茵的声音软软的，带着些许甜腻。
　　一个刚从洗手间出来的女生不自觉的看了她们一眼，匆匆洗了手就溜了。
　　萧晗有些头疼的看着池茵。
　　池茵歪着头看着她，突然道：“萧晗，你长得好好看。”
　　开始说胡话了。
　　接着池茵便凑近了萧晗，看着她笑嘻嘻的开口：“你这么好看，我都不想离婚了。”
　　萧晗沉眸：“那就不离。”
　　池茵闻言，不由嘟囔一句：“可是不行啊，你又不喜欢我。”
　　“那你……”萧晗张了张口道：“那你喜欢我吗？”
　　“你要是不欺负我，我就喜欢你。”池茵嘻嘻笑道。
　　萧晗无奈，果然醉鬼的话不可信。
　　池茵醉的不清，萧晗不敢再留她继续喝，跟张芸说了一声，张芸叮嘱她们路上小心，不要开车打个出租回后，便让她们走了。
　　萧晗扶着池茵出了饭店，迷糊的池小姐跟个牛皮糖一样黏在萧晗身上，好不容易打到了出租，报了地址，司机师傅便载着二人离开。
　　到了小区门口，萧晗刷了微信结了车费便带着池茵向里面走去。
　　池小姐喝醉一般分三种，不多但有点头晕的时候她是理智的，喝的稍微多点她就想要睡觉，再喝多点就容易耍酒疯。
　　萧晗好不容易将池茵带回了家里，开了灯，将池茵放到了沙发上。
　　“乖乖坐着，我去弄点醒酒汤。”萧晗起身道。
　　“不要！”池茵闻言，抬手抓住了萧晗的手腕，口中咕哝道：“我不想喝。”
　　跟喝醉了的人没法讲道理，萧晗只得无奈的看着她：“那你想要怎么样？”
　　“你，你，你……”她醉的厉害，半天没有说出一句完整的话，在那你了个半天。
　　“哎。”萧晗认命的叹了口气，抬手轻轻揉了揉池茵发顶，温言道：“去睡觉好不好？”
　　池茵摇头。
　　萧晗好笑的看着她。
　　“萧晗。”池茵突然低唤一声。
　　“嗯？”萧晗看着她应声。
　　“她们都说你喜欢我，你到底，喜不喜欢我呀？”池茵看着她，一双桃花眼水汪汪的，还带着些许醉态的朦胧。
　　萧晗怔住，双眸不自觉的微敛。
　　她该怎么说？是告诉池茵自己喜欢她，而且喜欢了很久吗？可是池茵呢？她是否喜欢自己？她胆子那么小，如果告诉她自己喜欢她，那她是不是会被自己吓到？
　　萧晗觉得脑子里很乱，久不见池茵有动静，她一偏头便看到池大小姐倚在沙发上睡了过去。
　　萧晗眉眼间满是无奈的温柔宠溺，她轻轻将池茵抱起上楼，将她放到床上，掖好被子调好空调。
　　看着熟睡的池茵，她忍不住抬手轻抚上池茵的面容，眸光缱眷。
　　“我喜欢你。”
作者有话要说：　　感谢小可爱们一直以来的支持，本文将会采用晋江的防盗方式，购买比例不足80%的小可爱将在72小时内看到的是随机章节。
码字不易，还请支持正版，笔芯感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：锦衣夜行?? 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：今天写五三了吗、锦衣夜行?? 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
湛蓝 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、22.争执

　　池茵睡了个好觉, 合同一签，她心底的一块石头便落了下来，是以早上醒来的时候, 整个人都轻快了许多。
　　她步履轻快的下了楼, 萧晗正好将早餐端上桌
　　“早啊萧晗。”池茵冲萧晗打了声招呼。
　　“早。”萧晗弯唇应了一声。
　　吃过早饭，萧晗将池茵送到池氏楼下, 池茵有些差异的看向萧晗道：“怎么停在这？”
　　萧晗眉梢微挑：“不停在这, 池小姐还准备让我送你上去？”
　　池茵茫然的看向她：“你要去哪？”
　　“去医院啊。”萧晗好笑的看着她：“池氏这边的事情已经结束了, 我也该回医院去了。”
　　池茵这才反应过来，她面上有些尴尬, 她轻咳一声：“那什么, 我先上去了，拜拜。”
　　说着, 飞快的下车往楼里走去。
　　“茵茵。”
　　身后传来萧晗的轻唤, 池茵一转头便看见萧晗降下了车床，冲她温笑道：“下班了我来接你。”
　　池茵不自觉红了脸：“好。”
　　萧晗这才升上车窗，扬长而去。
　　看着那远去的车影，池茵神色恍惚了一下。
　　来到办公室，一见到她，办公室的人都冲她打了声招呼。
　　“小池总早上好。”
　　“早上好。”池茵冲众人笑了笑, 便进了办公室。
　　同事甲：“哎, 发现没，池总今天兴致不高。”
　　同事乙：“你傻呀，没发现萧姐今天没来啊。”
　　同事甲：“懂了。”
　　池茵单手托腮看着电脑屏幕上的报表, 隐隐有些出神。
　　给池茵做着汇报的谢彤见着，不由停了下来，唤了一声：“池姐？”
　　“啊？”池茵回神看向她。
　　谢彤无语的看着她：“您怎么魂不守舍的。”
　　“有吗？”池茵一脸茫然。
　　谢彤给她拿了个镜子，池茵看了眼自己，果然是一副魂不守舍的样子。
　　池茵：“……”
　　她放下了镜子，抬手揉了揉眉心，随后道：“算了算了，可能昨天没睡好，你去给我泡杯咖啡吧。”
　　“好。”谢彤没有多问，收了文件，拿过一旁的咖啡杯出了门。
　　池茵有些烦躁的揉了揉长发，抓过一旁的手机，点开微信找到了萧晗的头像。
　　她要做什么？给萧晗发消息？发什么？问她在干嘛？萧晗会怎么回？会不会觉得她有毛病？
　　池总无力的叹了口气，把手机丢一边，趴在了桌上。
　　“叮咚。”
　　手机突然响了一声。池茵有气无力的拿过手机，想看看谁给她发了消息。
　　当她看到置顶人的头像时，指尖一颤，面上顿时满是喜悦之色，不由连忙点了进去。
　　萧晗：记得吃午饭。
　　池茵手指飞动。
　　池茵：知道了，你也一样。
　　池茵关了手机，埋首在臂弯里，肩膀一抽一抽的，压制不住的低笑从她口中溢出。
　　笑够了，池茵这才抬起头，专注的忙起手中的工作。
　　谢彤再回来，却发现池茵带着如沐春风般的笑意，愉快的敲着键盘。
　　谢彤眨了眨眼，一脸茫然。
　　她就去泡了杯咖啡的功夫，池茵怎么跟变了个人似的？
　　这暴雨天说晴就晴了。
　　“池姐，你的咖啡。”谢彤将咖啡放到她面前。
　　“谢谢。”池茵笑着应了一声。
　　谢彤看了眼时间，快到午饭点了，就顺嘴问了一句：“池姐，等会午饭你想吃点什么？”
　　“午饭啊。”池茵摸着下巴想了想，随后拿起手机道：“你等等。”
　　说着，飞快的给萧晗发了条消息。
　　池茵：你中午吃什么？
　　萧晗回的很快，没一会一条消息就给她发了过来。
　　萧晗：我同事帮我带。
　　下一刻，谢彤就看到原本面上跟阳春三月一样的池茵，转眼便成了寒冬腊月。
　　她面无表情的关了手机抬头看向谢彤。
　　谢彤被她看的一哆嗦，不禁咽了咽口水。
　　然后她就看到池茵冲她弯眸一笑：“小彤啊，今天中午我带你去开小灶吧？”
　　谢彤：“？？？”
　　这顿午饭谢彤吃的是莫名其妙，吃过饭后回到公司，谢彤实在忍不住，问了出来。
　　“池姐，你是不是跟萧姐吵架了？”
　　谢彤的话如同当头一棒，令池茵顿时冷静下来。
　　吵什么架，她跟萧晗又没什么关系，谁给萧晗带饭又跟她没关系，自己在这置什么气？说的好像她不乐意了萧晗可能会哄一样！
　　嗯……虽然可能……萧晗真的会哄她。
　　想了想萧晗这段时间的表现，池茵突然有些泄气。
　　池茵的表情风云变幻，谢彤看着都有些木然。
　　行吧，她就不该问。
　　池茵有些苦闷，萧晗对她太好，但她总保持在一个平衡点，每次在她以为萧晗对她过好的时候，萧晗就又恢复到了池茵恨不得掐死她的态度。
　　池茵忍不住磨了磨牙。
　　她真想抓住萧晗问问她到底是什么意思，但池茵觉得，如果问了，萧晗一定会回她三个字。
　　神经病。
　　池茵一下午就在胡思乱想，等萧晗晚上来接她的时候，她看着萧晗欲言又止。
　　“怎么了？”萧晗被她看的一脸莫名其妙。
　　“没怎么，你开车吧。”池茵别开目光。
　　萧晗看了她一眼，随后目不转睛的开车问道：“晚上想吃什么？”
　　“随便吧。”池小姐心里觉得有点堵。
　　萧晗微微皱眉，却没有说什么。
　　回到家，萧晗去做饭，池茵窝在沙发里，盯着吊顶上发呆。
　　她需要理清楚她跟萧晗目前的关系。
　　她认识萧晗的时候其实也就是去年冬天的事情，那会她跟池震置气，一个人跑出来跟着柳卿卿她们去酒吧喝酒玩，当时她喝多了，出来透气的时候她就看到吧台前坐着的萧晗。
　　她身着黑色呢子大衣，里面是一件灰色的高领毛衣，眉眼精致，却带着疏离冷淡，气质清冷，完全与酒吧喧闹的环境不相符。
　　池茵不得不承认，就算在她的圈子里，萧晗也是她见过最好看的人。
　　但是她喜欢玩闹，萧晗的性子太过清冷，不合她的胃口，她索性也没有去搭讪，要了杯白水就坐在了角落里。
　　白水端过来的时候，池茵喝了口，却喝出了淡淡甜味，她有些诧异的看向服务生问怎么回事，服务生却说是别人吩咐的，说有助于解酒，说着看向了萧晗。
　　池茵当时也是愣了一下，看向萧晗却发现人还是再喝着酒，面上没什么表示，秉持着别人好心就要道谢的想法，池茵上前跟萧晗搭话。
　　两人说了没两句，萧晗话少人又冷淡，是以两人根本没说什么，柳卿卿出来找人，池茵便跟着离开。
　　再后来两人又见过几次，关系不咸不淡，只能说是泛泛之交，再后来，就是池家出事，萧晗来找她，两人协议结婚，两人的关系顿时有了质的飞跃。
　　本该是好事，池茵却有些发愁。
　　她看不透萧晗，不知道萧晗到底想要什么，但是现在这般情况，令池茵有些忐忑不安。
　　她偏头看向厨房里萧晗的背影，眸子沉了沉，终是下定了决心。
　　晚饭被端上了桌，都是池茵爱吃的菜色，池茵瞧着，许是想起等会要说的话，池茵顿时没了胃口。
　　“怎么了？不舒服？”萧晗看着她眉头微皱，隐有担忧。
　　“不是。”池茵叹了口气，放下筷子，看着萧晗，语气郑重。
　　“萧晗，我们离婚吧。”
　　屋中顿时陷入一片安静，气氛转瞬间变得十分压抑。
　　“池小姐这算是过河拆桥吗？”萧晗索性也放下碗筷，看着池茵淡淡道。
　　池茵皱眉：“我不是这个意思，我……”
　　萧晗打断她：“池小姐想离婚？好啊，还钱。”
　　池茵一噎：“你知道我现在没那么多钱。”
　　“这是你的事。”萧晗毫不客气的开口：“与我无关。”
　　池茵忍无可忍：“萧晗你能不能讲点道理！”
　　萧晗冷笑：“池小姐想跟我讲什么道理？”
　　“你觉得这样有意思吗？在别人面前扮演一对恩爱的夫妻，明明我们俩互相不喜欢，却要在别人面前假惺惺的，装作很恩爱的样子，萧晗！我真的是受够了。”
　　“你没必要假惺惺的对我好，现在又没人看的到，没必要维持你那虚伪的作态，你放心，离婚后关于咱们俩婚内的事情我是一句话都不会多说，你毕竟与我有恩，我还没到那么恬不知耻的地步！”
　　池茵说完，深深地吸了一口气，不再开口，静静的看向萧晗等着萧晗开口。
　　“所以池小姐觉得，我这段时间都是在做给别人看？”
　　半晌，萧晗终于开了口，语气带着自嘲的味道。
　　“难道不是？”池茵下意识的脱口而出。
　　“呵。”萧晗低低轻笑了一声，语气中满满都是自嘲的意味。
　　她抬眸看向池茵，眸中看着平静，池茵却在其中读出了太多情绪。
　　讽刺，失望和受伤。
　　“我明白了。”萧晗敛眸。
　　她起身没有再看池茵一眼，走到门口处拿了包跟钥匙，换了鞋推门而出。
　　空荡荡的屋子里就只剩下了池茵一个人。
　　透过客厅窗子看着萧晗的车子离去，池茵抿了抿唇，却觉得心里更堵得慌。
　　“啊啊啊！好烦啊！这都是什么事啊！”
　　池小姐烦躁的抓着头发。
作者有话要说：　　今日的池小姐依旧在作死的路上一去不回头。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：yuan、张才才、九月 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无名 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、23.别扭

　　池茵一晚上没有睡好。
　　第二天去公司的时候把谢彤吓了一跳。
　　“池姐, 你昨晚这是抢钱去了吗？”
　　“没有。”池茵有气无力地开口：“你等会帮我倒杯咖啡端进来。”
　　“哦，好。”谢彤忙应声。
　　池茵关上办公室门，重重叹了口气。
　　她坐会桌子前, 抬手揉了揉眉心。
　　萧晗从昨晚离开后就一直没有回来, 她躺在床上辗转反侧，一晚上都没休息好, 一直听着楼下的动静。
　　然而直到天亮, 直到她出门, 池茵都没有见到萧晗回来。
　　池茵心底是说不出的烦躁。
　　她想起昨晚萧晗看向她的眼神，心里便堵着慌。
　　她拿起手机打开微信找到萧晗, 却又不知道该说什么, 盯了半天，池茵认命的关了微信, 找到柳卿卿呢电话播了过去。
　　“喂, 茵茵，什么事啊。”电话那头的柳卿卿似乎还没醒来。
　　“几点了你还睡！”池茵没好气的开口。
　　柳卿卿嘻嘻一笑道：“那必须的，我又不是咱们小池总这样的大忙人。”
　　池茵暗自翻了个白眼，柳卿卿又道：“好了，大忙人找我什么事？”
　　池茵一噎：“没事我就不能找你了？”
　　“能，当然能, 必须能啊, 只要你家那位萧医生不介意。”柳卿卿忙道。
　　一听柳卿卿提起萧晗，池茵顿时安静下来。
　　电话那头久久没有声音，柳卿卿敏锐的发觉到一丝不对, 不由问道：“怎么了？吵架了？”
　　池茵闷闷道：“没有。”
　　“啧。”柳卿卿啧了一声，随后道：“看来是吵架了。”
　　池茵憋了半天，随后道：“也不算吧……就是我单方面冲她发火……”
　　“你冲她发火？！”电话那头柳卿卿的声音陡然拔高。
　　“昂。”池茵有些心虚的应了一声。
　　“姐妹，你牛批！”柳卿卿感叹一声。
　　“行了，别说这些了，晚上有空吗？”池茵抬手揉了揉眉心问道。
　　“有有有。”柳卿卿应声道。
　　“那行，晚上老地方见，一起吃个饭。”池茵说道。
　　“好说，那我挂了啊。”
　　“嗯。”
　　看着恢复到主菜单的屏幕，池茵再度深深叹了口气。
　　好不容易挨到下班，池茵便急匆匆的走了，到了地却发现柳卿卿已经到了，冲她招了招手。
　　池茵坐在柳卿卿旁边，柳卿卿看着她笑道：“说吧，怎么回事？话说你居然敢凶萧医生？”
　　“说来话长。”池茵一脸惆怅。
　　“那就长话短说。”柳卿卿说道。
　　池茵索性就把事情始末全都告诉了柳卿卿。
　　听完后，柳卿卿目瞪口呆了半晌，嘴巴张的能吞下一个鸡蛋。
　　“嘿，回神。”池茵好心抬手为柳卿卿合上下巴。
　　柳卿卿回过神，一脸复杂的看着池茵道：“你说萧晗不喜欢你，打死我都不信。”
　　“不是，你为什么会觉得萧晗喜欢我？我一没能力二没钱的，她图啥啊？”池茵一脸懵逼。
　　柳卿卿一脸败给你了的模样。
　　“我问你，萧晗是个什么样的人？你给我客观回答！”
　　池茵想了想道：“她人……”
　　池茵斟酌下用词，随后道：“看起来冷的不行还又毒舌脾气差，但是……人还不错……其实挺照顾我的……”
　　越说到后面，池茵的声音越小。
　　柳卿卿意味深长的看了她一眼。
　　“你干嘛这么看着我？”池茵被她看的浑身不对劲。
　　“茵茵啊，你知道你这叫什么吗？”柳卿卿道。
　　“什么？”池茵不由看向她。
　　“口是心非。”柳卿卿一脸嫌弃的看着她。
　　“啥玩意？”池茵一脸懵逼，随后道：“不是，你说，我怎么就口是心非了？”
　　“你嘴上说着萧晗怎么怎么不好，我就问你，你确定你心里也这么想的？”柳卿卿挑眉。
　　“当……当然！”池茵有些心虚，却还是死鸭子嘴硬。
　　柳卿卿摇摇头，池茵的性子她最清楚不过了，照这么看来，这个小祖宗显然是对萧晗动心了。
　　不过也不怪池大小姐，毕竟池大小姐平日里虽然爱玩，但一直都洁身自好，没跟什么人谈过恋爱，感情史可以称得上是干净的如同一张白纸。
　　小白花池小姐对感情可以说是一窍不通，从小到大情书不断，可她看都不看一眼，让一群追求者苦不堪言。
　　而如今这追求者变成了萧晗，她也是，很心疼萧晗了。
　　“那你怎么想的？”柳卿卿问道。
　　“我……我想跟她离婚，但……”池茵咬了咬唇。
　　“舍不得？”柳卿卿问。
　　“我……”池茵面色涨的通红。
　　“行了，你别解释了，我算是看出来了，你这个榆木脑袋，你呀，估计这辈子就栽在萧医生手上了！”柳卿卿数落道。
　　池茵皱眉抽了抽鼻子，小声嘀咕：“凭什么啊。”
　　柳卿卿：“……”
　　她算是服了。
　　“凭什么是我栽她手上而不是她栽我手上？”池茵不服气道。
　　柳卿卿：“？？？”
　　什么玩意？原谅她有点搞不懂池大小姐的脑回路。
　　“你后面有什么打算？”柳卿卿看向池茵。
　　“不知道……”池茵趴在了桌上。
　　当她没问。
　　柳卿卿一脸恨铁不成钢。
　　“你干脆问问萧晗到底是怎么想的不就好了？！”
　　池茵扭捏道：“萧晗会不会觉得我太不矜持了。”
　　柳卿卿一脸败给她的模样，她咬了咬牙拿过一旁的手机拨通一个号码。
　　“喂。”对面传来萧晗清冷的嗓音。
　　“世纪丽都旁边的川菜馆，茵茵她喝多了不走。”柳卿卿想都没想道。
　　闻言，萧晗那边立马道：“帮我看着她，我马上到。”
　　说完，电话就被挂了。
　　柳卿卿满意的冲池茵晃了晃手机。
　　池茵神情有些呆滞，半晌才哆嗦的开口：“你……你……你在干什么？！”
　　“帮你们一把。”柳卿卿笑道。
　　池茵起身拿起包转头就准备走。
　　柳卿卿连忙上前拉住人，池茵拼死挣扎：“你放开我，再不走我就没脸见人了。”
　　“哎哟我的小祖宗，你可拉倒吧，老老实实在这待着不准乱跑，等会萧晗来了见不到你，她能把整个S市给你翻过来。”柳卿卿咋呼道。
　　池茵不听，她觉得再不走等会她就真的走不了了。
　　“你放开我，让我走。”
　　“你冷静冷静啊茵茵。”
　　“你们在干什么？”
　　拉扯中的两个人顿时一个哆嗦。
　　池茵生无可恋，柳卿卿僵硬的转动脖子，冲萧晗尬笑一声道：“哈哈……萧医生，你来的好快……”
　　萧晗没有说话，只是冷淡的看着二人。
　　柳卿卿察言观色，连忙松了抓着池茵的手，嘿嘿笑道：“那什么，你们聊，我先走了。”

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　柳卿卿说完，飞快的拿了包转头就走，步伐之快，一会便没了人影。
　　池茵垂着头，内心把柳卿卿骂了一万遍。
　　萧晗看着她，抿了抿唇，随后道：“池小姐确定要一直在这站着？”
　　“不是。”池茵闷闷的开口。
　　“走吧，我送你回去。”萧晗不再看她，向门口走去。
　　池茵看着萧晗清瘦的背影，抿了抿唇跟了上去。
　　坐在车上，池茵扣好安全带，不自觉偏头看了眼萧晗。
　　萧晗神色苍白，双眼下隐隐有些乌青，她薄唇微抿，专注的开着车。
　　池茵募得想到了刚刚柳卿卿说的，萧晗喜欢她这件事。
　　萧晗看起来哪里喜欢她了。
　　池茵腹诽着。
　　车里过于安静，池茵有些憋不住，忍不住开了口，打破了眼前的宁静：“你怎么……来的这么快？”
　　快到她都来不及跑路。
　　“我在附近吃饭。”萧晗淡声回道。
　　池茵耳尖一动，脱口而出道：“跟谁？”
　　随后又发觉不对，连忙改口道：“啊不，我……我就随便问下……”
　　萧晗偏头看了她一眼，意味深长：“跟表姐。”
　　“哦哦。”池茵悄悄松了口气。
　　萧晗没再开口，车子停在了小区门口。
　　“你进去吧。”萧晗淡声道。
　　池茵看着小区的大门，皱了皱眉，随后看向萧晗，撒娇般开口：“我走了一天路了，脚疼，不想走。”
　　说完，故意摆出一副楚楚可怜的模样，跟萧晗对视着。
　　萧晗看着她一动不动，池茵见着顿时有些泄气，蔫了吧唧的准备解开安全带。
　　“坐好。”她突然听到萧晗开口，接着便看到车子转了个弯进了小区里面。
　　见着，池茵面色不免有几分得意之色。
　　车子停在了家门口，萧晗看着她：“好了。”
　　谁曾想，池小姐又开口道：“我好像……忘了带钥匙了。”
　　萧晗：“……”
　　池茵一脸无辜。
　　萧晗熄了车子火，看着她道：“池小姐有话不妨直说。”
　　“我……”池茵面露纠结之色。
　　萧晗也不催她，就静静的等着。
　　“昨天晚上是我的不对，我道歉，我……我不是有意的。”池小姐忍不住垂下了头。
　　“你……你回来住吧，房子……房子毕竟是你的。”池茵别开头，不去看萧晗，耳根微红。
　　萧晗瞧着池茵泛红的耳根，唇角微扬。
　　她看着池茵的背影，抿了抿唇，似是下定了什么决心一般，冲池茵开口。
　　“茵茵。”
　　池茵下意识的回头看向萧晗，却撞入了萧晗那双温柔似水的眸子里。
　　“你真的想离婚吗？”
作者有话要说：　　小白花本花的池小姐今日依旧神经大条。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：安、柒缎槿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
ddddd 13瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、24.鬼片

　　车里安静的落根针都能听见。
　　池茵张了张嘴, 却不知如何回答。
　　她是一直想离婚来着，但那是建立在她们两个相互不喜欢的前提上，现在陡然从柳卿卿那得知萧晗喜欢她, 而她对萧晗也有了那么一丢丢小心思后, 池茵开始纠结起来了。
　　见池茵久久没有说话，萧晗自嘲的苦笑一声, 她偏过头头目视前方, 淡声道：“你下车吧。”
　　池茵茫然看她：“啊？”
　　萧晗强忍怒意, 声音冰冷：“下车，过两天我就把离婚协议送过来。”
　　池茵一惊, 下意识脱口而出：“不下！”
　　萧晗柳眉紧皱, 指尖死死扣住方向盘，用力之大, 指关节都有些泛白, 她偏头看向池茵，眼底隐隐有怒火。
　　“池小姐，你到底想怎样？”
　　池茵被她看的有点心虚，不自觉缩了脖子，看着她弱弱开口：“那……那什么，我现在……不是很想离婚了……”
　　萧晗看着她, 不语。
　　“咳。”池小姐清了清嗓子, 一本正经的开口道：“本来就是我有求于你，若是我提离婚别人还不知道怎么说我，再说, 你是池氏的恩人，我要离婚我爸也不会同意的，而且……而已……”
　　池茵咬咬唇，萧晗瞧这，好整以暇的问道：“而且什么？”
　　池茵看了眼萧晗，索性一咬牙闭眼道：“而……而且，我觉得……我觉得你这个人吧，挺不错，我……挺喜欢的。”
　　最后四个字声音小的跟蚊子一样，萧晗差点听不清。
　　萧晗强忍面上笑意，身子放松下来，松开方向盘，慵懒的倚在驾驶座里，看着池茵道：“那这么说，池小姐是不准备离婚了？”
　　池茵飞快摇头：“不离了。”
　　萧晗勾唇：“这可是池小姐你自己说的，不准反悔。”
　　池茵生怕萧晗误会，忙道：“不反悔，不反悔，真的。”
　　萧晗颔首，没有多言，方向盘一转车子停进了院子车库。
　　“走了。”萧晗唇边含笑，拔下钥匙，长腿一迈，下了车。
　　池茵坐在副驾驶上愣了半晌才反应过来刚刚自己都说了些什么，她不由苦了脸。
　　完犊子，她好像彻底给自己卖了。
　　池茵有些欲哭无泪。
　　她下了车乖乖的跟在萧晗身后，萧晗余光撇到池茵苦着个小脸的模样，唇角微扬。
　　两人和好如初，日子也恢复到日常相处，白天池茵去公司，萧晗去医院，晚上，萧晗买了菜回来做，在池茵的坚持下，萧晗讲晚餐改成了营养餐。
　　荤素搭配营养均衡不会长胖，池小姐勉强不再闹腾。
　　挨到周末，可以在家里赖床的池小姐异常兴奋，非要拉着萧晗看恐怖片，萧晗意味深长的看了她一眼。
　　“你确定要看？”
　　“不看干嘛，卿卿给我推荐好久了，正好明天休息。”池大小姐兴致勃勃的在电视上摆弄着。
　　萧晗也不阻拦，去厨房切了一盘水果放到茶几上，池茵也弄好了电影，癫癫的跑去拉了窗帘关了灯，便跑腿坐在沙发上，兴冲冲的盯着电视。
　　“啊啊啊！”
　　不到十分钟，池小姐就缩在了沙发上瑟瑟发抖。
　　她哆嗦着偏头看向萧晗，却发现人一副泰山崩于人前而不变色的模样，不由颤颤巍巍的开口：“你……你不怕吗？”
　　萧晗十分淡定的看着她：“我学医的。”
　　简而言之，这些都是小场面。
　　池茵：“……”
　　又过了十分钟，池茵忍不住又看了眼萧晗，小声道：“萧晗……我能不能……抓着你的袖子？”
　　萧晗很是大方的一伸手。
　　池茵小心翼翼的抓住了她的袖子。
　　半个小时后，萧晗无语的看着紧紧抓住自己手的池茵，明明被吓得脸色苍白，眼眶微红，小眼珠却坚持着不肯离开屏幕，却跟个树袋熊一样将自己挂在萧晗胳膊上。
　　萧晗觉得，池茵若是再用点力，她的胳膊明天可能就废了。
　　萧晗忍不住侧身，刚准备开口，不曾想屏幕里正好一个惊悚画面出现，池茵吓得一个大声尖叫，转身就扑进了萧晗怀中。
　　猝不及防温香满怀的萧晗向后仰了仰，她不由低头，便看到池茵在自己怀中瑟瑟发抖。
　　萧晗忍不住叹了口气，抬手轻抚池茵后背，柔声开口：“实在害怕就不看了？”
　　“不，我想看到最后。”池茵抬头，可怜兮兮的看着萧晗。
　　萧晗的心骤然跳快了几分，对上池茵的双眸，不觉轻轻一笑，温柔而宠溺。
　　“好，我陪你。”
　　她的声音低沉而温柔，却令人十分心安，莫名的，令池茵放松下来不再紧张。
　　她放松下来，偏头看了眼屏幕，面色顿时一百，转头又埋首在萧晗怀中。
　　萧晗愉悦的勾着唇角，堂而皇之的抱着怀里的池茵。在心底默默给柳卿卿加了十分，并且盘算着何时再跟池茵看一部鬼片。
　　好不容易挨到电影看完，池茵这才发现自己以一个极度暧昧的姿势趴在萧晗怀里，她的面色顿时通红，好在屋里黑，萧晗也没看出来什么。
　　“咳。”池茵从萧晗怀中起身，分外不好意思的开口：“谢……谢谢。”
　　“不客气。”萧晗有些惋惜的看着自己变得空空如也的怀抱，随后神色自若的起身打开了灯。
　　屋里瞬间亮堂起来，萧晗看了眼时间，已经是凌晨十二点半了。
　　“不早了，去洗洗睡吧。”
　　“哦，好。”池茵慢吞吞的从沙发上爬起来，上了楼。
　　她回到自己卧室，拿过睡衣就准备进浴室，却在打开浴室门的时候，心底有些发怵。
　　她犹豫了一下还是走了进去。强忍着心底的不适飞快的冲了澡，随后迫不及待的出了浴室，吹干头发将自己缩进了被窝。
　　看着空荡荡的卧室，想起刚刚看的鬼片，池茵没由来的有些头皮发麻。
　　她躺在床上辗转反侧，一闭眼却全都是电影里的镜头，吓得她一次次睁开眼。
　　卧室里寂静无声，池茵却莫名觉得有些恐惧，脑海里突然浮现出萧晗的脸，令她有种现在去找萧晗寻求安慰的冲动。
　　她猛然摇摇头。
　　她就是吓死也绝不能让萧晗看笑话！
　　片刻后，萧晗看着站在门口穿着吊带真丝睡裙抱着枕头的池茵，眉头微挑等她开口。
　　池茵尴尬的一笑，随后小声支吾道：“我……我睡不着，想跟你说说话。”
　　萧晗顿时了然，池小姐这是看完恐怖片的后遗症来了。
　　她侧身让道：“进来吧。”
　　池茵顿时一溜烟钻进了萧晗的屋中。
　　小茶几上亮着小夜灯，上面放着一本书和半杯威士忌。
　　池茵一顿，转头看向萧晗：“你在看书？”
　　“睡不着，就看一会。”萧晗淡声道。
　　她穿着灰色的真丝睡袍，缓缓走到单人沙发上坐了下来，抬眸看向池茵指了指对面沙发道：“坐吧。”
　　池茵犹豫了一下，便走过去坐到了萧晗对面。
　　萧晗拿起放在桌上的书继续看了起来，池茵看了眼她，她的左腿随意的搭在右腿上，露出雪白紧实的小腿，一手执书，手指修长，没有留指甲，指尖圆润透着淡淡粉红。
　　萧晗的手很好看，作为颜控声控手控的池小姐，不得不承认萧晗很符合她心中的择偶标准，只是……
　　“你在看什么？”池茵忍不住问道。
　　“国外的医学文献。”萧晗淡淡道。
　　就是这性子太冷了，不对池茵胃口。
　　池茵内心叹了口气。
　　似是有所察觉，萧晗放下书，看向池茵道：“你似乎有话对我说？”
　　池茵一惊忙摆手道：“没……没有。”
　　萧晗看着她，池茵垂着头瓮声瓮气道：“我就是被吓到了，有点睡不着。”
　　萧晗不由勾唇：“那又不是真的，不过是你的心理作祟罢了。”
　　池茵撇撇嘴：“我知道啊，可就是怕啊，我能有什么办法。”
　　萧晗莞尔。
　　池茵耳尖一动，抬头控诉版的看着萧晗，萧晗一秒收了笑意，又变成了那面无表情的模样。
　　池茵盯着她，双眸微眯：“你刚刚笑了，对吧？”
　　“没有。”萧晗矢口否认。
　　“我不信。”池茵抱臂看着她。
　　萧晗惬意的倚在沙发上，单手撑头，神情慵懒而惬意：“池小姐有证据证明我笑了吗？”
　　池茵见她这副模样，不觉有些呆滞，萧晗此刻的模样像极了一个高贵的女王，倨傲的看着她的臣民。
　　她忍不住咽了口口水，气势弱了三分，懊恼的开口：“没有。”
　　“噗嗤。”这回萧晗算是彻底笑出了声，不待池茵反应过来，站起身长腿一迈道：“好了，很晚了，该睡了。”
　　池茵不禁磨了磨后牙槽。
　　躺在床上，不知是不是因为身边多了一个人，还是因为刚才萧晗的那一打岔，池茵彻底放松下来，没有再胡思乱想，躺在床上不过一会便沉沉睡了过去。
　　萧晗看着池茵安静的睡颜，唇角微扬，心底又给柳卿卿打了个一百零一分。
　　如果不是柳卿卿的提议，别说跟池茵在自家同床共枕了，平日里连抱一下都难。
　　萧晗很是满意，她抬手轻轻戳了戳池茵的面颊，指尖柔软的触感令她神色也温软了下来，她薄唇轻起，声音低不可闻。
　　“晚安了，小怂包。”
作者有话要说：　　真香定律
最近工作有点忙，更新缓慢，还请小可爱们别生气，五月份我答应你们日更！QAQ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：长渊 3个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
3527979 10瓶；葑宸尘 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、25逛街

　　池茵对自己产生了深深地怀疑。
　　她到底是睡相多不好啊！她怎么又睡进了萧晗怀中？！
　　池茵欲哭无泪的看着她跟萧晗此刻暧昧的姿势, 她抱着萧晗的腰，枕在萧晗胳膊上，一只脚还翘在萧晗腿上。
　　简直没眼看！
　　池茵忍不住闭眼想装死, 被她抱着的人却忽然一动, 池茵近乎条件反射般松了手，向后一仰, 身子一翻。
　　“咚。”
　　“啊！”
　　萧晗被惊醒, 她坐起顺势看去, 却在看到眼前这幕时她唇瓣动了动，却什么也没有说, 只是神色有些复杂。
　　池茵疼得从地上坐起, 抬眸对上萧晗那双复杂的双眸，一时间想死的心都有了。
　　她居然因为惊吓一不小心掉下了床！还让萧晗看到了！
　　她眼前一黑, 恨不得就此彻底昏过去。
　　她真的是没脸见人了！
　　池茵生无可恋。
　　“池小姐, 你……”
　　池茵瞪着她：“看什么看！你这床我睡不惯！”
　　她才不会告诉萧晗是因为一醒来发现自己占了她的便宜，而她突然一动给自己吓得掉下了床。
　　她绝对说不出口！
　　萧晗无奈的摇摇头，起身下床冲池茵伸手：“起来吧，地上凉。”
　　池傲娇：“别管我，你先去洗漱。”
　　萧晗看了她一眼，抿唇隐了笑意, 施施然起身走向浴室。
　　池茵目视着萧晗的身影进了浴室, 这才撑着床边站了起来。
　　摔得狠了，疼得她龇牙咧嘴的，之前在萧晗面前愣是忍住了, 现在萧晗不在了她才露出痛苦的模样。
　　池茵毫无影响的趴在了床上，内心哀叹。
　　她这回算是丢脸丢大发了。
　　池茵只想捂着被子嘤嘤嘤。
　　担心池茵而加快速度洗漱完出来的萧晗看到的就是池大小姐抱着被子委屈巴拉的模样，心头一软。
　　她轻轻走到池茵身旁坐下，忍不住抬手轻柔池茵那一头柔顺的长发。
　　“疼吗？”萧晗的声音很是温柔。
　　池小姐抱着被子，默默点了点头。
　　萧晗眼底还有些心疼，随后问道：“做噩梦了？”
　　她并不知道池茵为什么会摔下去，想起昨晚看的电影，她自然而然的以为是池茵做噩梦了。
　　池茵顿了顿，随后点了点头。
　　大早上一起来发觉自己跟个树袋熊一样抱着萧晗，的确是个不小的噩梦。
　　萧晗莞尔：“好了，去洗漱一下，吃了早餐趴一会，上个药，就没事了。”
　　池大小姐抱着被子哼哼唧唧。
　　萧晗忍不住噗嗤一笑，她柔声道：“乖，没事的，一会就好了。”
　　池茵看着她：“你不准将今天看到的说出去。”
　　“好，我答应你。”萧晗眸光温柔宠溺。
　　“你发誓！”池茵接着道。
　　“我发誓，绝对不将今天的事情告诉任何人。”萧晗两指一并，煞有其事的开口。
　　池茵这才墨迹的从床上爬起来，小脸皱着，极不情愿的进了浴室。
　　萧晗面上笑意不减，她起身收拾好床铺，下楼准备早餐。
　　等她坐好早餐，池小姐也下了楼，走到餐桌旁却发现她常坐的地方扑了一块柔软的垫子。
　　池茵不自觉弯唇。
　　“吃饭了。”萧晗端着粥走了出来，看着她笑道。
　　“好。”池茵应了一声，从萧晗手中接过自己那碗粥坐在了铺着垫子的椅子上。
　　餐桌上两人很安静，彼此都默契的没有提及关于早上的事情，吃过饭，萧晗将碗筷放入洗碗机，池小姐则上楼趴着去了。
　　萧晗收拾完，走进自己卧室取出一瓶药膏握在手中，抿了抿唇转身出门敲响了池茵的房门。
　　“进。”
　　得了允许，萧晗推门而入，果然就看到了池小姐趴在床上玩手机的样子，她弯了弯唇，上前。
　　池茵一见是萧晗，有些别扭的开口道：“你怎么来了？”
　　“给你送药。”萧晗走到池茵身边递上了药。
　　“谢谢。”池茵耳根子不自觉有些泛红。
　　萧晗眸光随意一扫，池茵的身材很好，曲线玲珑有致，哪怕此刻趴着也难掩她的魅力，她面上有些不自然，别开头道：“你先上药，我去忙了。”
　　“好。”并未意识到萧晗变化的池茵乖巧的一应声。
　　萧晗内心有些复杂，她回头看了一眼池茵，随后忍不住在池茵的脑袋上揉的一把，这才起身离去。
　　直到房门关上，池大小姐这才回过深来。
　　这萧晗，怎么动不动就喜欢摸自己头啊！个子比自己高了不起啊！
　　池茵哼哼唧唧的想着。
　　不过摔了一跤，下午池小姐就活蹦乱跳了，活过来的池小姐并不安生，拉着萧晗就要出去转转，说是好不容易休息不能全在家里待着，出去走走散散步有利于身心健康。
　　萧晗并不信她的鬼话，她看的出来，池小姐是本性暴露了。
　　原本被池震扣了所有零花钱的池大小姐，在与W.E.的合作成功后不仅得到了一大笔奖金，池震还大发慈悲的解了她所有的零花钱，她池大小姐终于又有钱了！
　　有钱了的池大小姐自然不会再选择隐忍，好不容易能放纵了，池大小姐也聪明的拉着萧晗当挡箭牌，这样，就算池震秋后算账又不是她一个倒霉的，何况池震那么喜欢萧晗这个女婿，也不可能会冲人大发雷霆，最多说两句就过去了。
　　池小姐的如意算盘打的很响。
　　萧晗看破不说破，池茵想玩她就陪着，两个人逛逛街吃吃饭，还能顺势增进一下感情不是？
　　萧晗故作犹豫了一下才同意，见萧晗同意了池大小姐十分高兴，上楼一通收拾就风风火火的拉着萧晗出了门。
　　池大小姐说风就是雨的性子萧晗也见惯不怪，来到商场，池大小姐雀跃的就像只燕子，明媚的模样吸引了不少人的目光。
　　萧晗面色一沉，上前牵过池茵的手便向电梯走去，所有看过来的人都收到了她一记冰冷的眼刀。
　　池茵不明所以，她好奇的看向萧晗道：“你走那么快干嘛？”
　　萧晗闻言，步伐放慢了点，随后道：“你不是想购物吗？你觉得以你这样磨磨唧唧的速度，天黑之前能买什么？”
　　池茵顿时深以为然，给了萧晗一个还是你懂我的眼神便拉着萧晗上了电梯，嘴里还嚷嚷着：“那就快一点，我都好久没有来逛了，自然是要买个尽兴！”
　　瞧着池茵高兴的样子，萧晗也将方才的不愉一扫而空，跟在池小姐身后认真逛了起来。
　　池茵购物从来都是看上什么就买什么，但这次，她破天荒的想要问下萧晗的意见，是以看上哪件后都要问问萧晗的意思，萧晗也给了不少意见，萧晗觉得可以的，池茵就会让服务员包起来，萧晗要是觉得不好的，池茵便放回原处，一圈下来，少见的两人手中只有三四个手提袋。
　　“好累。”池茵坐在商场的椅子上，感叹一声。
　　萧晗看着她，随后又环顾了一下四周道：“那你坐会，我去买点喝的。”
　　“好。”池茵有气无力的应了一声。
　　萧晗离开后，池茵很没形象的倚在椅子上休息。
　　“池小姐？”一个令池茵十分不快的声音响起。
　　听到这个声音，池茵十分不耐的睁开眼，看着不远处站着看着自己的性感女人眉头一挑，似笑非笑的瞧着人：“这不是宁大小姐么？怎么了？有事？”
　　对于池茵这种态度，宁馨不以为然，她踩着高跟鞋向池茵走来，站在离池茵两步之外的地方睨着她道：“想不到在这都能遇见池小姐，这可真是缘分。”
　　“这缘分不如不要来的好。”池茵懒洋洋的看着她。
　　“池小姐说话当真有趣，啊，对了，说起来我还要祝贺一下池小姐，拿下了跟W.E.的合作，真令我意外，不过想了想阿晗认识温董有些东西不也就解释的清了吗？”宁馨看着她，神色有些轻蔑。
　　池茵嗤笑一声：“是啊，我有的靠山，你没有，那能怎么办呢？”
　　宁馨面色有些难看，随后眸中划过一抹狠戾：“你别以为萧晗真的喜欢你，你不过是她的……”
　　“我不过是她的什么？”池茵扬了扬下巴，偏头看向不远处的清瘦女人：“萧晗，我是你的什么？”
　　宁馨顿时僵在原地，萧晗越过她，走向池茵，将手中的柚子茶递到池茵面前。
　　“自然是我的爱人。”
　　萧晗的声音不大，却足以令宁馨听得清楚，池茵见着，不由得意的冲宁馨挑眉。
　　“阿晗，我……”宁馨咬咬唇，看着萧晗的背影开口。
　　“饿了吗？我们去吃饭吧？”萧晗温柔的声音打断了宁馨的话，只不过这话却不是对宁馨说的，而是对懒洋洋倚在椅子上的池茵说道。
　　“早就饿了，买个喝的还这么慢。”池茵冲她嘟着嘴，抱怨道。
　　萧晗莞尔：“我的错，走吧，我们去吃饭。”
　　萧晗伸手，池茵把自己的手交给她，借力站了起来，她偏头看了眼神色难看的宁馨，咧嘴一笑：“那什么，我们吃饭去了，烛光晚餐，就不邀请宁小姐你了。”
　　说着，就挽着萧晗的胳膊走远，而萧晗，从始至终从未与宁馨说上一句话。
　　宁馨盯着两人的背影，眸中生恨。
作者有话要说：　　我来更新啦！
由于作者菌的智障，换了手机后忘了微博密码，绑定的微博还是好久之前不用的手机号，导致微博账号丢失，万般无奈之下只能重新建一个微博
微博ID：绛寒今天更新了嘛
不用微博的小可爱们也可以入作者君的读者群浪啊！
神秘数字：460.037.221
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
无名 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、26.升职

　　走远之后, 池茵回头扫了一眼，见宁馨没有跟过来，顿时松了口气, 顺势松开了萧晗的胳膊, 面上有些得意。
　　萧晗看她一眼：“这么高兴？”
　　“那当然，我看她不顺眼很久了。”池茵冷笑一声：“一副趾高气昂的样子, 谁还不是个大小姐了？”
　　萧晗听着噗嗤一声笑了出来。
　　池茵幽怨的看向她：“你笑什么笑, 还不是因为你我才被她欺负？”
　　萧晗偏头看了她一眼, 随后笑道：“那既然如此，作为赔礼, 今晚我请池小姐吃饭。”
　　“吃什么？”池茵好奇的看向她。
　　“烛光晚餐。”
　　池茵：“？？？”
　　坐在一家三星级米其林餐厅里, 昏暗的灯光映衬着周围低调奢华的装饰，桌上, 除去丰盛的晚餐, 烛光摇曳，一大束玫瑰摆在中央，诺大的落地窗映着两人的身影，窗外，是灯火辉煌的S市。
　　悠扬舒缓的轻音乐，浪漫唯美的一餐, 池小姐却有些懵逼。
　　她跟萧晗, 居然在吃烛光晚餐？
　　池茵心情有些复杂。
　　萧晗切下一块鹅肝，抬眸看了眼池茵呆愣的模样，不由柔声问道：“怎么？不喜欢？”
　　“没……没……”池茵觉得自己的舌头有些打结。
　　“那你在想什么？”萧晗问道。
　　她在想什么？她在想她跟萧晗现在这个样到底算个什么？可她不敢问, 不管是哪个答案，池茵都觉得她一时半会没法接受，不如算了。
　　“没什么。”她端着一旁的红酒抿了一口。
　　萧晗看着池茵，池茵被她看的浑身不自在，不由道：“看我干嘛？”
　　“你好看。”萧晗理所当然的开口。
　　池茵：“？？？”
　　不是，这突然开撩她有点缓不过来。
　　萧晗低低一笑，随后将眼前的h烤澳洲大龙虾推到池茵面前。
　　“别发呆了，吃饭。”
　　池茵神情复杂的看着龙虾，心底深深叹了口气，拿起一旁的刀叉吃饭。
　　一顿不知滋味的烛光晚餐就这么结束了，不得不说这家餐厅果真不负它米其林三星的头衔，味道还是很不错的，导致原本心情郁闷的池茵在一个不小心中吃撑了。
　　池茵摸着小腹，眉头皱了皱。
　　她似乎忘了什么事？
　　算了，应该不是什么大事，如果是大事萧晗一定会提醒她的。
　　“回家还是去散散步？”萧晗问道。
　　池茵看了眼天色，夜色如墨，灯红酒绿，正是夜生活开始的讯号，只是……池茵看了眼萧晗，默默将自己的念头摁下去了。
　　她可不想再在萧晗这刷负分了。
　　“回家吧，回家休息。”池茵索性道。
　　“好。”萧晗应了一声。
　　两人都喝了点红酒，不宜开车，萧晗便叫了出租，明天让人来取车就行。
　　回到家，池大小姐打了个大大的哈欠。
　　“困了？”萧晗看着池茵轻声问道。
　　“嗯。”池茵有气无力的应了一声。
　　她今天逛了一下午，又怀着纠结的心思吃了一顿，这下回到家放松下来，困意便袭了上来。
　　萧晗面露柔色，道：“回去后先别急着睡，先把衣服洗一下晾上。”
　　“好。”池茵应了一声，便提着一袋衣服上了楼。
　　回到房中将衣服分门别类分开，放入洗衣机清洗，自己则顺便冲了个澡。
　　洗完澡，衣服洗完晾好，盯着挂好的衣服，昏昏沉沉的池茵突然想起，上次萧晗洗的衣服还在她的衣橱里放着没还呢。
　　池茵连忙进了衣帽间，找出萧晗的衬衣。
　　萧晗的衣着多偏向于深沉，多半也是跟她的性子有关，池茵摸着手中舒适的面料，神色怔怔，片刻后池茵又将衬衫放了进去，关了衣帽间的灯走了出来。
　　床头亮着两盏小夜灯，池茵躺在床上，盯着天花板发了会呆，困意来袭，翻个身便沉沉睡了过去。
　　炎炎夏日一过，日子便入了秋。
　　池氏跟W.E.的合作很是顺利，期间，池茵还个人拿下了几个小案子，短短两个多月，池茵彻底在池氏站住了脚，并且在圈中斩头露角，成为一颗商业新星。
　　池震老怀欣慰，大手一挥直接将池茵从市场部副总的位置上提到了公司总经理的位置上，真正意义上成了一位公司继承人。
　　新官上任第一天，刚开完会公布，池茵便一个电话迫不及待的打给了萧晗。
　　萧晗应该是在忙，池茵的电话响了半天她才接上。
　　“茵茵，怎么了？”刚从会议室出来，萧晗跟同事们打了声招呼便走到一旁接起了电话。
　　“萧晗，我给你说，我升职了！”池茵的语气里满是激动和得意。
　　萧晗唇边勾了抹浅笑，她由衷的开口道：“恭喜你。”
　　“哎，你怎么不猜猜我升成什么了？”池茵语气里隐隐有些不满。
　　“嗯？让我来猜猜，是总经理？”萧晗换了个姿势倚在窗边，唇边笑意温柔，令路过的护士跟医生都有些傻眼。
　　这还是他们认识的那个高冷的萧医生吗？
　　“你怎么那么快就猜到了，没劲。”池茵撇撇嘴，有些不乐意。
　　萧晗噗嗤一笑，随后柔声哄道：“那请问池小姐，你升了什么职？”
　　心口像是被蚂蚁爬过，痒痒的，酥酥的，池茵呼吸都放慢了一拍。
　　“当然是公司总经理咯！”池茵调整好情绪，眉飞色舞的开口。
　　“真厉害。”萧晗毫不吝啬的夸奖道。
　　池小姐的虚荣心得到满足，满意的哼哼两声，随后道：“怎么样，今晚我请客，去庆祝一下我升职？”
　　“好啊，你想怎么庆祝？”萧晗问。
　　“唔，我想想。”池茵沉思着：“要不去试试家旁边的那家烤肉？”
　　萧晗弯唇：“池小姐不减肥了？”
　　池茵有些羞恼：“萧晗！你到底去不去？！”
　　谢彤推门而入的时候，就听到池茵这句话，她抬头瞟了眼池茵，只见人面色微红，池茵在看到谢彤的时候，不觉有些尴尬，轻咳一声又冲电话那头一本正经的开口：“你到底去不去。”
　　“去去去。”萧晗忙不迭的应声。
　　池茵哼哼两声：“这还差不多。”
　　谢彤在一旁忍俊不禁，她已经能猜到池茵在跟谁打电话了。
　　似是听到谢彤的笑声，池茵面上有些不好意思，她说道：“那什么，我挂了，你赶紧工作去。”
　　电话那头说了什么，池茵笑了一下，回了句拜拜就挂了电话，谢彤也就一秒收了笑意。
　　池茵收了手机打量了一下谢彤，啧了一声道：“小彤啊，我最近是不是太惯着你了？”
　　谢彤悄悄吐了吐舌头：“没有没有。”
　　池茵哼了一声，随后道：“把晚上所有想约我的都推掉，就说我晚上有约了。”
　　谢彤闻言：“池姐，你跟萧姐的感情真好。”
　　池茵顿了一下，随后看着谢彤道：“小彤啊，你说，我是个什么样的一个人？一定要客观事实，不然小心我扣你工资哟。”
　　谢彤有些不解，却还是开口说道：“池姐你的话就是那种，很要强也很有责任心的人，人挺好就是有些别扭。”
　　池茵听完唇角抽了抽：“那你觉得……”
　　池茵突然顿住，没有往下说下去。
　　谢彤有些好奇的看着她：“觉得什么？”
　　“没什么。”池茵抿了抿唇，随后道：“你去找几个人，给我帮忙把办公室腾一下搬过去。”
　　“哎，好嘞。”谢彤连忙应声，便出去找人。
　　谢彤如今的身份可谓是水涨船高，两个月前，她还只是个普通的实习生，被所谓的前辈们欺负，后来被池茵看上留在身边做助理，这下可好，直接从部门副用助理变成了公司总经理助理了。
　　这下让所有人对她的态度顿时一百八十度大转变，便是张芸都未曾料到池茵会升的那么快，连带着谢彤都麻雀变凤凰了。
　　不过想想池茵是池震唯一的女儿，这一切也就都有解释了，至于谢彤，这大概就是天生命好吧。
　　总经理办公室在顶楼，不仅有独立卫生间还有一个独立的休息室，入眼就是个三米长的大书桌跟背后一面墙的落地窗。
　　办公室里人进进出出，忙着将池茵的东西送进来。
　　等收拾好，也就到了下班时间，谢彤还想找池茵说个事，结果一来池茵办公室就发现人把门锁了，早就不在公司了。
　　“谢助理？”
　　谢彤转头，却发现是池弘走了过来。
　　“池副总。”谢彤肃穆冲人点了点头。
　　“茵茵呢？”池弘看了眼办公室，问道。
　　“小池总今晚有约，刚下班就走了。”谢彤回道：“池副总找小池总有什么事吗？”
　　池弘摸了摸鼻子：“这丫头跟谁约去了啊，本来还想叫她一起吃个饭，庆祝一下的。”
　　“您可以明天约她，小池总这几天行程并没有安排满。”谢彤恭敬道。
　　“好的，那就麻烦谢助理帮我提前跟茵茵预约一下啦。”池弘做了个拜托的手势。
　　“好的池副总。”谢彤点头应声。
　　池弘又跟她说了两句，便先离开了，而谢彤，顶头上司出去约会了，她却要苦逼的加个班，为池茵安排行程。
　　升为总经理的池茵日常可要比以往忙的不要更多，她得提前全都安排好才行。
作者有话要说：　　作为亲妈，真的好想给这两个崽子捅破这层模糊的窗户纸啊啊啊感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：九月 3个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小混蛋儿 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、27.拥吻

　　池大小姐心情很好, 心情好到甚至一下班就给萧晗打了个电话。
　　电话不是萧晗接的，是科里的一个小医生，从小医生口中池茵得知萧晗临时有个小手术, 估计还有半个小时才能结束。
　　池茵合计了一下, 索性驱车去了萧晗的医院。
　　熟门熟路的找到萧晗的休息室，门锁着, 池茵留在老地方待着。
　　她不住的抬手看着手机上的时间, 时间一分一秒过去, 却不见萧晗回来，池茵却罕见的不见一点不耐。
　　突然一阵吵闹从前面传来, 池茵不自觉的看了一眼, 犹豫了一下还是顺着声音寻了过去。
　　来到医院大门处，却见七八个男子似乎和医院的人起了冲突, 吵吵嚷嚷着, 那架势让池茵不自觉的皱眉。
　　两方争执着，且越闹越大，那七八个男子竟然还动了手，人群顿时混乱起来。
　　池茵被挤得跌跌撞撞，却在这时有人一把抓住了她的手腕，池茵大惊, 连忙回头一看却见萧晗眉眼冷峻却隐隐透露着担忧。
　　“萧晗！”池茵有些欣喜。
　　萧晗拉着池茵出了人群, 随后打了一个电话出去。
　　“市医院这有人闹事，麻烦过来解决下。”
　　挂了电话，萧晗将池茵带到一个安全的地方, 她转头打量了一下池茵，见人并没有伤着，不觉松了口气，却还是问道：“你有没有伤着？”
　　池茵第一次见到着阵势，一时间有点懵，听闻萧晗问话只是摇了摇头。
　　萧晗轻叹一声，忍不住摸了摸池茵的发定，柔声道：“吓着了？”
　　“没有。”池茵叹了口气，道：“就是没想到真的有这种事。”
　　她以前在网上看到过医闹，但总觉得言过其实，但是今天亲临过后，她总有种心有余悸的感觉。
　　她猛然抬头看向萧晗：“那你之前……”
　　“没有。”萧晗柔声打断她，随后牵过她的手，往医院门口走道：“走吧，池大小姐不是准备请我吃饭吗？再磨蹭下去得好晚了。”
　　她腿长，池茵跟在她身后亦步亦趋的，不由连声道：“哎，你慢点等等我。”
　　萧晗放慢了步子，池茵追上来恼怒的瞪她一眼：“个比我高腿比我长就了不起了吗？”
　　萧晗弯唇：“没有。”
　　“哼，这还差不多。”池大小姐很是傲娇的应了一声。
　　萧晗笑的宠溺。
　　两人回到车上，萧晗开车，扣好安全带池茵突然呀了一声。
　　“怎么了？”萧晗不由看着她。
　　“你这么走了，那边不用管吗？”池茵疑惑的看着她。
　　“会有人处理的，不用咱们操心。”萧晗发动了车子。
　　“噢。”池大小姐应了一声。
　　驱车来到池茵说的那家烤肉店前，此刻已经是下班高峰期，烤肉店里已经人满为患，不过好在池茵早早就定了位置，服务员引着两人到位置上坐了下来。
　　“你点吧。”池茵很是潇洒的将菜但递到萧晗面前。
　　萧晗也不推脱，点了几道菜后便将菜单交给了服务生，就在家门口，回家也方便，池茵索性也点了几瓶啤酒，权当是庆祝。
　　服务生离开后，两人便有一搭没一搭的聊着，环境有些嘈杂，池茵却出奇的觉得舒适。
　　菜品很快被一一端了上来，面前的电炉开了火，铺了一层白纸，萧晗熟门熟路的倒上油，用刷子抹匀后，待温度升上去后，便将一片片培根肉放上去烤。
　　池茵不自觉的就看着萧晗发起了呆。
　　她单手撑头，看着眼前如同流云远山的女子，白皙纤长的手指捏着夹子翻动着烤肉，眸光淡淡，却隐隐带着些许专注。
　　谁能被这样的人喜欢上，大概是那个人最大的幸运了。
　　“萧晗，你喜欢什么样的人？”池茵忍不住问道。
　　只见萧晗的手微微一顿，随后抬眸看向池茵，眸光流转，随后她低头继续摆弄烤肉。
　　“问这个做什么？”萧晗神色不变。
　　“我就好奇，随口一问。”池茵忙道。
　　萧晗深深看了她一眼，池茵双眸跟她对上，只觉得那双眸子里有太多说不清道不明的感情，令她微怔。
　　萧晗敛眸，将烤好的肉夹起放到池茵盘中。
　　“肉好了，吃饭。”
　　池茵撇撇嘴，看着碗里的肉心情郁闷。
　　她不知道自己在期待着什么，但没有从萧晗这里听到自己想要的，令她有些失落。
　　以至于到后面喝了不少酒。
　　不单自己喝，她还要拉着萧晗一起，一顿饭吃完，桌面上摆了不少啤酒瓶。
　　萧晗揉了揉太阳穴，明天还要上班，她可不敢再这么喝下去。
　　池茵还想喝，被萧晗制止了，顿时有些赌气，结了账便一个人头也不回的往前走。
　　萧晗跟在她身后，池茵的大小姐脾气犯了，这个时候让她一个人冷静一下就好。
　　而池茵一边走着，一边注意着身后，发现萧晗根本没有追上来安慰她的意思，顿时更加恼火。
　　这个人，平常自己怎么一下都会上来安慰，现在就跟个没事人一样全当看不见了？
　　池茵气的停下了脚步，转身看向萧晗。
　　见她停下脚步，萧晗在她两步之外也停下了脚步，看着她眉眼淡淡。
　　燥热的晚风吹过，路灯下两人相对而立。
　　看着萧晗面上一副淡然的样子，池茵恨的咬了咬牙。
　　最终还是萧晗上前一步，伸手牵过池茵的手腕。
　　“回家了。”
　　说着，萧晗便拉着池茵向前走去。
　　“啪。”
　　萧晗的手被打开，她转身看向池茵，眉眼间不见丝毫恼怒，只是看着池茵等着她开口。
　　池茵也不知道自己是怎么了，就是突然委屈，凭什么她萧晗说什么就是什么啊，她们又不是什么关系，她凭什么什么都要听萧晗的话？
　　酒气上头，池茵便壮着胆子拍开了萧晗的手。
　　“我不想回。”池茵梗着脖子说道。
　　萧晗看着她：“很晚了，你明天要上班。”
　　“那是我的事！”池茵毫不犹豫的回道。
　　萧晗眸光动了动，她薄唇微抿，却没有说话。
　　“你又不是我什么人，凭什么什么事都要管着我？”池茵气恼的开口：“你又不是我女朋友，你凭什么管我，我们俩又没关系……唔……”
　　满腹话语此刻却被一个突如其来的吻吞入腹中，池茵近乎震惊的看着萧晗于眼前放大的容颜，忘了动作。
　　唇瓣间是温软的触感，那人柔软的小舌却带着极强的侵略性在攻城掠地，剥夺着她仅有的氧气。
　　“嗯……”池茵不自觉的发出一声低吟，身子软软的，任由萧晗将她紧紧箍在怀中，全身心的依靠着萧晗。
　　她不自觉的闭了双眸，抬手抓紧了萧晗腰身的衬衫，被动笨拙的回应着萧晗。
　　周身寂静，池茵却觉得在这一刻，有什么东西从心底破土而出，疯狂滋生着变成一颗参天大树。
　　一吻终了。
　　萧晗松开池茵，低低微喘，池茵也喘的厉害，她睁开双眸，一双桃花眼微微泛红还氤氲着水汽，却对上了萧晗格外专注认真的双眸。
　　萧晗额头轻轻抵在池茵额前，一字一顿的开口。
　　“我不是你的女朋友，我是你的妻子。”
　　池茵浑浑噩噩的，听到萧晗的话，张了张口，却不知该说什么。
　　她醉了。
　　池茵自认为酒量不差，只是几瓶啤酒喝不醉她，可在这一刻，她却觉得自己醉了，而且醉的很彻底。
　　萧晗轻叹一声，后退半步牵过池茵的手，拉着她向家走去。
　　这一刻，池茵没有再拍开她，安静的跟在她身后。
　　回到家中，萧晗看着池茵恍惚的样子不自觉抿了抿唇，随后道：“上去洗洗早点休息吧，明天还要上班。”
　　池茵胡乱应了一声，便错过萧晗兀自上了楼。
　　看着池茵的背影消失在楼梯口，萧晗不自觉的握紧了双手。
　　池茵上楼将自己关入房中，房门落锁。
　　她背靠着门盯着不远处亮着的吊灯，心思紊乱。
　　就在刚刚，她跟萧晗接吻了，说不出什么感受，明明是被迫的，但池茵知道，在她的潜意识里，她是心甘情愿的。
　　心甘情愿的被萧晗吻。
　　池茵抬手捂住心口，她的心跳的厉害，一路上都没有平静下来过，砰砰砰的，几乎快要在胸口炸开一般。
　　池茵拼命的甩了甩头，想要将脑海里关于萧晗的事情全部都甩出去，她拖着疲惫的身躯进了衣帽间，想要拿睡衣去沐浴，却在打开柜门的时候，一眼便看到的是萧晗的衬衫。
　　她不禁伸手，将衬衫取了出来，不自觉的攥紧，片刻后她将脸埋入衬衫中，那上面似乎还带着些许萧晗的气息，池茵不自觉的深深吸了口气。
　　随后她抬起头，看了眼手中的衬衫，似是下定了什么决心一般，她将衬衫放回衣橱，拿过一旁的睡衣去了浴室。
　　第二天一早，萧晗准备好两人的早餐，却迟迟未曾见到池茵下楼，她不由上楼轻轻敲响了池茵的房门。
　　敲了三四次却不见动静，萧晗眉头一皱，便伸手打开了房门。
　　屋子里干净整洁，床榻上却空无一人。
　　安静的，似乎从来没有人住过一般。
作者有话要说：　　妈耶，赶上了，为了日更！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：长渊 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、28.心疼

　　清早, 谢彤敲响池茵办公室的大门。
　　很快门便被打开，只见池茵穿着正装，长发披散在身后, 发尾还有些湿润, 神色疲惫的看着谢彤，打了声招呼。
　　“早啊小彤。”
　　谢彤忍不住看了眼池茵, 随后道：“池姐, 你昨天又加班啊？”
　　池茵嗯了一声, 便转身向里面走去。
　　“池姐。”谢彤壮着胆子开口道：“你是不是和萧姐吵架了？”
　　池茵已经连续七天休息在了公司，每天都说是要加班, 可关于池茵的工作行程谢彤再清楚不过, 她眼睁睁的看着池茵将这几天的工作安排的满满当当的，晚上就以加班为借口留宿在公司, 傻子都知道是有什么事了。
　　池茵闻言, 脚步一顿，随后神态自若的开口：“没有，你把我今日的行程安排说一下。”
　　谢彤心底深深地叹了口气，随后开口道：“上午十点开会，十一点半去见韩式负责人顺便用餐，下午两点有三个项目会议, 晚上同安西药业负责人吃饭。”
　　池茵听完点了点头：“我知道了。”
　　她坐会办公桌前, 又专注的办起公来。
　　谢彤只能在心底默默的叹一口气，老板不说，她也不好多问。
　　但显然, 有这么一个想法的不止谢彤，一上班，池震便一个电话把池茵叫了过去。
　　池震将一杯茶水递到池茵面前，随后端着自己的那杯浅抿了一口，半晌才慢悠悠的开口：“说说吧，怎么回事？”
　　“什么？”池茵装傻。
　　“明知故问。”池震瞪了她一眼：“你跟萧丫头怎么了？”
　　“没怎么。”池茵还是那句话。
　　“没什么你会乖乖在公司加班？”池震显然是不信。
　　池茵不由白了他一眼：“爸，不是你一直叫我积极上进点吗？怎么我现在努力工作了你又不乐意了？”
　　“嘿！”池震被她气笑了，随后道：“我看你啊，就是跟人吵架了。”
　　池茵皱眉：“没有。”
　　“我是你爸，我还不了解你？”池震哼了一声，随后又开口道：“茵茵啊，你不能总这样，你……”
　　池茵抬手打断池震的话，她示意池震看了眼手表道：“爸，我不跟你说了，我这有个会，就先走了。”
　　说完，头也不回的起身出了池震的办公室。
　　池震瞪了眼关好的门。
　　这可真是嫁出去的女儿泼出去的水。
　　池茵又出神了。
　　发觉到这个问题的谢彤心底再度叹了口气，前面一个部门经理正在汇报着这个月的业绩，而池茵低着头盯着面前的资料眼睛一眨不眨，不知道上面有什么吸引她的东西。
　　部门经理汇报完看向池茵却发觉人半天没有开口的意思，一时间不知道该怎么办。
　　谢彤眼疾手快，连忙戳了一下池茵，池茵回过神来，转动了一下手中的钢笔，抬头，神色淡淡。
　　“我知道了，回头把报表发给我一份。”
　　“好。”部门经理如获大赦，连忙坐了下来。
　　最近这个新来的总经理阴晴不定的，连续几天已经在会议上□□了几个部门经理，导致大伙最近都战战兢兢的，生怕惹了这个小阎王。
　　小阎王眉头一皱，刚坐下的部门经理顿时紧张起来，谁知道小阎王只是看了眼手表，随后开口道：“今天的会就到这，晚点你们把资料都给我发一份我过目，好了，散会。”
　　一听散会几个部门经理连忙收拾一下，撤的飞快。
　　池茵揉了揉鼻梁，随后起身道：“准备一下，去见韩式的负责人。”
　　谢彤想说什么，却还是咽了下去，只是应了一声：“好。”
　　去往韩式的路上，谢彤忍不住透过后视镜看了眼池茵，她单手支头倚在窗边，望着窗外飞驰的景色，神色淡淡，眉眼间却带着一股郁气。
　　死气沉沉的，一点都没有以往的飞扬跋扈。
　　车子停在了一处高档会所前，韩式的负责人已经在门口等着了。
　　谢彤下车，在快速来到后座处为池茵打开了车门。
　　池茵举步走了出来，韩式的负责人见着，不觉眼前一亮，走上前开口道：“欢迎池总大驾光临。”
　　池茵抬眸看向来人。
　　来人不过二十七八，带着一副金丝边框眼镜，模样英俊，发丝衣着打理的一丝不苟，一开口也是标准的男神音。
　　放在以往池茵肯定会忍不住多欣赏两眼，但现在她显然没什么心情。
　　面上带着公式化的笑意，礼貌而又疏离。
　　“韩总久等了。”
　　韩毅笑了笑，说：“好看的人总是有特权的，值得等。”
　　明明是句夸奖，韩毅却察觉到池茵的神色冷了几分。
　　“我们还是谈一下合作的问题吧。”池茵淡淡道。
　　韩毅是个聪明人，一见就知道池茵不愿意多谈，将人引进会所的的休息室，几个人就公司合作的问题谈了起来。
　　合作方面谈的很顺利，两人在合同上签了字握了手，这事就算成了。
　　时间还早，韩毅便邀请池茵用餐，池茵没有拒绝，会所里有高档餐厅，韩毅选的是西餐，菜品送上来的时候，池茵盯着桌上的一块丁骨牛排有些发呆。
　　她还记得，因为不服气，骗萧晗去吃牛排的事情，那后面萧晗说什么来着？
　　对，她说她吃不胖，气的自己想咬她。
　　想到这，池茵的嘴角不自觉的弯了弯。
　　韩毅见着有些奇怪，这个看着有些冷淡的池总怎么现在对着一块牛排傻乐呵？
　　“池总？”韩毅不确定的唤了一声。
　　然后他就看到眼前的女子一秒收了笑意，神色冷淡的看了他一眼，仿佛刚才的那一幕全是韩毅的幻觉一般。
　　“韩总有什么事？”声音平静冷淡，与一开始没什么差别。
　　韩毅扯了扯嘴角，随后瞥了一眼一旁的牛排，连忙笑道：“池总喜欢吃牛排啊？”
　　池茵冷冷的瞥了一眼那块牛排，又想起萧晗，面色不悦。
　　“不喜欢。”
　　韩毅：“……”
　　成吧，不喜欢就不喜欢，这位池总年纪不大，这喜怒无常的毛病确实一等一的。
　　这么一打岔，池茵便没了什么胃口，脑袋里总是出现萧晗的身影，跟魔障了一样。
　　最终这顿饭池茵只动了几口，便推托说胃口小吃不下了。
　　吃过饭，还有点时间，韩毅便约着池茵散步。
　　“听闻池总结婚了？”想到自己之前得到的消息，韩毅不由问道。
　　池茵脚下微微一顿，随后被她很好的掩饰了去，淡淡开口：“是的。”
　　“真是可惜，我没有早点知道，不然一定好好恭喜一下池总。”韩毅笑道。
　　池茵牵了牵唇角，却是皮笑肉不笑的那种：“多谢韩总好意。”
　　接着便没了下文。
　　韩毅摸不透池茵的性子，索性没有再多言，转的差不多了，韩毅便亲自送池茵上了车。
　　“池总，方便留个联系方式吗？日后有合作的话也好沟通。”韩毅笑道。
　　“不用了，韩总有什么事的话联系我的助理就好。”池茵毫不犹豫的回绝。
　　韩毅挑了挑眉，却也没说什么，意料之内的事情。
　　“那池总慢走。”韩毅很是绅士的开口。
　　池茵没有说话，车窗升了上去，谢彤发动车子，驶出了会所。
　　车内十分安静，池茵看着窗外一言不发，知道池茵心情不好的谢彤也没有选择开口，给池茵一个安静的空间。
　　“去第一医院。”
　　池茵突然开口，谢彤差点以为自己听错了，便准备调转车头。
　　“算了，回公司。”池茵叹了口气。
　　谢彤：“……”
　　您开心就好。
　　两人终究还是回了公司，池茵赶着去开项目会议。
　　会议上，一群人对项目方案争执的面红耳赤，池茵坐在首座，一言不发，安静的听他们争论。
　　池茵的手机突然震动起来，池茵扫了一眼，是个陌生号码，池茵抬手刚准备拒接，却在快要点上的时候犹豫了一下，她抬手示意了一下便拿着电话出了会议室，接通了电话。
　　“喂，你好。”
　　“请问是萧医生的家属吗？”电话那头开口就问。
　　听到家属二字，池茵的心小小的雀跃了一下，连带语气都松了几分。
　　“是的，我是。”
　　“那您赶紧来医院一趟，萧医生出事了！”
　　池茵的眼皮子狠狠的一跳。
　　她不知道自己是怎么挂了电话，她脚步匆匆进了会议室，兀自说了句散会，随后从谢彤那要了车钥匙便急匆匆的离开，就下一群懵逼的人面面相觑。
　　池茵愣是把车开出了一百二十码的速度，中间还遇到了堵车，气的池茵砸了一下方向盘骂了句娘。
　　等她到医院的时候已经过去了半个小时后，顾不得形象，池茵便一路跑进了医院，等电梯的人太多，池茵索性就跑进了安全通道。
　　幸好萧晗的办公室不算高，就在五楼，池茵穿着高跟鞋一路跑了上去，不管不顾的就推开了池茵的办公室。
　　砰的一声，办公室里的几个人都不由自主的看向门口那气喘吁吁有些狼狈的漂亮女人身上。
　　而池茵在推门的一瞬目光便落在了坐在床上的萧晗身上，她神色平静，双眸却带着些许诧异，池茵的注意力却全在萧晗的额头上。
　　额头上裹着绷带，显然是受了伤。
　　池茵的心在这一刻，无法遏制的抽疼起来。
作者有话要说：　　池小姐就是个口是心非的娇纵大小姐罢了，心里还是很在乎萧医生的。

　　☆、29.表白

　　空气里安静的可怕, 办公室里其他几个医生护士你看看我我看看你，不知所云。
　　最后一位年纪稍长的医生轻咳一声，起身冲萧晗开口：“那小萧你先休息, 今天这事医院会给你一个交代的, 正好你放个假回家休息一下，我们就先走了。”
　　“谢谢主任。”萧晗冲人轻轻掉头。
　　那年长的医生点点头, 便挥挥手带着几个医生护士飞速离开了现场, 还悉心的带上了门。
　　屋内重回安静, 池茵面无表情的站在那。
　　萧晗犹豫了一下，还是敛眸低头开口道：“你怎么来了？”
　　话音刚落, 她便觉得有人靠近, 不由抬头却见池茵倾身靠近，萧晗不自觉的屏住呼吸。
　　池茵的指尖落在萧晗额头上的纱布上, 轻轻摸索。
　　萧晗看着她, 一时间眼睛都舍不得眨一下。
　　池茵说不清自己心里是什么滋味，看到萧晗额头上的伤，她就难受的眼睛涩。
　　“怎么回事。”池茵的声音没有一点情绪起伏，近乎木讷的开口。
　　“患者家属打的。”萧晗如实道。
　　池茵起身就走，萧晗连忙起身拉住她。
　　“你去哪？”萧晗问道。
　　“找几个人让他也住住院。”池茵语气冷然。
　　“哎。”萧晗换了一声，连忙绕到她前面去, 却在看到池茵是满腹话语都再说不出来了。
　　池茵眼眶通红, 泪水在里面打转，就是不肯落下来，咬着唇, 一脸倔强。
　　萧晗无声的轻叹一声，她将池茵拥入怀中，轻柔的安抚着她的后背，低声开口：“没事了，没事了，乖。”
　　池茵埋首在她肩头，抬手发狠似的抱住了她。
　　萧晗由她抱着，轻缓的安抚着池茵的后背。
　　偏头看着怀中人，萧晗无奈却有些宠溺。
　　明明受伤的是自己，可需要安慰的却成了她。
　　可萧晗不介意，池茵的表现足以证明，在她心中，是有自己的。
　　她心中有自己。
　　一想到这萧晗的眉宇便不自觉的舒展开来。
　　怀中池茵缓过劲来，萧晗拉着池茵坐了下来，给她倒了杯水。
　　池茵看着萧晗额头上的纱布，张了张口，终究还是问道：“疼不疼？”
　　萧晗摇摇头：“不疼了。”
　　池茵的表情有些担忧：“伤口大不大，以后会不会留疤啊？”
　　萧晗莞尔：“不会，这段时间注意忌口就行，我不是疤痕体质。”
　　“那就好。”池茵明显松了口气。
　　萧晗不自觉的弯唇，池茵瞧这不由瞪了她一眼：“笑什么笑！不准笑。”
　　萧晗忙收了笑意。
　　池茵数落她道：“你说你多大个人了，那人动手打你你不回躲的吗？你就由他打你？万一出个好歹呢？”
　　萧晗想开口，池茵又是一瞪：“不准说话！”
　　萧晗只好又闭了嘴。
　　“你们医院也是，怎么总有这种事情发生，不知道医生的人身安全也很重要吗？真出了事，你们医院的谢谢领导一个都跑不掉。”说到这池茵忍不住龇了龇牙。
　　萧晗弯眸，眸中柔软似水。
　　在对上这一双潋滟秋瞳的双眸时，池茵喋喋不休的嘴终于安静下来。
　　“茵茵。”她听萧晗的声音轻柔的恍若羽毛，拂过心底最柔软的地方。
　　她的心不受控制的重重一跳。
　　“对不起。”萧晗又道。
　　池茵：“？？？”
　　她欲开口，却被萧晗抬手止住。
　　“我为那天眼前我的不理智道歉，但如果再来一次，我还是会选择那么做。”她神色凛然肃穆，池茵却不自觉的想起那天晚上的吻，神色突然紧张起来。
　　“茵茵，我喜欢你。”
　　怦！
　　有什么烟花在心底炸开，绚丽夺目，一时间让池茵有些眼晕目眩。
　　“我知道，可能你一时半会无法接受，所以无论多久我都会给你时间。”萧晗兀自又道。
　　“如果到最后你都不愿接受……那……”萧晗犹豫了一下，咬了咬下唇。
　　池茵见着，心里一咯噔，顾不得心里乱七八糟的想法，噌的起身瞪着萧晗道：“那就什么？！”
　　萧晗咬牙：“那就离……嘶……”
　　池茵的双手恶狠狠的捏些萧晗的面颊，她故作凶悍道：“你敢把那个字说出来试试？！”
　　萧晗明智的闭了嘴。
　　池茵轻哼了一声：“算你识相。”
　　萧晗的唇角不动声色的微扬。
　　“那你……又是怎么想的呢？”萧晗看向池茵。
　　“不知道。”池茵有些懊恼的开口，她抓了抓自己的长发。
　　萧晗连忙制止了她，将她那满头秀发从她的魔爪里救了出来。
　　被制止的池茵顿时有些自暴自弃的开口道：“我也不知道自己什么想法，就是觉得太突然了，一点心理准备都没有，说实在的，母胎solo了二十多年突然连谈恋爱都没有就直接结了婚，婚后才被告知对方喜欢你，你是什么感觉？虽然我觉得我应该也是喜欢你的，但我确实有点被吓到了，你懂我意思吧。”
　　“所以你就离家出走冷静去了？”萧晗挑眉。
　　池茵犹豫了一下，点头。
　　萧晗忍不住笑出声。
　　池茵恼羞成怒，冲她龇牙道：“笑什么笑！再笑我走了！”
　　“好好好，我不笑了，所以你是觉得，没有谈个恋爱就在一起就太突然了是吗？”萧晗说道。
　　“算是吧。”池茵含糊道。
　　“算是？”萧晗似笑非笑的瞧着她。
　　池茵头皮一麻，她最是受不了萧晗这种样子，当即缴械投降：“是就是了怎么地？还不兴人谈个恋爱了？我这恋爱没谈就直接步入了婚姻你不该给我补上？！”
　　池茵嗓音拔高，怒视着萧晗。
　　萧晗只想把她抱入怀里好好的亲亲，但忍住了这股冲动劲。
　　她起身对上池茵的双眸，郑重无比的开口：“那我们就先谈个恋爱好不好？嗯？女朋友。”
　　萧晗的声音仿佛带着某种蛊惑，一句女朋友，不禁令池茵有些腿软。
　　“你你你……你等等……”池茵冲自己面颊扇了扇风，试图给自己降降温。
　　“怎么了？”萧晗一脸无辜。
　　“我……我有点不习惯……”池茵支吾道。
　　“没什么是不能习惯的，走吧女朋友，回家吧。”萧晗转身脱下白大褂放到柜子里，又取了包便拉着一脸我是谁我在哪我在干什么的池茵向医院外走去。
　　坐到车上，萧晗刚为池茵系好安全带，便被池茵拉住了手臂。
　　萧晗一脸不解的看向池茵，唇边却忽然落下一吻。
　　这个吻没有任何技巧，仅仅是唇瓣挨着唇瓣，萧晗却清楚的听到自己逐渐放快的心跳声。
　　她刚准备有所动作，池茵却突然偏开头大口大口的喘气起来。
　　萧晗：“……”
　　“你……”萧晗神色有些复杂的看着池茵。
　　她这个反应怎么……怎么那么容易令人想歪呢？
　　“我……我就是想确认一下是不是在做梦。”池茵努力压抑着躁动的心跳，开口道，面上是止不住的兴奋。
　　萧晗不禁莞尔：“你没在做梦。”
　　池茵看向萧晗，眸光却撇到她额头上碍眼的纱布，不禁哎了一声，随后道：“你个伤员你开什么车？！下来下来，我来开！”
　　她说着就解开了自己的安全带，一脸兴奋的走到驾驶座前，萧晗见着不愿辜负她的好意便下车跟她换了位置，刚在副驾驶上坐下，池茵便凑过来给她系了安全带。
　　“回家回家。”池茵兴奋的发动车子。
　　“嗡……嗡……嗡……”
　　池茵的手机一阵震动，池茵不耐烦的拿过手机一看，是谢彤的，忍住即将爆出的粗口按下了接听。
　　“池姐。”
　　“什么事啊？”池茵语气有些不耐。
　　“您晚上跟安西药业的饭局……”
　　谢彤还没说完，池茵便急匆匆的开口打断她：“推了推了，就说我有要紧事！”
　　说完，便挂了电话。
　　谢彤一脸懵逼的看着自己的手机，如果她没有听错，池茵的语气虽然有些急不可耐，但却很高兴是怎么一回事？
　　她转头，深深地望了一眼池茵的办公室。
　　看来是嫂子让她进家门了。
　　而这边的池茵显然还不知道自己让谢彤产生了什么天大的误会，她挂了电话，却看到萧晗一脸意味深长的看着她。
　　“池总有什么要紧的事？”
　　“嗨，女朋友受伤了送她回家算不算要紧事？”池茵义正言辞的开口说道。
　　萧晗忍俊不禁：“算，当然算。”
　　池茵一阵傻乐。
　　“好了，回家吧。”萧晗开口笑道。
　　池茵磨磨唧唧了一阵，就是不开车。
　　萧晗不由看向她。
　　池茵转过头来看她，一脸羞涩。
　　“你能不能……唔……”
　　话语被一个绵长的吻打断，直到池茵喘不过气来，萧晗才松开她。
　　“哈……”池茵大口大口的喘着气，小脸红扑扑的，一双桃花眼隐约带着水雾十分勾人。
　　萧晗差点想再来一次，但被理智克服，再这样下去她们就甭想回家了。
　　“开车吧。”萧晗柔声开口。
　　池茵看向她：“我……我有些腿软……”
　　萧晗：“……”
　　最终，两人又掉了个，萧晗开把车开回了家。
　　一路上池茵的眼睛就没有离开过萧晗身上。
　　萧晗怎么这么好看啊啊啊！
作者有话要说：　　就问你们甜不甜甜不甜甜不甜！！！
码这章的时候全程亲妈笑，同事差点以为我吃错药了。
觉得甜的话留一波评论收藏营养液呗！！！
ps.为什么我日更了评论却凉了！不开心！！！我要评论！！！敲凶.jpg！

　　☆、30.禽兽

　　萧晗怎么这么好看！
　　这已经是第二十一次池茵从心底发出的感叹。
　　那嘴巴, 那眼睛，那眉毛，就连那额头上的纱布都是那么好看！
　　萧晗无奈的放下手中的菜刀, 偏头一脸无奈的看着倚在门边一副星星眼模样看着自己的池茵。
　　“别看了。”
　　池茵想都不想开口：“我看我自己女朋友, 不行吗？”
    八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。
　　“行。”萧晗看着她：“不过你这么看下铺我要没办法做饭了，你不饿吗？”
　　“我不……”池茵刚想说不饿, 肚子便不给面子嗯咕噜一声。
　　她俏脸绯红, 转头向客厅跑去。
　　萧晗失笑, 不由抬手拉住了她的手腕，池茵回头看了眼萧晗, 萧晗便倾身在她额前落下一吻。
　　“去坐着吧, 我很快就好。”
　　池茵还未回过神，轻轻应了一声, 飘飘然出了厨房去到客厅。
　　萧晗目送她远去, 唇边的笑意却是一点都未淡去。
　　池茵坐在沙发上，打开电视找了个剧，眸光却时不时飘向厨房里的萧晗身上。
　　这股兴奋劲如果她不发泄出来，她怕是能兴奋到后天。
　　她强行令自己撇开头，目光落在了手机上，手指飞快的点着, 给柳卿卿发了条消息。
　　茵茵：在不在在不在在不在在不在在不在？！！
　　柳卿卿：在在在在在！干啥玩意呢在这叫魂？！
　　茵茵：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　柳卿卿唇角抽搐的看着在微信上发疯的池茵, 忍无可忍的情况直接一个电话拨了过去。
　　等了半天，电话才接通。
　　“你咋了？受啥刺激了？”柳卿卿忍不住问道。
　　电话那头传来一阵令人毛骨悚然的嘿嘿嘿笑声。
　　柳卿卿起了一身鸡皮疙瘩，头皮一阵发麻：“池茵, 你给我正常点！”
　　“咳咳。”池茵好不容易止住了笑意，柳卿卿却还是能补脑出池茵一脸荡漾的笑意。
　　“到底怎么了你？”柳卿卿忍不住问道。
　　“我高兴。”池茵哼着歌开口。
　　柳卿卿好奇心被勾了起来，不由问道：“哟，什么事让我们小池总这么高兴？说出来听听？”
　　结果她话音刚落，那边又嘿嘿嘿傻乐了半天。
　　柳卿卿：“……”
　　池茵她不会是忙工作忙到傻了吧？
　　柳卿卿忍不住一哆嗦，更加坚定了她不愿去自家公司上班的想法。
　　“您能别笑了吗？”柳卿卿有些心累的想。
　　“不能嘿嘿嘿～”
　　柳卿卿面无表情：“您再笑我就挂了。”
　　“咳咳，不笑了不笑了。”池茵废了老大劲才止住了笑意。
　　“你再笑一个我就拉黑了啊！”以防万一，柳卿卿又道。
　　“不笑了不笑了，我发誓不笑了。”池茵连忙道。
　　“行了，说说吧，到底什么事给你乐成这样了。”柳卿卿翻了个白眼。
　　“我……”池茵说着，又忍不住想笑。
　　“拉黑了啊！”柳卿卿恶狠狠的开口。
　　“不笑不笑，那什么，我就是想说，我跟萧晗在一起了。”池茵弯了弯眉眼。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　电话那头的柳卿卿把电话给挂了。
　　池茵拿着手机，又忍不住笑出了声，不过一会手机又响了起来。
　　池茵秒接，就听到柳卿卿声音颤抖的开口：“你……你刚刚说什么？我……我没听清。”
　　池茵顿时乐呵呵的开口：“我跟萧晗在一起了。”
　　那边安静了好一阵，随后电话又给挂了。
　　池茵：“……”
　　撇撇嘴收了电话，池茵一脸不乐意的下课楼，萧晗正好把饭菜端上桌，一见她这样，不由问道：“怎么了这是？”
　　池茵撇撇嘴：“卿卿挂我电话。”
　　萧晗有些诧异，随后看向她道：“你跟她说了什么？”
　　池茵眨了眨眼，弯眸笑道：“我把咱们俩正式在一起的事情告诉了她。”
　　萧晗顿时了然，随后笑道：“你就当她是单身狗嫉妒你好了。”
　　池茵闻言，顿时笑逐颜开：“你说的对。”
　　柳・单身狗・卿卿狠狠打了个喷嚏。
　　她抽了抽鼻子，想到刚刚池茵跟她说的话，不自觉笑出声。
　　“真香。”
　　再看池茵跟萧晗这边，室内昏暗不明，电视里放着一部经典的电影，沙发上，两个人相互偎依着，十指交错看着电影，安静而美好，当然，那是忽略掉池茵的喋喋不休的情况下。
　　“哎，你是什么时候喜欢我的啊？不对，你说，你是不是因为喜欢我才跟我结婚的？”池茵看着萧晗，一双眸子亮晶晶的。
　　“是。”萧晗毫不避讳的承认了。
　　池茵满脸惊愕：“居然是真的？不对呀，咱们结婚之前见面的次数十个手指头都能数得过来，那肯定不是日久生情，所以……”
　　池茵笑眯眯的看着萧晗，抬手指着她胸口道：“你是不是对我一见钟情啊？”
　　“算是吧。”萧晗含糊道。
　　“到底是不是？”池茵横眉竖目的瞪着萧晗。
　　萧晗举手投降：“是是是。”
　　“啧，想不到你居然是这样的一个萧医生，你居然觊觎我了这么久，简直禽兽。”池茵故作惊恐。
　　萧晗挑眉。
　　成吧，禽兽就禽兽，要是让她知道自己觊觎她了十五年，到时候怕不是在她眼里禽兽不如了。
　　“茵茵？”萧晗的嗓音有些低哑。
　　“嗯？”迟钝的池茵一点都未曾发觉有何不对。
　　萧晗没有犹豫，偏头吻住了她那张说自己禽兽的嘴唇。
　　池茵觉得今天大概是要把二十五年缺的吻都在这一天补回来了。
　　萧晗的吻轻柔却带着蛊惑，令池茵忍不住沉溺其中，不愿自拔。
　　池茵沉醉其中，不自觉躺在了沙发上，手臂勾着萧晗的脖颈，迎合着萧晗的吻。
　　最终，是萧晗偏开了头，放过了池茵。
　　池茵缓着气，早已放空的大脑在这个时候开始回神，当她看到她躺在萧晗身下，跟萧晗以一个极度暧昧的姿势睡在一起的时候，整个人的面颊顿时如同煮熟的螃蟹。
　　“你你你……你起来……”池茵推了推身上的萧晗，声音小的跟蚊子一样。
　　萧晗有些不舍，却还是坐了起来，顺便伸手将池茵从沙发上拉起来。
　　池茵明显察觉身下有些湿意，虽然已经老大不小了，可池茵还是觉得有些羞涩，连忙起身准备去一趟洗手间，却在起身的时候，腿一软直接扑进了萧晗怀中。
　　“池小姐这么主动难道是？”萧晗故意打趣道。
　　池茵顿时一个机灵，连忙跳出萧晗怀中：“我不是，我没有！我去洗澡了！”
　　说完，跟后面有鬼追一般，飞快的窜上了楼。
　　看着池茵的背影，萧晗不禁失笑，她抬手轻抚唇瓣，上面还残留这池茵独属的味道。
　　不是梦。
　　意识到这一点的萧晗，面上是前所未有的粲然笑意。
　　她随后起身关了电视向楼上走去，她也需要洗个澡冷静一下。
　　洗完澡，池茵抱着枕头坐在床上发呆。
　　她要不要去找萧晗？可是去找的话，萧晗会不会觉得她不矜持？她们才刚在一起，虽然都结婚这么久了，也同床共枕过几次，但……但那个时候她们就是单纯的睡觉而已……
　　池茵纠结着，门却在此刻被敲响，池茵连忙回神，将枕头丢一边，跳下床跑去开了门。
　　门外，萧晗一身黑色真丝睡袍，拿着枕头看着她。
　　“你你你……”池茵你了个半天没你出个所以然来。
　　最后还是萧晗轻笑一声，看着她道：“不欢迎我吗？”
　　池茵发现了，自从发现自己喜欢萧晗后，她对萧晗可以说是一点抵抗力都没有了。
　　比如说眼前这样，她跟萧晗相对躺着，大眼瞪小眼，谁都没有开口。
　　“你……就是来跟我一起睡觉的？”犹豫了半天，池茵才开口道。
　　“不然呢？难道说，你想让我对你做点什么吗？”萧晗笑着看向她。
　　池茵顿时红了脸，恼羞成怒的拽过被子，一翻身道：“闭嘴，睡觉！”
　　萧晗低笑，她凑上前，在池茵耳边低语了一句，池茵听着，面上顿时有了笑意，却还是嘴硬道：“烦不烦烦不烦，睡觉睡觉，你头上还有伤呢，就不能老实点，我明天还要上班呢。”
　　说着，却还是转过去抱住了萧晗。
　　萧晗莞尔，抬手拥住了池茵，看着她开口：“晚安，女朋友。”
　　池茵幸福的有点分不清东南西北。
　　“晚安，女朋友。”
　　小夜灯下，两个人相拥而眠，一夜无梦。
　　这一天池茵难得睡了个好觉，醒来的时候身边已经没有萧晗的身影，她眨了眨眼坐了起来，有些迷蒙。
　　就在这时，房门被推开，萧晗穿着居家服走了过来。
　　池茵一见她，便冲人伸出了手，萧晗会意，上前抱了抱她。
　　“起来吃早餐了。”萧晗温柔开口。
　　“好。”池茵打了个哈欠应了一声，随后起身走进了浴室，萧晗则收拾好床铺将池茵要穿的衣服准备好，便下了楼。
　　池茵从浴室出来，看着床铺上摆放的衣服，面上是止不住的傻笑。
　　这个傻笑一直保持到她下楼，看着那个在厨房里忙碌的女人后也丝毫未减。
　　她匆匆跑进了卧室，抱着毫无防备的女人，用力在她脸上亲了一口，笑得明媚。
　　“早安，女朋友！”
作者有话要说：　　今日份依旧甜甜甜～
我要评论！！！［土拨鼠尖叫.jpg］感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
3527979 10瓶；wangdabaobei 9瓶；薇伦汀 5瓶；我后羿贼溜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、31.藏娇

　　池茵笑得明艳动人, 萧晗心念一动，偏头吻了吻她的唇瓣。
　　“早安女朋友，准备来吃早餐吧。”
　　“好。”池茵笑嘻嘻的从萧晗手中端过自己的早餐。
　　两人坐在桌前用了早餐, 萧晗头部受伤, 医院给了她两天假，而池茵却还得去公司上班。
　　吃过早饭, 池茵准备去上班, 萧晗把包递给她嘱咐道：“下了班没事就早点回来。”
　　“知道啦。”池茵应了一声, 随后看着萧晗的额头，眸中是不加掩饰的心疼。
　　“要不我请假在家陪你吧？”池茵想了想说道。
　　萧晗弯唇, 在池茵唇上蜻蜓点水的吻了一下：“好了, 去上班吧。”
　　池茵面色顿时有了笑意：“你这人怎么样这样啊？”
　　萧晗笑了笑没说话，池茵看了眼时间, 随后道：“那我去上班了, 我争取早点回来。”
　　“去吧。”
　　送池茵出了门，看着那辆玛莎拉蒂绝尘而去，萧晗唇边笑意一直未减。
　　会议室里，几个部门经理面面相觑的看着首座上那个笑靥如花的女子。
　　原本几个准备挨批的经理此刻更是摸不清池茵的想法，紧张的报告着手中的工作。
　　汇报完就紧张的看向池茵，等待着暴风雨。
　　然而首座的女人依旧一点反应都没有, 面上还是带着笑意, 让他心里直打鼓。
　　谢彤见着，只得悄悄戳了戳又在分神的池茵。
　　池茵不动声色的回神，抬眸看了眼那个经理, 淡淡道：“我知道了，晚点把东西送过来，我看看。”
　　池茵没有发怒，那经理还有些愣神，谢彤飞快的给人使了一个眼色，那人反应过来，连忙点头称是，坐了下来。
　　“还有事吗？”池茵眸光扫了眼众人。
　　众人连忙摇头。
　　池茵拿过笔记本起身，吓得所有人大气不敢喘一下，谁知池茵直接绕过众人向门口走去。
　　“那就散会吧。”
　　直到会议室门关上，众人才听到这么一句轻飘飘的话。
　　几个经理你看看我，我看看你。
　　今天这个小池总转性了？
　　一关上办公室的门，池茵面上就是止不住的笑意，谢彤见着不有揶揄道：“池姐昨晚进家门了？”
　　“是啊。”池茵想都没想就回了一声，随后发觉不对回头看了一眼谢彤道：“好啊，我你都敢打趣了？”
　　“不敢不敢。”谢彤连忙摆手，忍笑道。
　　池茵心情好，不跟她计较，坐在皮椅里开口道：“说吧，今天都有什么安排？”
　　谢彤拿起一旁的报告道：“昨天耽误的几个项目今天得全部有个决断，另外，晚上池副总请您吃饭。”
　　“小叔？”池茵眉头一皱：“他找我吃什么饭啊。”
　　谢彤笑道：“说是给您庆功。”
　　“不去不去。”池茵摆摆手道：“给他说我不去，我今晚有事要早点回家。”
　　“是嫂子在家等着吧？”谢彤笑嘻嘻的开口。
　　池茵笑骂道：“就你机灵，以后晚上不是要事就不要给我安排了。”
　　“好的。”谢彤笑着应声。
　　“行了，把那几个项目的资料拿来让我看看吧。”池茵摆摆手道。
　　“好。”谢彤取来文件交到池茵手中，池茵摆了摆手就让她出去了，自己开着电脑处理文件。
　　心里的事落下一桩，池茵工作速度也就上来了，跟前几日逼着自己工作完全不同，可谓是突飞猛进，午饭之前池茵便看完了一个项目，并作出了决定。
　　萧晗的电话也恰在此时打了过来，池茵一瞧，连忙接过。
　　“怎么啦？”池茵收掉手中的工作问道。
　　“吃午饭了吗？”萧晗问道。
　　池茵看了眼时间，随后道：“没呢，刚忙完一段落。”
　　“刚好，我带了饭过来。”
　　池茵愣了一下，才反应过来萧晗话中的意思，她蹭的站了起来，道：“你在哪？”
　　萧晗抬手敲了敲眼前的办公室大门：“你办公室门口。”
　　电话里没了声，下一秒咔哒一声，办公室的门被打开，萧晗对上了池茵满是欣喜的双眸。
　　“你怎么来了？！”池茵一脸星星眼的看着她。
　　“给你送饭。”萧晗拎着保温饭盒向里面走去。
　　池茵盯着萧晗的身影，今天的萧晗穿了一身黑色的休闲服，随意而冷淡，带着些许禁欲的感觉，头上带着一个黑色的鸭舌帽，正好挡住了额头。
　　萧晗将饭菜一一摆在了办公桌上，开口道：“来吃饭了。”
　　池茵上前偏头打量了一眼萧晗额头，萧晗额头上贴了一小块纱布，看样子是自己处理过了，池茵眸中隐隐有些心疼。
　　“还疼么？”
　　萧晗愣了一下，旋即反应过来池茵说的什么，她表情柔和下来：“不疼了，一点小伤，吃饭。”
　　听萧晗这么一说，池茵顿时放松下来，笑道：“好，吃饭！”
　　菜色都是些清淡滋补的小食，但池茵吃的是津津有味，吃过饭，池茵主动收拾了饭盒，那双桃花眼不自觉的瞥了眼萧晗，眼珠一转。
　　“你下午有什么打算？”她似是随意的开口问道。
　　萧晗看了眼手机，似是沉思般开口：“下午嘛，没有什么打算，可能就回家待着吧。”
　　池茵一听，忙道：“你要没事就在这待着吧，下班了咱们一起回。”
　　她眸中带着期许，似是被撒了细碎星光，不忍拒绝，萧晗轻轻应了一声。
　　“好。”
　　池茵弯眸浅笑，她拉过萧晗走进了旁边休息室里。
　　休息室里床衣柜洗手间微波炉饮水机等等一应俱全，萧晗随意一打量道：“你那几日都住这里？”
　　池茵面上有些羞赫，小小声应了一声：“嗯。”
　　萧晗闻言，不自觉在这个池茵一个人住了七天的屋子里转了一圈，随后看向池茵，欲言又止。
　　池茵自然也是察觉到了，她有些局促：“怎么了？”
　　“你当时怎么想的？”萧晗在床边，抬眸看向她。
　　池茵的呼吸不自觉的停顿了片刻，萧晗的眸子恍若一潭秋水，温柔的令她甘愿沉溺其中。
　　“我……”池茵张了张口，却又不知该从何说起。
　　萧晗起身，拉过她在身边坐下，低声道：“不急，慢慢说。”
　　“嗯。”池茵点了点头，随后道：“躺床上说吧。”
　　萧晗也不多言，两人脱了鞋躺在了床上，扯过一旁的薄被给两人盖上，随后看向池茵。
　　池茵冷静下来，她深吸一口气道：“其实我也不知道自己到底在想什么，那天晚上之后我觉得我对你多多少少是有感觉的，但我不清楚这种感觉，挺迷茫吧，我就想着跟你分开一阵看看，如果我不是真心喜欢你的，那我很快就能将你……你吻我的事情抛诸脑后，也不会让自己太纠结，然而……”
　　“然而？”萧晗看着她挑眉。
　　池茵双手从被子里伸出来，做投降状道：“然而我忘不掉，我在这，只要一闭眼，眼前就算是你，你对我好的，你欺负我的，你生我气的，以及……你吻我的，我虽然没有谈过恋爱，但没吃过猪肉也见过猪跑呢，从那一刻我就知道，我大概是喜欢上你了。”
　　说到这，池茵面上有些不好意思：“但是我这个人吧，你知道的，从来没有主动跟人服过软，想回去，但又自己别扭你……你懂吧？”
　　说完，小心翼翼的看了眼萧晗。
　　萧晗见着，忍不住抬手摸了摸池茵的长发，轻笑道：“所以我还得感谢那名打伤了我的患者家属？不然我岂不是一直都见不到你了？”
　　闻言池茵顿时不满道：“这一码归一码，他动手打你就是不对，再说……就算没有这档事，我也会去找你的。”
　　最后那一句话是她小声低估的。
　　萧晗莞尔：“好好好，是他不对。”
　　池茵撅嘴：“我怎么觉得你在敷衍我？”
　　萧晗凑上前在池茵唇瓣啄了一下，神色自然坦荡：“没有。”
　　“啧。”池茵啧了一声，却是忍不住笑了出来，她看了眼萧晗笑嗔道：“你怎么这么烦啊。”
　　萧晗不以为然：“我烦你不也喜欢我？”
　　池茵一脸震惊，脱口而出：“想不到你竟然是这样的萧医生。”
　　萧晗被她逗笑，扯过被子盖在池茵身上，顺手圈过她的腰身道：“好了，别闹了，赶紧睡一会，你下午不是还有事？”
　　池茵闻言顿时也不闹了，乖乖的依偎在萧晗怀中闭上眼。
　　萧晗见着，索性也闭了眼，拥着她睡了过去。
　　谢彤捧着报告来找池茵的时候她已经趴在办公桌前认真工作了。
　　“池……”谢彤刚想开口，却被池茵连忙打断，示意她小点声。
　　谢彤一脸不解，池茵却压低声音跟她开口道：“什么事？”
　　谢彤索性跟着小声：“董事长顺有个项目需要您过目。”
　　“拿来。”池茵说道。
　　谢彤将怀中的资料递给池茵，刚准备开口却听见休息室的方向传来咔哒一声开门声，她下意识的看了过去，却在看到出来的人时呆在了原地。
　　萧晗显然也没想到一出来就看到谢彤，她本来是醒来没见到池茵来找她的。
　　“你醒了？”池茵甜甜笑道。
　　“嗯。”萧晗冲她含笑点头。
　　谢彤差点被眼前的狗粮活活噎死，顿了半晌才反应过来。
　　她就说池茵干嘛突然让她小点声，合着在这金屋藏娇呢！
作者有话要说：　　前两天偏头疼犯了，比较厉害，根本没法睁眼码字，落下的两章作者菌会在后面抽空补回来的！笔芯感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
17526794 5瓶；薇伦汀 3瓶；30323673、甫一 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、32.项目

　　池茵萧晗两个人还不知道, 在她们交流的第一时间，谢彤心里就已经呜呜呜的开过了数十辆托马斯小火车。
　　萧晗看了眼池茵，目光又落在了谢彤身上, 清冷开口：“你有工作？”
　　池茵胡乱应了一声：“爸送来的一个项目, 让我看看。”
　　萧晗颔首，随后冲她道：“你先去忙工作。”
　　池茵撇撇嘴, 萧晗不纵容她, 自己回了休息室。
　　池茵叹了口气, 颇为幽怨的看了眼谢彤。
　　谢彤：“……”
　　不，这锅我不背！
　　池茵不情不愿地拿着手中的文件资料看了起来。
　　扫了一眼, 池茵眉头微挑：“爸什么时候想进军房地产了？”
　　随后抬手拿过手机一个电话拨打到了池震那。
　　“茵茵啊, 什么事？”池震笑呵呵的问道。
　　“爸，您老又准备干什么？”池茵拿着手中的文件开口：“医疗干的好好的, 怎么又想起干房地产了？”
　　“哦, 你说那个啊，是你小叔提的意，咱们家干医疗这么多年了，近几年国内医疗并不景气，公司啊，就决定扩展一下, 就将目光放在了房地产上, 正好咱们家不是有几块地？看着先弄一下吧。”池震笑道。
　　池茵拧眉：“可是爸，咱们没有一点关于这方面的经验，贸然行事容易出现纰漏, 咱们家刚出了那些事，还是萧晗帮了咱们，我觉得吧这件事不能急，就算要扩展我想最好再等两年，等咱们公司元气恢复了再去考虑那些事比较好。”
　　池茵起身走到落地窗前，拧眉看着S市的高楼大厦。
　　“你的想法爸爸也考虑过，这样吧，明天一早召开董事会，看看怎么决定吧。”池震说道。
　　“好，那我先忙了，爸再见。”
　　池茵挂了电话，看着落地窗外，眉头微皱。
　　“池姐？”谢彤忍不住唤了一声。
　　池茵回过神转身走回办公桌后坐下，开口道：“你先去忙吧，我看看这个项目。”
　　“好的。”谢彤颔首，看了一眼休息室关着的门，便退出了池茵的办公室，悉心的带好了门。
　　谢彤出去后，萧晗便推开休息室的门走了出来看着池茵道：“出了什么事？”
　　池茵一点形象都没有的往皮椅上一躺，将手中的资料往萧晗的方向一递，说：“你看看吧，真不知道我爸跟我小叔在想什么。”
　　萧晗接过翻着看了看，眉头也不自觉的同池茵一样皱了起来。
　　她看完资料后合了起来，放在办公桌上看着池茵开口：“爸想扩展公司，发展房地产？”
　　池茵点点头：“我听他话的意思，看起来对这个提议挺中意的。”
　　萧晗抿唇沉思片刻，随后道：“以池氏目前的状况，发展房地产，成了，不仅能让池氏迅速恢复元气，也能为池氏打开新的领域，但反之，如果失败，便是我家全力以赴，也再难出头。”
　　闻言，池茵颔首：“我也想过，这个提议是个双刃剑，做好了，就是池氏的功臣，做不好，就是池氏的罪人。”
　　“你怎么想的？”萧晗看着她。
　　“明天早上董事会，看看那些老头怎么说。”池茵唇边勾起一抹玩味的笑意。
　　她愈来愈习惯这个商场，也愈发在这中间游刃有余。
　　萧晗见着，便知道池茵心里有了想法。
　　池茵从来都是一个有主见的人，只是以往的她懒得去掺和，天天抱着得过且过的想法混日子，如今情况改变，单看她这阵子在工作上取得的成就，就已然今非昔比了。
　　“需要帮忙的话给我说声。”萧晗说道。
　　“之前跟W.E.合作的时候你都帮了我不少了，这次我想自己试试。”池茵看着萧晗，眸中满是斗志。
　　萧晗乐得见她这般斗志满满的样子，不觉弯唇应声：“好。”
　　待过下午，池茵处理完手中的事，便带着萧晗下班回家。
　　吃过饭两人一起窝在沙发上看了会电影，明天早上池茵还要开会，两人就上楼洗漱，躺在床上卿卿我我了一会，便关灯睡觉。
　　医院给萧晗了一天休，第二天萧晗将池茵送到池氏后，自己便驱车赶往医院。
　　进到办公室，池茵拿过昨天池震给的资料便带着谢彤去开会。
　　她现在是公司总经理，又是池震的千金，自然而然就坐在了池震的左手边，而池震的右手边自然坐的就是池弘。
　　她来的时候，会议室只来了池震池弘，还有那位孙副总。
　　池弘一见到她，便打趣般抱怨道：“哎呀，这真的是嫁出去的侄女泼出去的水，以前天天跟在身后小叔小叔的叫，现在小叔想给你弄个庆功宴，人都见不到。”
　　池茵嘻嘻一笑道：“哎呀什么庆功宴不庆功宴，忒俗，咱们自家人就不用搞那些了不是？小叔～”
　　最后，池茵撒娇般的给池弘捏了捏肩膀。
　　池弘被她哄的没办法，连忙双手平举过头顶：“好啦好啦，知道啦，原谅你了。”
　　“嘿嘿，谢谢小叔。”池茵飞快的收了手，一阵风似的便坐到了池震身边。
　　池震看着她，眼里又是慈爱又是无奈：“多大的人了还是这么毛毛躁躁的性子，都是当总经理的人了。”
　　池茵吐了吐舌头，笑道：“这不是没外人嘛，你说是不是，孙叔叔。”
　　孙彦诚是跟着池震一路打拼上来的，池震器重他，逢年过节孙彦诚到池家拜访的时候就经常给池茵带礼物，是以池茵跟他很是亲近。
　　孙彦诚那张不苟言笑的脸上带了笑意，开口道：“大小姐还是这么活泼。”
　　池茵冲他笑了笑，随后颇为得意的看了眼池震，骄傲的像只开屏的孔雀。
　　池震无奈的摇了摇头，由她去了。
　　时间一点一点过去，人也慢慢来齐，待人全到后，这场董事会才正式拉开了帷幕。
　　就公司拓展的问题，董事会的众人七嘴八舌的讨论着，池茵双手抱臂坐在一旁安静的听着，令她诧异的是董事会竟然有半数以上的人支持这次公司的改革，这倒是令池茵有些意想不到。
　　这些个老古董，以往陈规守旧的，今个怎么一个个转了性子？
　　她好整以暇的当个旁观者，然而有的人却并不想她这么清闲。
　　“小池总怎么觉得？”
　　池茵抬眸看了眼说话的人，中年人，大概跟池震差不多的年纪，看着她的目光似乎有些不屑。
　　池茵微微勾唇，随后叹了口气道：“我啊，我没什么意见啊，你们讨论就是。”
　　语气轻佻，一点担忧的样子都没有，一副我什么都不知道的样子。
　　众人：“……”
　　那名董事想来也没想到池茵会这么说，一时间脸色铁青：“小池总，就算您是董事长的女儿，也请在这个时候认真点，这可是关系到池氏的未来，不是小孩子过家家。”
　　池茵闻言，格外谦逊的开口：“您说的是，不知您有何高见？”
　　漂亮的把球又还给了那人。
　　那人唇角不自觉抽了抽，想来也是没想到池茵竟然会这么做。
　　池弘想笑，却又忍住了，倒是池震哈哈一笑道：“好了老刘，你又不是不知道，这丫头才接触池氏，了解的都是目前池氏的东西，你让她想这些，还不如让她想想再怎么跟W.E.合作呢。”
　　“爸！”池茵娇嗔一声。
　　刘董冷哼一声，却也不好再多说什么指池茵的不是，毕竟那是池震的掌上明珠，若是惹急了，池震铁定护着池茵，而且池茵不仅仅是她一个人，她背后还有萧氏撑着，真得罪了，他还得掂量掂量自己。
　　他面色略有缓和，最后开口道：“我觉得池氏转型已经迫在眉睫，若是我们还死盯着医疗，迟早被人挤下去，房地产是最简单利润最高的，我们没理由不去拓展。”
　　池震点点头：“不错，倒是如何拓展还需要好好商议一下。”
　　池茵一听，便知道池震是已经下定了决心，其他董事也不傻，便纷纷就如何拓展房地产项目展开了讨论。
　　池茵眼观鼻鼻观心，一直等到了会议结束散会。
　　散会后，池震将池茵叫到了办公室。
　　“说说吧，你是怎么想的。”池震在沙发上坐下，看向池茵。
　　“什么怎么想的？”池茵故作不知。
　　“行了，这就咱们爷俩，说说你的想法吧。”池震好笑的看着她。
　　闻言池茵也坐正了身子开口道：“既然您已经决定了，我也没什么好说的，只是一个公司的转型没有那么简单，还是一个我们没有涉及过的领域，拓展业务自然是好，只不过房地产虽然简单利润高，但风险也大，一不小心就要亏掉，所以我建议，循序渐进，不要操之过急。”
　　池震听完，满意的点了点头，随后又道：“挺好的嘛，那你怎么不在董事会上说？”
　　池茵嗤笑一声：“可快算了吧，我要是说了，那个姓刘的跟他那几个跟班不得叨叨死我？到时候董事会变成了我的批斗会，您很开心？”
　　池震嘿了一声：“你这话说的，他们要敢叨叨个试试？”
　　池茵笑弯了眸子，随后道：“这不就是了，噢，对了，这事您最好找个信得过的去办，这样最保险。”
　　说着，端着茶杯喝了口茶水。
　　池震闻言点了点头，随后深深地看了眼池茵道：“茵茵啊，我想把这个交给你。”
　　“噗！”
　　池茵一口茶水喷了出来。
作者有话要说：　　自己把自己坑了的小池总感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：九月 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：知酒 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
软妹界大佬 6瓶；莫萧 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、33.请教

　　池茵抓过一旁的纸巾盒抽了几张纸巾擦了擦嘴, 随后深吸一口气看向池震。
　　“爸，您可真是我亲爸，您这么坑你女儿你的良心不会痛吗？！”
　　池震当然不会良心痛, 他道：“不是你说让我找个信得过的吗？”
　　“那不是还有小叔呢吗？！”池茵瞪着他道。
　　“他手上还有别的项目。”池震看着她道。
　　池茵抓了抓头发：“爸, 你有没有想过万一失败了呢？那董事会的人不得撕了我？您就忍心看着我被他们给……”
　　池茵做了个抹脖子的动作。
　　“嘿，你这丫头, 你就不能想想怎么做好啊？你之前那个跟W.E.的合作也没见你担心这担心那的啊？”池震一脸恨铁不成钢。
　　池茵暗搓搓翻了个白眼：“那能一样吗？好歹那个是咱们公司的专业领域, 房地产我们可是睁眼瞎, 不怕一万就怕万一啊。”
　　“爸爸明白你的想法。”池震轻叹一声：“可是茵茵啊，池氏这次出问题爸爸想了很久, 池氏一直守着这一亩三分地不是个事, 商场上永远是优胜略汰，固守固然没有风险, 但总有人想踩着咱们上去, 这次躲过去了，那下次呢？萧丫头对你好我知道，但你也不能一辈子躲在人家身后，直不起腰来。”
　　池茵沉默不语，池震见着轻轻叹了口气：“你回去考虑一下吧，池氏将来是你的, 最终决定权还是在你手上。”
　　池茵道了声知道了, 便起身回了自己办公室。
　　坐在皮椅里，池茵拿过手机一点，界面进入了拨号界面, 手指却在快点上萧晗名字的时候顿住。
　　这个时候的萧晗应该在忙吧，还是不要打扰她了。
　　池茵长舒一口气，取过一旁关于拓展的资料，一点一点认真看了过去。
　　忙到中午，谢彤叫她来吃饭，她匆匆给萧晗发了条消息，便下楼吃饭。
　　萧晗是下午快下班的时候才看到了手机上的消息，连忙给池茵回消息。
　　萧晗：上午在做手术，董事会怎么样？
　　池茵回消息很快。
　　池茵：别提了，我把自己坑了。
　　萧晗眉梢一挑，指下飞动。
　　萧晗：出了什么事？
　　池茵：先不说了，你等会准时下班吗？
　　萧晗：今天没什么问题，可以早下，我去接你？
　　池茵：好啊。
　　萧晗唇边勾了笑意，一旁的同事见着不由打趣道：“萧医生，是家里的那位？”
　　“嗯。”没有避讳，萧晗大方承认了。
　　“真羡慕你们，感情真好。”对方伸了个懒腰笑嘻嘻的开口。
　　萧晗的唇角笑意更甚，对方见着啧啧两声道：“爱情的力量啊，让咱们不苟言笑的萧医生都变得这么温柔了。”
　　萧晗轻咳一声，随后看了眼手机上的时间起身道：“我先下班了。”
　　对方看着萧晗脱了白大褂叠好放到柜子里，拿过自己的包就准备离开。
　　“去接你老婆？”对方打趣道。
　　“嗯，去接女朋友。”萧晗笑道。
　　对方：“？？？”
　　萧晗出了医院，径自开车去了池氏，池茵早就在池氏大门口张望着，一看到萧晗的车停下来，便迫不及待的钻进了副驾驶。
　　池茵长舒一口气道：“可算是下班了。”
　　萧晗不经意间勾了勾唇角，随后道：“回家吃还是在外面吃？”
　　“回家吧，不想在外面。”池茵笑道。
　　“好。”
　　萧晗驱车带着池茵回家，到家照旧萧晗去厨房做饭，池茵闲着没事，就跟在旁边打杂。
　　只是池大小姐娇生惯养，十指不沾阳春水的，除了一碗小米粥熬的好，基本上没有什么擅长的菜，在厨房里也只能各种添乱，令萧晗有些哭笑不得。
　　“好了，你也累了，去休息吧。”萧晗连忙在池茵唇上落下一吻。
　　萧晗给了台阶，这让心高气傲的池大小姐很是受用，她果断丢了手中可怜的胡萝卜，擦了擦手道：“那我去休息了？”
　　“去吧去吧。”萧晗给人送出了厨房。
　　看到人窝到沙发上去玩手机后，自己则就回到厨房继续做饭。
　　池茵玩着手机，眼角的余光却不住的撇向萧晗，唇边是止不住的笑意。
　　两人吃了饭，闲着也没事，索性出门溜达消消食。
　　“上午的董事会怎么样？”
　　小区是个高档小区，住的大多数都是明星商人一类，故而很是安静，两人并肩走着，萧晗率先开口。
　　“一群糟老头子，就知道欺负我个年轻人。”池茵撇撇嘴。
　　“洗耳恭听。”萧晗牵过她的手。
　　“其实也没什么，就是意外的董事会都同意了开拓房地产项目的议案，然后爸打算让我负责这个项目。”池茵淡笑道。
　　萧晗眉头微拢，却也没说什么，只道：“你是怎么想的？”
　　池茵微微抬头仰望着泛黄的天色，神色变得坚定：“我想搏一把。”
　　萧晗有些讶异，偏头看了眼池茵，见她神色坚决，不像是在开玩笑，心下了然。
　　牵着她的手与她十指相扣，池茵偏头看向她，只见萧晗望着她，眸光温柔。
　　“你想做什么就去做，我永远支持你。”
　　噗通噗通。
　　池茵觉得自己的心跳的有点快。
　　见人望着自己发呆，萧晗不由好笑的开口：“怎么，傻眼了？”
　　池茵却突兀的扑了萧晗满怀，萧晗因着惯性倒退了半步，却还是下意识的环住了池茵。
　　“怎么了？”这一次，萧晗的声音带着明显的关心。
　　池茵在她肩膀处蹭了蹭，随后抬头看向萧晗，眸若星光：“萧晗，你怎么这么好！”
　　被夸奖的人唇边止不住的上扬，池茵左右瞧瞧，没看到人，当即垫脚在萧晗唇上响亮的亲了一口。
　　萧晗先是愣了一下，随后轻咳一声，拉着池茵向前走去。
　　“走了，再走一会该回家了。”
　　池茵眼尖的瞥到萧晗泛红的耳根，低低笑了笑，任由萧晗牵着继续散步。
　　池氏要拓展房地产的消息不胫而走，池家手里有几块地是池震当年为了以防万一收的几块，出事的时候曾经考虑过脱手，但还没脱手池茵就跟萧晗结了婚，这几块地也就没有卖出去。
　　萧家是做珠宝生意的，对于这方面帮不到池茵什么忙，但池茵很快就将目光放到了安氏上。
　　安氏是房地产发家，安然接手后则带着安氏转行进军了文化娱乐方面，这几年做的风生水起，但也是池茵认识的唯一一个做过房地产的。
　　至于W.E.，池茵从未脸大的想过仅一面之缘的温瑜会来帮她。
　　所以在池氏的项目组刚成立的时候，池茵就找上了安然。
　　安然对池茵的印象不错，再加上又是自家妻子表妹的对象，一听到对方约自己便答应了下来，跟人约了见面。
　　咖啡厅里放着一首安静舒缓的钢琴曲，这个时候的人很少，池茵坐在角落里，看着手机发呆，直到一个明媚的女人坐到了她对面。
　　池茵连忙回神，看着人连忙笑着唤了一声：“安然姐。”
　　“好久不见啊茵茵，你跟小晗最近怎么样？”安然笑着问道，一点架子都没有。
　　一提到萧晗，池茵面上不自觉红了一下：“挺好的，安然姐你要喝点什么？”
　　看着小姑娘脸红的样子安然不由轻笑一声，随后摆摆手道：“一杯拿铁就行。”
　　池茵点点头，随后朗声道：“服务员，一杯拿铁，一杯卡布奇诺。”
　　服务员应了一声，池茵便又看向了安然，安然知道她在想什么，也不拐弯抹角，直言道：“说吧，想让我帮点什么？”
　　池茵闻言从包里拿过一叠资料放到桌上递到安然面前，神色收敛：“池氏准备开发房地产，手上目前有几块地，想请安然姐你帮我参考参考。”
　　“哎，什么请不请的，都是自家人，行啦，我帮你看看。”安然笑着打趣着，拿过一旁的资料看了起来。
　　池茵有些紧张，眼睛不住的盯着安然，就见人眉头一点点皱起，心里不由咯噔一声。
　　迟疑片刻，池茵终是忍不住开口问道：“怎么了，安然姐。”
　　安然轻叹一声，放下手中的资料看着池茵道：“这几块地，过时了。”
　　池茵愣了一下，张了张口，不知该说什么。
　　“这几块地在北边，如果放在两年前会相当抢手，但是现在，S市的整体发展路线正在与这几块地的方向相悖，如果你想动这几块地，就太过鸡肋。”
　　池茵闻言，忙道：“那该怎么办？”
　　安然一反以往的嬉皮笑脸，一脸严肃的开口道：“我建议你，立刻脱手这几块地，政府最近有一块地皮竞标，位置不错，你可以去试着去竞标。”
　　“但是……”池茵面露犹豫之色。
　　“我打听过了，行业几大龙头都不会去竞争，W.E.更不会，所以你可以放心大胆的去试一试。”安然又道。
　　池茵有些茫然，不由道：“既然不错，为什么这些家都不去考虑？”
　　“因为他们看中的，是后面的几块地。”安然说道：“S市经济发展南移，已经是板上钉钉的事情，这块地，不过是个承上启下的地方，对于他们就比较鸡肋，但对于你，对于现在的池氏，正是个发展的好机会，拿下了这里，你们才算完成了第一步，站住了脚跟，再往后就要方便许多。”
　　“你明白吗？”
作者有话要说：　　昨天到家有点晚了，不好意思啊小可爱们

　　☆、34.旖念

　　池茵听完, 不禁陷入了片刻沉默，安然也不催她，恰巧服务员在此时将咖啡送了过来, 安然说了句谢谢, 便倒了一小包砂糖，安静的喝了起来。
　　“安然姐, 你的意思是, 让我全身心放在这次的竞标上是吗？”池茵看向安然。
　　“对。”安然打了个响指, 又道：“其实你也没必要紧张，放轻松就好。”
　　池茵闻言, 感激的冲安然点点头：“谢谢你安然姐, 不然我不知道要在这里面走多少弯路。”
　　“哈哈。”安然笑着摆摆手道：“你也别谢我，这些啊都是我从温瑜那听来的, 现学现卖。”
　　池茵闻言, 不有噗嗤一声笑了出来，随后道：“您跟温瑜姐的关系真好。”
　　“那可不，大学的时候我们就是好闺蜜。”安然笑嘻嘻的开口。
　　池茵不禁莞尔。
　　“好啦，别想太多，有什么事找我就行。”安然笑道。
　　“好。”池茵笑着应声。
　　安然看了眼手机，随后道：“好啦, 既然遇上了晚上就一起吃个饭吧, 你把小晗也一起叫上。”
　　池茵点头：“好。”
　　池茵给萧晗打了个电话，不出意外的，萧晗没有拒绝, 三人约定了地方，安然带池茵先过去，萧晗下班了再过来。
　　安然定的地方是S大附近的一家火锅店，据她的话，这里是当年她跟温瑜苏轻歌几个人最常来的一家店，味道好环境好服务好，总之是一家三好店面。
　　要了包厢，萧晗很快也赶了过来，江漓没来，听安然的话似乎现在正在某个大山里拍戏，为了冲刺明年的奖项。
　　“你是不知道，苏轻歌那就是个BUG，这几年还算收敛了，前几年拍戏跟不要命一样，你表姐，那么努力的一个人，都被她压着，嘿，不过现在好了，她去国外拍电影了，国内没人压着了，你表姐才终于有机会成为国内第一人，这不，上杆子的拼命呢。”吃到兴头上，安然那张嘴就忍不住吧啦开了，说着一些当年的事情。
　　说到最后，忍不住深深叹了口气。
　　“安颖呢？”萧晗问道。
　　“她爷爷奶奶带着呢。”安然耸了耸肩，随后似是打趣的看向两人：“你们两个，打算什么时候要个？”
　　“噗，咳咳咳……”池茵并不意外的把自己给呛到了。
　　萧晗给她倒了杯水，为她顺了顺背，随后看了眼安然，颇为无奈的开口：“然姐，茵茵现在最重要的是事业，这些事等她事业稳定下来再说。”
　　安然咂了咂嘴：“行吧，你们小年轻的事我就不瞎掺和了。”
　　池茵缓过劲来，不由看了眼萧晗。
　　她跟萧晗的孩子？她们连本垒打都没有呢！
　　想了想那天萧晗在她耳边说的话，池茵耳根微红，心下竟隐隐期待起来。
　　吃过饭，三人道了别，萧晗载着池茵回了家。
　　洗漱完躺在床上，池茵盯着吊灯不自觉发起了呆。
　　“在想什么？”萧晗从浴室走了出来，吹干的短发披在脑后，身上穿着一件浴袍，露出修长白皙的小腿。
　　池茵回头看了一眼，目光落在萧晗修长的小腿上，不自觉吞了口口水。
　　她悄无声息的移开目光：“没什么。”
　　萧晗没注意到她的小动作兀自走到床边坐下：“明天还要上班，早点休息吧。”
　　池茵：“……”
　　如果不是前两天萧晗的那番话，她都要怀疑萧晗是不是不爱她了！
　　枕边人半天没有动静，萧晗疑惑的看了一眼，却对上对方幽怨的眼神，不禁噗嗤轻笑一声，随后起身吻住了池茵的唇。
　　唇瓣相处，舌尖相勾，不到半分钟，池茵偏头大口大口的喘着气。
　　“睡觉好不好？女朋友？”萧晗嗓音微哑，在她耳边低声开口。
　　“我我我……我关灯！”池茵手忙脚乱的关了灯，黑暗中传来萧晗一声低笑。
　　池茵又羞又恼，扯过被子盖上躺了下来。
　　“睡觉睡觉！”
　　萧晗见好就收，在池茵身边躺下，伸手一捞，就将池茵捞进了怀中，在她额前落下一吻。
　　“睡吧。”
　　这句话似是带了某种蛊惑，池茵原本还精神的大脑顿时泛上了困意，眼皮眨了眨，便合上睡了过去。
　　这一觉池茵睡的并不安稳，梦里池茵被萧晗拨撩的死去活来，开了一辆超长的托马斯小火车，等她睁眼醒来时，天色还黑，拿过手机一瞧，凌晨三点半。
　　她真是魔障了！
　　池茵轻叹一声，悄悄爬起身拿了条崭新的内裤进了浴室，收拾好后才又躺回了床上，反手抱住萧晗，又睡了过去。
　　第二天醒来时，池茵全身仿佛被碾压过一般，腰酸脖子疼的，身边早已没有了萧晗的身影。
　　她拖着疲惫的身体进了浴室洗漱，半个小时后神清气爽的下楼。
　　楼下，萧晗刚摆好了早餐，一见池茵下楼，便冲人笑道：“早安。”
　　“早。”池茵应了一声，眸光却不自觉的落在了萧晗的手指上。
　　想起昨晚的那个梦，池茵突兀的红了脸。
　　萧晗：“？？？”
　　她起身上前，走到池茵面前抬手覆上了池茵额头，手背滚烫，萧晗不由皱眉。
　　“不舒服？”
　　池茵一个激灵，连忙摇头：“没……没有，快吃饭吧。”
　　萧晗还是有些担心，不由道：“要是不舒服就请个假在家休息吧？”
　　池茵连连摇头，面上的红润褪去，随后道：“我真没事，快吃饭吧，吃完了我得去公司规划一下后面的事情。”
　　见池茵这般坚持，萧晗也不好再说什么，只是叮嘱道：“如果不舒服一定要给我打电话，明白吗？”
　　池茵连忙点头。
　　萧晗这才放心下来，牵着人到桌边坐了下来。
　　“吃吧，吃完我送你去公司。”
　　“好。”池茵弯眸轻笑。
　　吃过饭，萧晗送池茵去了公司，一路上千叮咛万嘱咐，在得到了池茵的保证后，才放人进了池氏，自己驱车离去。
　　昨天听了安然的话，今天池茵一来便杀到了池震的办公室，将安然的话原封不动的告诉了池震。
　　池震听完，眉头紧皱，似是在考虑这件事的可行性。
　　池茵也不打扰他，安静的坐在一旁喝着茶。
　　“你是怎么想的？”终于，池震开口看向池茵。
　　池茵早就想好了，池震一问她便开口道：“我觉得安然姐说的不无道理，抛开别的不说，池氏想要发展，必须要迈出这一步，虽然有风险，但回报必然不小。有风险才有汇报，这不是咱们做商人的最明白最清楚的一件事吗？”
　　池震听完，不由深深地看了一眼池茵，放在几个月前，他根本不相信池茵会说出这么一番话。
　　但现在，他终于有了种吾家有女初长成的感觉。
　　他摆了摆手道：“你怎么想的就怎么去做吧。”
　　池茵闻言，笑弯了眸子：“谢谢爸爸！我一定不会让你失望的！”
　　“先别开心的太早，我可是要看到成果的。”池震笑呵呵的开口。
　　“这您就放心吧，一定不会让你失望的！”池茵笑嘻嘻的在池震脸上亲了一口。
　　池震笑容满面，一挥手道：“行了，你去忙吧。”
　　“好的，爸爸再见！”说完，池茵便一溜烟的出了池震办公室。
　　“这丫头。”池震的语气有些无奈，面上却是掩饰不住的欣慰。
　　“她妈啊，茵茵终于长大了，也变得厉害了，你也可以放心了。”池震倚在沙发上，喃喃自语。
　　从池震办公室一出来，池茵便召集股东来了个会，池震没来，池茵便代替他坐在了首座，她是董事长的女儿，池氏将来的董事长，故而也没有什么不妥。
　　池茵刚将想法讲出来，果不其然便受到了一众董事长的反对，池茵不以为意，她来就是通知他们一声，可从来没想过要听他们话的意思。
　　有几个股东言辞激烈，池茵也不恼，安静的等他们说完这才开口。
　　“池氏上一次的危机，大家都还记得吗？”
　　不过几个月前的事情，这些股东那能不知道，不由看向池茵，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“萧家向池氏融资一个亿，得到了池氏百分之二十五的股权。”
　　池茵话音刚落，几个反对最大的股东面色巨变。
　　池茵又说道：“池氏的规定是，一个项目如果得到了半数以上的股权支持，就可以实行，反之，如果不能，这个项目将被取消。”
　　这下几个股东那能不明白她的意思？池震手里握着池氏百分之三十的股权，而萧氏握着百分之二十五，而萧氏的代理，则完完全全交给了池茵，也就是说，在这一刻，池茵手中握着池氏高达百分之五十五的股权，超过了一半。
　　有些股东死鸭子嘴硬道：“董事长还没有同意，便不算数！”
　　池茵一反往常的慵懒随性，面上带着冷笑道：“今个我坐在这里，就是代表了董事长，当然，你如果不信，你现在就可以打电话给他，看看我说的对不对？”
　　说完，便又靠回了椅背上，唇角微扬，带着戏谑的笑意看向那人。
　　那人面色涨的通红，一时间不知该说什么，他当然不会傻兮兮的打电话去问池震，问了不就是打脸吗？
　　好在池茵不打算继续废话，她起身道：“既然各位叔叔伯伯没意见了，那就散会吧。”
　　说罢趾高气昂的离开了会议室，根本不给人说话的机会。
作者有话要说：　　昨天写完已经太晚了，放在今早八点更新。
我的评论呢？！你们是走丢了嘛！森气！！

　　☆、35.欺负

　　项目初定, 池茵便开始着手准备成立项目组，公司内部选人，池茵亲自面试, 历时两天, 一个十几人的项目小组初步成立。
　　项目成立，池茵豪爽的一挥手, 举办了个开工宴。
　　一行人浩浩荡荡的杀到酒楼, 酒足饭饱后各自回家。
　　池茵喝的不多, 萧晗来接她的，一众人见到她什么嫂子, 夫人, 池太太都出来了，池茵很是开心。
　　结了帐便拉着萧晗回家。
　　回到家里, 池茵很是没形象的往沙发上一歪, 萧晗拿着早就备好的醒酒汤坐到了池茵身边。
　　“把醒酒汤喝了去洗澡吧。”
　　池茵看着她，萧晗神色淡然，一点别的表情都没有，池茵不由撇撇嘴。
　　难道她忘了？
　　池茵有点赌气，接过醒酒汤一口气喝完后将碗递给萧晗便上楼洗澡去了。
　　热水淋在肌肤上，毛孔在一瞬间舒张开来, 池茵闭着眼, 幻想着这热水是萧晗的双手，抚摸过她全身的肌肤。
　　热水戛然而止，池茵扶着墙大口喘着气。
　　她在想什么？她怎么变得这么……这么饥渴了？！
　　冷静冷静, 池茵你要冷静，你这样萧晗该怎么看你，冷静！
　　“茵茵，你洗好了吗？”
　　浴室外响起萧晗的声音。
　　池茵连忙回道：“好了！马上！”
　　池茵飞速冲完澡，吹干头发走了出来，抬眸一看，萧晗穿着浴袍正倚在床头上拿着一本书看，黑色的浴袍衬的她肌肤雪白，领口张开，露出精致的锁骨，见她出来不由从书本里抬起头看向她，双眸深邃。
　　池茵有些紧张，走到床边坐下，萧晗也放下了书本，伸手将她搂进了怀里。
　　池茵的心脏顿时跳的飞快，便听到萧晗在她耳边低声开口：“酒醒了吗？”
　　“醒……醒了……”池茵紧张的舌头都有些大了。
　　耳边传来萧晗低低的轻笑，接着，池茵便感觉到耳垂处传来一阵湿热，脊椎顿时如同触电一般，一路向上直冲头顶，头皮顿时一阵发麻，身子都僵直了。
　　“我没忘。”萧晗喃喃一声。
　　池茵下意识的抓紧了身下的床单。
　　萧晗也不再多话，扶过她的身子，略一偏头，寻到那两瓣柔软的红唇，起唇含住。
　　初时温柔似水，唇瓣辗转，舌尖嬉戏，愈往后，竟变成了你追我赶，互不相让的局面。
　　掌心下的触觉愈发滚烫，几乎窒息的感觉令池茵紧紧抓住萧晗的浴袍，看似是要将人推开，可只有她与萧晗知道。
　　她沉浸在这令人着迷的窒息中。
　　萧晗的指尖触碰上池茵的耳后，与淋浴的热水不同，微凉的触感，令池茵忍不住的想要靠近，她似是一座快要喷发的火山，冰冷的雨水是她的渴求。
　　“嗯……”一声令人迷醉的低吟自池茵唇边溢出。
　　萧晗松开她，两人仅隔着一尺的距离，双瞳倒映的，只有彼此的容颜。
　　许是动了情，萧晗的面颊不同以往的冷静自持，带着隐忍而克制的情动。
　　池茵也没有好到哪里，一双桃花眼迷蒙中带着些许水雾，眼角“”微红，带着勾人的妩媚。
　　“茵茵……”萧晗的声音沙哑的厉害。
　　池茵不自觉的曲腿，肌肤泛起红润的光泽，引得人忍不住想要咬一口。
　　这么想着，萧晗也这么干了。
　　“唔。”轻微的刺痛，令池茵不自觉仰头轻哼一声，下一刻却是忍不住一阵轻颤，原来是萧晗在她咬过的地方轻轻舔了舔。
　　腿间泛起潮意，池茵不禁咬唇，双腿不自觉厮磨，萧晗显然也发觉到这点，便不住在池茵身上煽风点火。
　　池茵大脑一片空白，萧晗的双唇似是带着魔力，所到之处熨的肌肤一阵滚烫。
　　两人的浴袍不知何时散落，肌肤相贴，二人不自觉的发出一声喟叹。
　　“萧晗……萧晗……”池茵似是低泣般呼唤，嗓音娇软，惹人怜惜。
　　萧晗起身寻到池茵的唇瓣吻住，指尖来到那处芦苇荡，向深处缓缓推进。
　　湿热逼仄的柔软包裹着微凉的指尖，池茵忍不住浑身轻颤。
　　她似是大海中溺水的人，萧晗则是她唯一依靠的浮木，随着海浪起起伏伏，她哭泣着，祈求着，渴望着。
　　直到被一个巨浪吞没，在濒临死亡时却看到了救赎。
　　海浪将她推上了沙滩，暴风夜过后的晨曦照在身上，至死地而后生的感觉从脚底蔓延至全身，迷醉的令人忘乎所以。
　　萧晗轻抚她被汗水打湿的后背，感觉怀中的人从战栗中恢复到平静。
　　“睡吧。”萧晗在她鬓边落下轻轻一吻。
　　带着魔咒般的声音，神经紧绷的人儿偏过头合上眼，便沉沉睡去。
　　一夜好梦。
　　第二日池茵是在萧晗怀中醒来，昨夜的放纵令她觉得浑身骨头都快散架一般。
　　窗外的天色已然大亮，池茵咂了咂嘴。
　　难怪萧晗非要拖到现在，就这样那还有什么力气早起上班啊！
    菜谱第一个字群号
　　池茵发呆般想着，搂住她腰的手臂却突然收紧。
　　“醒了？”萧晗没睁眼，只是开口道。
　　“醒了。”一张口却是把池茵自己吓了一跳，她嗓音沙哑的厉害，一听便是纵欲过度的后果。
　　萧晗也睁开了眼，随后起身道：“起来吗？”
　　池茵摇摇头，她腰酸的厉害，一点也不想动。
　　萧晗俯身在她额前落下一吻：“那你先躺着，我去准备早饭。”
　　“嗯。”池茵跟乖宝宝一样在被窝里点点头。
　　萧晗起身，抓过一旁散乱的浴袍披上，挡住了她那傲人的身段，随后起身将两人昨晚疯狂的战场打扫干净，从衣帽间里拿出两人今天要穿的衣服，将池茵的放在床头，拿着自己的进了浴室。
　　池茵一直目不转睛的盯着萧晗的身影，直到人进了浴室，浴室里传来了哗啦水声，才回过神来。
　　她跟萧晗做了。
　　池茵脑袋里不自觉的回想起昨晚的每一个细节，最后忍不住发出了一阵傻笑，她用被子盖住脸，无声的尖叫了一声。
　　萧晗出来的时候，池茵在被子里露出了两只乌溜溜的眼睛，直勾勾的盯着她。
　　萧晗显然冲了澡，换了一身休闲服，见到池茵这般模样，忍不住上前在她头上揉了一把。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“你好看！”池茵想都不想就脱口而出。
　　萧晗愣了一下，唇边勾起一抹弧度，随后倾身在池茵耳边低声开口。
　　不知她说了什么，下一刻池茵面上顿时爆红，伸手就欲打她。
　　萧晗躲得快，没打到，她抬手捉住池茵的手腕：“要不要泡个澡。”
　　池茵用鼻音哼哼了一声，随后道：“要。”
　　“我去给你放水。”说完在池茵唇上偷了口香，便起身又进了浴室放水。
　　放好水，又将懒得不愿动弹的池茵抱进了浴缸，为她擦澡。
　　池茵很不安分，各种骚扰勾引，萧晗忍无可忍，将池茵按在浴缸里狠狠的欺负了一顿。
　　到后面，在实在承受不住的池茵哭着讨饶下，萧晗才放过了她。
　　最后哭的梨花带雨腰酸腿软的池茵再也不敢瞎作，任由饕餮一顿心满意足的萧晗重新给她放了水，安安静静的自己泡起澡来。
　　萧晗则进了衣帽间换了身干净衣服，之前换的早在跟池茵浴室里折腾的打湿了。
　　将脏衣服分门别类的收好，换了套干净的床单被套，将弄脏的床套衣服放进洗衣机，萧晗便下楼准备早餐。
　　等池茵终于磨磨蹭蹭的下楼时，萧晗也已经准备好了早餐。
　　萧晗冲她招了招手：“过来吃饭。”
　　看着人一脸风轻云淡的模样，池茵恨的磨了磨后牙槽。
　　衣冠禽兽无耻之徒斯文败类！
　　池茵恶狠狠的咬了口三明治。
　　但技术还是可以的。
　　吃过早餐，操劳了一晚上加一个早上的池茵便很没形象的瘫在了沙发上，看着萧晗在跑步机上运动。
　　看了看萧晗手臂跟小腿上隐隐的肌肉，再看了看自己一点线条都没有的身体，池茵深受打击。
　　随后却又给自己找了借口。
　　她不行一定是因为萧晗经常健身的缘故，对，没错，一定是这样！
　　可……还是好气啊！
　　休息两天，两人便耗在了家中，却也让池茵深深意识到了自己的不足。
　　周一正常上班，池茵听着谢彤的报告，终于忍不住打断了谢彤的话。
　　“我脸上是有花吗？你一直盯着我看？！”池茵故作严肃。
　　谢彤犹豫了一下，没开口。
　　“说。”池茵板着脸道。
　　谢彤深吸一口气，闭着眼道：“没有，纯粹是因为您今天气色不错！”
　　“气色不错？”池茵疑惑的抬手摸了摸自己的脸。
　　谢彤忙不迭点头。
　　“我之前气色不好？”池茵一脸不解。
　　“不……就……就怎么说……一脸春心荡漾的……感觉。”说到最后，谢彤的声音越来越小。
　　池茵：“……”
　　“你出去吧。”池茵心累的摆了摆手。
　　谢彤忙不迭拿了文件，转身就溜。
　　池茵抬手揉了揉自己的脸，随后给萧晗发了条消息，满是控诉。
　　池茵：都怪你，现在公司的人看我都说我春心荡漾了！
　　没过一会，萧晗发了条语音过来。
　　“怪我，晚上回家补偿你。”
　　池茵的脸瞬间红了。
　　萧晗怎么……怎么这么没脸没皮！
　　好喜欢怎么办啊啊啊啊！
作者有话要说：　　看不到我也没办法了……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
17526794 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、36.晚会

　　一个小插曲, 为生活上带来了不少甜蜜，池茵给萧晗说了声，便认真准备工作。
　　项目组成立, 第一件事要做的就是将手中原有的地产甩出, 从而获得资金。
　　池茵将这件事交给了易向阳。
　　她对易向阳挺看好的，之前在跟W.E.合作的策划案上就可以看出来, 易向阳话不多, 但认真办事, 比起那些不想着怎么办事一天到晚尽走些歪门邪道的人要好太多了。
　　易向阳也不负她的厚望，很快便联系到几个买家, 拟订合同抽空就准备去签了。
　　这些事忙完, 池茵又接到了安然的电话。
　　“小茵茵啊，在干嘛呢？”
　　池茵一身鸡皮疙瘩：“安然姐, 你能不能别这么叫我。”
　　“哎？我觉得挺好的啊。”安然笑嘻嘻的开口。
　　“安然姐。”池茵无奈的喊道。
　　电话那头的安然哈哈一笑, 随后道：“好好好，不叫了不叫了。”
　　“安然姐你打电话给我是有什么事吗？”见状，池茵不由问道。
　　“啊，是这样的。”见池茵提起正事，安然也收起了玩笑道：“今晚有个晚会，S市的各大名流都会来, 我想问你要不要来。”
　　闻言, 池茵也正经起来：“都有谁？”
　　“温瑜，跟一些有头有脸的人物，其中不少都准备参与这次的竞拍。”安然说道。
　　池茵顿时明白了, 随后道：“我去。”
　　“那好，我等会让人给你送请柬。”安然笑道。
　　池茵讶异了一下：“是你举办的？”
　　“那不然你看谁能请的动温瑜？”安然一脸骄傲。
　　池茵顿时有些感动：“谢谢你，安然姐。”
　　“哎哎哎，你可别酸我了，我这一身鸡皮疙瘩都起来了，我纯粹是因为我爸在念叨多跟这些人走走，才办的，跟你一点关系都没有，我是想到了才顺带跟你说声。”安然忙道。
　　池茵明白，安然这是不想让她有心理负担。
　　“我明白了，安然姐。”池茵从善如流的开口。
　　“哎，这就对了，回头我就让人把请柬送过去。”安然笑道。
　　“好的安然姐。”池茵应声。
　　“那你先忙，我挂了，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　池茵挂了电话，想了想又给萧晗打了一个电话。
　　“茵茵，怎么了？”萧晗的声音一如既往的温和。
　　“安然姐前面给我打了个电话，晚上有个晚会，你要不要一起来？”池茵说道。
　　萧晗犹豫了一下，随后道：“我晚上有个手术，去不了。”
　　“噢。”池茵心底有些失落。
　　萧晗似是有所察觉，便道：“去了以后少喝点酒，尽量跟在安然姐身边，我这边下班早了就去接你。”
　　池茵听着，不禁轻笑：“知道啦，不知道的还以为你是我妈呢，这么唠叨。”
　　“胡说什么呢。”萧晗的声音有些严肃：“我是你女朋友，不是你妈。”
　　池茵在电话这头乐不可支：“哎，你怎么这么可爱。”
　　萧晗也不由一笑：“好了，不跟你说了，我要去忙了，晚上让谢彤送你过去吧。”
　　“好，你放心。”池茵弯眸笑道。
　　挂了电话，池茵继续忙工作，下午安然派人送来了请柬，一下班，池茵便让谢彤将她送回家，一番收拾换了礼服，再由谢彤将她送到晚会的举办地点，一家安氏的私人会所。
　　一下车，由侍者接引进到了里面，晚宴来了不少人，其中不少还是熟人。
　　“呀，茵茵来了。”安然走了过来，顺手从一旁的服务生手中取过两杯香槟，将其中一杯递给了池茵。
　　“安然姐。”池茵笑着接过。
　　“你一个人来啊？”安然往她身后看了眼。
　　“萧晗她临时有工作来不了。”池茵解释道。
　　安然顿时用一种同病相怜的眼神看向她：“哎，可怜我们两个孤家寡人，又要忍受温瑜她们的狗粮攻击了。”
　　池茵愣了一下，随后面上隐隐有些激动：“苏老师也来了？”
　　安然挑眉：“来了啊，不然你以为她跟谁撒狗粮，哎，话说，怎么听到她也来了你这么高兴啊？”
　　“因为苏老师是我爱豆啊！”池茵不假思索的说道。
　　“哦～”安然意味深长的一笑，随后冲她努努嘴示意她看向身后：“那你还不问你家爱豆要签名？”
　　池茵顿时身子一僵，机械的转过头便见到温瑜跟苏轻歌携手站在她身后，苏轻歌还一脸意味深长的看着她。
　　她僵硬的扯了扯唇角，扯出一抹不甚好看的笑意：“温瑜姐，苏老师……你们好啊哈哈……”
　　最后面，忍不住干笑两声。
　　啊啊啊啊啊啊啊，在自家爱豆跟偶像面前丢脸了，她该怎么办，在线等！超急！！！
　　偏生安然还上前搂过池茵的脖子，冲苏轻歌笑道：“哎，听到没，这里有个你的小粉丝，还不快给人签个名？”
　　池茵：“！！！”
　　苏轻歌看着她们，慢悠悠的开口：“好啊，签哪里？”
　　池茵快哭了。
　　温瑜见着，秀眉一挑，不怒自威：“你们俩够了哦，不要再欺负茵茵了。”
　　苏轻歌没说话，但冲池茵友好的一笑，倒是安然，悻悻的松了搂住池茵的手，嘟囔道：“哪里欺负了。”
　　温瑜有些无奈的摇摇头，随后冲池茵温和一笑，声音轻柔缓和：“茵茵你别紧张，轻歌人很好的，她们就是在跟你开玩笑。”
　　池茵连忙道：“我知道的温瑜姐。”
　　温瑜冲她笑了笑，安然见着随后道：“哎，温瑜，茵茵最近想进军房地产，看上了政府目前打算竞标的那块地，你给她出出主意？反正你们又不拿。”
　　池茵有些诧异，她没想到安然竟然会这么直白的跟温瑜说，刚想开口，却被安然按住，她不由忐忑的看向温瑜。
　　只见温瑜眉头皱了皱，池茵心底不由一咯噔，半晌，温瑜开口：“哪块地？”
　　池茵：“……”
　　安然却打趣道：“哇，不是吧，你这跟着轻歌去拍戏拍傻了？就是S南边那块政府的地。”
　　温瑜顿时了然，轻嗔了一眼安然道：“你又不是不知道我现在基本上是个甩手掌柜，国内的都交给了叶澈，国外由克莱尔看着，除非什么大事，基本上我都不参与的。”
　　“啧，你倒是舒服了。”安然嫌弃的语气里带着些许向往。
　　温瑜笑了笑，随后冲池茵道：“你把情况跟我说下，说不定我能给你分析一下。”
　　安然听了便道：“哎，别站着说了，到旁边坐着再说。”
　　池茵克制住了自己侃侃而谈的嘴，跟三人在一旁坐了下来，便将情况一五一十的全数告知给了温瑜，安然时不时在旁边跟着补充两句。
　　温瑜听完，沉思了片刻。池茵便在一旁安静的等着。
　　半晌温瑜才开口：“久等了。”
　　“没有没有。”池茵连忙摇头。
　　温瑜笑了笑：“那我现在说了？”
　　池茵点点头，随后又像是一个认真听讲的学生一般，挺直了腰杆。
　　“放轻松。”温瑜安慰了一下，随后道：“其实池氏早就该拓展了，医疗行业固然吃香，但在目前的形势之下，固守一点便容易落后，你像现在的集团企业，哪个不是发展着三四个行业，W.E.就不说了，从最初我的目的便是为了包罗万象，再看别的像星宇的程氏，除了传媒娱乐也做着房地产跟电器类，安氏也是从房地产转了文化娱乐，但房地产也没有彻底放下，再说萧氏除去珠宝还做着服装，单一行业很难满足公司发展，好在，你们现在转型还不算晚。”
　　温瑜说完，顿了顿又道：“至于拓展房地产，的确，房地产永远是最吃香的行业，但不会是唯一选择，不过既然选择了，能拿下这次竞标是最好的，安然之前给你的提议很不错，虽然这块地几大龙头没有出面，但就剩下参与的有几家，你绝不可掉以轻心，一个是宁家的长宁集团，一个是张氏集团，这两个集团底蕴丰厚，特别是宁氏，在国外很活跃，人脉也很广，我见过宁氏现在的少当家，是个很有实力的女人，你可得注意了。”
　　宁氏，池茵脑袋里突然冒出了一个名字，她顿时黑了脸道：“那个宁氏的少当家，不会是叫宁馨吧？”
　　这回倒是温瑜有些诧异：“你认识？”
　　池茵面无表情的点头，随后冷笑一声：“认识，不仅认识，我还知道她在打萧晗的主意。”
　　温瑜眉头一挑，苏轻歌也不由看了过来，倒是安然一脸八卦的开口：“什么什么？那个叫宁馨的人想追萧晗？哇，这不是你情敌吗？”
　　池茵刚想开口，眼角却撇到一抹款款而来的红色倩影，当即冷笑一声：“那又如何，萧晗又不喜欢她。”
　　安然刚想说什么，却被人打断，只听一个妩媚的声音响起：“温董，苏总，安总。”
　　温瑜抬眸，看向来人，面上带着礼貌却疏离的笑意：“宁少总。”
　　安然一听，不由转头看向来人。
　　只见宁馨冲几人施施然一笑，随后目光落在了池茵身上，故作诧异却带着些许挑衅：“咦？这不是池小姐吗？想不到你也来了？”
　　池茵一改在安然等人面前乖巧的模样，一手托腮，一手晃荡着手中的高脚杯，毫不示弱的回敬道：“原来是宁小姐，上次忙着跟萧晗去吃烛光晚餐，冷落了宁小姐，还请宁小姐赎罪。”
　　两人对视之间，硝烟弥漫。
作者有话要说：　　今日的二更，勤奋的我今天日六啦！

　　☆、37.挑衅

　　两人之间剑拔弩张的氛围, 最终是被一旁仅做旁观的苏轻歌打破了。
　　“宁总有什么事吗？”苏轻歌音色偏冷，除去拍戏跟面对温瑜的时候，面上神色永远是生人勿近的模样。
　　放在别人身上铁定要被别人人说狂傲, 但苏轻歌不会, 她的身份让她有足够高傲的资本。
　　便如现在的宁馨，在外人面前光鲜亮丽, 在苏轻歌面前却还是得陪着笑脸。
　　什么？你说人家不过就是娱乐圈混的, 凭什么让这些企业大佬捧着。
　　先说苏轻歌的自身因素, 国内唯一一个欧洲三大电影节满贯影后，含金量最高的国内女演员, 再看别的, 父亲是军区司令，母亲是高级人民法院法官, 虽然目前都退休了, 但跺一跺脚，S市还是会跟着颤一颤，更不用说她还是W.E.董事长的妻子，还手握着W.E.高达百分之十五的股权，就这样的一个人没几个人会想不开去得罪，几年前的星宇不知道怎么得罪了苏轻歌, 本来是老东家, 却转头被W.E.压的差点没有翻身的余地，最后还是星宇的程总亲自上门赔礼道歉，这件事才揭过了。
　　是以苏轻歌态度再冷, 宁馨还是得陪着笑脸开口道：“没有，就是见您跟温董还有安总都在这边，过来打个招呼。”
　　苏轻歌抬眸懒散的看了她一眼，随后开口：“宁总有心了，不过我们几个朋友有点私事要谈，就不好招待宁总了。”
　　简而言之，我们有话早说，没你事你可以先走了。
　　池茵明显发觉宁馨面上一僵，心底顿时一阵偷乐，面上却还保持着那副人畜无害的笑意。
　　“既然这样，我就不打扰了，你们聊。”
　　这个时候池茵不得不佩服一下宁馨，这种时候都还能保持住谦逊得体的微笑，冲四人，哦不，是冲池茵以外的三人一鞠躬便转头走人。
　　人走远后，安然冲苏轻歌挤眉弄眼的笑道：“哎呀，说真的，我就佩服轻歌你这种态度，简直不要太帅，是不是啊茵茵？”
　　池茵态度恭敬，冲苏轻歌感激地笑道：“谢谢苏老师。”
　　她看的出来，苏轻歌方才是在帮她，并且主动的将她划分为朋友。
　　“谢什么，我只是不想有人打扰阿瑜罢了。”苏轻歌面上淡淡，但态度明显柔和许多。
　　莫名吃了一嘴狗粮，可池茵还是觉得很开心。
　　她被爱豆当朋友了啊啊啊啊啊啊啊！
　　可惜萧晗不在她身边，不然她一定要跟萧晗分享一下心情。
　　四人又在一起说了会话，大部分都是池茵跟温瑜在聊，池茵不得不佩服温瑜的见识，只不过一场竞标便给她分析的头头是道，还给她列出了不管成功还是失败等等一系列的应对方案，令她受益颇多。
　　后来，来了不少生意场上的合作伙伴，温瑜跟苏轻歌只得起身告辞，周旋于晚宴上。
　　两人一走，安然冲池茵挑眉道：“怎么样，收获不错吧？我给你说温瑜这边干货很多的，你要是有空就跟她多学学，可惜你现在手上忙，不然你去跟这温瑜学两年，出来后就绝对不会为现在这些事发愁了。”
　　“温瑜姐的确很厉害。”池茵的语气里不带丝毫阿谀奉承，而是真心实意的称赞道。
　　安然哈哈一笑：“是啊，她有个学生，就是之前提到的，那个叫克莱尔的孩子，是被温瑜一手带出来的，现在不仅担任W.E.法国分部的总经理，还是法国克里斯家族的当家人，也是个很厉害的人物了。”
　　克莱尔的名字池茵自然听过，她现在开始关注国际财经新闻，作为新闻的热门人物，池茵没少在新闻上见到她，但她怎么也没想到，这为财经界的风云人物居然是温瑜的学生。
　　“怎么样？要不要考虑拜师？我帮你搭线啊？”安然冲人挤挤眼。
　　池茵见着不由失笑，道：“不用了安然姐，我想自己试一试，而且太过麻烦温瑜姐也不太好。”
　　安然啧了一声，随后又道：“真不用？”
　　池茵点头：“不用，安然姐谢谢你。”
　　“嗨，你跟我客气个什么，我是觉得你这丫头有趣，把你当做妹妹了，你要跟我客气可就跟我见外了。”
　　池茵咧嘴笑道：“知道啦，安然姐。”
　　安然这才满意，突然有侍者走到她身边在她耳边耳语几句，安然听完点点头随后道：“你去忙吧。我待会过去。”
　　侍者应声便离开了，安然转头看向池茵，池茵忙道：“安然姐你去忙吧，我自己能照顾好自己。”
　　安然沉思了一下，随后道：“行，有事你找我就行。”
　　“哎，好的。”池茵点头应声。
　　安然去忙了，池茵也不好继续窝着，生意场上需要打交道，安然特意叫她来也不是为了让她在角落里种蘑菇的。
　　池茵端着酒杯，走进晚会现场，对于池家的大小姐，众人已然有些不陌生了，跟她有过合作的，也纷纷上前攀谈。
　　进退有度，谦逊有礼，不少人对她的态度都感到满意。
　　“池总。”
　　池茵偏头，便见一身西服领带的韩毅端着高脚杯走了过来，她不由转身冲人得体一笑。
　　“韩总，好久不见。”
　　态度可以说比上次谈合同的时候好了不少。
　　韩毅有些诧异，他不由打量了一下池茵，亚麻色的波浪卷长发随意披着，面上上了淡妆，却衬的她清纯不失妩媚，精致的锁骨间坠着一颗小巧的银链，浅紫色的修身晚礼服勾勒着她完美的曲线，一双八公分的高跟鞋，令她的气势不输于任何一人。
　　韩毅的目光落在了池茵举着高脚杯的左手上，无名指上的钻戒此刻正熠熠生辉。
　　注意到韩毅的目光，池茵不由抬手轻抚那枚钻戒。
　　这是她今日特地翻出来戴上的，之前虽然与萧晗结婚，但没有感情的情况下池茵一直将钻戒收了起来，前阵子确定了名分却又忘了这回事，如今想起，她便将钻戒又翻了出来戴上，有名有份，萧晗是她的人了，这钻戒自然也该戴上了，不然她一个已婚人士不戴钻戒，不知道的人不知该怎么想呢。
　　“池总今天心情很好？”韩毅在她面前站定，举杯跟池茵轻碰了一下。
　　“还可以，之前的事，还请韩总大人不计小人过。”池茵抿了口杯中的香槟，笑道。
　　韩毅知道她说的是之前合作的事情，不由一笑道：“池总玩笑了，以后还得请池总多多关照了。”
　　“哪里哪里，是我要仰仗韩总才对。”池茵笑着开口。
　　两人一波商业互吹，在最后互相加了个微信便各自去忙了。
　　晚宴进行到一半，池茵去了趟洗手间，一出来，却发现宁馨正在洗手台前洗手，池茵不由一挑眉。
　　真是阴魂不散。
　　池茵兀自走到宁馨隔壁的隔壁的洗手池，故作看不见宁馨。
　　但她当做看不到，不代表对方也看不到，宁馨关了水龙头，取过纸巾擦着手，终是开口道：“池小姐好本事。”
　　“不知道宁小姐是指什么？”池茵兀自挤了洗手液在手中，好整以暇的问道。
　　“自然是抱大腿的本事，我竟然没想到，你会这般不要脸的去攀上安家，然后借安家的手攀上W.E.。”宁馨一脸嫌恶。
　　池茵听完，不禁一笑。
　　抱大腿吗？那就抱大腿吧。
　　将手放在水龙头下冲洗去泡沫，随后关上水龙头，拿着纸巾慢悠悠的擦着手道：“我凭本事抱上的大腿，有本事你也抱一个？”
　　宁馨顿时一噎，她怎么也没想到池茵居然会说出这么不要脸的话。
　　“恬不知耻！”憋了半晌，宁馨终于憋出一个词。
　　池茵挑挑眉，随手将纸巾丢进一旁的垃圾桶，一脸不以为意：“怎么？你羡慕啊？”
　　“你！”宁馨怒火中烧，刚欲开口却听到一阵电话铃声，池茵的手机响了。
　　池茵拿过手机一看，顿时乐了，看着上面萧晗两个字，不由抬手在宁馨面前晃了晃，道：“不好意思，我妻子给我打电话了，我先接个电话。”
　　说完，不顾宁馨铁青的脸色接听了电话，还坏心眼的调大了声音。
　　“忙完了？”池茵冲电话那头笑道。
　　“忙完了，你呢？”电话那头萧晗的声音可以说是非常的温柔宠溺了。
　　“还得有一阵，安然姐举办的晚会，我不好提前走。”池茵说着，还冲宁馨得意的挑挑眉。
　　宁馨气的咬牙切齿，却又无可奈何。
　　“那我晚点过去？”萧晗又道。
　　“你直接过来吧，安然姐举办的，没事。”池茵笑道：“结束了我们一起回。”
　　“也好，那我现在过去，在哪里？”萧晗想也没想，直接问道。
　　“在XX路XX名苑这里，你到了给我打电话。”池茵说道。
　　“好，那一会见。”
　　“一会见，爱你。”
　　挂了电话，池茵冲脸色一阵青一阵白的宁馨挑了挑眉道：“不好意思，我妻子一会过来，恕不奉陪了。”
　　说罢，绕过宁馨便准备离开，却在经过宁馨身边的时候顿了顿，又开口道。
　　“我奉劝宁小姐一句话，人呢，要懂得知难而退。”
　　池茵说完，不再看宁馨的脸色，哼着歌离开。
作者有话要说：　　小池总表示，怼人怼的神清气爽，嘻嘻

　　☆、38.相信

　　池茵在会场中跟众人周旋着, 她年轻貌美，又擅为人处事，像是一只漂亮的花蝴蝶, 惹人偏爱。
　　酒杯相撞间, 手机铃声突兀的响起，池茵抿了口杯中香槟, 冲对方道一句失陪, 便转身拿着手机向门口走去。
　　“我来了。”
　　听到这句话池茵唇角弯着笑意, 脚下的步子不自觉迈地更快了些。
　　“我这就出来，你……”池茵一推开会场门, 看到那个缓缓走来的窈窕倩影, 面上笑意更盛。
　　来人也看到了她，放下了手机走了过来。
　　人一走近, 池茵便笑嘻嘻的勾住了人胳膊。
　　“你怎么这么快, 我还想去接你呢。”池茵半撒娇般的开口。
　　萧晗闻言，不禁莞尔：“外面冷，你穿的少，出去了容易着凉。”
　　池茵不由一笑，不顾周围有没有旁人，便踮起脚在萧晗唇上亲了一口, 笑道：“进去吧。”
　　“好。”萧晗笑着牵过了池茵的右手, 却在看到池茵无名指上的钻戒时微微一愣。
　　池茵注意到，不由举起两人十指相扣的手，两枚钻戒熠熠生辉。
　　“一直都想带回来, 只不过之前忙，一直忘了，刚好今天想起来就戴回来了，晚了这么久，你不会生气吧。”池茵看着她，有些担忧的开口。
　　“不会。”萧晗握紧了她的手，面上笑意温和：“我们进去吧。”
　　“好。”池茵莞尔。
　　二人回到会场，晚会已经进行到一半，看到池茵身边多了个他们不陌生的女人，熟悉的都是友好的冲她们举杯一笑。
　　萧晗穿着一身黑色小西装，一头及至肩膀的短发被收拾的利落，眉眼淡淡，唇边却勾着一抹浅浅笑意，对于众人的目光只是含笑回礼。
　　安然端着酒杯走了过来，看着萧晗笑道：“怎么，忙完了就来找老婆了？”
　　“然姐。”萧晗先是冲她点点头，随后笑道：“我来接她，晚点一起回家，然姐不会介意吧？”
　　安然唇角抽了抽，咬牙切齿的瞪了她一眼：“我说介意你会不来吗？”
　　“不会。”萧晗淡笑。
　　“那不就得了！”安然没好气的看着她，随后一脸不待见的冲人摆手道：“赶紧从我眼前消失，送走了一对又来一对。”
　　池茵闻言，不由开口道：“温瑜姐她们走了？”
　　“走了，回家陪女儿去了。”安然撇撇嘴。
　　“既然这样，那我们也回了。”萧晗开口道。
　　安然一噎，随后手一指大门：“赶紧走，个熊孩子，迟早被你气死。”
　　萧晗冲人一笑，便拉着还一脸懵逼的池茵走了。
　　坐到车上池茵才反应过来：“我们就这么走了真的好吗？安然姐不会生气吧。”
　　“不会，你放心吧。”萧晗发动车子：“何况安然姐是专门来提醒咱们可以走了的。”
　　池茵想了想，终于反应了过来，萧晗见着也不再多说，兀自开车回家。
　　一回到家里，池茵的懒骨头就犯了，躺在沙发上不愿动，无法，萧晗只好自己将人抱上楼，伺候着洗了个澡，后又将人抱到了床上给人吹干了头发才自己去洗澡。
　　躺在床上不愿动的池大小姐听着浴室里的哗啦水声思考着自己是不是太过分了，这样下去萧晗会不会嫌弃她。
　　一想到这，池茵那张小脸便愁的不行。
　　萧晗一洗完澡吹干头发出来就对上池茵小心翼翼的眼神，心里顿时软乎乎，不由上前坐到池茵身边开口：“怎么了？”
　　“萧晗，我是不是有点过分了？”池茵忐忑的看向萧晗。
　　“为什么这么说？”萧晗轻抚她的秀发柔声道。
　　“你看啊，我这一回来什么事都是让你……嗯……伺候着，你不会觉得我恃宠而骄啊？”池茵看着她，一双桃花眼里满是担忧。
　　萧晗闻言不由轻笑出声，抬手屈指轻刮池茵鼻头，宠溺低笑：“傻。”
　　池茵咕哝一声：“我才不傻。”
　　“不傻你在担心这个？”萧晗好看的眉毛一挑。
　　池茵撇撇嘴：“我这不是担心吗。”
　　萧晗戳了戳她的面颊：“不用担心，恃宠而骄怎么了，我喜欢也愿意。”
　　池茵闻言顿时笑得眉眼弯弯：“这是你说的，不许反悔。”
　　“不反悔。”萧晗低头吻了吻她的唇瓣：“睡吧，你明天不是还要忙？”
　　池茵闻言打了个哈欠，伸手要抱，萧晗莞尔，伸手将池茵抱在怀中，躺了下去，顺手关了床头的灯，屋中陷入一片黑暗。
　　一夜好梦。
　　第二天一早，池茵来到公司第一件事就是上网查了关于长宁集团与张氏集团的资料，昨晚温瑜为她分析了这个项目的近况，正所谓知己知彼百战不殆，对于这两个温瑜要她重点看待的对手，池茵不敢有一点马虎。
　　长宁集团存在历史悠久，民国时期成立，在战后转入美国市场，宁老爷子一手打下的金融帝国，现由长子宁城任董事长，并且长宁在慢慢向国内市场转移。
　　宁馨，宁城独女，毕业于美国哈佛大学经济系，毕业后在美国的家族企业工作，短短三年接任长宁集团执行CEO，为宁城手下的左膀右臂，可见其手段非同一般，认真算下来，池茵的资历来给宁馨提鞋都不配。
　　但池茵并不慌，天之骄女又如何，池茵并不认为自己一定会输给她。
　　关了网页，池茵打电话给谢彤，组织了一个项目小组会议。
　　会议上，易向阳已经将几块地全部转手，获得资金三千万，作为项目的竞标资金，她又嘱咐易向阳密切关注其他几家竞争对手的动向，随时做好应急准备。
　　会议结束，池茵又亲自打电话给竞标负责人，约了会面，竞标负责人语气端正，态度不偏不倚，池茵跟人约了时间，挂了电话，池茵心底隐隐有些担忧。
　　下班，池茵给萧晗打了个电话告诉对方自己不回去吃饭后，便前往跟负责人约好的地方见面。
　　两人约见的地方是个私人会所，由人接引着入内，池茵见到了这个项目的负责人。
　　是个三十多岁的男子，相貌普通，西装革履倒也精神，一见面，倒是对方率先起身冲池茵伸手。
　　“池总。”
　　“您好，李先生。”池茵面上含笑，与人握手。
　　“池总请坐。”李郑忠绅士的开口。
　　池茵也不推脱，坐在了李郑忠对面。
　　“池总今天来的意思，我大概明白了。”李郑忠抬手为池茵倒了杯茶，推了过去。
　　池茵略略颔首，随后道：“还请李先生给些指点。”
　　李郑忠有些诧异的看了眼池茵，随后笑道：“我以为池总会先推下自己的企业。”
　　池茵笑道：“池氏在这方面是刚入门，比不得几个前辈，还是先听听比较好。”
　　她谦逊的态度令李郑忠有些意外，随后李郑忠端着茶水浅抿一口：“其实实不相瞒，在几家的竞争中，我们最看好的，是长宁。”
　　池茵眉头一挑，对这条消息并不意外，她意外的是李郑忠竟然会这么直接的告诉她。
　　李郑忠看着她笑道：“池小姐似乎很意外？”
　　池茵摇摇头笑道：“不，我只是在想李先生为什么将这么重要的事情告诉我？”
　　李郑忠闻言不免一笑道：“我见过不少商人，有人就利避弊，有人踩踏他人，但池总是唯一一个，愿意听别人意见的人。”
　　“主办方的意见，往往能左右竞争局势不是吗？”池茵笑道。
　　李郑忠大笑一声：“池总很聪明。”
　　“谢谢夸奖。”池茵淡笑。
　　“选择长宁，基本上已经是上面内定的事情了，我建议，池总避开这次竞标，因为不论什么情况，主办方的选择，只会是长宁。”李郑忠严肃的开口。
　　“我能问问为什么吗？”池茵回以肃色。
　　李郑忠淡淡一笑。
　　回去的路上，池茵倚在车窗边，望着窗外的车水马龙霓虹灯光，眉头紧皱。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　“竞标总负责人，是长宁董事长的弟弟。”
　　李郑忠的话回响在池茵的耳边，池茵不禁有些烦躁。
　　谢彤看着后视镜里池茵冷凝的面容，一时间不知道该说什么。
　　车子停在池茵家门口，谢彤才壮着胆子开口：“池姐，你到家了。”
　　池茵回过神，抬手揉了揉太阳穴，随后冲谢彤道：“好的，辛苦了，回去早点休息。”
　　“好的池姐。”
　　池茵下车，谢彤开车离去，推开家门萧晗正坐在沙发上看新闻，见她回来起身迎了上来：“回来了，怎么样？”
　　池茵没有说话，只是摇摇头，放下包换了鞋子走到沙发边就很没形象的往沙发上一趴。
　　萧晗见着，静静走到池茵身边坐下，抬手轻抚池茵的后背，无声的安慰着。
　　过来好一会，池茵才翻了个身，看向萧晗，萧晗轻声开口道：“怎么了？”
　　池茵长叹一声：“这下董事会怕是要扒了我的皮了。”
　　“怎么了？”萧晗又问一遍。
　　池茵便将事情一五一十的全部告诉了萧晗。
　　萧晗听完，眉头也是紧皱，片刻后舒展开来，轻抚池茵的长发笑道：“别担心，总会有办法的。”
　　池茵抬手搂着萧晗的腰肢，埋首在她小腹上，闷声道：“萧晗，我是不是很没用？”
　　“怎么会？你已经做的很好了。”萧晗说道。
　　“不许敷衍我。”池茵笑着轻轻捏了捏萧晗的腰。
　　“我是说真的。”萧晗面带柔笑，声音确实格外认真：“一时是失败不意味着永远失败，我相信你。”
　　我相信你。
　　只这四个字，便如同一股暖流涌入心房，池茵开心的弯了唇角，瞌上了眼。
　　有人愿意信她，那她为何不再试着拼一把？
作者有话要说：　　生意场上不可能永远一帆风顺的，小池总要成长起来还需要一些磨练哒！
求评论求营养液啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我后羿贼溜、炸毛君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、39.采访

　　自打跟李郑中见面谈过之后, 池茵整个人便变得异常忙碌，公司看不到人，每晚回到家都已经很晚, 哪怕周六日, 都在繁忙的工作中度过。
　　萧晗担心她的身子，却不知该如何劝解, 只能变着法给她补身子, 可是池茵还是以肉眼可见的速度瘦了一圈。
　　萧晗心疼她, 却也明白池茵的执着，只能默默的陪在她身边。
　　又是一个周末, 难得的是, 池茵虽然早起却没有忙着工作，而是窝在家里的沙发上。
　　萧晗有些诧异, 不由走到她身边坐下问道：“今天不用出去跑了吗？”
　　“不用。”她一坐下来池茵就跟个树袋熊一样抱了上来。
　　萧晗动了动身子, 让她抱的更舒服点，一手轻抚池茵的长发道：“都准备好了？”
　　“差不多，接下来就等了。”池茵索性枕在了萧晗的大腿上。
　　“等？”萧晗有点不解。
　　池茵刚欲开口，她放在茶几上的手机便响了起来，顿时从萧晗怀中跳了出来，抓过一旁的手机噔噔噔的跑上了楼。
　　“我接个电话！”
　　最后, 萧晗只听到这么一句话。
　　池茵一路小跑进了书房门, 把门关好后接通了电话。
　　“叶总不好意思，让您久等了。”池茵缓了口气说道。
　　“没关系，池总, 我们开始吧？”电话那头响起一个温润男声。
　　“好。”池茵向不远处的办公桌走去。
　　一通电话，池茵打了两个小时，萧晗出门买菜回来，就看到池茵蹦蹦跳跳的从楼上哼着歌下来。
　　“小心点。”见池茵心情这么好，萧晗心情也不由放松下来，却还是笑着叮嘱道。
　　池茵耳充不闻，一路蹦Q下来后冲上前就在萧晗面上亲了一口，萧晗见着，不有笑问：“什么事你这么高兴？”
　　“秘密！”池茵冲她眨眨眼，随后从萧晗手中接过菜向厨房走去，道：“过几天你就知道啦！”
　　萧晗闻言，索性也不再去纠结她的小秘密，跟着人身后走进了厨房将菜分门别类的放进厨房。
　　“中午吃什么啊？”池茵跟个好奇宝宝一般跟在她身边。
　　萧晗提着手中的鲫鱼给她看：“鱼汤。”
　　手提袋里的鲫鱼已经被处理干净，只需要再清洗一下去个鱼腥味便可以做了。
　　鱼腥味令池茵往后退了一步，随后道：“我要吃鱼汤炖豆腐。”
　　“好。”萧晗从冰箱里又取出一块豆腐，走到橱柜前准备起来。
　　池茵自认为她没下厨那个天赋，便一溜烟跑到客厅，看电视去了。
　　自打接触公司以来，池茵更多的不再是抱着电视看剧看电影，每次打开电视，就习惯的跳转到财经频道。
　　财经频道正在播放一个采访，好巧不巧的，采访对象是池茵的老对手，宁馨。
　　池茵眼皮子跳了跳，伸手准备想换台，却又犹豫了一下，索性拿过一旁的抱枕看起宁馨的采访。
　　电视里，宁馨穿着白色的衬衫，袖口缅起，露出修长的手臂，下身穿着一条黑色阔腿裤，脚下踩着八公分高的黑色高跟鞋，一副成熟干练的模样。
　　池茵不由啧了一声。
　　电视里，主持人跟宁馨一问一答，宁馨有条不紊的回答着，面前始终带着浅浅笑意。
　　虚伪！
　　池茵轻哼一声。
　　“宁总，请问您突然回国，是否意味着长宁将发展重心开始慢慢往国内移呢？”电视里主持人问道。
　　池茵不由给了电视里的宁馨一个正眼认真听了起来。
　　“其实往国内发展与其说现在才有想法不如说是向往已久，毕竟国内才能说是我的家，我虽然是在美国念书，可我刚出生的六年里，我一直是在国内长大的，比起国外，我更喜欢国内，也想在国内发展。”
　　“那这其中是否有您的私人感情参与其中呢？”主持人又问。
　　池茵顿时眯了眯眼，危险的盯着电视里宁馨的侧脸。
　　只听宁馨低笑一声，随后道：“私人感情嘛，也不能说没有，只是这些属于我的个人隐私，就无可奉告了。”
　　池茵恶狠狠地磨了磨后牙槽。
　　她宁馨还真敢说？！
　　主持人也是个人精，见状也就不再揪着这点不放了，话题一转道：“我们知道长宁一回来就有大动作，对于这次竞标，请问长宁是什么态度？”
　　宁馨眼睑微垂，唇边带着志在必得的笑意：“长宁很有信心，毕竟这次多了几个有意思的对手，说实话，我很拭目以待。”
　　池茵见着，唇边弯出一抹笑意，隐隐有些不屑。
　　“在看什么？”萧晗从厨房出来，解开围裙搭在餐椅上走了过来，看了眼电视屏幕上宁馨的脸，顿时有些诧异。
　　“在看你的红颜知己如何跟我放狠话呢。”池茵往沙发背上一靠，有些赌气的开口。
　　“瞎说。”萧晗坐在了池茵身边。
　　池茵不满道：“本来就是啊，什么叫几个有趣的对手，分明是在说池氏！”
　　萧晗无奈：“我说的不是这个，是你那句红颜知己。”
　　池茵眉头一挑，下巴一扬，冲萧晗道：“怎么，不对吗？”
　　“当然不对。”萧晗啄了口池茵唇瓣道：“我跟她不过是泛泛之交罢了。”
　　池茵幽怨的看着她：“我记得咱们之前才是泛泛之交。”
　　“不一样的。”萧晗轻声说道。
　　池茵闻言，顿时来了兴趣，笑眯眯的开口：“怎么不一样了？”
　　萧晗抿唇不语，池茵一见更是来劲了，缠着萧晗不放。
　　被闹的不行，萧晗只得道：“因为你是我喜欢的人，是我想娶的人。”
　　某种意义上，她并没有说错。
　　池茵闻言，面上顿时乐开了花，她凑上前，在萧晗唇上用力一吻。
　　“萧晗，你怎么那么，那么让人喜欢啊！”
　　萧晗莞尔，旋即抬手拍了拍池茵的肩膀道：“好了，我去看看汤。”
　　池茵乖乖起身，看着萧晗进了厨房。
　　半个小时后，一锅熬的乳白的鲫鱼豆腐汤出炉，萧晗盛了一碗汤递给池茵，池茵吹了吹便迫不及待的尝了一口。
　　“慢点，小心烫。”萧晗好笑的看着池茵。
　　“啊，好喝。”浓郁鲜美的鱼汤在舌尖味蕾上绽放，池茵一脸满足的眯了眯眼，像一只偷腥成功的猫儿。
　　萧晗面上笑意更盛。
　　吃过午饭，两人出门去附近公园里溜达。
　　九月底的天气开始渐渐凉了起来，不同于夏日的燥热，反而有些舒爽怡人。
　　公园里人很多，在这个同性恋可以结婚的年代，街上随处可见几对同性恋人。
　　两人四处随意转了转，池茵接到池震的电话，要她们两个今晚回家吃饭，池茵笑着应下。
　　两人回家，驱车回了池家。
　　一进门，池震便没好气的看着池茵开口：“怎么，这结了婚都不知道回来看看爸了？”
　　池茵闻言便上前笑嘻嘻的挽住池震的胳膊，撒娇道：“爸，你知道我最近很忙的。”
　　池震好笑的看着她：“行啦，爸知道你忙，逗你的。”
　　池茵嘻嘻一笑，萧晗上前冲池震点了点头：“爸。”
　　“小萧啊，快坐吧。”池震笑呵呵的冲萧晗笑道。
　　萧晗也不推辞，在一旁的沙发上坐了下来，池茵一见，连忙松开池震转头就坐到了萧晗身边。
　　池震见状，不由眉头一挑。
　　池茵显然没有注意，此时的她满心满眼只有萧晗。
　　池震见着，不由轻咳一声，两个小辈不由自主的看着他，池震面不改色冲萧晗道：“小萧啊，麻烦你去楼上书房帮我拿下我的眼镜，就在桌子左边第一个抽屉里。”
　　“好的。”萧晗点头应声，便要起身去拿。
　　“哎，我去行了，爸你也真是的，萧晗来我们家你还让人家跑腿。”池茵数落道。
　　池震一噎，差点没被池茵气死，他瞪了一眼池茵道：“怎么了？小萧现在是我女婿，我让女婿帮忙怎么了？个小兔崽子！”
　　萧晗也拉住池茵道：“我去拿，你跟爸聊会，听话。”
　　池茵闻言这才乖乖坐了下来：“那你去吧。”
　　萧晗弯了弯唇角，冲池震点了点头，上楼去了。
　　见萧晗上楼去了，池震不由长叹一声道：“真是女大不中留啊，现在爸爸的话都不听了。”
　　“爸，你说什么呢！”池茵娇嗔道。
　　“哼。”池震哼了一声，随后道：“说说吧，你跟小萧什么时候好上的？”
　　“什么什么时候好上的，我们一直都很好。”池茵辩驳道。
　　“是吗？那是谁一个宁可在公司加班都不愿意回家的？”池震睨了池茵一眼道：“老实交代，别人不知道你，爸还不知道吗？”
　　“爸，那些事过去了能不能不要提了。”听闻池震提起旧事，池茵不好意思的红了耳根。
　　“啧啧啧，是谁当初说不喜欢人家的？”显然池震并不打算放过她。
　　“爸！”池茵恼羞成怒，却仍旧嘴硬道：“我现在喜欢了成不成？！”
　　“成成成。”池震举手投降，随后笑道：“小萧是个好姑娘，你可不能辜负人家，知道了吗？”
　　“知道啦！你放心吧爸。”池茵笑道。
　　池震见着，心里一阵宽慰，池茵现在有了自己的归宿，也肯为自己的事业努力，他这个当爸爸的，总算可以放下心了。
作者有话要说：　　虽然现实生活中的感情可能不尽人意，但作者菌由衷希望所有小可爱都能像小池总跟萧医生一样，有一个甜甜的爱情！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：阿酒 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：来一场勇敢的冒险 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿酒 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、40.醋缸

　　萧晗下来的时候, 池家父女两个已经自然而然的谈到工作上的问题，见到萧晗下来，池茵连忙冲她招了招手。
　　萧晗含笑走了过去, 将手中的眼镜盒交给池震：“爸。”
　　“哎。”池震笑呵呵的应了一声, 从萧晗手中接过眼镜盒。
　　“小萧啊，你们医院最近怎么样？”池震问道。
　　“挺好的。”萧晗含笑回道。
　　闻言, 池茵眉头一皱看向萧晗道：“那个人后面没有找你的麻烦吧？”
　　“没有。”萧晗略略摇头：“放心吧, 已经被转走了。”
　　池茵这才缓了口气, 池震却道：“嗯？出什么事了吗？”
　　池茵刚欲开口就被萧晗打断：“一个胡搅蛮缠的病患罢了，医院已经妥善安排了。”
　　池茵撇撇嘴, 没说话。
　　池震不疑有他, 只是点点头：“现在医闹情况比较严重，自己当心点。”
　　“放心吧, 爸。”萧晗应声。
　　“嗯。”池震点点头, 显然对萧晗的态度很受用。
　　“行啦，你们俩上去吧，等开饭的时候我让阿姨去叫你们。”池震摆摆手道。
　　“那我们上去了。”池茵起身拉着萧晗就上了楼，徒留池震在下面气的吹胡子瞪眼。
　　池茵拉着萧晗上楼，进了卧室关上房门，转头有点赌气般看着萧晗。
　　“怎么了？这么看我？”萧晗不解的看向她。
　　“为什么不跟爸说实话？”池茵拧眉问道。
　　萧晗有些诧异的看着她, 随后又有些释然的笑道：“傻姑娘, 告诉爸了又能怎么样？”
　　池茵张了张口，没说出个所以然来。
　　萧晗不由抬手宠溺的刮了一下池茵的鼻尖，笑道：“你看, 就算告诉爸了也没有什么解决方法，而且事情已经过去了，也得到了解决，也就没必要再揪住不放了。”
　　池茵闻言，嘟囔一声道：“我知道，就是心疼你，你这么好的人，努力救他的家人，他不知道感恩就算了，还动手伤你。”
　　“我知道。”萧晗拉着池茵在一旁坐下，亲了亲她的鬓角。
　　“茵茵，没必要为这种事生气，你气坏了身子，我还心疼呢。”
　　池茵面颊微红，随后抬手捏了捏萧晗的脸：“说，这些甜言蜜语你都跟谁说过？”
　　萧晗回道：“没有，只对你说过。”
　　池茵请哼了一声：“这么熟稔。我才不信。”
　　“嗯……”萧晗沉吟一声。故作沉思。
　　池茵见状，脸色越来越差，旋即起身就准备走。
　　“哎。”萧晗连忙伸手，抓住人手腕用力往后一拉又将人拉进了怀里。
　　“放开我！”池茵挣扎着。
　　萧晗低低笑道：“吃醋了？”
　　“没有！”池茵板着脸。
　　萧晗噗嗤一笑，眼见池茵就要恼羞成怒，便道：“我只是在想，为什么我会对你甜言蜜语，大概是因为我太喜欢你了。”
　　池茵听着，尾巴都快要翘到天上去了，却还是嘴硬道：“油嘴滑舌！”
　　“嗯，只对你油嘴滑舌。”萧晗又一本正经的开口。
　　池茵忍不住了，终是笑出了声，抬手请推了一下萧晗的胸口，根本没用什么力。
　　“烦不烦。”
　　“烦。”萧晗握住她的手，随后凑到她耳边低声开口。
　　“我爱你。”
　　池茵的脸以肉眼可见的速度迅速变红，胸腔里，一颗心如擂鼓般，震的她有些不知所措。
　　萧晗带过她的身子，凑上前吻住她的唇，她自认为不是什么柳下惠，尤其是面对池茵的时候。
　　前段时间池茵太忙，两人都没有好好温存过，如今闲下来，心底被压抑的渴望便在这时被释放了出来。
　　唇瓣相触，舌尖缠绕。
　　四周的温度在慢慢升高，池茵只觉得自己晕乎乎的，萧晗的吻温柔却带着侵略性，令她忍不住缴械投降，本能下抬手环住了萧晗的脖颈发出无声的邀请。
　　萧晗扶着池茵后背的手不禁用力将人往自己怀里带，池茵今天穿的是一件薄款修身毛衣，萧晗的指尖顺着毛衣下摆的缝隙往里探去。
　　指尖是细腻的肌肤，如丝绸一般令人爱不释手。
　　萧晗的指尖小心翼翼的摩挲着，带着细微的痒意，池茵不自觉的从喉间溢出一声嘤咛。
　　萧晗似是突然惊醒一般，结束了这个深吻，两个人气喘吁吁的额头相抵，池茵面色潮红，媚眼如丝，对萧晗突然停下显然有些不解。
　　萧晗微微抬头吻了吻池茵额头，哑着嗓子开口：“等晚上的，一会要去陪爸吃饭。”
　　池茵不满的哼哼了一声，却也放过了萧晗，她动了动，却发现自己还坐在萧晗腿上，低呼了一声，便要起身。
　　“我坐了这么久你怎么不早说啊，腿疼不疼？”
　　萧晗却在人快要离开的时候拦住了人：“别动，就这样吧，你忘了我每天都有健身的？”
　　池茵没办法，只能由人抱着自己，她坐的高，一眼就能看到萧晗头顶的发旋，她突然像是发觉了什么一般，抬手轻轻抓过萧晗搭在肩膀上的短发道：“你是不是该去修一下头发了？都长长了。”
　　“等再长点修下尾端就行。”激情平息过后，萧晗的声音也恢复了清冷。
　　池茵一顿，随后诧异的看向萧晗道：“你要留长？”
　　萧晗抬眸看向她，凤眸清澈：“你不喜欢？”
　　池茵忍不住用力亲了口萧晗的面颊：“喜欢！”
　　想想后面萧晗留着长发挑逗自己的样子，嘶，池茵就止不住的腿软。
　　“你在想什么？”看着池茵面上不可描述的笑容，萧晗不由问道。
　　池茵回过神，忙道：“没……没什么！”
　　“嗯？”萧晗眉头一挑，抬手捏住池茵红润的耳垂低笑道：“没什么那你耳朵红什么？”
　　池茵恼羞成怒：“烦不烦烦不烦，不准问。”
　　“好好好，我不问了。”萧晗圈住了池茵的腰身笑道。
　　“哼。”池茵轻哼一声，算是放过她了。
　　就在这时，房门被敲响，阿姨的声音从外面传了进来：“大小姐，姑爷，池先生叫你们下去吃饭。”
　　“来啦。”池茵连忙应了一声，随后转头看向萧晗道：“走啦，下去吃饭。”
　　萧晗松开她，池茵从萧晗腿上跳了下去，萧晗也跟着起身，却在快站稳的时候向前踉跄一步，吓得池茵连忙上前扶住人。
　　“怎么了怎么了？”池茵焦急的问道。
　　萧晗皱着眉：“腿有点麻了。”
　　池茵：“……”
　　池茵没好气的白她一眼道：“叫你逞能，该！”
　　嘴上说着，却还是伸手为萧晗揉了揉。
　　萧晗没有说话，只是笑着看向池茵为她揉腿。
　　待差不多的时候，池茵起身就看到萧晗在冲她笑，面上一红，不由瞪了眼她：“笑笑笑！不许笑！”
　　萧晗乖乖的听了话，没笑了。
　　池茵顿时好气又好笑，拉过萧晗向下走去。
　　“走啦，等下爸该着急了。”
　　两人下课楼，池震已经在餐桌上坐着了，一见俩人下来，便道：“在上面磨磨唧唧什么呢，吃饭都不快点。”
　　池茵幽幽的看了眼萧晗，满是控诉。
　　萧晗面不改色道：“爸，是我前面有点困，就睡了会，茵茵叫我起来的时候耽误了，您别生气。”
　　“哎呀，你工作又忙又累，好不容易休息一下我生什么气，快坐吧。”池震闻言，顿时笑呵呵的开口道。
　　池茵：“……”
　　她觉得她可能不是她爸亲生闺女了。
　　萧晗拍了拍池茵的手，反拉着她在餐桌上坐下。
　　晚餐很丰富，今晚要在池家住，三个人索性留开了杯红酒助兴。
　　酒足饭饱，三个人坐在沙发上边看电视边聊天。
　　“茵茵啊，你手上的项目怎么样了？”池震问道。
　　“就那样呗。”池茵懒散的倚在萧晗身边说道。
　　池震见她这般模样，眉头一拧道：“坐正，歪歪扭扭的，像什么样子！”
　　池茵撇撇嘴，不情不愿的从萧晗身上起来，老老实实坐正道：“我都已经准备好了，你放心吧，一定给你一份满意的答案。”
　　池震摇摇头：“你别高兴的太早，长宁集团新来的中国区总裁可不是什么好惹的。”
　　萧晗闻言，顿觉不对，连忙看向池茵，只见池茵冷笑一声道：“她不好惹？那我还偏要惹她！”
　　池震狐疑的看了她一眼：“你这是怎么了？吃枪药了？”
　　池茵笑眯眯的开口：“看她不顺眼罢了。”
　　池震拧眉：“竞标是竞标，你可不能得罪人。”
　　池茵幽幽看了他一眼：“如果是她得罪我呢？”
　　池震一噎，随后道：“只要不犯法，就随你去做。”
　　池茵甜甜一笑：“谢谢爸爸。”
　　萧晗：“……”
　　她算是知道池小姐以前那么肆无忌惮是因为什么了，家里有个爸宠着，不上天就已经很好了。
　　池茵随即又看了一眼萧晗，萧晗连忙举手表态：“你做什么我都支持你。”
　　池茵抬手摸了摸萧晗面颊：“这还差不多。”
　　池震瞧着，不免有些咂舌，自己这个女婿什么都好，就是太宠池茵了，这可不行，不然他家小祖宗还不上天了？
　　池震连忙用眼神示意萧晗，萧晗……
　　萧晗选择没看见，这种事上她是绝对不能劝池茵，不然，这个家的天怕是能被池茵这个大醋缸给淹了。
　　对此，她只能选择无视了老丈人，希望老丈人能体谅一下她吧。
作者有话要说：　　昨天没更新，今天双更补上，晚点还有一章。
我的评论呢！难道又走丢了？？？
。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
纸爱 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、41.竞标

　　这种情况下, 萧晗没敢再让池茵在下面待，冲池震说了一声，便拉着她上楼了。
　　池大小姐是个醋缸, 但是会讲理, 可喝多的池大小姐不会。
　　进了屋就喋喋不休的数落着萧晗：“你说你，长的好看就算了, 怎么还会招蜂引蝶？招蜂引蝶就算了, 这宁馨是个什么玩意？仗着自己有钱有势了不起吗？看不起人她看不起谁啊？你都结婚了她还这么不要脸的跟着过来, 你说……唔……”
　　最后，实在受不了她的喋喋不休的萧晗选择了用吻堵住了池大小姐的满腹怨言。
　　直到池小姐双目迷离, 面颊绯红后才放开她。
　　“满意了？”萧晗哑着嗓子问道。
　　池小姐哼哼唧唧的抱住了萧晗, 萧晗眸光微动，带着池小姐进了浴室。
　　当浴室的水声终于停下, 池小姐被萧晗从浴室里抱着出来, 浴袍下，肌肤泛着粉红的色泽。
　　饕餮一顿心满意足的萧晗搂着池茵在床上躺下，时间还早，两人都没什么睡意。
　　“你打算怎么对长宁？”没有睡意，萧晗索性就提起了正事。
　　“怎么，你心疼啊？”池茵懒洋洋的抬眸看向萧晗。
　　萧晗没好气的捏了捏池茵的脸：“我心疼什么, 要心疼也只是心疼你。”
　　池茵满意的轻哼一声, 随后道：“不用担心，我有分寸的，等结果出来了记得夸我就行。”
　　萧晗见着, 便也不再多问。
　　两人又说了会话，时间差不多的时候便关灯相拥而眠。
　　一个周末，两人便在池家窝着那也没去。
　　周一正常上班，例行开了个董事会，董事会上，池茵全程眼观鼻鼻观心，有人问池茵就答，而回答的内容无一不是“还好”“没问题”这类敷衍的话，问了几句后这些人精们便也发现池茵不愿谈及这件事，索性便也不再去问，相安无事的开完早会。
　　散会后，池茵出了会议室，却听见身后有人叫她，一回头，便看到池弘神神秘秘的走了过来。
　　“怎么了小叔，这么神秘的。”池茵见着，不由笑问。
　　“来告诉你个消息。”池弘看了眼周围说道。
　　“什么消息？”池茵有些不解。
　　池弘拉着她走到一个角落，警惕的看了看周围，随后道：“我刚刚得到了一个消息，你这次竞标可能会不太如意？”
　　池茵眉头一挑，面露诧异之色问道：“怎么说？”
　　“我刚刚得到消息，这次竞标有了内定人选了，不是咱们。”池弘眉宇紧皱。
　　“这个啊，我知道啊。”池茵笑道。
　　“你知道？”这次倒是轮到池弘有些迷茫不解了。
　　池茵点点头，随后笑道：“我还知道，这次竞标内定的是长宁。”
　　“那你还盯着这块？”池弘很是费解。
　　池茵粲然一笑道：“是啊。”
　　“不，等等，你怎么想的？”池弘不由追问道。
　　“这么说吧小叔，我呢，跟长宁的总裁有些过节，就算这次拿不下，我也要让她不舒服。”池茵眯眼笑道。
　　“胡闹！”池弘肃色训斥道：“你这样大哥知道吗？”
　　“不知道啊。”池茵理所当然的回道：“不然你觉得，他还能让我盯着这里？”
　　“所以公司董事问你你也干脆来个一问三不知？”池弘忍不住抬手揉了揉眉心。
　　“那些老东西早就看我不爽了，我要是说了，还不知道怎么夹枪带棒的嘲讽我呢。”池茵耸耸肩。
　　池弘唇角抽了抽道：“如果没成的话，可就不是夹枪带棒了。”
　　池茵摊手：“那是后面的事了，小叔啊，这事你可不能让爸跟公司那些董事知道，知道我就完了。”
　　池弘拧眉：“可是这样，你是在拿公司的前途开玩笑，你知道吗？”
　　“我知道，放心啦小叔，我心里有分寸。”池茵笑道。
　　“你这叫有分寸？”池弘一脸怀疑的看着她。
　　“小叔~”池茵伸手拉住池弘的手臂晃了晃，撒娇道：“你就帮帮我嘛，你难道忍心看着我被他们欺负吗？小叔小叔小叔~”
　　被她缠的没办法，池弘只好举手投降：“好好好，我知道了，我不说就是了，但是你得答应我，不准乱来。”
　　“小叔你最好了！”池茵在池弘脸上亲了一口，随后笑道：“小叔放心，我绝对不乱来。”
　　池弘好笑的看了她一眼：“好好好。”
　　池茵嘻嘻一笑，随后看了眼时间，忙道：“小叔我去忙了，中午我约了韩氏吃饭。”
　　“去吧去吧。”池弘冲人摆了摆手。
　　池茵便笑着跑开了。
　　竞标的日子被定到了十月五号，日子一到，池茵起了个大早，换了身酒红色格子西装，便下楼吃早餐。
　　萧晗见她一副胜券在握的模样不由勾了勾唇：“要我今天陪你去吗？”
　　“唔……”池茵咬着面包沉思了一下，随后摇摇头道：“虽然我很想啦，但是你还有工作，就安安心心工作等着我大胜归来吧。”
　　萧晗闻言，不由莞尔：“也好，那我就等你的好消息了。”
　　“嗯。”池茵弯眸笑应。
　　吃过早餐，萧晗送池茵出了门，门口谢彤已经在候着了。
　　“那我出发了。”池茵冲萧晗道。
　　“好，我等你好消息。”萧晗笑着应声。
　　池茵不由上前在萧晗唇上亲了一口，随后冲人摆摆手，上了车。
　　目击一切大清早就吃了狗粮的谢彤早已心如止水，冲萧晗点点头，便开车送池茵前往会场。
　　“东西都带上了吗？”池茵看向谢彤问道。
　　“都备好了，全在文件袋里了。”谢彤应声道。
　　“那就好。”池茵拿过一旁的文件袋，唇边勾起一抹玩味的笑意。
　　两人到会场的时候，已经有人陆陆续续到来，宁馨也在。
　　池茵目不斜视，看都不看宁馨一眼向自己的位置上走去。
　　“池小姐。”倒是宁馨率先开了口。
　　池茵脚步一顿，偏头看向宁馨笑道：“宁小姐有事吗？”
　　“不，我只是好奇，没想到池小姐还会来。”宁馨抬眸似笑非笑的看着池茵。
　　池茵勾唇，气势好不逊色的看着宁馨道：“我为什么不能来，宁小姐都能来我如何不能，难道这场竞标是宁小姐开的？”
　　宁馨笑道：“池小姐还是那么伶牙俐齿，不过既然池小姐来了，我倒是很期待池小姐的表现。”
　　“放心，一定不会让宁小姐失望的。”池茵模样轻挑笑意浅浅。
　　还没开始，两人之间便已经是火药味十足，两个漂亮女人之间的战争很快便吸引了旁人的目光，目光在两人之间周旋着，一个是业内大佬长宁集团的未来继承人，一个是刚刚转型的新人池氏总裁，众人不禁咂舌，暗叹这池氏的新人初生牛犊不怕虎，竟然敢挑战长宁集团。
　　池茵却不在意，笑眯眯的来到自己位置上坐下，还亲切的冲周围的人打了招呼，模样随意，不像是来参与竞标，更像是参加晚会。
　　竞标很快就开始了，底价以五百万开始，不时有人举牌。
　　价格一路直升，转眼便到了一千五百万的价格。
　　原本还在慵懒看戏的池茵却在此刻动了起来，拿过笔刷刷刷的在牌子上写上价格，按下桌上竞标的按钮，在众人的目光下，缓缓举起了自己的牌子。
　　“池氏集团，两千万！”
　　现场顿时一片哗然，价格陡然增加了五百万，池茵仿佛一匹黑马突然杀出，杀了众人一个措手不及。
　　池茵一脸懒散，面上却带着胜券在握的笑意。
　　“两千万一次！”司仪又喊了一声。
　　“两千五百万。”同样一直默不作声的宁馨开了口，或者说，她一直在等池茵开口。
　　这一下，现场更加热闹，本以为这次竞标杀出了一匹黑马，却不想前面还有老手拦着，让这次竞标的结果更加扑朔迷离。
　　“长宁集团，两千五百万。”
　　“三千万。”池茵一手托腮，一手举起牌子，面上笑意十分懒散。
　　这个数字一出，原本还打算竞标的几家都纷纷收了手，看向博弈的两人。
　　“三千五百万。”宁馨面不改色。
　　“四千万。”池茵打了个哈欠。
　　宁馨瞧着，怒从心起，不由咬牙冷声开口：“五千万！”
　　说完，她偏头看向池茵，眸光冷然：“池小姐，还要继续吗？”
　　池茵故作犹豫了一会，随后跟身旁的谢彤嘀嘀咕咕不知道说了什么，只见她长叹一声，一脸无奈的看向宁馨道：“宁大小姐财大气粗，比不过了，我弃权。”
　　我弃权三个字轻飘飘的，让那些吃瓜群众不由掏了掏耳朵，这就结束了，这届的黑马也就这样啊，胳膊到底拧不过大腿，几个人心底叹息一声，便也不再关注。
　　“五千万一次。”
　　“五千万两次。”
　　“五千万三次！”
　　“恭喜长宁集团！”
　　竞标结束，池茵跟谢彤收拾东西走人，不少人走过来宽慰了几句，池茵一一笑着应过，送走众人后这才准备离开，却不想一出门，便被人堵住了。
　　“宁小姐，您有什么事吗？”池茵冲人挑挑眉。
　　“池小姐。”宁馨勾唇，一脸戏谑的看着她：“我来从池小姐一句话，做人呢，要懂得知难而退。”
　　池茵闻言，不由一乐，走一步上前来到宁馨面前：“那还真是多谢宁小姐了，不过嘛，好戏才刚刚开始呢。”
　　池茵说完，便头也不回的踩着高跟鞋离去，面上，是前所未有的自信张扬的笑意。
作者有话要说：　　时速两千六的我，我自己都惊呆了，果然我还是适合搞事
我要评论呀！！！或者来点营养液也是棒棒的

　　☆、42.反转

　　【长宁集团以五千万高价的绝对优势拿下S市南沿发展第一站！】
　　【池氏惜败, 长宁集团拿下南线竞标！】
　　……
　　距离竞标结束不过一小时，满世界都是这样的新闻，池茵拿着平板看着上面的新闻, 不由咂了咂舌。
　　“哎, 小彤你说，宁馨这是得多恨我啊, 买通了这么多家媒体, 这这这, 还什么池氏不自量力都出来了。”
　　刚接完电话从外面进来的谢彤就看见自家老板很没样子的躺在会所的沙发上，她唇角抽了抽, 颇为头痛的开口道：“池姐, 你要不要给池董他们回个电话？”
　　“先不急。”池茵摆摆手，头也不抬的盯着手中的平板, 随后道：“股市怎么样？”
　　“下跌了五个点。”谢彤如实回道。
　　池茵点点头, 随后道：“按照说好的去做。”
　　“好……”谢彤应声。
　　整个池氏如今是鸡飞狗跳，而作为主要人物的池茵此刻却躲在一处私人会所刷着微博看戏，如果不是谢彤知道池茵自有目的的话，恐怕也跟外面的人一样急的团团转了。
　　池茵看了眼时间，随后起身道：“走了。”
　　谢彤一脸希冀的看着池茵道：“去跟董事长坦白吗？”
　　池茵笑眯眯的看着她道：“去接你嫂子吃午饭。”
　　“……”
　　谢彤面无表情的看着池茵。
　　池茵见着哈哈一笑，随后道：“走啦走啦, 请你吃好吃的。”
　　然后不由分说的拖着谢彤出门。
　　萧晗的眉头一直皱着, 一副生人勿近的模样，哪怕此刻在开会，都是一副低气压的模样, 令她周围的人不禁有些心惊胆颤的。
　　萧晗可以说是医院年轻一辈中的佼佼者，平常虽然为人较为冷淡，但还算好相与，鲜少生气，工作上的事情有问必答，颇有耐心，以至于那些实习的医生护士都很喜欢她，据说在她结婚后，还有不少人在背地里偷偷抹眼泪。
　　然而就是现在，她们口中脾气好好相与的萧医生面色冷凝秀眉紧皱，谁都看的出来，这位萧医生的心情很不好。
　　萧晗心情的确不好，就在前面她听到几个后辈在工作中讨论着这次S市竞标的结果，她顺势听了一嘴，却怎么也没想到听到的却是池氏惨败的消息，她想起早上池茵信誓旦旦的样子，再看到这条消息她无法想象池茵现在是个什么状态便连忙向办公室走去，准备拿手机给池茵打个电话，却不想半路被人拦下，说是有个紧急会议要开，便说什么都把她拖了过来，这才有了会议室里现在的情况。
　　好不容易挨到会议结束，萧晗便急匆匆的离去，她方一走，会议室里几个资历浅的纷纷松口气。
　　“萧医生今天好可怕。”一个小姑娘忍不住开口。
　　“可不是，难道是吵架了？”一个男医生开口。
　　“咳咳。”医院里跟萧晗关系较好的周琦轻咳一声，随后面露肃色道：“都闲了吗，让萧医生听到了小心她生气。”
　　众人闻言，不由吐了吐舌头，作鸟兽四散。
　　见众人散去，周琦想了想，还是向萧晗的办公室走去。
　　萧晗面色冷然，脚下生风，周围人见着，都下意识的给人让了一条道。
　　萧晗目不斜视，径自走向自己的办公室，刚一开门，便见一道黑影扑了过来将她抱住，萧晗吓了一跳刚准备动手却不想怀中人抬起头，虽然戴着口罩却露着一双萧晗无比熟悉的桃花眼。
　　“Surprise！”
　　声音轻快甜美，没有一点忧虑烦恼的样子。
　　萧晗满脸讶异，张了张口，半晌才吐出一句话：“你怎么来了？”
　　池茵在她怀中紧张的向周围看了看，随后拉着萧晗进了办公室，关上门后便一把扯去了面上的口罩，大口呼吸了一下。
　　“可憋死我了。”
　　萧晗拧着眉，眸中是不加掩饰的担忧，她终于忍不住开口问道：“到底怎么回事？你怎么？”
　　“怎么什么？”池茵笑着看着她。
　　“怎么一点都不着急？”萧晗终于忍不住问了出来。
　　“那你觉得我该着急吗？”池茵笑着反问，眸中带着些许狡黠。
　　萧晗何等聪明的人，见池茵非但不急反而巧笑嫣然的模样就猜到池茵断不会就这么坐以待毙，显然还留了后手。
　　“你到底在打什么鬼主意？”萧晗不由问道。
　　池茵眨眨眼：“暂时保密，很快你就能知道了。”
　　萧晗不是一个好奇心旺盛的人，但见池茵胸有成竹的模样，心里悬着的石头终于落地，她忍不住抬手捏了捏池茵的小脸。
　　“古灵精怪。”
　　“哎呀，去吃饭啦，都好晚了。”池茵抱着萧晗的胳膊撒娇道。
　　萧晗笑得宠溺：“好好好，听你的。”
　　“你真好！”池茵忍不住垫脚亲了口萧晗。
　　“萧医生你……”
　　周琦目瞪口呆地看着眼前这一幕，只见前面还一副生人勿近的萧晗转头在这笑得那么宠溺，娇妻投怀送抱还亲亲，是个人都冷不了脸。
　　池茵一见来了人，吓得立马缩到萧晗后面，萧晗一手护着人一脸无奈的看向周琦道：“周医生，有什么事吗？”
　　虽然语气平淡，但周琦听出了她的潜意思，显然是觉得她出现的不是时候。
　　她能怎么办？她也很绝望啊！她也不想上杆子般的吃狗粮啊！
　　周琦艰难的牵了牵唇角：“没事了，就是问你去不去吃饭。”
　　萧晗闻言便道：“不用了，你去吧，我们打算出去吃。”
　　“那好，我先走了。”说完，飞快的关了门溜了。
　　人走后，萧晗将身后的人拎了出来，无奈道：“你怎么跟个兔子一样，一点风吹草动就躲起来。”
　　“这不一样，现在我要是敢光明正大的出去，绝对一堆媒体追着我跑。”池茵嘟囔着。
　　萧晗不禁失笑，取过口罩仔细为她戴好，随后牵过她的手道：“走吧。”
　　池小姐弯了弯眸子，由萧晗牵着，坐着医生专用的电梯通道到了地下停车场。
　　“就你一个人来的？”萧晗不由问道，
　　“我让小彤给我送过来后就让她去定餐厅了。”池茵一蹦一跳的跟在她身边，
　　为了躲人，她特地换了一身黑色休闲服，脚下踩着一双黑色帆布鞋，长发扎起，虽然戴着口罩，但看起来不失青春靓丽。
　　“定餐厅？”萧晗有些诧异。
　　“对啊，哎呀，别问那么多了，走吧。”池茵率先坐上了副驾驶。
　　萧晗好笑的摇了摇头，坐上了驾驶位，池茵调好导航，萧晗便顺着导航开车过去。
　　池茵定的是一处酒店，池茵报了名字便有服务员引着两人进了包厢。
　　“池姐。”推门进去，便看到谢彤已经在候着了。
　　萧晗抬眸扫了眼，谢彤拿着一份档案袋，神色有些严肃。
　　萧晗敛眸，也不多问跟着池茵坐下。
　　“你还叫了谁？”萧晗问。
　　池茵诧异的偏头看向萧晗，近乎脱口而出道：“你怎么知道。”
　　萧晗端起水喝了口，池茵反应过来，羞恼道：“你诈我！”
　　萧晗莞尔，随后笑道：“你瞒着我搞了这么大的事情不说，还怪我诈你。”
　　池茵撇撇嘴，门却被敲响，两人抬头却见一行三人走了进来，为首的人是两人格外熟悉的人。
　　萧晗在看到来人后愣了一顺，随后起身冲人颔首：“温瑜姐。”
　　“小晗也来啦。”温瑜弯眸，笑得温和。
　　“温瑜姐，徐敏姐，叶总。”池茵起身向进来的三人颔首笑道。
　　“茵茵。”温瑜冲池茵含笑点头。
　　“快入座吧。”池茵连忙招呼着众人入座。
　　萧晗原本满心的困惑都在温瑜出现的时候烟消云散，如果是W.E.加盟池氏，那么，长宁将毫无胜算。
　　温瑜落座后看了眼叶澈，叶澈拿出两份合同推向池茵。
　　“南沿第二块地，也是今天上午拍的，只不过竞争没有你们那么激烈，两千五百万拿下的，托你跟长宁的福，暂时还没人注意到这块地。”温瑜笑道。
　　“要的就是这样不是吗？”池茵眨眼笑道。
　　温瑜莞尔，随后笑道：“按照之前谈好的，只要不超过四千万我就转手给你，在原价的基础上增加五百万，不过分吧？”
　　“三千万拿下一个长期发展地可比长宁五千万拿个中转地划算太多，我觉得长宁应该觉得很过分。”池茵乐道。
　　被她的幽默感染，温瑜也不禁笑了出来，随后笑道：“可别忘了你答应我的事。”
　　“放心吧温瑜姐，不会的。”池茵笑着，从谢彤手中接过签字笔，在两份合同上签下了自己的名字，递给了叶澈。
　　“池总，合作愉快。”叶澈礼貌开口笑道。
　　“合作愉快。”池茵弯眸笑道。
　　合同一签字，温瑜便让助理徐敏放出了消息，很快，这一微博在继长宁的五千万以后登上了热搜第一。
　　【W.E.两千五百万拿下南沿第二块地，转手三千万成交于池氏集团。】
　　这一下，让所有吃瓜群众都傻眼了，他们点开W.E.的官方微博，第一条消息便是公布这件事。
　　他们不禁对视一眼，片刻后集体发出一声卧槽。
　　池氏这是给长宁挖了个巨坑啊！
作者有话要说：　　小池总其实很腹黑的！
我要评论啊嘤嘤嘤！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wangdabaobei 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、43.怀表

　　“哗啦！”
　　文件纷飞散落在地, 吓得会议室里的人大气都不敢出。
　　宁馨冷脸看着会议室的众人，她怎么都想不到，她竟然会被她一直都看不起的池茵摆了一道, 五千万拿一个中转地跟三千万拿一块高端地, 中间相差两千万，两千万, 她都可以再拿下一块地了！
　　宁馨深吸一口气。
　　“行了, 都散了吧。”宁馨冷着脸：“我会给总公司那边交待。”
　　众人闻言, 如得赦令，纷纷拿起东西飞速离开。
　　宁馨抬手揉了揉眉心, 捏着手机犹豫片刻, 拨通了一个电话。
　　片刻后电话被接通，电话那头没人开口, 宁馨咬了咬唇, 开口：“爸。”
　　“国内的事情没有处理好就不用给我打电话了。”
　　还未待宁馨反应过来，电话便被挂断了。
　　宁馨的脸色难看万分，一旁的秘书见着，忍不住唤了一声：“宁总。”
　　宁馨摆摆手：“出去。”
　　秘书张了张口，最终还是选择退出了会议室。
　　宁馨倚在皮椅里，眼睫微垂, 在看不到的眼底深处满是阴鸷狠戾。
　　不同于长宁的人心惶惶, 此刻的池氏却是一片喜气洋洋。
　　员工层里纷纷探讨这这件事。
　　“哎，听说了没？小池总真是太厉害了，竟然让那个长宁都吃瘪了。”
　　“是啊是啊, 原本有人说不过她就一花瓶，想不到，我估计，那人脸正疼着呢。”
　　“可不是。”
　　“……”
　　相对的，池氏的董事会却是一片如死般宁静。
　　就在一个小时前，他们还吵吵嚷嚷着罢黜池茵总经理的身份，然后现实就狠狠的给了他们一巴掌，打的他们都懵了。
　　最解气的莫过于池震，他本来都气的不行了，还要听这群人在这叨叨，简直烦不胜烦，W.E.的公告一出，严明就立马拿给池震看。
　　池震看到先是愣了一秒，随后就乐了，当下吩咐严明将新闻放到投影上。
　　原本还在吵吵嚷嚷的众人顿时跟吃了个死苍蝇一般，脸色憋的通红，却一句话都说不出来。
　　池震十分得意，慢悠悠的开口：“还有人要撤了她的总经理身份吗？”
　　董事会：“……”
　　打脸来的好快。
　　池茵是一个小时后来的，一进门就看到董事会的众人一脸便秘的模样，不由看了眼池震，却看到池震笑得合不拢嘴的模样，心里顿时有了数，不由乐呵呵的开口。
　　“哎呀，各位叔叔伯伯不好意思让你们久等了，陪温总吃了个饭，你们不介意吧？”
　　董事会的人面上僵硬的笑了笑，内心却吐了口老血咆哮着。
　　我们介意有用吗？您老管过我们在不在意吗？！啊！！！
　　“嘛，我想你们也不会在意。”池茵又道。
　　董事会的人面色顿时一阵青一阵红，跟变脸一样，好看极了。
　　“咳。”最终还是池震清了清嗓子，故作严肃道：“茵茵怎么说话呢，他们可是你的叔叔伯伯。”
　　叔叔伯伯这四个字池震咬得重，潜意思就是，一群当叔叔伯伯的人了，遇事不知道解决就知道说什么撤撤撤，丢不丢人丢不丢人？！
　　董事会的人只觉得想找个地洞里钻进去。
　　太丢人了。
　　池茵哪怕心里已经乐开花了，面上的样子还是得做的，只听她态度谦逊：“对不起爸爸。”
　　董事会已经懒得腹诽为什么是跟池震道歉了，他们只想瘫一会。
　　以往的董事会各个雄赳赳气昂昂的董事会成员一个个都蔫了，会议一结束，一个二个溜的飞快。
　　池茵看的哈哈大笑，池震不由看了她一眼，池茵连忙收了笑意，乖乖坐好。
　　“爸。”
　　池震睨着她：“说吧，到底怎么回事？”
　　池茵闻言，不由懒懒倚在椅背上双腿交叠笑得漫不经心：“我从很早就知道，那块地是长宁内定的。”
　　“你知道？那为什么还要导演这么一出大戏？平白得罪了长宁？”池震不解。
　　“我说了啊，她得罪我了。”池茵耸耸肩。
　　池震：“？？？”
　　池茵无语的看着池震：“上周在家的时候，你忘了？”
　　池茵闻言，唇角一抽道：“我以为你就是随口一说。”
　　池茵笑眯眯开口：“我呢，心眼小，比较记仇。”
　　池震：“……”
　　池震清了清嗓子，随后道：“你后面打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”池茵茫然的看着池震。
　　池震瞪着她：“你跟长宁那边！”
　　“得罪就得罪了呗，反正我现在有大腿抱。”池茵一脸有恃无恐。
　　池震眼皮子跳了跳，随后佯怒道：“赶紧走人，看到你我就糟心！”
　　“那我翘班走啦！”池茵闻言，顿时起身道。
　　池震一噎：“你干什么去？”
　　池茵笑道：“明不是周末嘛，我跟萧晗打算去她爸妈那边住一晚，去给她们挑个礼物。”
　　池震一噎：“你个没良心的，也不看你给你爸送什么礼物。”
　　池茵诧异看他：“我不是送你了一片地？”
　　池震：“……”
　　“赶紧走吧！”池震气急败坏的开口。
　　池茵嘻嘻一笑，跑了。
　　她给谢彤放了半天假，自己驱车去了商场为两个长辈买了点礼品，便又驱车去了萧晗医院。
　　萧晗还在忙，池茵便在她办公室待着玩手机。
　　萧晗下午有一场手术，池茵愣是把手机玩的没电了，萧晗都没回来。
　　看着电量仅剩百分之十的手机，池茵不情不愿的从椅子上坐了起来，萧晗跟她的手机同款，应该是有放充电器在抽屉里的。
　　她伸手拉开了抽屉，果然一眼便看到了充电器。
　　她顺手取出充电器，顺手准备合上抽屉，却在合上抽屉的前一秒眼角却突然撇到一抹深色。
　　合抽屉的手一顿，池茵又将抽屉拉开，这下，看清楚了那件物品。
　　那是一枚造型复古花纹独特的金属怀表。
　　鬼使神差下，池茵忍不住伸手取出那枚怀表，打开。
　　复古的秒针转动着，发出着哒哒哒的声响，分针与时针安静的立着，等待的秒针转过。
　　表盖后是一张泛黄的照片，是两个小姑娘，一个约莫十二岁，一个看起来才九岁，非常稚嫩。
　　照片时间很久了，十二岁女孩的面容还能依稀认出是萧晗，但另一个女孩不知为何，相片面部有些磨损，看不真切。
　　池茵满腹疑惑，她总觉着这块怀表有些熟悉，可她对这些复古的东西并没有多少兴趣，应该是她的错觉。
　　可那个照片呢？
　　照片上是萧晗跟谁？
　　她看的出来，萧晗在笑，这个女孩是谁？为什么萧晗看起来笑得挺开心？
　　池茵捏着怀表的手不自觉的用力。
　　千般思绪缠绕在她心头，令她有些不知所措。
　　终于，池茵深吸一口气吐出，将怀表合起，放入抽屉原位里，将抽屉合起，假装若无其事般给手机充电。
　　萧晗一个半小时才回来，医院已经下班了，推门进到办公室，便看到池茵窝在椅子里玩手机。
　　听到开门声，池茵从椅子里抬起头，看着她笑的很甜：“你忙完了？”
　　“嗯。”萧晗不自觉弯唇，笑得温柔：“让你久等了。”
　　池茵从椅子上跳下来，挽住萧晗的手臂道：“走吧，该回家了，再不回妈该催了。”
　　“好，你等我换个衣服。”萧晗起身抬手摸了摸她的脸，便向里面的柜子走去。
　　池茵注视着萧晗的背影，萧晗身形窈窕纤瘦，哪怕是宽松呢白大褂，都难掩盖住她完美的身段。
　　萧晗性子偏冷，平常就是一副生人勿近的模样，穿上白大褂，更是给人一种神圣不可侵犯的模样，但偏生，却又带着另一股勾人的气质。
　　池茵不自觉舔了舔唇瓣，脑中不自觉开过一辆托马斯小火车。
　　萧晗换好衣服的一瞬，池茵飞快的收了目光，站在原地眼观鼻鼻观心。
　　“走吧。”萧晗换好衣服，取过一旁的包包走到池茵身边。
　　“嗯。”池茵点点头，而且出了办公室，锁上门便准备离开，刚走两步，萧晗面色一变，脚步也停了下来。
　　池茵偏头看向她：“怎么了？”
　　萧晗神色有些紧张，道：“有东西落下了，我去取，你在这等我下。”
　　说完，便松开了牵着池茵的手，快步向办公室走去。
　　池茵看着她的背影，眸光闪烁，抿了抿唇，终究是没有开口。
　　萧晗去的很快，回来的也快，她自然而然的牵过池茵的手：“走吧。”
　　池茵牵了牵唇角轻轻应了一声。
　　萧晗察觉到池茵情绪有些不对，有些担忧的开口：“怎么了？”
　　发觉自己失态的池茵连忙摇头，冲她笑道：“没什么，刚刚在想事情。”
　　萧晗还是有些担忧，池茵见着不由撒娇道：“哎呀！真的没事，我刚刚就是在想温瑜姐给我说的事而已。”

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

　　中午的时候，温瑜给池茵讲了很多关于地皮经营发展的方法和诀窍，挺多的，池茵刚接触这一行有太多不懂，温瑜说的只能靠她自己慢慢消化。
　　所以池茵说出这个理由的时候，萧晗并未想太多，只是笑道：“慢慢来，温瑜姐讲的东西不用一下子全部吸收。”
　　“我知道啦，我心里有数。”池茵嘻嘻笑道。
　　“那就好，走吧。”萧晗牵着她往前走去。
　　池茵跟着她，眼睑微垂，看不清神色。
作者有话要说：　　怀表：我那么长时间没出现了，还有人记得我吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
soup 49瓶；此用户已成仙 5瓶；36688611 2瓶；我后羿贼溜、黑岚C 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、44.遗憾

　　两个回到萧家的时候, 江茹云已经备好了晚饭，见到两人回来便连忙上前招呼。
　　“回来啦，快先进来。”江茹云笑呵呵道。
　　“妈, 让你们久等了。”池茵甜甜笑道着, 拿过买给二老的礼物递上去笑道。
　　“给您跟爸买的礼物，我亲自去挑的。”
　　江茹云笑得合不拢嘴：“来就来了还带什么礼物, 都是一家人, 快进来坐吧。”
　　池茵弯眸浅笑, 跟在萧晗身边进了屋，萧鸣文正坐在沙发上看新闻, 新闻上说的正是这次池氏从W.E.手下拿地的事情。
　　池茵冲他打了声招呼：“爸。”
　　“嗯。”萧鸣文冲她点了点头, 随后又开口道：“干的不错。”
　　池茵面上有些不好意思：“让爸见笑了。”
　　“长宁不会吃一次闷亏，下一次了就没这么好对付了。”萧鸣文叮嘱道。
　　“我会小心的, 爸放心。”池茵乖乖点头。
　　萧晗见着不禁莞尔。
　　也不知道池震看到这一幕作何感想, 在他面前张牙舞爪的池茵在萧鸣文面前却是异常的乖巧谦逊。
　　池震知道了非得气死。
　　“行了，你们去洗手，老萧，来吃饭了。”江茹云招呼道。
　　两个小辈应了一声，便去洗手，收拾一番坐到了餐桌上。
　　餐桌上一家人吃着饭, 江茹云时不时关心询问二人的生活状况, 多半是江茹云问池茵答，婆媳二人倒是相处的甚是融洽。
　　吃过饭，四个人在沙发上坐着喝茶聊天。
　　“小晗茵茵啊, 你们打算什么时候去把蜜月补上？”江茹云看着两个小辈问道。
　　池茵身子一僵。
　　她都忘了还有这回事了！
　　萧晗放下茶杯，淡声道：“等茵茵忙完这阵子，她刚接手池氏，事情还比较多。”
　　江茹云点点头表示理解：“也是，茵茵现在这么忙，但这事你们得记在心上，可不能忘了，人生正儿八经的婚礼就一次，不能马虎，不然以后留遗憾。”
　　“我们知道了妈。”萧晗连忙应声。
　　池茵没有说话，却是将这件事记在了心上，回到房子后，还在纠结这件事。
　　“在想什么？”萧晗铺好床铺，转头就看到池茵还在发呆。
　　“国外你喜欢哪里？”池茵抬头看向她问道。
　　萧晗怔了片刻，随后莞尔：“不用太在意妈的话，这些事以后再考虑。”
　　池茵皱眉看向她：“可你不会觉得遗憾吗？”
　　“你以后都是我的，我为什么要遗憾？”萧晗拉着她在床上坐下。
　　“可我觉得遗憾。”
　　萧晗诧异的抬头看向池茵，却见她眸中是不容置喙的坚定。
　　“我遗憾婚礼时我不是真心实意的想要嫁给你，我遗憾我们连个像样的婚纱照都没有，更遗憾我们的婚礼不算完美。”
　　“萧晗，这一切，我都想补上。”
　　她说的郑重，让萧晗一时间都不知道该说什么。
　　最终，萧晗偏头轻触池茵的唇瓣，声音带着些许愉快笑意。
　　“都听你的。”
　　池茵不由红着脸推了推她：“快去洗澡，一身消毒水的味道。”
　　萧晗捏了捏她的掌心：“我去洗澡，衣柜里有你的睡衣。”
　　“嗯，去吧。”池茵连忙催促着。
　　萧晗拿着睡衣进了浴室，池茵身子一歪倒在了床上，一翻身便看到萧晗放在桌上的包，翻身的动作不自觉一顿，眸光一瞬不瞬的盯着萧晗的包。
　　浴室里传来哗啦水声，池茵看着不远处的包挣扎犹豫许久，最终起身走向桌前，指尖轻颤着触到萧晗的包，深吸一口气，咬咬牙打开了包。
　　包里装的都是些琐碎的东西，池茵眸光一扫，便在一个夹层里看到了她在寻的东西。
　　古铜色的金属怀表安静的躺在那，与池茵在萧晗办公桌里看到的怀表一模一样，不对，可以说，这本来就是那枚怀表。
　　池茵抿了抿唇，最终原封不动的将萧晗的包合上。
　　坐在床上，池茵的大脑此刻却出奇的冷静。
　　这块怀表应该对萧晗很重要，不然不会说是在忘了的第一时间就回去拿，怀表上的照片，那个九岁左右的姑娘应该是她十分重要的人，那上面的磨痕，显然是手指经常摩挲导致的。
　　那个女孩是谁？为什么，她从来没有听萧晗提起这么一个人的存在？
　　如果是很重要的人，那么久了，按照萧晗的性子应该不会不同她说，萧晗不说，依照江茹云的性子也会在不经意间告诉她，而不是到现在，都没有一点消息。
　　池茵想不明白，她扫了一眼周围，目光落在书柜上却是一顿。
　　她突然想起来，那个被萧晗收起来的相册，那里面，说不准又一点关于这个女孩的蛛丝马迹。
　　然而相册已经被萧晗收了起来，她也不可能说是翻箱倒柜的再去找，
　　池茵有些烦躁，但她又不好意思去问萧晗，万一人是她初恋呢？那自己不是在找虐吗？
　　最终，池茵决定当做什么事都没发生，后面有机会了，再试探一下萧晗。
　　萧晗出来的时候，池茵神色如常，玩起了手机。
　　“去洗澡吧。”萧晗擦着头发看向她。
　　池茵闻言放下手机起身在萧晗面颊上亲了一口，拿过一旁的睡衣哼着歌进了浴室。
　　见她心情大好，萧晗眉头微挑，偏头看向池茵还没暗下去的手机，手机上显示着搜索页面，上面赫然写着新婚蜜月度假胜地，见着，萧晗也不自觉勾了唇角。
　　既然池茵有这种想法，那她自然也不会拒绝。
　　池茵从浴室出来，两人躺在床上温存着，事后，萧晗拥着她问道：“想好去哪里度蜜月了吗？”
　　池茵有些讶异，抬眸看向萧晗道：“你怎么知道？”
　　“前面不小心看到了你手机。”萧晗坦言，一手轻抚她光滑的脊背道：“有喜欢的地方吗？”
　　“暂时还没找到特别喜欢的地方。”池茵面露苦恼。
　　萧晗亲了亲她的鬓角：“慢慢找，不急。”
　　池茵努了努嘴，没说话。
　　萧晗莞尔道：“最起码得等开春后，再过阵子入冬了，能去的地方更少了。”
　　池茵这才放弃，道：“好吧，那就慢慢找。”
　　“睡吧。”萧晗温声开口。
　　池茵乖乖点头，萧晗抬手关了床头灯，屋中陷入了一片黑暗。
　　“晚安，茵茵。”
　　“晚安。”
　　周末在家偷闲，池茵却接到了柳卿卿的聚会邀请。
　　如今的池茵在池氏的身份水涨船高，再也没有人会质疑她的能力，地产一事，池氏的股市一路上升，竟然长了十个百分点，而池茵作为池氏的继承人，更是在圈子里出了名，任谁再提起她，都觉得她是个很有才干魄力的女人。
　　柳卿卿更是为开心的为发小准备了一场庆功宴。
　　池茵接到柳卿卿的电话时正在家里窝在沙发上头枕在萧晗大腿上看电影，听到邀请不由皱了皱眉疑惑道：“庆功宴？”
　　“对啊，你这次大展身手，我爸他们都对你刮目相看了，我就寻思着我给你半个庆功宴，就给你庆祝下。”柳卿卿笑嘻嘻道。
　　“都有谁啊？”池茵忍不住问道。
　　“都是自己人，包场的，怎么样，要不要把你家那位萧医生带来一起？”柳卿卿揶揄道。
　　池茵想了想，随后道：“你等等，我问问她愿不愿意。”
　　说完，便转头看向萧晗道：“卿卿说晚上给我办庆功宴，你去不去？”
　　萧晗在旁早已将电话内容听了个大半，她用叉子在果盘里叉了一块沾了酸奶的苹果喂给池茵，弯眸笑道：“那就去吧，她也是好心。”
　　“好吧。”池茵囫囵嚼了嚼苹果咽了下去，就冲电话那头道：“几点？去哪里？”
　　“晚上七点，老地方。”柳卿卿一听，忙道。
　　“行了，本宫知道了，跪安吧。”池茵说完，便挂了电话。
　　“还有两个小时，要不要收拾一下？”萧晗问道。
　　“不急，把这个电影看完。”池茵说完，目光又落在了电视上。
　　等两人看完电影，已经是一个小时后了，上楼收拾一番，萧晗开车两个人便去了聚会地点。
　　柳卿卿早已在门口等着，一见两人来便兴冲冲的冲两人招手。
　　“茵茵！萧医生！这边。”
　　两人走了过去，柳卿卿熟练搭上池茵的肩，却在看到萧晗的淡淡一瞥的时候悻悻收了手，随后笑道：“可算来了，都等你了。”
　　池茵闻言，讶异的看着她道：“这些人都闲得吗，来这么早。”
　　柳卿卿冲她翻了个白眼：“什么啊，我们这些人又不像小池总您现在是个大忙人，而且一听是给你办庆功宴，全都麻溜的跑过来了。”
　　“嚯，我这么大面子啊。”池茵乐道。
　　“废话。”柳卿卿没好气道。
　　池茵转头看向萧晗，双眸亮晶晶的：“快看，你老婆面子多大！”
　　萧晗意味深长的看了她一眼：“大，”
　　池茵没有注意，只冲柳卿卿道：“走了走了。”
　　“是是是，小池总，您里面请。”柳卿卿笑哈哈道。
　　“小柳子，扶本宫进去。”池茵捏着嗓子道。
　　柳卿卿眉头跳了跳，怒道：“滚，赶紧进去，蹬鼻子上脸了！”
　　池茵嘻嘻一笑，拉着萧晗便跑了进去，徒留柳卿卿一人在那气急败坏。
作者有话要说：　　怀表：听说有人忘了我，那就看看第二章吧。
相册：还有人记得我吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
慕 28瓶；阿酒 18瓶；大家都爱香菜 10瓶；黑岚C 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、45.电话

　　作为宴会的主角, 池茵一来便成了全场的焦点。
　　“池姐！”
　　“池总！”
　　“茵茵！”
　　人很多，以往关系好的一般的都来了，甚至还有几个池茵根本不记得人叫什么了。
　　池茵到底也算是见过大风大浪的人, 当即面带笑意跟众人打了声招呼。
　　萧晗跟在她身边, 神情淡漠，她也算这个圈子里的半个熟人, 很多人都知道她性子冷淡, 故而都是冲她点点头, 有的人还会笑嘻嘻的唤一声嫂子。
　　萧晗一一淡笑应声，看着池茵的眸子却带着满目柔情。
　　人既然来齐, 聚会便开始了, 都是年轻人，好玩, 柳卿卿财大气粗直接包下了整个酒吧, 
　　从酒吧外带了点烧烤外食，一群人嬉戏打闹，倒也十分放得开。
　　“来，让我们为庆祝咱们的小池总顺利拿下S市南线发展项目举杯！”柳卿卿作为宴会的主持人，一马当先率先起身开口。
　　“干杯！”一群小年轻大呼道。
　　一杯啤酒下肚，池茵不由凑到萧晗耳边道：“嘿, 我怎么觉得我跟山大王一样, 带着一堆小弟。”
　　萧晗没有喝酒，为了晚点能开车回家，她要了一杯果汁, 看着身边有些得意模样的池茵不免好笑道：“那么大王，你想吃什么？”
　　“小龙虾。”池茵兴冲冲的开口。
　　闻言，萧晗不禁皱眉道：“不干净，吃点别的。”
　　池茵不干，撒娇道：“就一次的，不会有事的，我想吃嘛。”
　　萧晗还想坚持，但见池茵一副可怜兮兮的模样，只得叹息一身夹了几个小龙虾放在碗里，给她剥了起来。
　　“噫！”见到两人腻歪的模样，一群人不由起哄。
　　池茵转头瞪了一眼众人道：“噫什么噫？！羡慕啊！”
　　一个染着一头黄毛的男生冲萧晗开口道：“哇，嫂子你是怎么忍受的住池姐这脾气的。”
　　萧晗闻言，勾了勾唇，没有说话只是将剥好的虾肉喂给了池茵。
　　池茵叼着虾肉，冲黄毛得意的挑挑眉。
　　“没眼看没眼看。”黄毛故作受惊般伸手挡住了脸，却透过指缝看向池茵，笑嘻嘻的开口。
　　“滚。”池茵没好气的冲他丢了一粒花生米。
　　众人哈哈大笑。
　　吃了烧烤垫了肚子，一群人便叫着玩游戏，池茵不想参与，却被拉着不放，无奈只得答应了，萧晗坐在她身边看着她玩。
　　池茵的运气不算好，几局下来都没赢，喝了不少，俨然有些醉意，萧晗见着不有眉头微颦。
　　“我来吧。”萧晗主动接替了池茵。
　　池茵满脸醉态，却还是诧异的看着萧晗道：“你会？”
　　“会点。”萧晗轻声开口，随后看着众人道：“开始吧。”
　　跟着池茵一起玩的几个人，对视了一眼，便又兴冲冲的开始了。
　　看了几盘，池茵不禁怀疑萧晗是不是对“会点”这个词有什么误会？几局下来一直都是萧晗在赢，跟开了挂一眼。
　　“嗷！”最好一个男生哀嚎一声道：“不玩了不玩了，嫂子这跟开挂一样，受不了受不了。”
　　其余几人也跟着附和着，池茵见着不有一乐道：“嘿，让你们欺负我，怕了吧。”
　　“怕了怕了。”几人连忙道。
　　池茵得意的大笑起来，毫无形象的歪倒在萧晗怀中。
　　萧晗就手揽过她，看着她因着醉意绯红的面颊，不由轻声哄道：“不早了，回去吗？”
　　池茵本不想走，但在看到萧晗眸中隐隐的担忧后，乖顺的点了点头。
　　萧晗莞尔，道：“我去跟柳卿卿说一声，你在这乖乖等我。”
　　池茵点点头，萧晗便起身去寻柳卿卿，其余几人见这边散了，忙去找别的圈子玩去了，池茵见周围没人，索性就躺在沙发上闭眼小睡。
　　萧晗找到柳卿卿，她正和一群人玩牌，见萧晗来了不由问道：“萧医生，怎么就你一个茵茵呢？”
　　“她喝的有点多，我们要先回去了。”萧晗说道。
　　柳卿卿闻言，把手中的牌塞到旁边一个围观的人手中，起身道：“那行，我送送你们。”
　　萧晗没有拒绝，两人回去寻池茵，就见人躺在沙发上，已然睡着了。
　　柳卿卿见着，不由咂舌道：“这就喝多了？”
　　萧晗没有说话，上前推了推池茵，轻唤两声，池茵睡得熟没有被叫醒。
　　柳卿卿凑过来道：“睡得这么沉，萧医生，我用不用找几个人来帮你把茵茵送上车？”
　　“不用。”萧晗摇头拒绝，上前扶起池茵，将人打横抱起，看了眼柳卿卿道：“那我们就先回了。”
　　“回吧回吧，路上小心。”柳卿卿说道。
　　萧晗点点头，便抱着池茵绕过众人出了酒吧。
　　夜里偏冷，寒风一吹，池茵便往萧晗怀里缩了缩。
　　萧晗见着，不由加快了步伐，到车边，萧晗将池茵放下，改成单手将人搂在怀里，打开车门将池茵放在了副驾驶上，调低椅背让她靠的更舒服些许，随后关上车门自己绕到驾驶位坐下，打开暖气，车里渐渐升温，暖和起来池茵原本蜷着的身子也放松下来，萧晗见着，便发动车子往家走。
　　车子一路开的很平稳，到家后，萧晗将人抱下车，开了门就手打开客厅的灯。
　　突然的强光刺的池茵不安的扭动一下，迷迷糊糊的睁开了眼开口，声音软糯。
　　“萧晗？”
　　“嗯。”抱着她的萧晗应了一声。
　　“到家了？”强光让池茵眼睛有些不适，她不由往萧晗怀里钻了钻。
　　“到了，我抱你上去。”萧晗说着，便抱着池茵上楼进了卧室，将人放在了床上。
　　池茵的双眸渐渐适应的白炽灯的灯光，她眨了眨眼从床上做了起来，脸上还有些迷糊。
　　“要洗澡吗？”萧晗问道。
　　“要。”池茵伸手道。
　　萧晗无奈轻笑一声，给她脱了衣服，两人进了浴室一起冲了个澡后，萧晗又将人抱了出来。
　　浑身清爽的池茵一沾到床就缩进了被窝，萧晗不禁失笑，关了灯在旁边躺了下来，在池茵额头的亲了亲。
　　“晚安，茵茵。”
　　回应她的，是池茵低低的呼吸声。
　　宿醉的后果就是第二天一起来，池茵头疼的快炸了，她在被窝里缩了缩，不愿起来，这时一双微凉的手按在了她太阳穴上，不轻不重的为她按捏起来。
　　舒爽的令池茵忍不住哼唧一声，睁开了眼，便对上了萧晗澄澈的双眸。
　　“早。”池茵软软的开口。
　　“早。”萧晗应了一声，手下的动作却没有停顿，片刻后问道：“好点了吗？”
　　池茵点了点头。
　　萧晗松了口气，便欲起身，却被池茵拦下。
　　“怎么了？我去做饭。”
　　“不饿，再躺会。”池茵往她身边凑了凑。
　　无法，萧晗只得再躺下，池茵干脆就趴进了她怀里。
　　萧晗轻抚她的后背，池茵趴着她怀里满足的喟叹道：“我可算是明白了那句话从此君王不早朝了，就这样的生活谁愿意一大早起床去见一群老东西啊。”
　　萧晗忍俊不禁，抬手轻轻捏了捏池茵莹润的耳垂：“歪理。”
　　池茵缩了缩脖子道：“这是事实。”
　　“事实吗？”萧晗双眸微眯，轻抚池茵后背的手，说着睡衣底部探了进去，腰肢上绵软细腻的肌肤舒适的令萧晗爱不释手。
　　两人在一起这么久了，池茵每一寸肌肤的弱点早已被萧晗拿捏住，萧晗只需要轻轻动动手池茵便没了反抗的力气。
　　两人在床上折腾到快十一点才起床，池茵扶着腰站在浴室门口，大骂准备洗床单的萧晗禽兽。
　　萧晗笑着将床单放进洗衣机，等它自己洗干净，随后走到池茵身边二话不说低头堵住了池茵喋喋不休的唇。
　　“我去准备午餐，你好好休息会。”萧晗抬手揉了揉池茵的发顶。
　　炸毛的猫儿转头就被安抚好了，好满意的哼哼两声。
　　早饭的时间在床上耽搁了，萧晗索性就下了两碗面条，打了两个荷包蛋。
　　池茵是顺着味下来的，她在床上耗费了太多体力，早已经饿得不行了，如今闻到食物的香气，便早早坐到了餐桌上等着开饭。
　　萧晗把饭端上餐桌，池茵便迫不及待的取了筷子开动。
　　“慢点，小心烫。”萧晗忍不住叮嘱道。
　　池茵吹了吹面条，便往嘴里送，很快一碗面下肚，池茵喝了口汤，把碗放下，满足的发出一声喟叹。
　　“饱了。”
　　萧晗没有回答，只是安静的将自己的面吃完，起身将碗筷收好放进洗碗机里清洗。
　　从厨房里出来，萧晗用一根黑色皮筋将半长的头发扎起，看向池茵道：“我有个论文要赶，有事你来书房找我。”
　　“好。”池茵躺在沙发上懒懒的应了一声。
　　“吃完就躺床上，当心长胖。”萧晗好心叮嘱道。
　　池茵翻了个身，充耳不闻，背对着萧晗摆摆手：“你去忙吧，不用管我。”
　　见她这样，萧晗无奈的摇摇头，上楼去忙了。
　　萧晗一走，池茵便翻了个身转回来，看向客厅阳台上放着的运动器械，纠结半天，还是从沙发上坐了起来。
　　她抬手看着自己的手臂，微微皱了皱眉。
　　似乎好像……是胖了点。
　　萧晗进到书房打开电脑，她现在带着医院里一个研究小组进行一个研究课题，她得先出一份论文。
　　萧晗一忙起来，就忘记了时间，等她终于写完的时候，再一看表，吓了一跳。
　　已经下午四点了。
　　萧晗揉了揉酸痛的脖子，闭着眼倚在椅背上休息放松。
　　放在桌面上的手机突然震动起来，萧晗睁开眼，捞过手机一瞧，面色微凝，犹豫片刻，接通了电话。
　　“宁馨，你有事吗？”
　　萧晗声音淡漠，电话那头的人却不以为然：“阿晗，你怎么还是这么冷淡。”
　　萧晗神色不变：“如果你没有事的话，我就先挂了。”
　　“阿晗！”宁馨沉沉唤了一声。
　　萧晗顿了顿，没有说话。
　　“晚上有空吗？一起吃个饭吧，我有话对你说。”宁馨语气里带着几分疲惫。
　　“有什么话，现在说吧。”萧晗直言道。
　　宁馨淡笑一声：“怎么，就这么信不过我吗？”
　　萧晗淡声道：“宁馨，你该知道，我结婚了。”
　　宁馨嗤笑一声：“怎么，结了婚连老熟人都不见了？池小姐这么小肚鸡肠吗？”
　　“宁馨。”萧晗声音微冷，俨然有些不悦。
　　“啧。”宁馨终究还是没有说下去，她放低声音，轻声道：“阿晗，我真的有很重要的事情跟你说，关于池小姐的，不会耽误你太久。”
　　萧晗缄默不语，片刻后开口：“我知道了，在哪里？”
　　宁馨报了个地名，萧晗应了一声，便挂了电话。
　　她面色有些阴沉，捏着手机的手不自觉用力。
　　片刻后，萧晗长舒一口气，起身关了电脑，拿着手机下了楼。
　　楼下，池茵正抱着抱枕看电视，见她下来，飞快的把抱枕一丢，看着她明媚笑道：“你忙完了？”
　　萧晗见着，不自觉弯了弯唇，走到她身边坐下，顺势将人带入怀中：“忙完了。”
　　池茵在萧晗怀中寻了个舒适的姿势，撒娇般抱怨道：“我都快无聊死了。”
　　萧晗唇边勾着浅笑，柔声询问：“饿不饿？”
　　池茵摇摇头：“不饿，早上吃的多。”
　　萧晗顿了顿，随后道：“茵茵，我晚上可能不在家吃饭了。”
　　池茵疑惑的看向她：“你要出去？”
　　“嗯，有点事，我在外面吃。”萧晗的眼睫颤了颤，随后轻轻顺着池茵的长发。
　　池茵并未注意，只是笑嘻嘻的开口道：“没关系，我等你回来。”
　　“茵茵……我……”萧晗张了张口，想说什么，却又止住，薄唇微抿。
　　“怎么了？”池茵困惑的看向萧晗。
　　“没事。”萧晗摇摇头，随后看着她笑道：“我争取早点回家。”
　　“好，我等你。”池茵起身在萧晗面上亲了口。
　　萧晗摸了摸她的脑袋，笑得温柔。
作者有话要说：　　粗长章

　　☆、46.旧梦

　　
　　宁馨选的是一家咖啡厅, 萧晗到的时候，宁馨已经在里面坐着了，一见萧晗便冲她招了招手。
　　“阿晗, 这里。”角落里, 宁馨冲他招了招手。
　　萧晗举目望向她，神情淡漠, 薄唇微抿, 走到她面前坐了下来。
　　“喝点什么吗？”宁馨看向她, 笑问。
　　“不用了，我赶时间, 有什么话就直说吧。”萧晗直言道。
　　宁馨深深地看了她一眼, 随后冲服务员开口道：“两杯拿铁，少奶少糖。”
　　“好的请稍等。”服务员记完便退下了。
　　萧晗自始至终都未曾开口, 只是静静的看着她。
　　“何必呢阿晗。”宁馨轻笑一声道：“如果不是因为池茵的突然出现, 我们至少还是朋友，朋友间这么剑拔弩张的气氛，可不太好。”
　　“宁馨。”萧晗的声音很淡，甚至微冷。
　　“我不喜欢别人在我背后诋毁我的妻子。”
　　“呵。”宁馨嗤笑一声，面上隐隐有些不屑，她按耐住自己想要嘲讽的心思, 笑道：“好。我不说了, 只是阿晗，你确定池茵就是你要找的那个人吗？”
　　萧晗眼睫微掀开：“你什么意思。”
　　宁馨直言：“你怀表中的照片，十几年了, 你确定你没有认错？”
　　萧晗眼睫轻颤，半晌才开口：“不会错的。”
　　“你如何肯定？”宁馨笑着反问。
　　萧晗哑然。
　　宁馨接着道：“十几年了，一个人的变化会非常大，更何况你们那会还是个孩子，你甚至都不够了解她，你知道她的名字，可你不知道她的喜好一切，盲目的觉得她该如何如何？不是吗，阿晗，她心中没你，她甚至都不记得你。”
　　萧晗的手，不自觉的紧扣，力气大到指节有些泛白。
　　宁馨见着，眸中闪过一抹得逞的笑意，随后又道：“何况你又如何确定她就是你要找的人？就因为都叫茵茵？”
　　“够了。”萧晗低喝一声。
　　她抬眸，眸光冷冽，却在深处透露出些许挣扎。
　　宁馨见着，不由低声道：“阿晗，她不是你要找的那个人，你要找的人，十五年前就死了。”
　　“你闭嘴！”萧晗低吼出声，抬眸看向宁馨，往日清清冷冷的眸中，此刻却布满了血丝，隐隐有些狰狞的意味。
　　宁馨愣了一下，随后轻声细语的开口：“阿晗，你别激动，冷静点。”
　　说着，抬手覆盖上萧晗紧握的双手。
　　“放轻松，对，别害怕，我会陪着你的。”
　　萧晗咬着唇，呼吸粗重，却逐渐恢复平静。
　　片刻后，萧晗冷静下来，丝毫不见方才失控的模样，她将自己的手从宁馨手下抽回，起身拿过自己的包，声音沙哑的开口。
　　“抱歉，我先走了。”
　　说罢，不待宁馨开口，便脚步虚浮的仓惶离开。
　　看着萧晗离开，宁馨弯了弯唇，这时一名服务员走到她身边，恭敬的开口。
　　“大小姐。”
　　“嗯。”宁馨端着咖啡抿了一口，勾着唇笑道：“拍了吗？”
　　“拍了。”服务员恭敬的把手机递给了宁馨。
　　宁馨拿过翻着瞧了瞧。照片上的两个女人，正是她跟萧晗，角度找的非常好，甚至给人一种她们相谈甚欢的感觉。
　　宁馨勾唇一笑，道：“发给池小姐吧。”
　　“好的大小姐。”服务员恭敬应声。
　　池茵正坐在家里沙发上，吃着萧晗临走前给她准备的晚餐看着综艺。
　　这是个当下很火的真人秀综艺。节目很有趣，池茵时不时的大笑几声。
　　放在一旁的手机突然响了起来，池茵以为是萧晗给她发了消息，连忙拿起手机看。
　　然而不是萧晗，是一个陌生号码给她发的彩信，池茵皱了皱眉，点了进去。
　　彩信是一组照片，在一处灯光暧昧的咖啡厅里，两个女人相谈甚欢。
　　照片上，宁馨的笑意明媚，而她对面的人，虽然看不见她的表情，但若是板着个脸宁馨也不会笑成这样。
　　池茵不自觉的捏紧了手机，她不傻，背对着宁馨的人，哪怕只是一个背影她都认得出来，更别说她身上的衣服，是她看着换的。
　　那是萧晗。
　　池茵敛眸低头，眼底情绪起伏，片刻后，她删了短信，将手机丢在一旁，看着桌上没吃完的晚饭，突然没了胃口。
　　索性丢下筷子，坐在沙发上看着电视，方才让她捧腹大笑的综艺，也在此刻变得索然无味。
　　时间一分一秒的过去，房门处突然传来一阵动静，池茵连忙偏头，便见萧晗一脸疲惫的推开了房门。
　　“你回来啦。”池茵从沙发上坐起迎了上去。
　　见她走来，萧晗眼前有些恍惚，池茵见她失神的模样，不自觉捏了捏衣角，强装镇定的开口：“萧晗？你在想什么？”
　　萧晗回过神，对上池茵的双眸牵了牵唇角：“没什么。”
　　随后她眸光瞥向一旁的茶几，见到上面摆着的剩饭愣了一下，随后眉头微皱道：“怎么不好好吃饭？”
　　池茵见她这般模样，敛眸低声道：“没胃口。”
　　萧晗顿了顿，道：“我做的不好吃？”
　　池茵摇摇头，抬头笑嘻嘻的看着她道：“你不在，吃不下。”
　　萧晗唇边不自觉染了笑意，她将剩饭端起来走进厨房。
　　“哎，你干嘛去？”池茵见着不由问道。
　　“重做两份。”萧晗说道。
　　池茵愣了片刻，道：“你没吃饭？”
　　萧晗顿了顿，背对着池茵道：“没有。”
　　“你不是出去吃饭吗？怎么没吃？”池茵低着头，轻声问道。
　　“没有，就说了一些事。”萧晗将剩饭倒掉，打开冰箱门开口道。
　　“跟谁呀？”池茵故作不经意的问道。
　　萧晗捏着冰箱的门不自觉用力，低声道：“一个朋友。”
　　池茵说不清自己心里什么滋味，双手握拳紧攥，她很想大声质问萧晗，问问她跟宁馨到底说了什么，为什么要骗她。
　　可她不敢，不是不信任萧晗，她是不信任自己，不相信这样的自己会是萧晗钟爱一生的那个人。
　　她深吸一口气，随后道：“怎么回来的这么快，聊的不开心吗？”
　　萧晗拿着菜关上冰箱，看向她轻笑道：“不是什么重要的事，我就回来了。”
　　池茵的心情并未轻松下来，反而更为沉重，随后道：“那你先做饭吧，我等你。”
　　“好。”
　　各怀心事的两个人一个在厨房准备着晚餐，一个坐在沙发上时不时向厨房里看去。
　　直到晚饭被端上桌。
　　今天的饭吃的异常安静，虽然以往萧晗话便不多，但这顿饭却是异常沉默，吃过饭，萧晗收掉碗筷，两人上楼洗漱。
　　洗完澡两人躺在床上，今夜的池茵异常主动，缠着萧晗不放，情深之时，池茵终是忍不住开了口。
　　“萧晗，你不会丢下我吧？”
　　萧晗顿了顿，抽出手在池茵额前落下一吻。
　　“不会。”
　　池茵听着，这才放松下来，锁在萧晗怀中闭着眼沉沉睡去。
　　萧晗取过纸巾为两人简单收拾一下，这才躺在了池茵身边，看着池茵熟睡的面容，恍惚见与记忆中那稚嫩的面容重叠，却又分离，模糊的不真切。
　　似是想到什么事情一般，萧晗的面容在一瞬间便得惊恐，她不自觉的攥住被褥，眼底情绪翻涌。
　　早已遗忘却刻入骨髓的恐惧在这一瞬间又侵袭蔓延至全身，看着池茵熟睡的面容，萧晗终是起身，踉跄却小心的离开了卧室。
　　自打跟池茵在一起后，两个人便睡在了池茵的房中，萧晗跌撞着推开她曾经的卧室，没有开灯，快步走到书桌前，从一个角落的盒子里翻出一把钥匙，打开了书桌唯一一个带锁抽屉。
　　她从抽屉里拿出一个白色药瓶，药瓶上没有任何标签，她神色痛苦的从白色瓶子里取出两粒药片，眼都不眨的放入口中，就这么咽了下去。
　　萧晗像是浑身被抽干了力气般，跌坐在地上，眼前像是播放的古老纪录片一般，播放着那些被她尘封在心底的往事。
　　“你怎么啦？受伤了？”
　　“我爸爸妈妈不再，我熬了小米粥，我妈妈教我的，你要不要喝点？”
　　“茵茵，我叫茵茵。”
　　“大姐姐，我们以后还会见面吗？”
　　稚嫩清澈的童音在耳边响起，如同黑夜里的一束烛火，照亮了小小一方天地，然而突然间，烛火陡然熄灭，众人的议论声纷杂响起。
　　“这家人早就搬走了，两年前他家出了事，女儿据说出了车祸，家里死了人，后来就搬走了。”
　　“哎，真实可惜了，多好的一家人。”
　　“那小姑娘才十岁。”
　　萧晗颤抖的抬手捂着脑袋，想要将那些人的话语驱赶出脑海里，却只是徒劳。
　　药力总算是发作，萧晗渐渐恢复平静，混沌的双瞳逐渐清明。
　　缓了半晌，萧晗终是起身离开了这间卧室，回到她与池茵的房中，看着沉浸在梦乡中的池茵，神色软了软，却又恢复了坚定。
　　她拿过放在床头的手机走了出去，站在客厅阳台上，望着窗外如墨的夜色，拨通了一个电话。
　　电话响了一阵，终是被接通，毛毛躁躁的男声说着有些蹩脚的中文。
　　“嘿萧！这才几点你就打电话！我才睡下一会，你……”
　　“乔治。”
　　萧晗声音淡淡，看着玻璃窗隐隐倒影着自己的身影。
　　“我又听到了。”                        
作者有话要说：　　本来说昨天放来者，但是吧，想了想儿童节还是不要虐了，那就今天开虐吧！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[浅水炸弹]的小天使：水颖 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：水颖 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：水颖 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
罗罗 11瓶；慕、葑宸尘 10瓶；但涉猎耳 5瓶；雅思去考试 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、47.误会

　　萧晗一宿没睡, 她坐在自己屋中的木地板上，睁着眼看着窗外逐渐明亮的天色。
　　她已经记不得上一次发生这种事的时候。
　　她双眸微敛，蜷缩在地板上, 天色逐渐透亮, 放在一旁的手机在此刻震动起来。
　　她看了眼，只不过是闹钟响了起来。
　　呼出一口浊气, 抬手关了闹铃, 这才晃晃悠悠的起身, 坐的时间有点长了，起来的时候腿有点发麻, 差点一个重心不稳摔倒在地。
　　她撑着桌子缓了一会, 起身走进一旁的衣帽间取出一套衣服进了浴室。
　　洗漱过后，看着镜子里有些苍白憔悴的面容, 化了淡妆。
　　池茵醒来的时候对着仅她一人的大床发了会呆, 片刻后朦胧的意识才逐渐聚拢，她撑着床坐了起来，缓了一阵才起床去洗漱。
　　下楼的时候萧晗已经准备好了早餐，见她下来，面上带着淡淡笑意。
　　“早上好。”
　　“早上好。”池茵打了个哈欠。
　　萧晗笑了笑：“来吃饭吧。”
　　“嗯。”池茵坐在了餐桌上，早餐一如既往的丰盛, 吃过早餐两人一起出门。
　　照常萧晗将她送到了池氏门口, 自己再开车去了医院。
　　新的一周大家都很有干劲，池氏现在划分了两个部门，一个医疗一个房产, 池茵虽然主抓房产，但到底医疗才是池氏的根本，作为总经理她自然两面都不能放下。
　　索性池茵将房产这块交给了易向阳，由他去主打，自己则当一个掌舵人，待在后方。
　　“今天有什么安排吗？”每周例行的会议一结束回到办公室池茵便开口询问谢彤。
　　谢彤拿着ipad，看着上面的行程表将今天的事情全部告知给池茵。
　　一个合同，一个分部视察，倒也没有多少事情。
　　池茵听完点点头，便让谢彤去准备合同资料。
　　收拾好后两人便准备出门，一打开办公室的大门，对面的副总办公室也在此刻打开，池弘从里面走了出来，一见二人那些公文包便笑道。
　　“哟，茵茵，准备出去啊？”
　　“小叔。”池茵冲他点点头笑道：“去谈个合同。”
　　“哈哈，咱们茵茵现在越来越能独当一面了啊。”池弘笑道。
　　池茵笑了笑：“没办法啊，我要不好好办事，董事会就会拿我开刀，一群糟老头子，欺负我一个小女生。”
　　池弘哈哈一笑：“习惯就好，当年我跟你爸也是这么过来的。”
　　池茵不由一笑，池弘一摆手道：“行啦，不跟你聊了，快去忙吧，我去给大哥送个报表。”
　　“好的，小叔再见。”池茵冲人挥了挥手。
　　“再见。”
　　告别池弘，池茵便带着谢彤离开。
　　合作谈的很顺利，如今的池茵，在圈子里的地位水涨船高，合作方对她很满意，是以合同签的很快。
　　签完合同，又同合作方一起吃了个午饭，以下午还有工作为由，几个人没有喝酒，只是喝了点茶水聊了聊关于合作的一些事，茶足饭饱一行人便也散了。
　　结束后池茵没有回公司，而是让谢彤直接驱车去了分公司。
　　池氏作为一个大型医疗企业，旗下分公司自然不少，虽说之前变故的时候卖掉了几处，但光S市内还剩下三家。
　　总经理亲自视察，分部的管理层自然是鞍前马后的跟着，传闻这个小池总手段凌厉，连长宁都在她手中吃过亏，分部的人自然是小心应对，生怕被小池总抓住一点错处。
　　不过好在小池总今天看起来心情不错，只是提了一点意见，没有指责没有教训，这才让一群人松了口气。
　　一连三个分部视察完，天色已经擦黑，分部领导还想叫池茵一起吃饭，被池茵婉拒，带着谢彤离开。
　　谢彤将池茵放在了家门口，看向客厅还亮着的灯，池茵弯了弯唇角，眉眼间氤氲着笑意。
　　“池姐，明天见。”谢彤冲人说道。
　　“明天见，会去路上小心。”池茵冲人笑道。
　　目送谢彤离去后，池茵便兴冲冲的进了家，脱了鞋的第一件事便是趴进了萧晗怀中。
　　“啊，好累啊。”池茵埋首在萧晗怀中，抱怨般撒娇着。
　　萧晗抬手轻抚池茵发顶，柔声笑道：“辛苦了，吃晚饭了吗？”
　　“没有。”池茵在她怀里蹭了蹭。
　　看着她娇俏的模样，萧晗眉眼柔和了几分，随后道：“晚饭已经准备好了，起来吃饭？”
　　池茵闻言起身在萧晗面上亲了口，笑道：“我先去洗手。”
　　看着池茵蹦蹦跳跳欢脱的进了洗手间，哪里还有在外半点冷淡的模样，萧晗勾了勾唇，但很快便落了下来，唇角紧抿，眸光幽深。
　　片刻后，萧晗才从沙发上起身，进了厨房。
　　池茵出来的时候，萧晗正在厨房盛饭，她凑上去端了自己的一碗拿上两人的筷子，便跟着萧晗出来坐在了餐桌上。
　　两菜一汤，一荤一素。
　　早就饿了的池茵迫不及待的动了筷子，吃了大半碗后，她抬头，却发现萧晗碗里的饭根本没用多少。
　　见着，池茵不由皱了皱眉，看向萧晗道：“怎么不吃？不舒服吗？”
　　听到询问，萧晗抬头冲她一笑解释道：“中午忙过头了，吃的比较晚，不饿。”
　　池茵不疑有他，只道：“以后不可以这样，你本来胃就不好，还不按时吃饭，到时候出了问题谁负责？你也是个医生，就更应该注意作息。”
　　听着她关怀的叮嘱，见她还记得自己胃痛的事情，萧晗牵了牵唇角道：“我知道了。”
　　“不准光知道，还得去做，哎算了，明天开始我打电话提醒你。”池茵想了想道。
　　萧晗心中一暖，却又想起宁馨的话语，捏着筷子的手不由用力几分。
　　“茵茵。”她轻唤一声。
　　“怎么了？”池茵看向她。
　　萧晗张了张口，想要说什么又止住了，随后道：“我知道了，我会注意的。”
　　池茵闻言弯眸，笑意明媚：“乖。”
　　看着她动人的笑意，萧晗心口却似是被狠狠捏住一般，疼得无法呼吸。
　　吃完饭，时间还早，池茵便提议一起看会电视，萧晗没拒绝，两人便窝在沙发上，池茵选了个综艺。
　　池茵目光落在电视上，时不时发出一阵笑声，显然已经沉浸在其中。
　　在她看不到的地方，萧晗的目光却始终落在她身上。
　　想起十多年前她听到的噩耗，再看到眼前活生生的人，萧晗心里很迷茫。
　　十五年前到底发生了什么？她不觉得她认错了人，甚至她敢肯定池茵就是她日思夜想的那个小姑娘。
　　可是她还是害怕，她害怕这一切到头来都不过是她大病之中的一场梦，像是黑夜中一场绚丽的烟火，转瞬即逝。
　　她不敢去想，也不敢去面对，她情愿就这样自欺欺人的一直下去，哪怕这一切不过是一场镜花水月，她唯有祈求上苍不要让她太快醒来，不要再带走她的小姑娘。
　　这一切的情绪变动，都未曾让池茵发觉，等她看完综艺整个人都有些犯困的时候，便缠上了萧晗。
　　“困了？”萧晗柔声轻问。
　　“嗯。”池茵懒懒的开口。
　　萧晗揉了揉她小巧的耳垂，轻声道：“上楼洗澡？”
　　池茵闭着眼伸手要抱，萧晗双眸微动，深吸一口气抬手将人抱起，池茵顺势圈住萧晗的脖颈埋首在她肩头。
　　萧晗掌心渗出些许汗水，却依旧稳当的抱着池茵上了楼。
　　洗过澡，池茵也的确是累了，躺在床上没一会便睡着了。
　　萧晗侧躺着，眸光一瞬不瞬的凝视着池茵，耳边却是越来越嘈杂。
　　“她死了。”
　　“死于车祸。”
　　“还是个孩子啊！”
　　萧晗紧紧咬住唇，单手扶着宛如针扎的脑袋，悄然起身，离开了房中。
　　池茵的工作愈来愈忙，忙到根本没有注意萧晗越来越差劲的脸色，每天回到家倒头就睡，第二天一早匆匆吃过饭就离去，如此反复。
　　而萧晗的精神却越来越脆弱，几乎快要濒临一个临界点。
　　这日周末，萧晗收拾好后便准备出门，池茵见着不由问道：“大周末的，你去哪？”
　　萧晗的身体不经意的一颤，随后低头轻声道：“我有一个朋友从美国回来了，我去接他。”
　　池茵闻言，眉头一皱道：“我陪你去吧？”
　　“不用。”萧晗牵强的勾了勾唇，看着她道：“我自己去就好，你忙了那么多天，该好好休息了。”
　　萧晗过于勉强的神色令池茵隐约捕捉到什么，随后她放软了声音道：“我想陪你去，你的朋友我都还没有见过呢。”
　　萧晗捏着门把手不自觉用力，池茵见着，自嘲一笑道：“萧晗，你是不是，有什么事瞒着我？”
　　萧晗浑身一颤，低下头死死咬住唇。
　　池茵见她这般，便知她是默认了自己的话，她唇边笑意带着苦涩，似是被抽干了力气般倚在了沙发上，抬眼看着天花板，努力不让泪水落下来。
　　“你去吧，早点……不，不会来都没关系。”
　　她心里难受的厉害，亦委屈的厉害，可是说出的话语却是那么轻飘飘的，却仿佛一把刀子狠狠的扎进了萧晗的心口。
　　萧晗浑身颤抖的厉害，但她知道她不能，至少现在，她不敢将那样懦弱无能的自己展现在池茵面前。
　　“我很快就回来，你……你在家等我……”萧晗说完，终是拧开了家门，拿着包走了出去。
　　“咔哒。”
　　防盗门落锁的声音传来，屋中安静的可怕。
作者有话要说：　　我知道，这章看完一定有人对萧医生或者小池总很不满，但作者菌只想说，静下心，慢慢往后看！终归雨过天晴的！
另外，作者菌要强推一篇文！
《上司是喜欢的作者》by.君子本色。
虽然是刚开的新文，但这并不妨碍它的好看以及作者出色的文笔！嗯，对我就是无脑吹一波，小可爱们可以去看一看呀！超甜的！喜欢就点个收藏慢慢养肥啊！！笔芯！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
炸毛君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、48.乔治

　　一道门隔着两个人, 像是一道难以跨越的鸿沟。
　　萧晗趴在方向盘上，双手死死捏着方向盘，发狠般咬着牙, 牙龈因为过于用力致使口中弥漫着腥甜的味道。
　　萧晗的情绪逐渐冷静了下来, 她抬眸看了眼车库外的自家房子，下定了决心。
　　池茵缩在沙发上, 双腿并拢, 手臂紧紧圈过, 埋首在膝盖中。
　　房门被轻轻打开，池茵没有动, 依旧保持一个动作待在那。
　　她感觉到有人在缓缓接近, 最终，轻轻蹲在了自己面前。
　　“哎。”
　　她听到耳边那人轻轻叹了口气。
　　她抓着肩膀的手不自觉微微用力。
　　“对不起, 茵茵。”
　　女人愧疚跟自责的声音在耳边响起, 接着一双手轻轻将她拥入怀中，一只轻拍她的背，一手轻抚她柔顺的发丝。
　　温柔的动作令池茵的眼眶顿时通红，委屈的泪水就这般落了下来。
　　抚摸着她发顶的手一顿，接着，那一双手又从不同的位置同时集中到池茵的脸颊上, 接着微微用力, 便将她的脸捧了起来。
　　指腹轻轻抹去她面颊上不住滑落的泪水，接着，微凉的唇瓣落在了她的额头上。
　　“对不起。”
　　池茵再也忍不住, 发狠般扑进了萧晗怀中，狠狠的咬在了萧晗的肩头。
　　“嗯。”萧晗痛的闷声一声，却是伸手将人拥入怀中，轻轻抚摸着，直到怀中的人冷静下来。
　　萧晗穿着一件米白色的薄毛衣，池茵是下了狠劲，肩头的毛料上带着殷红的颜色。
　　池茵严重满是心疼跟愧疚，她没有起身，只是用手轻抚着被她咬过的地方。
　　“疼么？”
　　“不疼。”萧晗柔声道。
　　“骗子！都出血了怎么不疼。”池茵瞪了她一眼。
　　“茵茵。”萧晗轻轻唤了一声，池茵对上了那一双深邃温柔的眸子，所有的躁动不安在这一刻都逐渐归于平静。
　　“真的不疼。”她说，顿了顿，她又开口：“我很抱歉，我的确有事瞒着你，你等我，等我自己能处理好的时候，我一定告诉你。”
　　“跟我有关吗？”池茵看向她。
　　萧晗顿了顿，敛眸道：“不，是我自己的问题。”
　　池茵抿唇，欲言又止。
　　萧晗见着，抬手轻抚上池茵的面颊，柔声道：“茵茵，给我点时间，我会给你一个解释的。”
　　“萧晗。”池茵搂住她，凑到她耳边轻声开口。
　　“不管发生了什么，都不要放开我。”
　　萧晗差点控制不住自己的眼泪，她咬着牙，声音微哑。
　　“好，我答应你。”
　　池茵听着，心里难受的厉害，却还是直起身子推了推她道：“好了，你不是去接你朋友吗？再晚不该迟到了么，快去收拾。”
　　她顿了顿，又道：“记得上药。”
　　“你陪我去吧。”萧晗看向她。
　　池茵怔了一下，脱口而出道：“不好吧，你前面不是不愿意我去吗？”
　　“我后悔了。”萧晗轻声说：“你可以去见见他，他帮了我很多。”
　　池茵蓦然想起萧晗怀表中的照片，萧晗要去见得，会不会就是她？
　　池茵觉得心里酸酸的，却又是止不住的好奇，她想去见见这个令萧晗特别在意的人。
　　“那……那好吧，你先去换衣服。”池茵偏开头，不去看她。
　　“那你乖乖等我。”萧晗说着便欲起身，奈何刚刚蹲的太久起的又太快，加上这几日里基本没怎么吃东西睡眠严重不足，萧晗眼前一黑便向前栽去。
　　池茵大惊，连忙伸手抱住萧晗，让她不至于摔倒，却在抱住她的时候又一错愕。
　　萧晗什么时候变得这么轻了？
　　来不及细想太多，她扶着萧晗连忙让人坐下，急切的开口：“萧晗，萧晗你没事吧？”
　　萧晗只觉得头有点晕，耳边嗡嗡作响，眼前一片模糊，片刻后，这种眩晕感逐渐消退，她缓了缓，对上池茵担忧的双眸摇了摇头道：“我没事，就是刚刚蹲久了，起的太急，有点晕。”
　　“真的？”池茵不信。
　　“真的。”萧晗应声：“我没事，已经好了。”
　　池茵眉头还在紧皱，萧晗拉着她道：“你不放心就陪我上去换衣服。”
　　池茵想了想，点头同意了。
　　上了楼，萧晗抬脚便准备进衣帽间，被池茵拦下，硬是让她脱了毛衣只着内衣坐在床上，看着池茵翻出药箱给她肩头上药。
　　看着肩头渗着血的牙印，萧晗有点发怵，池茵先是用酒精给伤口消毒，然后撒上云南白药，减下一截纱布用医用胶带固定在伤口上，做好这一切后池茵才松了口气，眸光先是打量了一下萧晗莹白纤瘦的身体，皱了皱眉。
　　“你怎么这么瘦啊，说，是不是三餐又没按时吃？”
　　萧晗拿着干净衣服的手一顿，敛眸道：“没有。”
　　池茵不信，萧晗套上衣服看向她道：“走吧，再不走真该迟了。”
　　一句话堵住了池茵即将开始的喋喋不休，她请哼一声道：“那就走吧。”
　　两人出门，池茵以萧晗身子不好为由将人赶去副驾驶上坐着，自己则驱车带着萧晗上到S市国际机场。
　　她们来的不算早，照理来说飞机应该已经到了，奈何飞机延误，两人便在机场里等着。
　　等了没一会，池茵便坐不住了，忍不住小声嘀咕道：“怎么还不来。”
　　“就快了。”萧晗拍了拍她的手背，耐性出奇的好。
　　池茵偏头撇撇嘴，没说话了。
　　萧晗弯了弯唇角，正欲开口，便听到机场广播，她们等的那架飞机到了。
　　池茵顿时紧张起来，双手攥着衣摆，一副正襟危坐的模样。
　　萧晗的眸光也落在了出口处，很快，出口处便有人陆陆续续的走了出来，池茵探着脑袋，东瞅西瞧的，眸光打量着每一个人出来的人。
　　嗯，太胖了，肯定不是。
　　哇，这个好老肯定也不是。
　　这个挺瘦，就是长的不怎么样，应该不是萧晗要找的那个人吧？
　　这个！腰细腿长皮肤白，应该就是那个人了吧！
　　她身边的萧晗突然起身，池茵心中一紧，目不斜视的看着萧晗向出口走去，目标对象……似乎正是那个腰细腿长皮肤白的小姐姐。
　　池茵今天回去想买一斤柠檬。
　　两人逐渐接近，接近，接着又错过，错过？！来不及看着那个小姐姐走远，然后池茵紧接着便看到萧晗抬手，跟面前的人轻轻拥抱了一下。
　　待池茵看清那个人的模样时，呆住了。
　　谁能来跟她解释一下！为什么照片上娇俏可人的小姑娘转头变成了一个身高一米九的黑人壮汉？！
　　池茵一脸懵逼。
　　“好久不见，乔治。”礼貌性的拥抱后，萧晗后退一步，看着人淡笑。
　　“好久不见，萧。”乔治咧嘴一笑，露出他那一嘴大白牙。
　　萧晗点了点头，转头看着一脸我是谁我在哪发生了什么的池茵不禁失笑，随后招呼道：“茵茵，过来。”
　　池茵迷迷糊糊的起身上前，走到萧晗身边，萧晗冲她解释道：“这是我在美国的朋友，乔治，是个医生。”
　　池茵眨巴眨巴眼，看着乔治开口：“请问，你做过变性手术吗？”
　　乔治：“？？？”
　　What？
　　乔治一头雾水的看向萧晗：“萧，她在说什么？”
　　萧晗也没明白池茵为什么会问写个，不由轻唤一声：“茵茵？”
　　池茵回过神，惊觉自己刚刚问了什么惊天地泣鬼神的话。脸上顿时火烧火燎的，连忙摆手道：“对不起对不起，我刚刚走神了！抱歉！”
　　乔治性子随和，闻言不由摆手一笑道：“没事没事，你好，我是乔治・斯蒂夫，很高兴见到你。”
　　“你好，我是池茵。”池茵说到这看了眼萧晗，随后深吸一口气下定决心般冲乔治开口：“萧晗的妻子。”
　　萧晗愣了一下，倒是乔治若有所思念叨了两声池茵的名字，随后似是恍然大悟一般一拍手道：“啊！我知道你！萧她……”
　　在池茵看不到的地方，萧晗飞快的给了乔治一记冷冽的眼刀。
　　乔治接了个正着，浑身不由一哆嗦，倒是池茵好奇的看着他问：“萧晗怎么了？”
　　乔治咽了咽口水，干笑道：“萧她经常跟我提起你，夸你是个好妻子，她很喜欢你。”
　　闻言，池茵笑弯了眸子，偏头看向萧晗，萧晗对上她的目光，温柔而又宠溺的一笑，心里却是悄悄的松了口气。
　　既然人接到了，三人便说去吃饭，池茵见人不是她以为要见到的，心情顿时明媚起来，一个人又在前面哼着歌，留两个人在后面叙旧。
　　“喂，萧，到底怎么回事？”乔治终于憋不住看向萧晗小声问道。
　　萧晗面色不变，淡淡道：“她不记得了？”
　　“What？”乔治大惊，随后又道：“那你们？”
　　“我们很好，乔治。”萧晗说道，随后顿了顿又道：“她不知道我的事，乔治，不管发生了什么都不要告诉她，答应我。”
　　“萧。”乔治皱了皱眉，显然并不认同她的话。
　　“拜托了。唯有这件事，我不想让她知道，我不想她看到那样的我，等我恢复了以后，我再告诉她。”萧晗低着头，身形微颤。
　　乔治见着，轻叹一声。
　　“我知道了，我会全力帮你的。”
　　“谢谢你，乔治。”
　　萧晗看着前面池茵的背影，弯唇喃喃开口。
作者有话要说：　　有人说我是后妈，我觉得再也没有比我更亲妈的亲妈了！
至于乔治的一脸懵逼，请自行补脑黑人问号脸哈哈哈哈哈哈哈哈感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
十七 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、49.治疗

　　池茵开车带着两人来到自家私房菜餐馆, 原本想去西餐厅，但乔治说既然来了中国自然要尝一下地道的中国菜。
　　既然他想去，池茵也不会反对, 她对乔治没有像对宁馨那般的厌恶, 乔治很明事理，坐在车上滔滔不绝的跟二人分享着自己的趣事。
　　池茵性子本就欢脱, 很快便跟乔治打成了一片。
　　两人一路上有说有笑的, 萧晗时不时附和两声, 关系上倒也融洽。
　　到了地，池茵要了个包厢, 三个人入座后池茵主动将菜单递给了乔治让他点菜。
　　乔治是个土生土长的美国人, 对于中国菜只在唐人街吃过，但是唐人街为了迎合美国人的口味已经不能说是地地道道的中国菜了。
　　难得到一次中国, 乔治总算是能尝到正宗的中国菜了, 当即迫不及待的点了起来。
　　“嘿，池，你能吃辣吗？”乔治看向她问道。
　　池茵愣了一下，随后点点头：“能啊。”
　　乔治松了口气道：“那可真实太好了，你不知道，萧是根本吃不了什么辣的那种, 每次去她家吃饭都清淡的要死。”
　　池茵怔愣在原地。
　　萧晗瞪了一眼乔治, 乔治一见两人反应顿时觉得自己说错了话，安静的闭嘴了。
　　气氛一瞬间的变得安静，乔治一见这种情况眼珠一转, 起身道：“那什么，我先去个洗手间！”
　　说完，逃一般离开了包厢。
　　仅剩两人的包间此刻显得有些逼仄难忍，池茵低着头，双手不自觉的紧捏成拳。
　　如果不是乔治告诉她，她恐怕永远都不会知道萧晗的口味，萧晗不能吃辣，她之前还幼稚的为了报复她让自己长胖带她去吃那么辣的东西，每天的饭菜，也总有一两道很辣的菜色，都是些萧晗不能吃的，可她为了自己，却依旧还是做了，而且还装出一副自己能吃辣的模样。
　　愈想，池茵便愈发的痛恨自己，白皙的手背上都爆出了青筋，却是低着头一言不发。
　　萧晗看不清她的脸色，她张了张口，终是轻唤一声：“茵茵……不是你的错。”
　　“如果不是乔治，你打算瞒着我多久？”池茵哑着嗓子问道。
　　萧晗顿了顿，不语。
　　“你打算瞒我一辈子吗？萧晗！”池茵低喝道。
　　萧晗有些不知所措，她顿了顿，随后道：“我只是以前吃的太清淡了一些，我可以慢慢适应的。”
　　“那你的胃呢？！”池茵抬头看向她，眼眶微红：“你的胃能承受的住吗？！”
　　“茵茵，我……”萧晗还想说什么，却被池茵打断。
　　“萧晗，你听着，我不需要你为我去刻意的改变什么，我喜欢你，喜欢你的全部，你不用为我刻意去改变什么，”池茵看着她，眼底是不容反驳的坚持。
　　“如果你要改，那我也改，不就是不吃辣吗！我不吃了！反正不吃又死不了！”池茵说道。
　　听到她说死字，萧晗身形颤了颤，连忙道：“不许胡说！”
　　她反应有点激烈，池茵见着顿时不敢再胡说，只道：“那你以后不许再这样了。”
　　“好。”萧晗声音有些颤抖，她缓了缓，声音平复下来：“我答应你。”
　　“以后也不许瞒着我！”池茵又道。
　　萧晗不自觉的捏紧了手，轻声应道：“好。”
　　池茵这才满意了，看了眼包厢门口道：“乔治这是掉进去了吗？还不回来。”
　　她抱怨着，萧晗取过菜单递给她：“不用管他，你先点吧。”
　　池茵不接，看着她道：“你点，点你喜欢的，不许点我爱吃的！”
　　她态度强硬，萧晗只得应允，拿着ipad点菜，点了两道清淡的菜色，她才将菜单递给了池茵，池茵扫了眼，将菜都记了下来，又填了两道，两人便说着话等乔治回来。
　　乔治回来的时候两人已经和好如初，他瞅瞅这个瞅瞅那个，确定无事才敢坐下。
　　池茵大方的把Ipad往他面前一推道：“我们点了一些，你再看着添点。”
　　乔治瞅了眼，都是些清淡的菜色，他看了眼萧晗，心底思量了片刻后，在菜单上点了两下就交给了服务员。
　　池茵主动开了口问道：“乔治，你准备在这边待多久？”
　　乔治不动声色的看了眼萧晗道：“看情况吧。”
　　“怎么，有什么安排吗？”池茵笑问。
　　乔治端起茶杯喝了一口笑道：“不算吧，难得来中国玩玩，自然是看心情了。”
　　池茵笑着点头：“也对，需要我找人给你当向导吗？”
　　“不用不用。”乔治连忙摆手拒绝，随后看向萧晗道：“萧带我去就行了。”
　　池茵有些疑惑：“她要上班，怎么去带你转？”
　　“没关系，她请假就行。”乔治哈哈大笑道：“而且跟别人不熟，总觉得不方便。”
　　池茵皱了皱眉，萧晗却道：“也可以，正好我最近没什么事。”
　　听她这么说，池茵也不好拒绝，便同意了。
　　饭菜端了上来，却都是清一色的清淡食物，池茵有些诧异的看了眼乔治，乔治没有发觉，兴冲冲的拿起筷子准备夹菜。
　　夹了一筷子鱼肉放入口中后，乔治止不住的赞叹：“果然还是这里的正宗，在美国根本吃不到这么正宗的中国菜！你们中国人在食物上简直是天才！”
　　闻言池茵不禁笑道：“反正要待一阵子，你可以慢慢吃吃看。”
　　乔治点头道：“我觉得我这次真的来对了！”
　　萧晗淡笑不语，只是给池茵夹了一筷子菜道：“吃饭吧。”
　　“嗯。”池茵笑着点头。
　　三人说说笑笑的吃着，萧晗心情好了些许，吃的也比以往多了点，池茵见着，便也放下了心。
　　吃过饭，两人将乔治送到酒店休息，便驱车回家。
　　车里放着轻快的钢琴曲，池茵开着车道：“乔治他是做什么的啊？”
　　萧晗顿了顿，随后道：“心理医生。”
　　池茵有些惊讶看了眼萧晗开口：“他居然是心理医生。”
　　“嗯。”萧晗点了点头。
　　“完全看不出来，不过他性子很好，当心理医生的话病人也愿意跟他谈成聊天倒是真的。”池茵笑道。
　　“嗯。”萧晗抿唇轻应了一声。
　　池茵未曾注意，车子开进院子车库，下了车，池茵晃悠着车钥匙看着萧晗道：“你从明天开始休假？”
　　萧晗关好车门应了一声，道：“等会给主任打个电话。”
　　“休息一阵也好，哎，我也好想休息啊。”池茵抱怨道：“爸现在什么事都往我身上丢。”
　　萧晗勾了勾唇，上前牵过她道：“爸也是想锻炼锻炼你，等你这阵忙完了，咱们就出去转转。”
　　由她牵着，池茵嘟嘴道：“不是出去转转，是计划重新办婚礼跟度蜜月。”
　　“好好好。”萧晗应声，笑意浅浅：“都听你的。”
　　池茵这才满意，哼着歌跟萧晗进了屋中。
　　周末一过，池茵去上班，萧晗便来到酒店找乔治，见到她来，乔治没有多意外，将人迎了进来，坐在了沙发上。
　　“怎么样？”乔治开门见山直接问道。
　　“昨晚大概有一个多小时。”萧晗敛眸。
　　乔治闻言不由皱眉：“池她这都没注意到吗？”
　　“我去了另一个房间。”萧晗淡声道。
　　乔治叹了口气：“萧，你这样真的觉得她不会发现吗？”
　　萧晗全身一颤：“我不知道。”
　　乔治盯着她道：“萧，你也是学医的，你该明白，你的病因是什么，如果不彻底根治，以后还会像现在这样，突然复发的。”
　　“我明白，可是乔治，有些过去可能不止是我的阴暗面，也可能是她的，十五年前的那场车祸，虽然我不知道到底发生了什么，但我觉得那一定很不美好，不仅仅是对我，对茵茵也是，我不敢去轻易去碰。”
　　乔治听完，陷入了一定沉默，萧晗又道：“而且乔治，你有没有想过她为什么会忘了。”
　　乔治一愣：“你是觉得是跟那场车祸有关？”
　　“人失忆是有几大原因，一个是脑部神经受损，还有一个是人的应激性反应，而应激性反应多半是因为人不愿意去面对事实而自我麻痹所出现的症状。”萧晗声音平淡。
　　“所以你是觉得，池之所以不记得了，是因为那场车祸中出现了她不愿面对的事情？！”乔治反应过来，连忙道。
　　“很有可能。”萧晗说道，她眸光闪烁带着些许不忍：“而且我怀疑，是跟她去世的母亲有关系。”
　　乔治拧着眉，一时间不知道该说什么。
　　“所以乔治。”萧晗看向他道：“这件事情我并不想让她回忆起来，如果是悲伤的事情，那便忘了吧，我只想让她快快乐乐的去生活。”
　　“我明白了。”乔治长叹一声，看向萧晗道：“我会全力帮助你回复的，但是萧，你知道的，这一切，还是取决与你。”
　　“我明白。”萧晗点头：“我会全力配合你的治疗的。”
　　“嗯。”乔治应了一声，随后起身走向不远处的行李箱里取出一个盒子走了过来坐下，对上萧晗的双眸道：“那我们开始吧。”
　　“好。”
作者有话要说：　　埋的伏笔要一点一点挖出来了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：九月 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：黑岚樱梦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
慕 10瓶；薇伦汀 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、50.误解

　　乔治将萧晗送出酒店的时候还有点担心, 他看着萧晗不算好的脸色，皱了皱眉。
　　“萧，你真的没问题吗？”
　　萧晗摇摇头淡笑道：“我没事, 不用担心。”
　　见她坚持, 乔治也不好多说什么，只是点点头道：“那你回家小心, 这几天注意心情的放松, 回去健健身做做运动, 尽量让自己没功夫去想那些。”
　　“我明白。”萧晗应声。
　　目送萧晗开车离去后，乔治的眉宇却没有一刻放松下来。
　　回到家中, 池茵还没下班, 萧晗看着空荡荡的房子深吸一口气，上了换了一身运动服在客厅阳台前健身。
　　手机顺手就丢在了一旁的茶几上。
　　萧晗跑着步, 汗水顺着肌肤滑落, 深秋的季节没有暖气，只有空调，倒也不算冷。
　　一组运动下来，萧晗已然大汗淋漓。她用毛巾擦了擦额前的汗水，正准备上楼，手机却在此刻响了起来。
　　萧晗顿了顿, 偏头看向茶几上的手机, 在看到来电显示的名字时，眉宇间难得多了几分名为厌恶的情绪。
　　她本不欲去管，奈何手机不听的响着, 令她心烦气燥。终于，萧晗上前取过手机，面无表情的划过接听界面。
　　“宁馨，你有事吗？”
　　“阿晗，你还好吗？我听说乔治来中国了。”宁馨的声音听起来有些焦急。
　　闻言，萧晗面色顿时冷凝，她冷声道：“宁小姐，你的消息网，可真精通。”
　　宁馨温声：“阿晗，我只是担心你，你的身体……”
　　“宁小姐。”萧晗打断她的话，声音不带一点温度。
　　“我的身体很好，不牢你费心，乔治是我约他来中国玩的，这一点，我希望你记住了。”萧晗捏紧了拳头，声音冷漠。
　　“你是怕我将这一切告诉池茵吗？”宁馨有些不悦。
　　萧晗沉默，没有说话。
　　宁馨嗤笑一声，随后道：“放心吧，现在我是不会告诉她的，她还不配。”
　　萧晗双眸微敛，半晌后道：“宁馨，不要让我恨你。”
　　宁馨没有说话，萧晗挂了电话，原本平静下来的心更为烦躁不堪，她捏了捏手机，上楼。
　　池茵回来的时候，客厅灯是暗的，她有些诧异的环视了一下四周，厨房餐厅都没有萧晗的身影，鞋柜上，萧晗的包跟钥匙都在，只有拖鞋不见了踪影。
　　她放下包换了鞋，便上了二楼，推开两人的卧室却并没有看到人，她皱了皱眉，关上门，旋即打开书房门，却也没看到萧晗，正当她疑惑的时候，眸光却落在了萧晗原来卧室的门上。
　　她犹豫了一下，上前握住门把手，轻轻一扭，扭动了，房间并没有落锁，屋里很暗，窗帘都被拉上了，她悄悄走了进去，果然，便看到萧晗躺在床上熟睡的身影。
　　她走上前，萧晗是侧身躺着的，睡得似乎并不安稳，眉宇紧缩，池茵见着不由坐在床边，轻轻推了推萧晗，低声轻唤。
　　“萧晗，萧晗？”
　　萧晗猛地睁开了眼，那一瞬间池茵在她眼底看到了惊恐，她连忙伸手顺了顺萧晗的背，担心的询问。
　　“怎么了？是做噩梦了？”
　　萧晗怔愣了一瞬，看着池茵眨了眨眼，似是松了口气道：“没有，你下班了？”
　　“嗯。”池茵应了一声，见萧晗要坐起便顺势扶了一把。
　　“你今天跟乔治去做什么了？怎么这么累的样子？”池茵眉头微皱。
　　“就带他去转了转而已。”萧晗说道。
　　“真的？”池茵不信。
　　“真的，我四点多就回来了，还健了会身，之前太忙，现在闲下来就想休息，没想到睡到现在。”萧晗说道。
　　池茵点了点头：“正好，这段时间你就好好休息吧。”
　　“嗯。”萧晗应了一声，随后问道：“几点了？”
　　“八点了。”池茵道。
　　萧晗有些错愕：“都这么晚了？我去做饭。”
　　说着便要起来，池茵连忙按住她道：“别做了，这个点做饭都好晚了，点外卖吧，小区门口有几家，能快点。”
　　萧晗一听，便也放弃了，只道：“那你去点饭，我去冲个澡。”
　　“好。”池茵点点头应声，随后看了一眼萧晗。
　　“怎么了？”见她这么盯着自己，萧晗突然有些心慌。
　　“我想你了。”池茵撒娇般软糯的开口。
　　萧晗一愣，唇边不禁勾着浅浅笑意：“我们天天都在一起，而且早上不才见过么？”
　　“可我就是想你嘛。”池茵噘着嘴道：“你都不知道，公司里我爸就知道压榨我，那几个老头就会欺负我。”
　　萧晗莞尔，却是不信：“现在董事会还会欺负你？不该把你当个宝一样供着吗？”
　　池茵轻哼一声道：“一群老头可会记仇，现在变着法整我呢，一会这个事一会那个事的。”
　　萧晗摸了摸她的脸，道：“别跟他们计较。”
　　“我才不屑呢。”池茵嘀咕道，随后趴进萧晗怀中蹭了蹭她。
　　萧晗一僵，看着怀中的池茵无奈却又宠溺的开口道：“好啦，快去点饭，不然等能吃了都好晚了。”
　　池茵不语，抬头噘着嘴看着萧晗。
　　萧晗低头在她唇瓣上亲了亲，笑道：“去吧。”
　　池茵这才满意，笑眯眯的起身道：“那我去叫外卖了，你先冲澡。”
　　“好。”萧晗点头。
　　池茵出了房间，萧晗摸了摸唇瓣，敛眸，收了手起身走向浴室。
　　冲了个澡，洗去一身的黏腻，穿好睡衣，吹干头发，萧晗走出了浴室，偏头眸光落在了不远处的书桌上，犹豫片刻抬脚走了过去。
　　摸出钥匙打开了抽屉，拿出那罐白色的药瓶，萧晗凝眸看着它，眸光深邃。
　　耳边突然传来一阵急匆匆的上楼声，萧晗来不及多想，连忙将药瓶塞回了抽屉，锁好，将钥匙藏好，池茵也适时的推开了卧室门，冲萧晗招呼道。
　　“萧晗，饭来了，下楼吃饭。”
　　萧晗面色不改，偏头看向池茵点点头。
　　两人下了楼，茶几上摆着饭菜，饭菜很丰盛，一荤一素一汤，还有一斤小龙虾。
　　萧晗看着小龙虾，眉头微皱，池茵连忙道：“我就点了一斤，解解馋，吃的少不会有问题的！”
　　偏头看着池茵忐忑的模样，似乎是害怕她一言不合给她把小龙虾收走的样子，萧晗只觉得好笑，捏了捏她的耳垂笑道：“想吃就吃吧，不拦着你。”
　　池茵顿时如获赦令，咧嘴笑得明媚。
　　“萧晗，你真好！”
　　萧晗不说话，牵着她坐在了沙发上。
　　池茵迫不及待的准备戴上手套就要去剥小龙虾，萧晗连忙拦住，道：“先吃饭菜，小龙虾等会吃。”
　　池茵只好悻悻的放过小龙虾，接过萧晗递来的米饭，乖乖吃饭。
　　饭吃差不多，萧晗便放下筷子戴上手套给池茵剥虾，池茵便眼巴巴的端着碗等着萧晗投喂。
　　可怜的模样让萧晗忍不住想捏捏她的脸，但手上带着手套还带着汤汁，只能忍了下来。
　　一斤龙虾基本上全进了池茵的肚子，萧晗不吃龙虾，除了被池茵强行喂了几个基本上没有怎么吃。
　　吃饱喝足，池茵很没形象的往沙发上一躺。
　　“啊，吃撑了，还是这种日子最舒服。”
　　萧晗伸手拉她：“刚吃完不要躺下，对肠胃不好。”
　　“撑，不想动。”池茵却是不干。
　　萧晗顿了顿，看着她幽幽道：“茵茵，你最近是不是变胖了？”
　　池茵顿时倏的跳了起来，打量着自己，片刻后发觉不对不由怒瞪着萧晗道：“你逗我？”
　　萧晗上前牵她：“没逗你，再躺真的就胖了。”
　　池茵却是不太乐意了，甩开萧晗牵她的手，生气道：“胖就胖了，我一天到晚那么累，还不兴我躺一会了！”
　　说完便怒气冲冲的准备上楼，又到一半，突然发觉不对，若是换作以往，萧晗定是会跟上来哄她，而如今却是一点动静都没有。
　　她不禁有些疑惑，停下脚步，偏头，却见萧晗站在之前的位置上动都没动，只是呆呆的看着被她甩开的手，面上是显而易见的无助跟脆弱。
　　她吓了一跳，顾不上许多连忙跑下楼，伸手在萧晗面前晃了晃，道：“萧晗，萧晗，你在想什么？”
　　萧晗看了她一眼，所有情绪在这一刻收敛起来，她略略低头轻轻摇了摇。
　　“没事。”
　　“胡说！”池茵不依不饶。
　　“你这哪像是没事的？你刚刚在想什么？告诉我不好吗？”池茵皱眉问道。
　　“茵茵，我真的没事。”萧晗解释道。
　　“萧晗！”池茵有些生气，声音不自觉大了些：“你当我是三岁小孩吗？你有没有事我难道看不出来吗？！”
　　“我……”萧晗脸色有些苍白。
　　“我知道了。”池茵抿抿唇，向后退了一步：“每个人都有自己的隐私，萧晗，我尊重你，到请你不要把我当个傻子。”

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

　　池茵说完，头也不回的上了楼。
　　萧晗目视着她的身影在楼梯头消失，苦涩一笑，双手不自觉的握紧成拳，随后死死咬着牙，不让痛苦的声音流露半分。
　　这是她自己的选择，池茵所有的误解不满，她都得自己去承受。
作者有话要说：　　不虐是不可能的，鬼知道我经历了什么，从岁月的甜甜甜变成了现在这样！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wangdabaobei 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、51.动摇

　　这一夜的两人再也没有交集, 第二天一早，池茵沉默的吃过早餐，说了一句我出门后便径自离开。
　　目送她的车子离开, 萧晗紧攥的拳头才松开, 呼出一口气后边自己也出了门。
　　池茵心情不好，这是池氏所有人得出来的结论, 笼罩在会议室上的低气压令所有人都有点喘不过气来。
　　战战兢兢的开完会, 一结束所有人跑的飞快, 生怕被留下来。
　　只有一人除外，
　　“怎么了茵茵, 心情不好啊？”池弘走到池茵身边坐下, 笑着问。
　　池茵一边收拾着文件资料，一边撇撇嘴道：“没什么。”
　　池弘见着, 贼兮兮的笑道：“怎么, 跟小萧吵架了？”
　　闻言，池茵手一顿，抬头冲池弘翻了个白眼：“吵什么假，我跟她有什么好吵的？”
　　池弘一听，顿时笑了：“还说没有，茵茵, 你现在的眼神就跟你小时后被人抢了糖一样, 苦大仇深的样子。”
　　闻言，池茵没好气的开口道：“多少年前的陈年旧事了，你知道我不记得了。”
　　池弘哈哈一笑道：“好好好, 那我不提了，好了，说说吧，为什么跟她吵架？”
　　池茵撇他一眼：“小叔你很八卦哎？”
　　“嘿，你这丫头，小叔这还不是关心你？你个小没良心的。”池弘没好气的开口道。
　　“是是是。”池茵收拾好手中的文件放入文件夹里，随后起身道：“我得先去忙了，小叔你有空不如先去忙工作，我先走了。”
　　说完，池茵带着谢彤头也不回的离开了会议室。
　　池弘注视着池茵的背影离开，眸光深幽。
　　池茵的确很忙，南线地皮正在施工规划，她需要去一趟现场亲自确认一下。
　　坐在车上，谢彤大胆的透过后视镜看了眼池茵，但见她原本妩媚动人的面上此刻神情淡漠，眉宇紧锁薄唇微抿，一副生人勿近的模样。
　　她犹豫了片刻，终是忍不住张口唤了一声：“池姐。”
　　“嗯？”池茵抬眸看向谢彤，眸光微冷。
　　透过后视镜看向池茵，谢彤张了张口，忽然不知道该说什么。
　　“怎么了？”池茵薄唇轻起。
　　“没。”谢彤咽了咽口水，最终还是决定不说了。
　　这毕竟是池茵的私事，她作为下属还是不要多问的好。
　　池茵看了她一眼，随后偏头倚在座椅上闭上眼淡声道：“我休息一会，快到了你叫我。”
　　“好。”谢彤只得应声。
　　一个小时后，两人来到南线工地，一下车，工地负责人易向阳便亲自出来迎接。
　　“小池总。”
　　“嗯，辛苦了。”池茵冲他点点头。
　　“分内之事。”易向阳腼腆一笑。
　　“怎么样了？”池茵看着他问道，却是大步向里面走去。
　　“基础规划已经出来了，这里的位置很好，离国际机场近，背后还靠着沙滩大海，所以我们打算主要改造成集旅游跟商业一体化的产业链。”易向阳一边回答着一边将手中的企划书递到池茵手中。
　　池茵接过企划书，翻着看了看，神色不变道：“项目建成大概要多久。”
　　“目前预测一年半。”易向阳道。
　　“嗯。”池茵应了一声，随后道：“尽快将规划好后的3D模型打印出来，然后准备招商，留出百分之三十的优质地段给W.E.。”
　　“好的。”易向阳应声。
　　随后易向阳又带着池茵转了转，一直到傍晚才全部弄完。
　　谢彤看了眼天色，冲池茵道：“池姐，我送你回家吗？”
　　池茵想到她目前与萧晗冷战的状况，抿了抿唇，正欲拒绝却撇到一抹明艳的身影走了过来，待看清来人，池茵眸中冷然，唇上却扬起了一抹戏谑笑意。
　　“宁小姐。”池茵率先开口道：“不知宁小姐远到而来是为何事？”
　　“自然是来参观参观，怎么，难道池小姐这点度量都没有？”宁馨踩着碎步，款款而来，面上笑意狐媚。
　　“呵，巧了。”池茵环臂胸前，好整以暇的看着宁馨，一双桃花眼带着些许不屑笑意。
　　“我池家的地界，狗与长宁集团不得踏入半步，作为长宁集团的少董，宁小姐觉得，我该怎么做？”
　　宁馨脚步一顿，面上有些难看，随后冲池茵道：“池小姐，你我日后作为邻居，闹得这般僵不太好吧？”
　　“宁小姐怕是误会了什么吧？”池茵嗤笑一声道：“我凭什么对一个觊觎我妻子的人有好脸色？”
　　宁馨冷哼一声：“池小姐不会以为，一时的胜利你就能一直赢下去吧？”
　　“当然不会。”池茵笑道，随后又看着她道：“不过对于宁小姐这种人，我是不会手下留情的。”
　　池茵伶牙俐齿，倒是让宁馨一点便宜也没占到。
　　宁馨眸中闪过一丝冷意，随后嗤笑一声道：“看不出来，池小姐对阿晗倒也是一片真心。”
　　“让宁小姐见笑了。”池茵皮笑肉不笑的开口。
　　宁馨不觉轻笑出声，随后走到池茵面前凑到她耳边低声道：“可你，真的了解她吗？”
　　池茵面色微寒：“你想说什么？”
　　宁馨抬头，直视着她道：“你根本不了解阿晗。”
　　池茵抿唇不语，片刻后：“看起来宁小姐似乎很了解。”
　　宁馨勾唇一笑道：“至少比池小姐了解。”
　　池茵寒着脸蛋，宁馨见着，挑衅一笑道：“所以，你根本不适合她。”
　　“适不适合也不是你说了算，不是吗？”池茵看着她道。
　　“你还不明白吗，池茵，你跟在萧晗身边只会害了她。”宁馨冷声道。
　　“你什么意思？”池茵拧眉。
　　“你迟早会明白的。”宁馨深深的看了她一眼，道：“你不过只是代替品罢了。”
　　宁馨说完。看都不再看池茵一眼，转身就走。
　　然后没走几步她的手腕却被人狠狠的攥住，她惊呼一声，转头就看到池茵面色冷然，不禁有些心惊，连忙颤声道：“池茵，你想干什么？”
　　池茵突然的举动不仅吓到了宁馨，也吓到了周围所有人，包括一直跟在池茵身边的谢彤，所有人都紧张的盯着她，生怕她会做出什么举动。
　　池茵看着她，眸光如森寒利剑：“没什么，只是想告诉宁小姐，我不管你是不是什么大型集团的少东家，也不管你长宁如何厉害，但这里，是我池氏的地盘，容不得别人来撒野，也容不得别人在这里指手画脚颠三倒四！”
　　池茵气势逼人，宁馨一时间竟然有些被她压下去的感觉。
　　池茵冷着脸松开宁馨的手，转身大步离开。
　　“我们走。”
　　谢彤不敢多言，连忙跟了上去。
　　“池茵，你总有一天会后悔的！”身后，宁馨喊道。
　　池茵面上满是厌恶，脚步顿了一下，却是头也不回的上了自己车，倒是谢彤恨恨的瞪了一眼宁馨，转头也上了车。
　　目送池茵的车子离开，宁馨唇边勾起了一丝阴谋得逞的笑意。
　　谢彤开着车，有些担忧的看着车后座的池茵，池茵面色比起上午更加冷凝，眉宇间透露着隐隐的怒火。
　　“池姐。”谢彤小心翼翼的唤了一声。
　　“嗯？”池茵抬眸看向她。
　　“你不要听信那个女人的话，她简直就是个疯子！”说到这，谢彤脸上满是气愤，又道：“我觉得她就是嫉妒你，萧医生才不是那样的人，我看的出来，萧医生对你很好，我是说真的，你……”
　　“小彤。”池茵开口打断她：“我想安静一会。”
　　谢彤张了张口，却终究是没有再多说什么。
　　车厢内恢复了安静，池茵闭着眼倚在车窗边，她自然也是想相信萧晗，可她又忍不住怀疑，如果她之前没有看到萧晗怀表里的照片，她是半个字都不会信宁馨的话，可现在她却没有了那种百分百的感觉。
　　宁馨说的没错，她根本不了解萧晗，萧晗对她永远是温柔宠溺，令她不得不去怀疑，一见钟情这种事只发生在小说中，太过不真切，何况她隐隐有感觉，萧晗对她，绝对不会是一见钟情，萧晗的温柔，萧晗的喜欢，更偏向于在岁月中慢慢沉淀下来的刻骨深情，可她跟萧晗，在结婚之前，却只不过是泛泛之交。
　　太阳穴突突跳着，池茵面上是止不住的烦躁。
　　她拿出手机，点开微信找到萧晗，点进去，手指点在输入框上，却迟迟没有输入进去一个字。
　　她很想问问萧晗，怀表中跟她合照的那个小女孩到底是谁，可她又不敢去问，她未经允许便私自翻动萧晗的物品，本就是有错在先，更何况，她也害怕得到一个她根本不期待的答案。
　　她抿了抿唇，终是没有说出来，片刻后在手机上输入了一行字。
　　池茵：你到家了吗？
　　发完消息，她深吸一口气吐出，正准备将手机放下的时候，手机却突然响了起来，她拿过一看，是萧晗给她打的电话，犹豫了一下，终是划下了接听。
　　“茵茵，你忙完了吗？”
　　池茵心尖颤了颤，将所有情绪掩下，强装高兴道：“忙完了，正准备回家。”
　　电话那头安静的片刻，池茵不自觉的屏住了呼吸。
　　“茵茵，你是不是，是不是不高兴？”电话那头，传来萧晗小心翼翼的询问。
　　池茵忽而红了眼眶。
作者有话要说：　　别问我昨天为什么没更新，本来已经写了一千字了，某个人却拉着我去打游戏了，嗯，然后陪她一起咕咕咕了。
目前剧情会走虐向，有些事不解决掉，心里的疙瘩不解开，两个人在一起也不会很平静，该解决的终归是要解决掉，不解决怎么天天的恩爱？

　　☆、52.大腿

　　谢彤将池茵送到家门口, 便看到萧晗站在家门口翘首以盼。
　　见到她们的车子过来，萧晗往这边靠近了些许，直到车停下才迈步走了过来。
　　车子停稳, 池茵下车走到萧晗面前, 萧晗深深看了她一眼，牵住了她的手, 随后偏头看向谢彤道：“你先回去吧, 辛苦你了。”
　　谢彤有点担忧的看了眼两人, 萧晗见着，不由冲她微微点头, 谢彤见着, 只好道：“那池姐萧姐，我先回了。”
　　“去吧。”池茵冲她摆摆手。
　　谢彤也不多留, 驱车离开了池茵家。
　　待谢彤走远后, 萧晗看着池茵眸光柔和道：“我做了点咖喱，先吃饭吧。”
　　池茵看着她，眸光微微闪烁片刻，随后点点头道：“好。”
　　两人进了屋，萧晗走进出发将晚饭端出来，两人面对面坐在餐桌上, 安静的吃饭。
　　餐厅很安静, 只听得到勺子与盘子的碰撞声，池茵终是忍不住，抬眸悄悄看向萧晗, 看着她精致的侧颜，纷杂的情绪包裹着心头，终是忍不住开口。
　　“我今天遇到宁馨了。”
　　萧晗的手一顿，眉宇间有些烦躁：“她又要干什么？”
　　语气不似以往温和，竟然还带着隐隐的怒意。
　　池茵有些诧异，她看了看萧晗，犹豫了一下终是道：“没什么，两家工地近，想过来给我个下马威。”
　　萧晗拧眉：“别去理她。”
　　池茵看了眼萧晗，凝视着她的双眸，半晌轻轻应道：“嗯，我知道了。”
　　“茵茵。”萧晗看着她唤道。
　　“嗯。”池茵轻轻应了一声。
　　萧晗神色前所未有的严肃，她郑重开口道：“宁馨的问题，我一定会给你个交待，你相信我。”
　　“好，我信你。”池茵应声。
　　吃过晚饭，池茵去洗澡，萧晗站在阳台落地窗边看着漆黑的夜色，眸光深邃。
　　片刻后，她拿出手机，指尖在信息页面点了几下，然后发送，看着那已经发出去的短信，萧晗敛了眸子，关掉手机收好。
　　第二天，送走池茵后萧晗没有像以往一样去见乔治，而是驱车来到了萧氏集团大厦。
　　前台一见萧晗，连忙道：“大小姐，董事长在开会，他吩咐过了，大小姐来的话可以直接先去他办公室。”
　　萧晗闻言，点了点头：“多谢。”
　　说完便径自上了一旁的电梯。
　　萧鸣文开完会回到办公室便看到萧晗已经沏好茶在那等着。
　　“爸。”见到萧鸣文，萧晗起身开口。
　　萧鸣文点点头，示意她坐下后自己也坐在了沙发上，沉声开口道：“说吧，什么事？”
　　萧晗为萧鸣文倒了杯茶后，才缓缓开口。
　　萧鸣文全程安静的听着，等萧晗说完后，他深深看了眼萧晗。
　　“是因为小池吗？”
　　“是。”萧晗供认不讳。
　　“我可以答应你，但如果我看不到成绩，我会撤资。”萧鸣文道。
　　萧晗点头：“我信她。”
　　萧鸣文看了眼自家女儿，终究是没有多说什么，只道：“抽个时间跟她回家吃个饭吧。”
　　“好，我知道了。”萧晗应声。
　　萧晗从萧氏出来，便直奔乔治那，见到萧晗，乔治打趣道。
　　“嘿，萧，我以为你不来了。”
　　“有点事耽误了，我们开始吧。”萧晗道。
　　“好。”乔治应声。
　　易向阳的办事效率很好，很快一份南线的规划案便递到了池茵面前，厚厚一沓，池茵看了眼，便觉得头大。
　　“真头疼。”池茵捏了捏眉心，说道。
　　谢彤贴心的给人倒了杯咖啡，池茵抿了一口看了看时间，都快要下班了。
　　“今天还有什么工作安排吗？”池茵问道。
　　“没了。”谢彤看了眼平板，说道。
　　“嗯，那就好。”池茵转了转脖子，随后笑道：“收拾一下，准备下班。”
　　谢彤听着，不由看了眼池茵道：“池姐，你跟萧姐。”
　　池茵好笑的看着她道：“小彤，我以前怎么没发觉，你这么八卦？”
　　谢彤吐了吐舌头道：“我这不是关心你嘛。”
　　“行啦，你不用瞎操心了。”池茵起身笑道：“我们好着呢。”
　　“那就好。”谢彤眨眼笑道。
　　办公室的门突然被敲响，池茵有些诧异，道：“请进。”
　　池弘推门
　　“茵茵，哟，小谢也在啊。”池弘走了进来。
　　“小叔？你怎么来了啊。”池茵笑问。
　　“来叫你去吃饭，去不去？”池弘笑道。
　　“吃饭？”池茵诧异的看向他。
　　“对，跟几个老总一起，顺便谈下合作的问题。”池弘笑道。
　　池茵拧眉，池弘见着便道：“怎么，不想去？”
　　池茵诚实的点了点头。
　　池弘：“……”
　　池茵为难道：“我有饭局了。”
　　“谁啊？”池弘问道。
　　“就……”池茵想了想，就在这时萧晗的电话打了过来，池茵眼前一亮，连忙接通放到耳边，就道：“萧晗，我马上就来马上就来，你等等我！”
　　说完，不待电话那头的萧晗开口就连忙挂了电话，然后冲池弘道：“小叔啊，萧晗催我了，我先走了，你慢慢去吃饭啊！”
　　说完，不待池弘反应过来，便快步拿过自己的包溜了。
　　池弘目瞪口呆的看着她离去，随后看了眼神情淡然的谢彤，不由问道：“茵茵她经常这样吗？”
　　谢彤看着池弘，诚恳道：“一但跟萧晗姐有关，基本上都这样。”
　　池弘：“……”
　　池茵一路跑到电梯里，等电梯下行后，连忙给萧晗打了个电话。
　　电话接通的很快，池茵连忙道：“怎么了萧晗？刚小叔非要拉我出去吃饭，所以我找了个借口。”
　　电话那边的萧晗轻笑一声：“猜到了，你现在在哪？”
　　“电梯里，准备回家了。”池茵笑道。
　　“下来吧，我在车库等你。”萧晗道。
　　池茵面上有些诧异，连忙道：“那你等我下，马上下来！”
　　“不急。”萧晗轻声道。
　　池茵看着电梯数一点点下降，最终停在了负一楼，电梯门打开的一瞬便冲了出去，果然便看到了不远处站着的萧晗，池茵笑了笑，连忙迎了上去。
　　“你等多久了？”池茵喘着气问道。
　　“刚来一会。”萧晗替她顺了顺背，语气有些无奈：“不是告诉你了不用急吗。”
　　池茵看着她眨眨眼笑道：“想你了，不行吗？”
　　萧晗忍不住弯了弯唇：“行，当然行，上车吧。”
　　“好。”池茵笑着应声，然而当她打开副驾驶的车门时，看着后座上的乔治，笑容最终僵在了脸上。
　　“嗨，池。”乔治主动伸手打了个招呼。
　　池茵僵硬的点了点头，打了个招呼：“嗨。”
　　随后眼神控诉的看向萧晗，似是在质问她为什么没告诉自己。
　　萧晗见着不由解释道：“乔治今天跟我们一起吃个饭。”
　　池茵撇撇嘴，嘀咕道：“得了，本来是为了骗小叔，现在成真了。”
　　萧晗莞尔：“别念叨了，把安全带扣上，我们走了。”
　　池茵悻悻的扣上安全带，坐在了副驾驶上。
　　三人最后在一家法国菜餐厅坐了下来，点了菜池茵率先开了口。
　　“这几天转的怎么样？”池茵看向乔治。
　　“很不错，中国比我想象中的要好。”乔治撒谎道，不过他神情很是逼真，以至于池茵一点怀疑都没有。
　　“那挺好的。”池茵笑笑。
　　“茵茵，你这边怎么样了？”萧晗主动问。
　　“易向阳他们已经把规划案给我了，明天看看，确定没问题了就准备动工了。”池茵说到这面上有点小激动：“我觉得我还是很有商业天赋的！”
　　萧晗莞尔：“是是是，我们茵茵可聪明了。”
　　池茵轻嗔一眼她道：“敷衍。”
　　乔治看了眼池茵道：“池，我听说你跟宁有交手，还赢了？”
　　池茵眯了眯眼：“你说宁馨？”
　　乔治点点头。
　　池茵弯了弯唇：“对啊，没错。”
　　乔治惊叹道：“厉害，早知道宁的家族企业在美国很厉害的。”
　　池茵不由一笑道：“那又如何，那是在美国，不是中国，而且我有大腿，她没有？”
　　“大腿？”乔治一脸茫然：“不是每个人都有吗？”
　　池茵噗嗤一声笑了出来，萧晗则耐心的解释道：“池氏这次的项目有W.E.在后面支持，长宁肯定不会是茵茵的对手，而且长宁在中国的人脉远不如在美国的，所以长宁没办法跟已经在中国乃至世界都已经立足的W.E.争锋。”
　　乔治顿时了然，看向池茵道：“哦，原来你说的是这个意思。”
　　“我凭本事请的温瑜姐帮我，她宁馨有本事也来做到这种地步试试。”池茵扬了扬下巴。
　　乔治摇摇头道：“宁很自负的，她断然不会去这么做。”
　　池茵诧异道：“我还以为她很不要脸呢。”
　　乔治忍不住笑出声：“哈哈哈，萧，你的桃花债。”
　　萧晗淡漠抬眸扫了眼乔治。乔治浑身不禁一哆嗦，闭了嘴。
　　“茵茵，明后两天晚上你有空吗？”萧晗看向池茵问道。
　　“还不知道，怎么了？”池茵看着萧晗。
　　“我爸想让咱们抽空回去一趟。”萧晗说道。
　　池茵有些讶异：“那我给小彤说下，让她安排一下。”
　　“好。”萧晗点头应声。
　　三人吃过饭，将乔治送了回去后，两人便也驱车回了家。
　　洗过澡，池茵做着护肤，而萧晗则抱着一本书看的认真。
　　透过镜子看去，只觉得安静而美好，池茵想了想问道：“你最近没上班，医院里没事吧？”
　　“周医生帮忙看着呢，没什么事。”萧晗放下书回道。
　　“那就好。”
　　池茵做完护肤，便爬回床上躺在了萧晗身边，萧晗看了眼时间，发觉时间还早，便同池茵说着话。
　　“对了，今天小叔找你是因为什么事？”萧晗问道。
　　“他跟几个老总吃饭，想叫上我一起，我想大概是想给我介绍人认识吧。可我不想跟他去。”池茵撇撇嘴道。
　　“为什么？”萧晗忍不住问道。
　　“不知道。”池茵也有些奇怪：“小叔从小就对我很好，但我就是不想多跟他打交道。”
　　池茵有些苦恼：“我也不知道怎么会这样。”
　　萧晗听着，隐隐抓住了什么，继续问道：“大概是从什么时候开始的？”
　　池茵皱眉想了想道：“好早了，大概是我十岁左右的事情吧，噢对了，我应该没告诉过你，我十岁的时候出了一次车祸，醒来有些东西记不太清了。”
　　萧晗的心跳骤然加快，她按耐住自己急躁的心情，满脸担忧道：“车祸，严重吗？”
　　“挺严重的吧？毕竟当初在重症监护室待了半个月，我爸都快吓傻了，小叔也一样，打那之后他们就特别小心谨慎，我去哪都有人跟着，一点人身自由都没有。”
　　这种时候池茵还是忍不住吐槽一下。
　　“他们也是害怕。”心口名为喜悦的情绪在胸腔中冲撞着，萧晗努力不让自己失态，温柔开口。
　　“别说，我现在想想也后怕，差一点命都没了。”池茵感叹一声。
　　下一刻她突然被萧晗紧紧拥入怀中，来不及反应的池茵惊呼一声。
　　“萧晗，你……”
　　池茵突然哑了嗓子，掌心下那拥抱住她的人浑身轻颤，似是在害怕跟恐惧一般。
　　她顿了顿抬手轻轻拍了拍萧晗的后背，轻声道：“好了好了，我这不没事吗？”
　　“对不起。”萧晗抱着她，嗓音沙哑。
　　池茵哭笑不得：“你对不起什么啊，又不是你的错，我都没哭呢，你也不准哭。”
　　“嗯。”她听到萧晗闷闷的应了一声。
　　池茵搬正她的身子，发觉萧晗只是红了眼眶的时候不禁松了口气，随后好笑开口道：“萧晗，我怎么以前没发觉你这么爱哭。”
　　萧晗面色一顿，没说话。
　　“哎呀，说真的，你怎么没流泪啊，不然我能乐一年唔……”
　　话音未落便被一个霸道的吻多去了声音，唇舌共舞，难舍难分。
　　直到池茵喘不过气来，萧晗才放过她，池茵喘着气却听到耳边萧晗幽幽开口。
　　“我不会流泪，但我知道怎么能让你流泪。”
作者有话要说：　　终于码完了，累瘫

　　☆、53.改革

　　池茵被折腾的很晚才睡去, 如果不是第二天要上班，她一定要好好补个觉。
　　顶着困意洗漱完下楼，坐在餐桌上池茵很没形象的打了个哈欠。
　　萧晗见着, 将豆浆递给她道：“还困吗？”
　　池茵白了她一眼, 没好气道：“你说呢！”
　　萧晗笑了笑，没说话。
　　池茵拿过包子, 幻想着这是萧晗的胳膊, 愤愤的咬了一口。
　　“你确定好时间后, 我去接你。”萧晗说道。
　　池茵知道她是在说回萧家的事，便点点头含糊道：“知道啦。”
　　吃过饭, 池茵在萧晗唇上偷了个香便出了门。
　　来到公司, 阴沉几天的池大小姐难得心情很好，看着策划案都顺眼许多。
　　耗费一上午看完了易向阳送来的策划案, 池茵端起咖啡抿了一口。
　　一直没有敢打扰池茵的谢彤见着, 眨了眨眼笑道：“池姐今天心情很好呢。”
　　“嗯？”池茵放下咖啡杯，挑眉看了她一眼。
　　谢彤嘻嘻笑道：“看来是跟萧姐和好了？”
　　“本来就没吵架。”池茵说道。
　　谢彤不戳破，池茵将策划案整理好交给谢彤道：“打印几份，等会开个会。”
　　“好的。”谢彤连忙接过，出去忙了。
　　池茵看了眼时间，活动了一下酸胀的脖子, 起身活动一下。
　　谢彤办事很快, 将策划案打印完，随后又安排好了会议室，通知众人开会。
　　池茵坐在首座, 看着下面坐着的众人道：“这是市场部送来了策划案，你们先大致看一下，有什么意见就直说。”
　　众人点头应了一声，随后纷纷翻阅起来了策划案。
　　池弘翻阅到一半，便合上了策划案开口道：“很不错的一份策划案，不过实施起来有些问题。”
　　池茵一听，看向他道：“哦？小叔你说说看。”
　　池弘也不推脱，便道：“旅游与商场结合，的确是个好想法，但是问题在于，一个时间跟资金的问题，这么大的工程项目，没有个一年半载落地不了，在这期间，所有需要的费用将是由我们自己出，那么问题来了，现在的池氏，能否承受的住这种长时间的资金投入呢？”
　　池茵听完，点了点头，随后又看向众人道：“你们呢？”
　　又有一人道：“池副总说的有道理，池氏原本是做医疗的，所有投入很快就能出现收入，而旅游业开发与商场招商，这期间所要投入的资金不少，但靠现在池氏的情况，很难支撑下来。”
　　“不如做居民房吧，这样前期就能有一部分收入，后期也不会太难受。”有人提议。
　　众人七嘴八舌的讨论着，池茵没有说话，只是安安静静的坐在一旁，单手撑头安静听着。
　　“我不同意。”突然有人开口，打断了众人的讨论。
　　池茵偏头看了过去，却发现是易向阳率先开了口。
　　“如果建造居民楼，那我们就跟隔壁的长宁撞了项目，长宁也是做小区建设，我认为，我们没必要去跟长宁硬碰硬，这些上面，我们不如长宁，而且，这块地段非常好，如果建造居民楼，就是一处鸡肋。”易向阳道。
　　“那么敢问易总监，如果搞你定的这份策划案，你要怎么样维持一个资金的周转？现在的池氏已经不是当初的池氏了。”先前提出建造居民楼的人尖酸问道。
　　易向阳陷入了沉默，显然，就这个问题，他不能很好的解答。
　　“的确。”看戏许久的池茵终于开了口，她转着手中的圆珠笔笑道：“现在的池氏已经不是以前的池氏了。”
　　易向阳没有想到池茵会这么说，不自觉的就看向池茵，满脸诧异与不解。
　　“现在的池氏要做一只伸出利爪的猛兽，而不是像以前被人能欺负的病猫。”池茵勾着唇，吐出的话语却是张狂无比。
　　果然，有几个老员工面露不悦之色，池茵却不管不顾，只道：“何况旁边的长宁给我们提供了那么好的客源，既然她做居民楼，那我就做商场做旅游，做一只吸附在她们身上的蚂蟥，让她们气愤不已却又无可奈何！”
　　“那么池总，资金的问题怎么解决？”一个老员工问道。
　　“这点我来解决，现在是这份企划案，如果资金解决了，你们还会反对吗？”池茵扫了眼众人。
　　众人你看看我我看看你，再也没有说出一句反驳的话。
　　池茵见着，眉头一挑道：“既然如此，散会，易总监，你来下我办公室。”
　　说完，便起身拿过自己的资料，踩着高跟鞋头也不回的离开，谢彤跟易向阳也连忙跟着人离开。
　　待人走的差不多，最先跟着池弘质疑方案的人面色通红道：“这简直是在胡闹！”
　　“就是！到时候资金周转不开看她怎么办！”提出居民楼建议的人更是气愤。
　　“池副总，您看这怎么办？小池总这么搞下去，池氏总有一天会被她搞垮的！”
　　所有人的目光落在了唯一坐在会议室里的高层池弘身上。
　　池弘笑了笑道：“大家先别急，茵茵就是这样的性子，何况她与长宁不和大家也是知道的，过几天想明白了就知道该怎么做了，大家都先忙好自己的，别乱了阵脚。”
　　“我看就是董事长糊涂了，池氏这么大的家业交给一个什么都不懂的黄毛丫头，凭借运气做了些事，就不把别人放在眼里了，真不知道董事长怎么想的，我看，如果是副总你当总经理，哪会想她这样独断专行！”
　　池弘闻言便道：“好了老李，有些话不能随便说，行了，今天就到这里，大家都去忙吧。”
　　听池弘这么说，众人只好不再多言，叹了口气拿着东西离开。
　　而另一头的池茵带着谢彤跟易向阳回到自己的办公室，便毫无形象的坐在了皮椅上。
　　“累死了，跟这些老古董打交道，可真费劲。”池茵叹了口气道。
　　易向阳见状，犹豫了一下，随后颇为担忧的开口道：“池总，这样会不会不太好？他们毕竟是公司的老人了。”
　　“老人？”池茵嗤笑一声道：“老人就能倚老卖老了？”
　　池茵坐正身子，看向易向阳道：“我的池氏，不需要那些冥顽不灵的老东西，我要带着池氏开拓新的道路，如今的池氏早就该经历一场大换血，那些抱着过去骄傲就已经知足的人我不会留，我要的是有野心有抱负不愿止步的人，固守寸土的人，不适合池氏，池氏也不适合他们。”
　　池茵的话直白，却也向两人展示出了她的野心。
　　“温瑜姐那样的我注定无缘，但是，即便如此，我也要打造一个商业帝国，什么长宁短宁的，我要她们迟早匍匐在我的脚下！”
　　池茵嚣张的扬起下巴，面上满是对自己的自信。
　　受她感染，易向阳不由道：“池总放心！我一定负责好这个项目！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　池茵摆手一笑道：“行啦，都什么年代了，别搞这么迂腐了，好好干，我很看重你的才能，相信你一定不会让我失望的。”
　　“是！”易向阳坚定的回道。
　　送走易向阳，池茵看了眼时间，随后问谢彤道：“小彤，我晚上有安排吗？”
　　谢彤看了眼平板道：“天芒集团老总想约您吃个晚饭。”
　　“推到明天吧，明天我请他，今晚我有要事。”
　　谢彤下意识就问道：“什么要事？需要我安排吗？”
　　池茵乐道：“去岳父岳母家吃饭，你给我安排出时间就行。”
　　谢彤一噎，只好道：“我知道了。”
　　池茵给萧晗发了条消息，然后就等着下班时间，时间一到给谢彤打了声招呼便迫不及待的下了楼，一下楼果然便看到了萧晗的车子，二话不说上前坐了进去。
　　“忙完了？”萧晗看向池茵。
　　“忙完了。”池茵下意识的看了眼后座，见空无一人松了口气。
　　萧晗见着勾唇笑道：“放心，今天回家吃饭，不会有乔治的。”
　　池茵不由瞪了她一眼道：“知道知道，走吧，别让爸妈久等了，你跟爸妈说了吗？”
　　“说了。”萧晗发动车子道：“妈已经在家做饭了，回去刚好能赶上。”
　　“那就行。”池茵应声。
　　萧晗又看了她一眼道：“今天心情不错？”
　　池茵眯了眯眼道：“看着一些倚老卖老的老家伙吃瘪，你说高不高兴？”
　　萧晗顿时了然，却还是叮嘱道：“适量的敲打一下就行，别弄得太僵。”
　　“放心啦，我知道的。”池茵笑道：“快走吧，我都饿了。”
　　萧晗见着，也不再多说什么，开车回家。
　　到家的时候，果然江茹云已经准备好了晚饭，见到两个小辈便笑着招呼着两人去洗手吃饭。
　　饭桌上，江茹云时不时问问这问问那，池茵乖巧的回答着，她嘴甜，哄得江茹云很是开心。
　　萧鸣文坐在餐桌上，安静的吃饭，偶尔问上两句池茵公司的问题，便也没怎么开口。
　　吃完饭，江茹云收拾碗筷，池茵本想帮忙收拾却被萧鸣文叫住，说是有话要跟她说，池茵下意识的看了眼萧晗，见萧晗点头，便跟江茹云打了声招呼跟着萧鸣文上了楼。
　　江茹云见着，不由问萧晗道：“你爸找茵茵什么事啊？”
　　萧晗心里清明，却只是道：“估计是公司一些事吧，不用管她们。”
　　见女儿都这么说了，江茹云也不再多问什么，收拾着餐桌。
　　萧晗看了眼楼上，抿了抿唇，便跟着江茹云收拾起来。
　　

　　☆、54.记忆

　　池茵不知道萧鸣文找她什么事, 只是安静的跟着萧鸣文进了书房。
　　“爸，你找我什么事？”池茵疑惑的看着萧鸣文的问道。
　　“不用拘束，坐吧。”萧鸣文略略颔首道。
　　池茵只好应声在萧鸣文面前坐下。
　　萧鸣文看着她道：“小池啊, 我问你, 你对现在的池氏有什么看法？”
　　池茵不解道：“爸是指？”
　　“当前的境况，就你有什么看法, 放心, 今天的谈话就你我知道。”萧鸣文道。
　　“不堪一击。”池茵直言道。
　　“那么未来呢？”萧鸣文又问。
　　池茵眼底闪过一抹精光, 带着雄心壮志一般开口道：“未来的池氏，将是商业圈里另一颗闪耀的明星！”
　　萧鸣文颇为赞许的点点头, 随后又开口道：“你应该知道, 我只有萧晗一个女儿。”
　　池茵看向他，不明白他提出这点是因为什么。
　　“我本有意让萧晗当我的接班人, 可你明白, 萧晗她志不在此，所以未来我一定要给萧氏找个继承人。”萧鸣文直视着她说道。
　　池茵坐直了身子，她似乎明白了萧鸣文想说的话。
　　“池氏在南线能不能立足，就看你了。”萧鸣文说：“我会给予池氏一定资助，但池氏最终的表现，我希望你不要让我失望。”
　　池茵眸中闪过一抹欣喜, 她连忙道：“爸放心, 我一定不会让你们失望的！”
　　“嗯。”萧鸣文略略颔首，随后道：“好了，下去吧。”
　　“好。”池茵起身, 冲萧鸣文一鞠躬道：“谢谢爸。”
　　萧鸣文摆摆手：“不要太早谢我，我要看到成绩。”
　　“是！”池茵站的笔直。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　两人下楼，萧晗正同江茹云看着电视，眼见池茵下来，目光便不由自主的落在了她身上。
　　池茵冲她咧嘴一笑，萧晗见着，便知道事情谈成了。
　　她面色不变，只是弯了弯唇，江茹云见两人下来则道：“你们说什么去了，神神秘秘的。”
　　“跟小池聊了一下公司的问题。”萧鸣文解释道。
　　江茹云皱眉道：“在家里就不要讨论公司的事情了，小池好不容易回来一次，人家工作也忙，你就让人回家好好休息一下。”
　　萧鸣文被一通数落，摸了摸闭嘴坐在沙发上眼观鼻鼻观心的喝茶去了。
　　池茵见着，忙道：“妈，没事的，爸也是为了帮我，我公司最近遇到了一些瓶颈，爸给了我点资助。”
　　江茹云闻言，面色这才有所缓和：“你们呀也别太累着自己，适当的也要放松一些，明白吗？”
　　“知道了妈，你放心，忙完这阵我就好好休息一阵。”池茵忙道。
　　江茹云这才满意，又同两人说了会话，萧晗见时间不早便跟二老说了一声，带着池茵上楼了。
　　上楼，池茵去洗澡，萧晗环顾了一卧房，最终抿了抿唇走到书桌前，拉开最底下的一层抽屉，看着那本泛黄的古旧相册，萧晗眸光微闪，伸手将相册取出。
　　翻开相册，青涩稚嫩的面容一张张的呈现在萧晗眼前，令她不自觉的弯了弯眉眼。
　　池茵出来的时候就看到萧晗坐在床边，手中还拿着之前她好奇却被萧晗收起来的相册。
　　萧晗手指轻抚着相册古旧的封面，眸光落在上面，温柔缱绻，池茵忽而想起萧晗怀表中的照片，再一想那相册里满是那个女孩的照片，池茵顿时如同吃了一箱柠檬一般，心里酸溜溜的。
　　她努力让自己表情便得自然点，迈步走过去，状作不在意般开口道：“你在看什么？”
　　池茵以为萧晗会遮掩，谁知道萧晗勾了勾唇，笑得温柔，池茵顿时更酸了。
　　萧晗抬眸看向她，眸光澄澈：“茵茵，你有没有想过，自己想起以前的事情？”
　　池茵有些困惑：“以前的事情？”
　　萧晗点点头，池茵更加不解：“我以前，怎么了吗？”
　　萧晗招手，池茵下意识的就走了过去，坐在她身边，眸光却不由自主的落在了那本相册上。
　　“如果你想，我可以帮你想起一些以前的事情。”萧晗看着她，郑重的开口。
　　“你可以？”池茵面露讶异之色。
　　萧晗没有说话，只是将手中的相册交给了池茵，池茵接过，忽然觉得这个让自己以前好奇无比的相册在这一瞬便得十分沉重，沉重到她有点不敢打开。
　　“不用逼自己。”萧晗柔声道：“如果哪一天你决定了，就翻开看看吧。”
　　池茵不自觉的捏紧了手中的相册，她忽然有一种强烈的预感，她抬头对上萧晗的双眸，神色凝重：“萧晗，我以前，是不是认识你？”
　　萧晗没有回答，某些答案却在这一刻破土而出。
　　池茵深吸一口气，犹豫片刻，终是颤抖着双手将相册打开，却在打开的一瞬，池茵呆滞在原地。
　　相册里，那一张张全是她自己。
　　九岁的池茵，面上还带着些许婴儿肥，但从那会便能看出是个美人胚子，尤其是那双眼，即使照片上没有正对着摄像头，却依旧带着灵性。
　　顾盼生辉。
　　池茵哆嗦着，一张张翻过相册，那些被她遗忘的岁月却在用另一种方式呈现在她眼前。
　　她呼吸逐渐急促，脑海里，一些闪烁的片段似是幻灯片一样播放着。
　　“你怎么啦？受伤了？”
　　“我爸爸妈妈不再，我熬了小米粥，我妈妈教我的，你要不要喝点？”
　　　“茵茵，我叫茵茵。”
　　“大姐姐，我们以后还会见面吗？”
　　那些她陌生无比的镜头，却带着莫名的熟悉感。
　　池茵猛的合上了相册，她大口大口的喘着气，想要平复此刻混乱的心情。
　　萧晗见着，连忙握住池茵的手，急声安抚道：“茵茵，茵茵你看着我，没事的，不要急，慢慢来。”
　　池茵咬着唇，逼迫着自己冷静下来，她偏头看向萧晗，带着脆弱的神色道：“这些，都是你拍的？”
　　萧晗闻言，只是轻轻点点头。
　　池茵抬手遮住双眼，萧晗虽然着急，却还是温声开口：“茵茵，你……你还好么……”
　　“我……我没事，你让我冷静一下。”池茵声音有些颤抖。
　　萧晗也不逼她，只是安静的坐在她身边陪着她，这种时候，没有哪一个人能轻易接受有些陌生却真真实实存在过的记忆。
　　池茵觉得这个世界仿佛在跟她开玩笑，她跟萧晗很小的时候就认识，却因为一次意外的车祸让她忘记了萧晗，再后来，又阴差阳错的与萧晗相遇，甚至还结了婚，这一切的一切，是那么的不可思议，却真真实实的发生在了她身上。
　　池茵突然意识到一个问题，她放下手，看向萧晗道：“所以，在酒吧的那时候你就认出我来了？”
　　萧晗犹豫了一下道：“一开始还不确定，直到后面柳卿卿出来找你的时候，我才确定下来。”
　　池茵看着她，眼底有些酸涩：“那你为什么不告诉我？”
　　萧晗睫毛轻颤一下，池茵就看着她，两人谁都没有开口。
　　半晌，萧晗终于开口，声音却是哑了下去。
　　“我以为……以为你死了。”
　　池茵心口顿时抽疼。
　　“你十岁那年出了车祸，当时的我在外地上学，等我回去找你的时候，你们已经搬家离开了，当时你家那些邻居说你出了车祸，还说死了人，我就以为……我就以为……”萧晗咬紧了牙，双手死死抓着床单，头颅低垂，忽而有一两滴晶莹落下，为床单添了一抹深色。
　　池茵想去安慰萧晗，可她却不知道该如何开口，一股无力感充斥在她的心口，令她心口难受堵的厉害。
　　萧晗平复了一下心情，抬手拭去面上泪水，道：“后来我才知道，当时出事的时候，阿姨也在，去世的人，是阿姨。”
　　池茵猛地抬头，眸中带着些许不可思议看向萧晗道：“你说什么？我妈是那时候去世的？！”
　　萧晗闻言，不禁困惑的抬头看向池茵。
　　池茵浑身犯冷，她颤声道：“我妈……我妈她不是在我很小的时候就因病去世了吗？”
　　萧晗面上顿时一副不可置信模样，道：“这不可能，你九岁的时候，我还见过阿姨，阿姨当时很健康。”
　　池茵脑子里乱做一团浆糊，她脑海里全是萧晗跟她说的话，她顿时觉得心慌害怕，冥冥之中只觉得有人篡改了她当年仅有的记忆，并且她还深信不疑的过了这么多年。
　　一想到自己在谎言的世界中活了那么久，池茵便觉得头痛欲裂，过往的事情在眼前闪现着，她却看不清，看不透，直到一双满含戏谑嘲讽与杀意的双眸突然出现在她眼前，惊得池茵倒吸一口冷气，神色惊恐。
　　“茵茵，茵茵！茵茵你怎么了？你别吓我啊！”萧晗急的不住的互换着。
　　池茵大口大口喘着气，那双眼睛只出现了一瞬，却让她惊的一身冷汗，她努力平复自己的心情，牵强的扯了扯唇角道：“我没事，就是想到了一些事。”
　　她记得那双眸子，那是她在车祸发生后，还有意识的情况下，看到的最后一幕。
　　宛如死神索命般的森冷双眸。
作者有话要说：　　关于更新的问题，一些看作者菌文时间长的小可爱应该知道，部分新来的小可爱可能不太清楚，所以作者菌在这申明一下。
作者菌是个工作党，不是一个全职党，三次工作很忙，加班加点几乎已经是正常状态，所以很多时候要么是上班摸鱼要么就是下了班后仅剩的一点时间出来码字，偶尔遇到瓶颈的时候还会不知道怎么写，就导致作者菌更新很不稳定，断更是经常的事，现在只能是保持每周的榜单更新字数，如果有些小可爱觉得更新慢的，可以养肥了后再看也没关系，顺便感谢一直以来支持作者菌的小可爱们，感谢你们的陪伴，让作者菌才有信心将这篇文继续写下去！完结是肯定能完结的，七月中旬一定完结！不完结就罚我见不到女朋友！就是这么狠！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、55.试探

　　池茵精神状态有点不太好, 这让萧晗不禁怀疑她的决定到底是对是错。
　　便是熟睡中，萧晗也能感觉到她的不安。
　　她不知道十五年前到底发生了什么，但就池茵目前的状况来看, 定然不会是什么愉快的事情。
　　萧晗看着夜色中池茵精致的容颜, 那一双秀眉自熟睡前就紧皱着，到现在都没松开。
　　她忍不住抬手抚平那聚拢的眉心, 眸光微闪, 终是化作一声无声的叹息。
　　池茵这一晚上并没有睡好, 浑浑噩噩的，很多她没印象的景象在脑海里闪烁而过, 醒来后整个人跟被车碾过一样, 浑身酸痛，精神萎靡。
　　萧晗见她这幅模样, 满脸担忧：“要不然请个假吧？我带你去让乔治看看。”
　　池茵摇头：“没事, 而且今天还有很多事等着我处理呢，放心吧。”
　　萧晗还是不放心，池茵见着凑上前稳了稳萧晗的唇瓣，随后笑道：“好了，走吧，爸跟妈还在楼下等着呢, 别让他们等急了。”
　　萧晗只好作罢, 牵着池茵下楼。
　　早餐已经摆上餐桌，吃过饭四人各自出门上班或者去做自己的事情，池茵驱车来到池氏, 看着池氏的楼盘，眸光闪烁，将车停在了地下车库，池茵兀自上了电梯，按下了七楼的按钮。
　　对于昨晚的事情，她必须要去找个结果，当年出事醒来后她所接触的人除了当时医院的医生跟护士就只有池震跟池弘，事关于她妈妈，如果不是池震默许或者是池震同意，没有哪个人会这么顺理成章的给她灌输母亲病逝的消息，所以，她要去见池弘。
　　一路来到七楼，池茵便大步的向董事长办公室走去，来到办公室前，池茵伸手敲了敲门，里面却毫无反应，池茵顿时有些困惑，正欲再敲隔壁秘书办公室突然探出个脑袋道：“小池总，池董出差去了，要一个星期后才能回来。”
　　池茵顿时压抑道：“出差？出什么差？他去哪啊？”
　　“去N市谈合作项目。”秘书说道。
　　池茵了然，随后点了点头道：“好，我知道了，谢谢你。”
　　“不客气。”秘书说完，又继续回到办公室忙碌起来。
　　池震不在，池茵来这里也就没了意义，转身向自己的办公区走去，推开办公室的大门，看着空荡荡的办公室，池茵眼前突然闪过一阵零碎的画面。
　　偌大的办公室里，沙发上躺着一个美艳妇人，她旁边还坐着一个稚嫩的小女孩，小女孩看着熟睡的妇人，悄悄玩着妇人一头秀丽的长发。
　　“茵茵，来爸爸这，你妈妈累了一天了让她好好休息一下。”俊朗男人坐在宽大的办公桌后，冲调皮的小女孩温声开口。
　　小女孩乖巧的松了妇人的长发，迈着小短腿跑到男人身边，看着男人，眼睛忽闪道：“爸爸，为什么妈妈这么累啊？”
　　男人闻言不禁莞尔，抬手摸了摸小女孩的发顶笑道：“因为你妈妈是医生啊，她给病人做手术，救活一个个快要死去的人，所以很辛苦啊。”
　　小女孩似懂非懂，却还是点了点头道：“那妈妈很厉害了。”
　　“是的。”男人附和道。
　　小女孩弯了弯眸子，笑道：“那我以后也要嫁一个像妈妈一样厉害的人。”
　　一阵风吹过，眼前从宽敞的办公室变为更为宽敞的大操场，草场上两个女孩坐在一起，年纪大的那个小女孩看着不远处熙熙攘攘的同学，眯了眯眼，忽而开口。
　　“茵茵，你喜欢什么样的人？”
　　她旁边年纪较小的小女孩闻言，转头看向她笑道：“我喜欢医生，医生都很厉害，我以后一定要嫁给一个医生！”
　　池茵一阵恍惚，所以萧晗之所以选择了当一名医生，是因为她自己？
　　“池姐？”
　　身后传来一声呼唤，眼前的画面陡然碎裂坍塌，消失不见，池茵转头看向身后站着的谢彤。
　　谢彤一脸不解的看着池茵道：“您在这站着干嘛呢？”
　　池茵回过神，旋即摇了摇头道：“没什么，进去吧。”
　　说完，便率先向里面走去，谢彤见着，只好跟了进去，向池茵汇报今天的行程安排。
　　池茵听得心不在焉的，终是忍不住掏出手机给萧晗发了一条消息。
　　池茵：我想起来一件事。
　　萧晗回的很快，发出去不到十秒，萧晗的消息便回了过来。
　　萧晗：想起来了什么？
　　池茵犹豫了一下，咬着唇打出一行字。
　　池茵：我是不是告诉过你，我喜欢医生？
　　池茵捏着手机等了半天，那头终于回了一个消息。
　　萧晗：是。
　　池茵的心跳顿时加快许多，砰砰砰的，似乎是要在胸口炸开一般，她飞快的打下一行字。
　　池茵：那你是不是因为我才决定当医生的？
　　电话那头没了消息，正当池茵准备收起手机的时候，一个电话打了进来，低头一瞧，可不正是萧晗的？
　　池茵抬头看向谢彤，谢彤自然也听到了电话响，见池茵看向自己，她下意识的看向池茵的手机，看到来电显示，谢彤顿时明白了，她很上道的收起东西道：“那池姐，等会我会把行程发你电脑上，您记得看。”
　　说完，拿着东西头也不回的出了池茵办公室，还贴心的为池茵带上了门。
　　谢彤一走，池茵便迫不及待的划下了接听。
　　“喂。”
　　“茵茵。”电话那头的萧晗声音似乎是有些不好意思，只听她道：“你记起来多少？”
　　“不多。”池茵弯了弯眸子，笑道：“你就回答我，是不是因为我才选择当的医生？”
　　电话那头沉默半晌，池茵终于听到萧晗用蚊子般的声音嗯了一声。
　　池茵顿时乐不可支。
　　萧晗挂了电话。
　　池茵顿时爆笑出声，她的萧晗怎么这么可爱！
　　笑够了，池茵拿着手机又给萧晗发了一串消息。
　　池茵：嘤嘤嘤，你居然挂人家电话，我有情绪了。
　　池茵好不容易平复下来的唇角顿时又止不住的上扬起来，她已经能想象到萧晗看到这条消息后会是什么反应了，依照萧晗的性格，绝对是不会回她消息的。
　　她揉了揉笑得有些发酸的面部肌肉，将手机放到一边，打开电脑开始认真处理起今天的工作。
　　办公室门被敲响，池茵埋首在文件中，头也不抬的开口道：“进。”
　　“哟，咱们的小池总忙着呢？”
　　池茵一听声音，抬头一瞧便看到池弘拿着一个文件袋走了进来，笑嘻嘻的开口道。
　　“小叔？什么事你亲自过来了？”池茵见着，放下手中的文件，示意池弘坐在对面，谢彤跟着后面进来，为池弘倒了一杯茶。
　　“当然是给你送文件来的，那些老家伙不愿意往你这跑，全跑我那委托我送过来咯。”池弘说着，将手中的文件袋递给了池茵。
　　“你堂堂一个副总，还能被人这么使唤？”池茵没好气的开口。
　　“嘿，这没办法，人情面子总该是要给的。”池弘笑道。
　　“小叔这是在说我不给他们面子咯？”池茵眉梢一挑，看向池弘。
　　“我可没说。”池弘连忙否认。
　　池茵轻哼一声，拿过文件扫了一眼，点了点头道：“先放着，等我把手中这份资料看完了再看那个。”
　　“成，没问题，你先忙。”池弘起身，就准备离开。
　　“小叔！”池茵连忙将人叫住。
　　“嗯？”池弘转头看向她。
　　池茵犹豫了片刻，随后抬头对上池弘的眸子：“我最近，梦到我妈了。”
　　池弘神色自然，略一怔愣了后笑道：“看来嫂子是想你了，哪天去看看她吧。”
　　“嗯。”池茵应了一声，随后又道：“我还梦到一些奇奇怪怪的事情，似乎是以前的事。”
　　“嗨。”池弘一听不由一笑，倾身抬手揉了揉池茵的脑袋笑道：“小丫头，你是白日里想太多晚上才会做梦梦到一些稀奇古怪的事情，等手上的事情处理完了就好好去放松一下，别想太多，小叔一直支持你。”
　　“嗯，我知道了，谢谢小叔。”池茵冲他咧嘴笑道。
　　“谢什么，说谢可就太意外了，不如请我去喝一杯。”池弘大笑道。
　　池茵吐了吐舌头道：“还是算了，萧晗她不喜欢酒气。”
　　“嚯，这点你可真是大哥亲生的。”池弘打趣道：“一样的妻管严。”
　　池茵嘻嘻一笑道：“我乐意，好了小叔你去忙吧，我也得忙了，我可不想加班。”
　　池茵下了逐客令，池弘也不好多待，又嘱咐了几句后便离开了池茵办公室。
　　池弘一走，池茵的面色便冷了下来，方才她那一通试探，池弘表现的很自然，可恰恰就是这过分的自然在池茵眼底变成了刻意遮掩。
　　目前看来，池震跟池弘都参与进了欺瞒她的行列中，池茵想不到两人这么做是为了什么？为什么偏偏要趁着自己失忆的时候给自己灌输被修改的记忆，这一切都不得而知，而且池弘这边显然是不会说出来，那她就只能等一周后池震回来。
　　无论如何，她都要知道当年的真相！
作者有话要说：　　每天都在被迫飙手速感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、56.火锅

　　萧晗放心不下池茵, 下了班后还是接了池茵去见乔治。
　　萧晗敲响了乔治的房门，池茵在一旁忍不住嘀咕道：“我真没事。”
　　萧晗没回她，乔治开了门见到门口的两人乔治并不意外, 将两人迎了进去笑道：“喝点什么吗？”
　　“白水就行。”无奈跟着萧晗进来的池茵开口。
　　“OK。”乔治给两人倒了水, 眼神却落在了池茵身上。
　　池茵被他盯得浑身不自在道：“别这么看着我，我没事, 不过是失忆了而已, 你别看我跟个抑郁症晚期的人一样。”
　　“嘿, 你要是抑郁症还好办，失忆还让我头疼呢。”乔治笑着打趣道。
　　萧晗瞪了他一眼, 乔治不由摸了摸鼻子。
　　池茵却好奇的看着他：“为什么啊？”
　　乔治笑道：“抑郁症患者多数都是知道原因, 有迹可循，针对治疗就好, 但是失忆不一样, 引起失忆的因素很多，常见的虽然有几种，比如脑补受创，或者潜意识屏蔽这些，你的情况萧跟我说了，我觉得你可能是两者结合, 前一种还好, 如果是后一种，就比较麻烦了，毕竟你的时间太长, 恢复起来不仅要看契机，还有很多因素。”
　　池茵明白了个大概，她想了想，随后道：“那有没有办法，能让我快速想起事故发生那一瞬间的事情？”
　　萧晗有些讶异，不由看向池茵。
　　乔治愣了一下道：“一般来说，最直接的方法就是直接刺激，比如重现一下当时的场景，但当时的情况我们谁都不知道，也不好重现，而且风险太高，我不建议。”
　　“那还有什么方法？”池茵又问。
　　“还有就是诱导，不过如果很抗拒当时的情景的话，诱导成功性也很低。”乔治说道。
　　池茵有些丧气：“就没有别的办法了吗？”
　　乔治摇摇头。
　　池茵叹了口气：“想恢复个记忆真难。”
　　乔治安抚道：“别着急，听萧说你已经开始记起以前的一些事了，这是个好兆头，慢慢来吧，恢复记忆这种事，急不得。”
　　“嗯。”池茵轻轻应了一声。
　　萧晗见着，不由握住她的手，柔声道：“别急，慢慢想，我陪你。”
　　池茵偏头对上萧晗认真的双眸，不自觉弯了弯唇道：“我知道了。”
　　见她笑了，萧晗才放松下来，她看了眼时间，便道：“时间不早了，我们出去吃个饭吧？”
　　一听吃饭，乔治忙不迭的应声道：“好好好，这个提议不错，我们去吃什么？”
　　池茵哭笑不得的看了眼乔治道：“我怎么觉得你就在等着这句话呢？”
　　乔治一摊手道：“没办法，美食是我最大的乐趣了。”
　　萧晗看了眼池茵道：“你想去吃什么？”
　　池茵眯了眯眼道：“去吃火锅吧？”
　　“我觉得池这个提议不错！”乔治立马附和道。
　　萧晗淡笑道：“那就走吧。”
　　三人出门，就近找了一家火锅店，人员爆满，三人拿了号索性就在一旁的椅子上坐下聊天，直到服务员出来叫号，三人才走了进去，在位置上做了下来。
　　点了个鸳鸯锅，又点了一堆菜品。
　　很快，锅被端了上来，菜品也很快上齐，早就饿了的乔治迫不及待的下了一盘牛肉等熟。
　　萧晗慢条斯理的调好料碗，转头便看到池茵跟乔治四双眼睛死死的盯着锅里的牛肉。
　　锅开的一瞬，两人闪电般出手，分别夹了一筷子牛肉，不同的是池茵夹的是菌汤锅里的牛肉，转头放到萧晗的料碗里，萧晗偏头看了她一眼，池茵弯眸笑道：“快吃吧，不然等会乔治扫荡完红汤里的牛肉就要对菌汤的下手了。”
　　池茵话音刚落，乔治已经将刚夹出来的牛肉送入口中，转头又去夹红汤里的牛肉。
　　萧晗有些好笑，随后冲池茵道：“你也吃吧，不然真的让乔治夹完了。”
　　闻言，池茵也不再磨蹭，下手从乔治手中抢下一片牛肉。
　　快到手的牛肉被人横刀夺去，乔治只能撇撇嘴，重新选了一片夹起。
　　两人跟个孩子一样，下锅的菜品你争我抢，萧晗在一旁看着，一边慢悠悠的夹着自己菌汤里的菜品。
　　一桌菜扫荡完，池茵毫无形象的靠在椅子上打了个饱嗝，心满意足的眯着眼道：“吃饱了。”
　　萧晗给她递上酸梅汤，池茵就这她的手喝了一口。
　　乔治也是一脸满足道：“到中国果然还是要吃一顿火锅啊，突然好不想回国了。”
　　池茵看着他道：“那就不回呗，在这里开个诊所也可以。”
　　乔治撇撇嘴道：“还是算了，我妻子跟女儿还在那边呢。”
　　池茵诧异的开口：“你妻子跟女儿？”
　　一提到这个，乔治顿时来了兴致，掏出手机打开相册递给池茵道：“看！”
　　池茵接过他手机看了眼，照片上，乔治搂着美艳的金发白人妻子，身前还站着一个大概三岁多的小姑娘，小姑娘遗传了母亲金发碧眼与白皙肌肤，五官整体又有些像乔治，照片上笑得很甜美，宛如一个精致的小天使。
　　“很好看。”池茵眸中有些艳羡，将手机还给乔治赞许道。
　　乔治嘿嘿一笑道：“那必须的。”
　　“你女儿叫什么？”池茵问道。
　　“露西。”乔治回道。
　　“很好听的名字。”池茵点点头。
　　乔治一脸骄傲，那表情仿佛在说我女儿肯定是最棒的。那副模样，不禁让池茵有些羡慕，她想起了温瑜跟苏轻歌的小酥点，又想到了安然跟江漓的安颖，她偷偷看了眼身边的萧晗。
　　她跟萧晗的女儿，又该是什么样子？
　　她止不住的幻想。
　　便是散了场回到家，池茵还是一副魂不守舍的样子。
　　“怎么了？”萧晗忍不住问道。
　　池茵看了眼萧晗，面上微红道：“萧晗，你有没有想过……有一天我们也能有个属于我们的孩子？”
　　她话音刚落，便看到萧晗眼底迸现的欣喜，随后又转为犹豫，池茵看不明白，不由问道：“怎么了？”
　　“没？”萧晗摇摇头，随后开口道：“我想过。”
　　池茵闻言不由笑道：“我在想，如果我们有了孩子，她会像谁多点？”
　　“像你多点最好。”萧晗回道。
　　谁知池茵顿时板起脸，一脸不开心道：“不要。”
　　“为什么？”萧晗有些诧异。
　　池茵委委屈屈的开口道：“像我多点你就去喜欢她不喜欢我了。”
　　萧晗愣了一瞬，随后忍不住笑出声。
　　“不许笑！”池茵气呼呼的瞪着萧晗。
　　萧晗搂过她吻了吻她的面颊道：“在我心里，你永远是第一位，谁都比不了。”
　　池茵顿时笑得如同绽放的烟花，她哼哼两声道：“这我可记住了，以后你要是敢变心，我可饶不了你。”
　　萧晗低笑一声道：“我保证。”
　　池茵这才放过她：“我先去洗澡了。”
　　说着，拿过浴袍哼着歌进了浴室。
　　萧晗目送她进了浴室，勾了勾唇角，从口袋中拿出被她随身携带的怀表，打开，看着上面陈旧的照片，笑意蔓延至眼底。
　　池茵洗过澡，换萧晗进去，池茵擦着头发目光却落在了不远处放在桌上的怀表上，她手中动作顿了顿，却还是忍不住上前拿过怀表，打开，看着上面的照片，心情复杂。
　　她现在可以百分百肯定上面的人是她自己，但是想起自己曾经为了这怀表上的照片吃醋赌气的一事，就有些哭笑不得。
　　自己吃自己醋可还行？
　　池茵只好安慰自己，都是因为她忘记了也是因为她太爱萧晗才会有那种患得患失的感觉。
　　她突然想起那天宁馨对她说的话。
　　宁馨说什么？自己是代替品？自己当自己的代替品，也不知道宁馨是怎么想的，重要的是自己竟然差点信了她的鬼话？！
　　池茵只想抽自己两巴掌。
　　宁馨的鬼话她也信，是不是傻！
　　呸！
　　池茵合上怀表，走到床边拿过吹风机吹起长发，眯了眯眼。
　　她迟早要再狠狠的打一下宁馨的脸，让她睁着眼说瞎话挑拨离间！
　　萧晗出来的时候池茵早就乖乖的在床上等着她，见到她出来，池茵冲她招了招手，萧晗上前，池茵便按着她坐在床上，拿过一旁的吹风机给萧晗吹头发。
　　短短几个月，萧晗原本只到下巴的短发已经长到了肩头，入手顺滑，热风吹过，湿漉的发丝逐渐变干，待到吹的差不多的时候，池茵关了吹风机，从后面抱住了萧晗。
　　“怎么了？”萧晗问道。
　　“萧晗，你怀表中的照片是什么时候的事情？”池茵在她耳边问道。
　　随后，她便察觉到怀中的娇躯一瞬间有些僵硬，半晌，萧晗开口道：“你看到了？”
　　“嗯。”池茵应了一声。
　　萧晗低下头道：“那是我小学毕业，咱们唯一的一张合照。”
　　池茵惊讶了一瞬，随后突然想起，萧晗的那本相册里只有她自己的照片，从来都没有见到过萧晗的身影。
　　唯一的一张合照，被萧晗小心的装裱在怀表中，随身携带，照片上不仅仅是两人的合照，更是两人昔日的过去。
　　池茵无法想象，在萧晗误以为自己死去的那些岁月里，她看着这张照片，是什么样的感受。
　　池茵的心一阵钝痛。
作者有话要说：　　作者自闭中感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
罗罗 11瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、57.便宜

　　察觉到身后人的情绪变化, 萧晗抬手握住池茵环在自己腰身上的双手，柔声开口。
　　“没事了，都过去了。”
　　池茵抽了抽鼻子, 压下心底的酸楚, 仗着萧晗看不到此刻她的模样，故作凶悍道：“我才没有难过！”
　　萧晗勾了勾唇角：“嗯, 我知道。”
　　池茵忍不住在萧晗脖子上咬了一口。
　　“嘶。”萧晗下意识的缩了缩脖子。
　　“说！你到底还有多少事瞒着我？！”池茵凶巴巴的开口。
　　萧晗眸子微敛：“只有一件, 不过跟你的记忆无关。”
　　“什么事啊？”池茵有些好奇。
　　“茵茵, 只有这件事我不想让你知道，因为没有必要知道, 都已经过去了, 你只要好好工作，然后慢慢恢复记忆就好。”萧晗转动身子, 直视向池茵。
　　她不愿透露分毫, 池茵皱了皱眉，随后道：“那我只问一个问题。”
　　“嗯。”萧晗对上她的眸子。
　　“这件事，跟我有关吗？”池茵问。
　　萧晗摇摇头。
　　“那我就不问了。”池茵冲她笑着眨了眨眼。
　　萧晗愣了片刻，池茵嘻嘻笑着：“每个人都有自己的小秘密，我只要知道你是爱我的就行了。”
　　萧晗眸光婉转，她倾身用双臂将池茵圈在床上, 随后一个温柔的吻便落在了池茵唇上。
　　温柔却带着蛊惑的吻, 由浅至深，掠夺着池茵的理智。
　　空气中旖旎的气氛逐渐升温，围绕着两人, 像是一场盛大的音乐剧，从循序渐进的开始，演至高潮巅峰后，华丽谢幕。
　　池茵累的不想动弹，合眼前她听到萧晗在她耳边动情的开口。
　　“茵茵，我爱你。”
　　一夜好梦。
　　池氏要在南线发展，必然是要招商，故而池茵亲自邀请S市各大公司负责人聚会。
　　收到邀请的人都在心底思量着，这池家小池总最近势头正盛，前不久力挫长宁集团，俨然一副初生牛犊不怕虎的气势，背后又是萧家支持，迟早在S市打出一片天地。
　　可偏偏，她的对家是一流强豪之一的长宁集团，长宁虽然在池氏手上吃了亏，可长宁绝不会善罢甘休，若是两方死磕，还不一定鹿死谁手。
　　收到请柬的人都犹豫观望着，而就在这时，安氏集团少董则欣然答应，并表示会携妻子亲自前往，安氏的回应还不待所有人反应，W.E.的董事长又发话了，她欣然表示会与妻子一同前往。
　　原本还在观望的众人一见此，再也不观望了，纷纷表示会前往。
　　至于长宁？长宁跟W.E.比起来，根本比不起。
　　消息传到宁馨耳中的时候，气的宁大小姐又摔了一套清朝茶具。
　　聚会地点在一处酒店会所，池家小池总携夫人盛装出席。
　　池茵一身火红色的露背晚礼服，亚麻色的长发随意的披散在身后，面上化着精致的淡妆，妖娆妩媚的宛如一只落入凡间的妖精。
　　而萧晗则穿了一身咖啡色格子掐腰小西装，内里搭衬着一件灰色衬衫，半长的黑发被随意扎起，凤眸薄唇，显得格外知性干练。
　　两人相携站在那，无疑是一对完美的璧人，令人生羡。
　　池茵端着高脚杯，跟前来的每一个人热切的打着招呼，如今她的身份水涨船高，再也不是以往那位游手好闲不被看好的纨绔子弟，作为池氏未来的接班人，不少人都想与她交好。
　　池茵游刃有余的跟众人周旋着，待到能偷闲的时候，她则悄悄拉着萧晗去到一边休息着。
　　“哎，你有没有觉得刚刚咱们转的时候，那一幕很眼熟啊？”池茵笑着看向身边的萧晗。
　　“嗯？”萧晗不由看向她。
　　池茵弯眸笑道：“还记得咱们结婚的时候不？那会是你带着我转，我跟个小姑娘一样就知道跟在你身后，什么都不会。”
　　闻言，萧晗不由莞尔，略带怅然地开口：“现在不一样了，那个小姑娘长大了，厉害了，自己都能应付了，再也不需要人带着了。”
　　池茵却道：“那是因为老师带的好，是不是啊，萧老师？”
　　萧晗无奈看了她一眼，池茵嘻嘻一笑。
　　“哟，我说人哪去了。小两口跑这躲清闲来了？”
　　两人转头就见安然跟江漓携手而来。不由起身跟两人打了声招呼。
　　“表姐，安然姐。”
　　安然一摆手道：“坐吧坐吧，都自家人，何况这里还是你们的主场。”
　　两人见着，也不再多言，又坐回了沙发里。
　　池茵看了看两人，又向后面瞅了瞅，安然见着不由问道：“你在找什么呢？”
　　“温瑜姐跟苏老师呢？”池茵不由问道。
　　安然一听不由幸灾乐祸道：“被人缠住了呗，你不知道，温瑜自打W.E.在国外站住脚跟后，就专心陪苏轻歌拍电影去了，国内很少局面，这不，特地来参加你的聚会后就被留下了。”
　　池茵闻言，不由吐了吐舌头：“那我岂不是坑了温瑜姐？”
　　安然哈哈一笑道：“没事的，放心，她很快就能过来了。”
　　果然，安然话音刚落不久，便见温瑜挽着苏轻歌走了过来，池茵下意识的就挺直了背。
　　“忙完啦？小朋友都等急啦。”安然冲两人招了招手。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　“不好意思，让你们久等了。”温瑜歉意的一笑，拉着苏轻歌坐了下来。
　　“没有没有。”池茵连忙道。
　　苏轻歌看了眼安然，淡声道：“安少董的不仗义，倒是让我见识了。”
　　安然吐了吐舌头，不说话了。
　　“茵茵，你们的项目，易总监的方案我看过了，很不错，不过以池氏目前的状况，估计有点难。”温瑜说道。
　　池茵点头，道：“这点我明白，但这个项目于池氏而言却是非做不可，中间有三千万的资金空缺，爸决定萧氏那边出资一千万，所以，我想以南线成立后未来三年的百分之十的利润请您跟安然姐，各向池氏投资一千万。”
　　温瑜跟安然脸上都有诧异之色，安然忍不住开口道：“茵茵，你可得想好了，南线一但你这个项目落地，每年至少是十个亿的纯利润，十个点就是一个亿，这跟一千万可是没得比的。”
　　池茵不由一笑道：“可是安然姐，如果没有你们的赞助，这个项目可能是连落地都落不了，跟这个比，一忆真的不算什么，就看您跟温瑜姐愿不愿意投了。”
　　安然不由笑道：“这么好的事，怎么可能不投。”
　　温瑜则笑道：“既然如此，我也不退脱了，茵茵，你起草好合同直接发给叶澈就行。”
　　池茵忙不迭点头：“我知道了，谢谢你，温瑜姐。”
　　“不用客气。”温瑜弯眸笑道。
　　最大的问题得以解决，池茵整个人也都得以放松下来，接下来在正常聚会里，都是笑容满面。
　　忙完散场后，待最后送走所有人，池茵叫了司机将自己跟萧晗送回了家。
　　冬天的夜晚偏向寒冷，车里开了暖风吹着空调，酒意上头，池茵倚在萧晗肩头瞌着眼。
　　“困了？”萧晗偏头看向池茵，柔声问道。
　　“嗯。”池茵迷迷糊糊的应了一声。
　　萧晗牵住她的手，柔声道：“先眯一会，等会回家了再睡，不然等会下车容易感冒。”
　　“好。”池茵打了声哈欠。
　　车子一路平稳的将两人送回了家，萧晗扶着池茵进了家门，上了二楼，池茵一沾到床，便沉沉的准备睡去。
　　萧晗无奈，但见池茵睡的沉便也不再去打扰她，兀自进了浴室冲了个澡，出来，为池茵换了一身睡衣，亲了亲池茵的额头。
　　“晚安，茵茵。”
　　第二天休息，池茵难得睡了个好觉，刚准备伸个懒腰，就被人揽住了腰。
　　“萧晗？”池茵转身看向还在闭着眼的萧晗，眼底有些困惑。
　　“嗯？”萧晗发出了一声鼻音。
　　萧晗素来起的早，便是周末也是早早醒了等着她起床，哪会像现在这样还困的厉害？
　　“昨晚没睡好吗？”池茵柔声问道。
　　“有点。”萧晗说着就准备睁眼。
　　池茵连忙伸手遮住她的眼睛，柔声道：“别睁眼了，继续睡会吧。”
　　闻言，萧晗也放松下来，池茵察觉到掌心下的睫毛轻颤了一下，随后恢复了平静，松开手，果然便见到萧晗闭着眼又熟睡了过去。
　　池茵抿了抿唇，随后将自己缩进了萧晗的怀中，也跟着睡了过去。
　　等两人醒来的时候，都已经是上午十点以后了，萧晗看了眼时间，有些诧异。
　　“这么晚了？”
　　“萧晗，我饿了。”池茵瓮声瓮气的开口。
　　“我这就去做饭。”萧晗连忙起身，却又被池茵拉住。
　　“行了别折腾了，等十一点多下个面凑合一下午饭就行了，好不容易一个周末，再歇会。”这下换作池茵不愿意起来了。
　　萧晗只好顺着她，两人又躺回了床上。                        
作者有话要说：　　要命感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wangdabaobei 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、58.故地

　　最后, 两个人待到快中午的时候才从床上爬起来，萧晗下了两碗面条，两人坐在沙发前, 看着综艺吃着面条。
　　池茵是真的饿了, 一碗面条很快下了肚，还意犹未尽的将汤汁也全部喝了干净。
　　萧晗将碗筷放进洗碗机, 回头走到沙发上坐下, 看着池茵道：“今天有什么打算？”
　　池茵沉吟片刻, 随后道：“我想回一趟Y市看看。”
　　萧晗有些诧异。
　　池茵见着不由笑道：“我想去小时后的一些地方转转，看看能不能找回一些记忆。”
　　萧晗眸光带着些许温柔之色：“好, 我陪你去。”
　　两人收拾了一下, 萧晗驱车带着池茵前往Y市。
　　Y市离S市不远，一个小时的车程后便进到了市区, 池茵想寻找记忆, 萧晗想了想先是带她去了Y市的一家公立小学。
　　这所公立小学成立已久，外面看起来有些陈旧，放假期间，校园里没有什么人，萧晗将车停好，两人走下了车。
　　深秋的季节已经有些寒意, 一下车池茵不自觉的缩了缩脖子。
　　萧晗瞧在眼底, 从车上取出一条米黄色的薄围巾为池茵围上。
　　“走吧。”萧晗说着，牵过池茵微凉的手放入自己的大衣口袋里，向学校门口走去, 池茵跟在她身边，不自觉的弯了弯眸子，向萧晗身边靠了靠。
　　Y市不比S市，在经济建设方面稍显落后，尤其是学校两边，还保留着一些它的特色。
　　小吃零食商店遍布，索性这是放假期间没多少人，倒是清静。
　　两人来到学校古旧的大门前，一慈眉善目的老人见到二人不由笑着开口：“小萧啊，又回学校来看看啊？”
　　“汪伯伯。”萧晗含笑冲人点了点头。
　　汪伯笑着点了点头，眸光又落在了池茵身上，带着好奇的目光打量着池茵道：“这小姑娘是？”
　　池茵被他看的，有些紧张。不自觉握紧了萧晗的手，萧晗与她十指相扣，无声的安抚让池茵放松下来，萧晗看着汪伯笑道：“汪伯伯，她是小池。”
　　池茵明显见到汪伯脸上有些诧异，他道：“可你不是说……”
　　萧晗不自觉的握紧了池茵的手，冲汪伯道：“她没事，我找到她了。”
　　汪伯这才笑着点点头：“找回来就好，以前你们关系就好，小池出事的时候你那会的状态，我真怕你也出什么事。”
　　池茵心口一紧，下意识的看向萧晗，萧晗冲汪伯勉强一笑道：“都过去了，汪伯，我跟小池想去学校里转转看看。”
　　“哎，好，小池都这么多年没回来了，学校里大变样，可不要吃惊啊。”汪伯笑呵呵的说道。
　　“好。”池茵冲他浅浅一笑。
　　汪伯打开门将两人放了进去，走在校园的小道上，池茵看着眼前的道路，陌生的场景却让池茵觉得有种说不出来的熟悉感。
　　“感觉怎么样？”萧晗忍不住看了她一眼。
　　池茵摇了摇头道：“虽然感觉很熟悉，可我记不起来了。”
　　萧晗握紧她的手，温声道：“没关系，慢慢来。”
　　“嗯。”池茵轻轻应了一声。
　　教学楼古朴的外表下，内里却是大变样，现代化的教学设备已经普及，走在走廊里，萧晗一点一点为她介绍着。
　　“我认识你的时候，你上的是三年级，还小，但是很受欢迎，五年级跟三年级隔了一层楼，每天下去做操的时候，我总能见到你身边跟着许多小朋友。”萧晗淡淡说道。
　　池茵听着，沉思片刻，随后偏头看向萧晗，眯着眼笑道：“想不到啊萧晗，你在我那么小的时候就对我有想法了？”
　　萧晗面上一僵，别过脸没说话。
　　“是不是啊是不是？”池茵缠着她笑嘻嘻的开口。
　　“嗯。”萧晗的声音跟蚊子一样小。
　　池茵瞧了她一眼，便见她露出的耳廓上蔓延上了难得的红润。
　　池茵乐不可支。
　　“走吧。”萧晗加快了步伐，池茵连忙跟了上去。
　　逛完教学楼，两人又来到学校的操场，池茵目光一扫，眼神落在一片树荫下，她顿了顿脚步。
　　“怎么了？”察觉到的萧晗也停下了脚步，顺着她的目光看向不远处的树荫。
　　池茵抿了抿唇拉着萧晗想都不想便向那跑去，萧晗只得跟上。
　　到了树荫下，池茵转头看向操场，跟她那时忽然想起的记忆完美重叠，她不禁失笑出声。
　　“怎么了？”萧晗困惑不已，又问了一句。
　　“萧晗，你还记得这里吗？”池茵看着她问道。
　　怎么会不记得？这里决定了她一生的走向。
　　“记得。”萧晗颔首。
　　池茵弯眸，随后道：“你为什么会喜欢我啊？”
　　萧晗顿了顿，随后道：“你应该不记得了，那年你八岁，我们两家离得近，小时候我很叛逆，跟家里人赌气，出来的时候摔伤了，我坐在小区里的椅子上，是你发现了我，把我带到你家，给我上的药，还给我煮了一碗小米粥喝。”
　　萧晗神色温柔，眉眼间带着缱绻笑意：“那时我就在想，怎么会有这么温柔的小姑娘，明明比我小，却还要照顾我。”
　　“后来我离开的时候没有告诉你我的名字，因为我不喜欢说话，所以没什么朋友，你是第一个想要跟我做朋友的人，哪怕你不知道我是谁，叫什么。”萧晗神色怅然，带着些许怀念：“不过同在一个学校，家也在一个小区，也很容易遇到，你一见到我，便高高兴兴的唤我一声姐姐。”
　　萧晗低低轻笑道：“我本来是个闷性子，可却不受控制的想跟你亲近，久而久之，生出了别样的心思，小时候不懂这些，只觉得想跟你当朋友，想当你姐姐，来照顾你，后来我升学走了，你哭的跟个泪人一样，看的都让人心疼，我便答应你，每年放假都回来，可是……等我回来的时候，你却出了事，搬家走了。”
　　池茵听完，不禁有些心疼，她倾身拥住萧晗，轻声道：“我以后不会走了，就留在你身边，哪都不去。”
　　萧晗抬手紧紧抱住池茵，仿佛要将她融入自己的骨血中一般。
　　“茵茵，别再留我一人。”
　　池茵眼眶湿热，她低低应了一声：“不会了，再也不会了。”
　　泛黄的大树下，两人静静相拥，而在不远处，却有一男子飞快的按下了快门，看了眼手中相机中的照片，悄然离开。
　　从学校出来，天色还早，池茵便提议想去之前她们住的地方转转，萧晗想都没想便应了下来，驱车带着池茵去了她们以前住着的小区。
　　小区是个老小区，但地理位置不错，在十几年前也算是一处高档小区。
　　小区院中有不少老人在外面坐着，下棋的下棋，唠嗑的唠嗑，闲适轻松，让池茵原本沉重的心情顿时也跟着放松下来，两人慢慢走着，池茵看着，不由感慨一声。
　　“真好。”
　　“是啊。”萧晗应了一声，那张素来清冷的面上也染了淡淡笑意。
　　“萧晗，你说我们老了，也会像他们一样吗？”池茵问道。
　　“会的，一定会的。”萧晗肯定的开口。
　　池茵弯了弯眸子。
　　两家原本在这个小区的房子都已经转卖，故而两人只是在小区里走了走，在楼下站了站，便准备离开。
　　“萧晗，我明天想去看看我妈妈。”两人走着，池茵突然说道。
　　萧晗愣了一下，随后道：“也好，我也想去看看阿姨。”
　　池茵冲她一笑，明媚生辉。
　　两人在傍晚前回了S市，一回去池茵却接到了池弘的电话。
　　“喂小叔，什么事啊？”池茵接了电话问道。
　　“茵茵啊，在干嘛呢？”池弘笑着问。
　　“刚出门转了一圈，怎么了小叔，您没事可不会给我打电话的。”池茵笑着问。
　　“嘿，你这丫头，这话说的小叔可就不爱听了。”池弘抱怨道。
　　池茵扑哧一笑道：“行行行，我错了，说吧小叔。”
　　“叫上你家小萧来小叔家吃个饭吧，小佑也从学校里回来了，吵着要见你这个姐姐和他嫂子。”池弘笑道。
　　池茵闻言，一手捂着话筒看向萧晗低声道：“小叔叫咱们去吃饭，我堂弟池佑回来了，想见见咱们。”
　　萧晗闻言点了点头道：“去吧。”
　　池茵这才冲电话那头道：“那行小叔，我们收拾一下就过去。”
　　“哎，好嘞！”池弘笑呵呵的开口道：“我去叫你婶子多准备点菜。”
　　“小叔！清淡一点！”池茵连忙开口。
　　“嗯？”池弘有些不解。
　　池茵随口胡诌道：“我这不是最近太忙嘛，有点内分泌失调，医生建议我少吃点辛辣的。”
　　池弘闻言哈哈大笑道：“怕不是小萧让你注意一点的吧。”
　　“小叔！”池茵有些羞恼，对上萧晗玩味的目光不由连忙偏了头，冲电话那头道：“总之清淡一点！不然我不去了！”
　　“好好好，你说什么是什么，小祖宗。”池弘笑道。
　　池茵挂了电话，松了口气。
　　“走吧，去收拾一下，不要让小叔他们久等了。”萧晗笑道。
　　“嗯。”池茵点点头，从沙发上爬了起来。
　　“不过内分泌失调的话，我倒是有一个方法。”萧晗看着她笑道。
　　“什么？”池茵懵懂的看着她。
　　萧晗没有说话，只是用眼神将池茵全身扫了一下，池茵顿时明白了什么，脸色爆红。
　　“萧晗！”
作者有话要说：　　作者没话说感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
wangdabaobei 8瓶；3527979 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、59.试探

　　两人到池弘家的时候, 已经是一个小时后的事情了，夕阳黄昏，池弘在院中修理着花花草草, 俊秀的脸上满是温和的笑意。
　　池茵敲响大门的时候, 池弘一见是她二人，连忙丢了手中的剪子用一旁的毛巾擦了擦手便笑呵呵的上前为两人开门。
　　“来的挺快啊。”
　　“小叔叫我那我可不得快点来啊。”池茵笑嘻嘻的回道, 又将手中提着的东西递给池弘笑道：“给。”
　　“嗨, 自家人你来还带什么东西。”池弘瞥了一眼盒子, 是一瓶珍藏的法国红葡萄酒，不免有些生气。
　　池茵却笑道：“我这是给小婶的, 又不是给你的。”
　　池弘愕然的看着池茵, 池茵却不理他，笑嘻嘻的跑进了屋。
　　“小婶, 我给你送好东西来啦！”
　　池茵咋呼的声音, 在外面的两人都听得一清二楚。
　　“这丫头，要是有在公司里半点的成熟稳重就好了。”池弘忍不住嘀咕道。
　　萧晗闻言不禁弯了弯唇，池弘看了她一眼，双眸微眯，随后笑道：“行了，咱们也不在这干站着了, 小萧啊, 进来吧。”
　　“是。”萧晗礼貌的应了一声，便跟着池弘进了屋。
　　一进屋便看到池茵正跟一个高高瘦瘦白净斯文的男生说着什么，见到两人进来, 池茵便冲萧晗招了招手。
　　萧晗冲池弘点了点头，便向二人走去，刚走进池茵便拉着她笑道：“萧晗，给你介绍一下，这是我堂弟，池佑，小佑，这是你嫂子。”
　　“嫂子好。”池佑咧嘴一笑，露出一颗虎牙。
　　“你好。”萧晗略略颔首。
　　池茵笑道：“小佑之前一直在国外上学，这阵子正好有空就回来待两天，哎，怎么样，过两天张衡要在S开音乐会，我带你去看看？”
　　后一句是冲池佑说的。
　　池佑是学音乐的，听到音乐会顿时有些蠢蠢欲动，更别说还是亚洲天王张衡的音乐会了。
　　“真的吗姐？”池佑激动的看着她。
　　“姐什么时候骗过你？”池茵没好气的开口。
　　“谢谢姐。”池佑嘻嘻笑着，随后又皱着眉头道：“可是我听爸说你这阵子很忙的，你能有空吗？”
　　“小问题啦，很好解决的。”池茵笑道。
　　“那就行。”
　　“小佑啊，你姐好不容易休息，你让你姐跟你嫂子先坐下。”厨房里走出来一名明媚妇人。
　　“好的妈。”池佑连忙应声。
　　“小婶。”萧晗打了声招呼。
　　“哎，小萧啊，把这里就当自己家，不用拘束。”孙燕笑着开口。
　　“好。”萧晗点点头。
　　“姐，嫂子，咱们坐下聊。”池佑连忙道。
　　两人也不推脱，就在沙发上坐了下来，池弘也泡好了茶水递到两人面前。
　　“来来来，小萧啊尝尝我这泡茶的手艺。”池弘笑道。
　　“谢谢小叔。”萧晗伸手接过。
　　池茵看了眼池弘，眸光微动，却是没说什么，怡然自得的端起一旁的茶水抿了一口，跟池佑聊起天。
　　池弘瞥了一眼池茵，抿了抿唇终究是忍住了话语。
　　饭菜炒好，孙燕便招呼着四人上桌，饭桌上几人有说有笑，唯有池弘心里装着事，吃过饭，池弘终是忍不住把池茵叫进了书房。
　　池茵并不意外，池弘叫她，她便跟萧晗打了声招呼，跟着池弘上楼进了书房，一进去，池茵关好门看着池弘笑道：“我还在想，小叔你什么时候找我呢。”
　　池弘闻言，不由一愣，摸了摸鼻子笑道：“有这么明显吗？”
　　池茵淡笑不语，在一旁的沙发上坐下，双腿交叠仪态优雅：“好了小叔，说说什么事，竟然劳您亲自出马？”
　　池弘不由一笑道：“行吧，既然你都看出来了，我也不拐弯抹角了，是一些老员工想让我劝劝你。”
　　“为了南线项目的事情？”池茵挑眉。
　　“嗯。”池弘点头。
　　池茵笑道：“小叔也想劝我放弃？”
　　“茵茵，这虽然冒险，却不失为是池氏重新起来的一个契机。”池弘皱眉道：“但是很多老员工他们跟了池氏十几年，他们觉得池氏现在已经经不起那么大的亏空了。”
　　“小叔的意思我明白了。”池茵勾唇，随后道：“这样吧，我考虑一下，周一给你们答复，你看怎么样？”
　　池弘闻言点了点头道：“也好，不过茵茵，有些面子该给还是得给。”
　　池茵弯眸：“我知道啦小叔，放心吧。”
　　说完，优雅的起身笑道：“那我跟萧晗就不打扰您跟小婶了，我们先回去了。”
　　“哎，这就走啦？”池弘一懵。
　　“您给我说了这么大一事，我不得回去好好考虑下啊。”池茵娇嗔道。
　　池弘老脸一红，摆了摆手道：“行吧，那你们回去吧，路上记得小心啊。”
　　池茵没心没肺的一笑，出了书房，下楼就看到萧晗跟孙燕在聊着什么，萧晗话不多，多是孙燕问她回答，见到她下来，立马就看了过来。
　　池茵冲她一笑，随后对孙燕道：“小婶，我跟萧晗先回去了。”
　　孙燕有些诧异：“这么早？”
　　池佑也有些诧异。
　　“公司有点事，得回去处理下。”池茵笑道。
　　孙燕一听，只好点点头道：“也好，那我们就不耽误你们了。”
　　池茵笑了笑，萧晗起身走向她，池茵挽住她的手臂，看向孙燕跟池佑道：“那小婶，小佑，我们先回了。”
　　“好。”孙燕点点头。
　　“姐嫂子路上小心。”池佑笑道。
　　池茵冲他摆了摆手，两人出了门。
　　坐到车子里，驶出了池弘家，萧晗一边开车，眼神却不由自主的飘向池茵，池茵自打上车后神色便有些冷凝，萧晗担心她，终是忍不住问出了声：“小叔跟你说了什么？”
　　池茵勾唇，却带着些许寒意：“没什么，试探我罢了。”
　　萧晗闻言，不禁皱了皱眉，随后道：“难搞吗？”
　　“不难。”池茵低笑出声：“他既然让我给那些人面子，我就给点面子好了。”
　　萧晗看了她一眼，见她神色泰然，便知道她已经想好该怎么做了，她顿了顿道：“茵茵，放手去做吧，有我在。”
　　池茵歪头看向她，笑意摧残。
　　“嗯。”
　　因为第二天要去公墓，两人回了家洗漱过后便躺在床上早早睡了下来。
　　第二天起了个大早，吃过饭两人便出了门，天色灰蒙蒙的，还飘着小雨。
　　公墓在S市城郊，正逢周末，路上车少，是以不到半个小时，两人便到了公墓门口。
　　停好车，萧个晗率先撑伞下车，走到副驾驶前接上池茵，两人便走进了公墓。
　　雨声淅沥，公墓里几乎没什么人，两个人往里走了些许，很快池茵便带着萧晗挺在了一处墓碑前。
　　墓碑上是一个风华绝代的女子，眉眼温柔，笑意浅浅，上书爱妻许婷之墓。
　　“妈，我带萧晗来看你了。”池茵蹲了下来，略带仰望的看着墓碑上的照片。
　　“阿姨，我回来了。”萧晗看着墓碑，轻声道。
　　没有人回答，池茵看着墓碑，弯了弯唇笑道：“妈，我想起了一些事了，你放心，当年的事情我一定会查清楚，我不知道爸爸跟小叔为什么要瞒着我，但我觉得，我该有知道真相的权利。”
　　言至此，池茵顿了顿，随后道：“哪怕真相的背后再过残酷。”
　　萧晗不禁偏头看向池茵，双眸微敛，随后冲墓碑到道：“阿姨，我不知道当年到底发生了什么事，但我跟你保证，这一次，我一定会保护好茵茵的。”
　　池茵却看着她笑道：“还叫什么阿姨，真的是。”
　　说完又郑重的冲墓碑开口道：“妈，我跟萧晗结婚了，她是我的妻子，我的爱人，希望你在那一边保佑我们，永不分离。”
　　萧晗眉眼间氤氲了笑意。
　　雨渐渐小了，两人又同许婷说了一会话，边相携准备离开。
　　空气中带着泥土的味道与些许寒意，池茵与萧晗十指相扣，半依偎在萧晗身侧道：“萧晗，当年我出事后，你是怎么过来的？”
　　萧晗一顿，眸光看向前方，又像是在看很远的地方。
　　她是怎么过来的呢？萧晗记不大清了，只记得她回到家后整个人浑浑噩噩的，不吃不喝，无论江茹云怎么劝解，怎么开导，她都一动不动的躺在床上，宛如失去了灵魂。
　　池茵曾是她生命中的光，而那一刻，这个光消失了。
　　她的世界再度陷入一片黑暗，再也不会有人点亮她的黑暗。
　　萧晗想的出神，池茵见她半天没回话，偏头一瞧却减萧晗神色怅然，心口蓦然间揪疼。
　　“萧晗。”池茵轻唤一声。
　　“嗯？”萧晗回过神，看向她。
　　“你刚刚……”池茵咬了咬唇，欲言又止。
　　萧晗双眸微敛，红唇轻起：“没事，只是想起了哪些时候的事情。”
　　“发生了什么？”池茵终究是忍不住问了一句。
　　“没什么，只是我当时不太敢相信，后面我爸就将我送去了国外读书，一直待到了去年。”萧晗唇角微扬，眉眼带笑。
　　三言两语的解释池茵自然是不会信的，她是萧晗的执念，中间发生了什么肯定不会是这么轻描淡写的揭过，池茵想问，但她又怕那些过往太过残酷，她不想让萧晗再面对那些。
　　池茵面上带着明媚笑意，阳光透过层云照在她身上，一时间竟让萧晗看的有些痴了。
　　“过去那些不好的，就忘了吧，只要记得从现在开始，我们会一直一直的在一起，就好。”
　　萧晗眼眶氤氲了热气，融化了眉眼间的寒冰。
　　“好。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
十七 20瓶；小混蛋儿 5瓶；魔仙堡的小仙女 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、60.决策

　　从公墓回来后, 安然却突然带着妻女来串门，池茵连忙将三人迎了进来。
　　“表姐，安然姐, 你们今天怎么有空来了？”池茵为几人倒了水, 好奇的问道。
　　“你表姐前天杀青了，昨天到的家, 今天说是来看看你们, 怎么样, 没打扰你们的二人世界吧？”安然冲池茵挤眉弄眼的笑了笑。
　　池茵面上一红，连忙嗔道：“安然姐你说什么呢？”
　　“然姐只不过是终于不用吃狗粮了抱怨下罢了。”萧晗淡声道。
　　“嘿, 萧晗你这孩子, 能不能不怼人？”安然不乐意的开口。
　　萧晗不予理会，而是看向江漓道：“表姐, 你这次回来待几天？”
　　江漓淡笑一声, 给安颖递了瓣剥好的橘子然后道：“休息个小半年吧，我想慢慢的把重心从事业上转到家庭上，以后每年就拍上一部争争奖就好了。”
　　“这样也好。”萧晗点点头，随后起身道：“安颖你中午想吃什么？小姨去做。”
　　“我要吃番茄牛腩。”小家伙一听，立马看向萧晗，双眸雪亮。
　　“好。”萧晗弯唇, 起身走向厨房。
　　安然看着萧晗的背影, 砸了咂嘴笑道：“看来你们小两口的日子过得不错。”
　　池茵面颊微红，轻咳一声道：“还好还好。”
　　安然笑了笑随后道：“公司那边怎么样？”
　　闻言，池茵的正色端坐道：“就要收网了。”
　　安然点点头, 随后道：“茵茵啊，你很有潜力，记住一句话，不破不立，池氏要是不打破现有的牢笼是无法走的长远的。”
　　“安然姐，你放心吧，我心里有数。”池茵双眸为眯，眸中满是势在必得的狷狂笑意。
　　安然见她这般模样，唇角一勾：“好，我等着你的好消息。”
　　“不会让你们失望的。”池茵自信满满。
　　安然笑了笑，随后起身道：“好啦，我去厨房看看有没有什么能帮忙的。”
　　池茵一听连忙起身道：“这怎么行，安然姐你坐，我去就行。”
　　“行啦，别跟我见外了，你跟你表姐聊会，正好我去找萧晗这丫头说说话。”安然随意一摆手，便向厨房走去。
　　池茵还准备说什么，倒是江漓笑道：“好了茵茵，别管她们了，说说你们最近吧，我在山里待了三个月，感觉自己都跟不上时代了。”
　　池茵一听，也就只好乖乖坐了下来，跟江漓说着最近的趣事。
　　安然进到厨房，关上门，正在洗菜的萧晗一见她来，往旁边让了让位置，安然走到她身边，压低声音开口道：“你让我办的事已经办妥了，那个私家侦探挺靠谱的，相信没多久就能有结果了。”
　　“好，麻烦安然姐了。”萧晗冲安然略略点头。
　　“说什么麻烦不麻烦的，不过话说回来，你现在有怀疑的人选吗？”安然略带担忧的看着她。
　　萧晗摇摇头，随后道：“当年我还太小，而且事发的时候我不在她身边，这个我还真的没有怀疑的人，只能看茵茵能不能想起来什么。”
　　“会不会太残忍了。”安然拧眉。
　　萧晗道：“总归是要面对的，而且茵茵也不可能一辈子都想不起来当年的事情。”
　　安然拍拍她的肩膀道：“当年的事我也是听你说了个大概，如果你的怀疑是真的，那茵茵其实现在也不安全，所以你放心，我一定会帮你盯紧点的。”
　　“好，谢谢然姐。”萧晗略略弯唇。
　　“行啦，一个二个那么客客气气的，把我当做你表姐夫了吗？”安然没好气的开口。
　　萧晗笑了笑，没再跟安然纠结。
　　饭菜很快做好，都做的是一些简单的菜色，安颖看到桌上那盘番茄牛腩的时候高兴的抱着萧晗亲了一口。
　　“嘿，这个小崽子，都不知道给妈咪我一个吻，明明我也出力了。”安然看着自家女儿没好气的开口。
　　“妈咪，你只是在给小姨打下手哦。”小安颖毫不留情一针见血的开口。
　　“噗嗤。”池茵一个没忍住笑出了声。
　　安然唇角抽了抽，安颖也是个小人精，一见状头一偏看向江漓委屈巴巴的开口道：“妈妈，妈咪又要欺负我了！”
　　安然目瞪口呆的看着自家女儿恶人先告状，江漓无奈的看着母女两个，先是安抚状的摸了摸安颖的小脑袋，随后上前牵过安然走向餐桌。
　　“别闹了，我都饿了。”
　　轻飘飘的一句话，安然就果断的抛弃了自家闺女陪媳妇去了餐厅。
　　“哎。”安颖突然叹息一声。
　　“怎么了小安颖？”池茵不由看向站在萧晗身边的安颖。
　　“我又是一颗没人爱的小白菜了。”故作老气横秋的语气让池茵忍俊不禁。
　　“安颖，你是今晚不想听睡前故事了吗？”安然的声音带着些许恼意。
　　安颖顿时大惊失色，连忙抛弃她的小姨冲安然跑去。
　　“妈咪我错了！”
　　看着那一家三口，池茵不知为何突然有点羡慕。
　　吃了午饭，三人便告辞了，没有多待，萧晗简单收拾了一下便看到池茵窝在沙发上若有所思。
　　“在想什么？”她迈步走到池茵身边坐下。
　　“没什么。”池茵把玩着发丝说道。
　　萧晗看了她一眼，随后开口道：“茵茵，知道吗，你不擅长藏事情。”
　　池茵顿了一下，下意识的看向萧晗，萧晗抬手将她手中的发丝取了下来，随后道：“你心里一有事就会下意识的欺负你的头发。”
　　池茵低头看了眼她的头发，有些小动作小习惯真的要不得。
　　“在想什么？嗯？”萧晗温柔的询问。
　　池茵自暴自弃的往沙发背上一靠，搂着抱枕开口道：“我就是有点，嗯，羡慕安然姐她们一家，事业有成又有妻女在侧。”
　　萧晗一听，唇角微扬：“所以，你也想有个孩子了？”
　　池茵一噎，小秘密就这么被人看穿了，她不由看着萧晗道：“你呢？”
　　“暂时不想。”萧晗回道。
　　“哦。”池茵神色恹恹。
　　萧晗轻笑一声，随后凑上前吻了吻池茵，低声道：“我想再多过一阵只有我们两的日子。”
　　池茵顿时忍不住弯了眼角，嘴上却是嫌弃道：“烦不烦，就会哄我开心。”
　　萧晗眉梢一挑：“你不喜欢？”
　　喜欢，哪能不喜欢呢？她巴不得萧晗天天哄她开心呢。
　　“烦死了。”娇嗔一声，口嫌体正直的池大小姐索性就缩在了萧晗的怀中。
　　抱着怀中的人，萧晗的唇角满是温柔浅笑。
　　温存两天，池茵却也没忘了正事，周一一上班，池茵便将心腹招到办公室，将自己的决策安排了下去，交代好一切后便让人回去工作。
　　谢彤看着气定神闲喝茶的池茵，忍不住开口唤了一声：“池姐？”
　　“嗯？”池茵抬头看了眼谢彤。
　　“这样……会不会太冒险了？”犹豫片刻谢彤还是忍不住问出了口。
　　“小彤啊，你跟了我多久了？”池茵看着她问道。
　　“小半年了。”谢彤回道。
　　“那你该知道我的做事风格，而且放心吧，不会有大问题的。”池茵自信满满的开口。
　　谢彤见池茵一副胜券在握的模样，当下便有了判断，不再开口，只是为池茵续上了一杯茶。
　　池茵端着茶杯，气定神闲的抿了口茶水。
　　她在等，等那些沉不住气跳脚的人。
　　没让她失望的事，她并没有等太久，第二天池弘便亲自上门了。
　　“茵茵啊，你这是在搞什么？”池弘进来的第一句话，就忍不住质问道。
　　池茵从一堆文件里抬头，茫然的看着池弘道：“啊？小叔你说的是什么？”
　　“我不是让你注意点，给他们留点面子嘛？”看着池茵一副无所谓的模样，池弘忍不住皱眉。
　　“哦，这事啊。”池茵放下手中的钢笔，悠闲的倚在椅背上。
　　“我给了啊。”
　　池弘有些恼怒：“你这叫给了？”
　　“对啊。”池茵点头，随后笑道：“既然他们不愿意做，而且您也说了，他们年纪大了，那就提前退休呗，退休金我给他们交，这也是一笔不小的数目呢，怎么就叫做不给面子了？”
　　池弘差点一口气没上来，不由道：“你这是在撵他们走！茵茵，他们是池氏的老员工，你这么做无异于卸磨杀驴！”
　　池茵面上笑意收敛，精致的面容上如同附上了寒冰。
　　“小叔，你也说了，他们是老员工，所以我很给面子的只是让他们退休，没有辞退他们。我不管曾经他们为池氏做了多少贡献，但既然他们现在已经不愿意为池氏继续工作，那么留着他们也没什么意义了。”
　　“小叔，我要的，是能踏踏实实的为池氏做事的人，而不是抱着过去的一点成就就得意洋洋恃宠而骄的废物！”
　　池茵的话很不留情，池弘顿时黑了脸，他怒斥道：“你这是在那池氏开玩笑！”
　　“小叔！”池茵看着池弘，眸若寒冰，气势逼人。
　　“我这是在对池氏负责，池氏不养蛀虫，他们既然想用离职威胁我，那我便如了他们的愿！我倒是好奇，没了他们，池氏难道就活不下去了？只要我在一天，池氏就不会倒下，池氏不仅不回倒下，我还会让池氏踏足世界！”
　　“你！”池弘气的不轻，他抬手指着池茵，却是一句话也说不出。
　　“既然小叔没话说了，就先回去吧，小叔既然这么不看好我，就好好休息一阵，然后，好好看看，池氏怎么在没有他们的状况下，迎接盛世！”
　　池弘不可置信的看着池茵，似是第一次认识自己这个侄女一般。
　　“小彤，送客。”池茵毫不犹豫的开口。
　　“是。”谢彤应了一声，随后看向池弘恭敬道：“池副总，您先回吧。”
　　“哼！好，我倒要看看你要怎么做！”池弘说罢，头也不回的离开。
　　目送池弘离去，池茵眼底闪过一抹寒芒，随后起身看着身后落地窗外的高楼大厦，抿了抿唇，随后开口。
　　“让易向阳开始吧。”
作者有话要说：　　好久不见，小可爱们有没有想我？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
owltey 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、61.专访

　　池氏的最新举措很快便被界内所有人知道, 在感慨池氏的小池总雷厉风行的时候，不少人开始盘算起后面的举措。
　　“池姐，国内财经刚刚打来电话, 想做一期您的专访。”谢彤看着手中的IPad冲池茵说道。
　　“专访？”池茵有些疑惑的抬头看向谢彤, 问道：“什么专访？”
　　“最近业内不少讨论咱们的事情，她们想来是想针对这次的事情做一次采访, 探探咱们的口风。”谢彤道。
　　“嗯。”池茵沉吟一声, 随后问道：“什么时候？”
　　“这周五, 也就是明天。”谢彤回道：“要答应吗？”
　　池茵思索片刻，随后道：“答应吧, 正好做个宣传。”
　　她勾了勾唇角, 眸中闪烁着精光。
　　“好的。”谢彤点头应声。
　　池茵看了眼时间道：“我爸是不是也该回来了？”
　　“董事长秘书室的人说，董事长是后天的机票。”谢彤回道。
　　“好, 我知道了, 专访的事情你去安排一下吧。”池茵继续低头看向手中的文件。
　　“是。”谢彤应了一声，便退了出去。
　　晚上下班，萧晗照例来接池茵，回家路上，池茵跟萧晗提起了专访的事情。
　　“专访？”看着眼前的红灯，萧晗停下了车子, 偏头看向池茵眸中带着些许疑惑。
　　“嗯。”池茵点点头, 随后道：“我答应了。”
　　萧晗沉思了片刻，随后道：“也好，池氏现在到底还是缺少曝光度, 特别是在你现在的项目进行的时候。”
　　“嗯。”池茵点头：“我也是这么想的。”
　　“后续的事情都准备好了吗？”红灯转绿，萧晗再度发动车子。
　　“都准备好了，放心吧，这次不会出任何差错的。”池茵笑道。
　　“小叔那边……还是没来公司吗？”萧晗终是忍不住问道。
　　“嗯。”池茵点头，随后有些丧气的倚在椅背上道：“小叔看来是真的生气了，我没想到小叔竟然这么反对我。”
　　萧晗张了张口，却不知道该如何安慰池茵。
　　“不过算了，小叔迟早会像明白的。”池茵说道。
　　“嗯，等他看到你的成绩的时候，就会体谅你了。”萧晗道。
　　“嗯……”池茵应了一声，眉宇间却还是化不开的忧郁。
　　“别想那些了，晚上想吃什么？家里没菜了，正好去买点。”萧晗说道。
　　“只要有肉就行。”池茵笑道。
　　萧晗勾唇道：“这回不念叨着减肥了？”
　　池茵故作错愕的看着萧晗道：“我的天，萧晗，你这是嫌弃我胖了吗？嘤嘤嘤，你变了，你说过不会嫌弃我的。”
　　萧晗顿时有些哭笑不得，持宠而娇的池小姐现在越来越会撒娇无理取闹了，不过萧晗也乐得见她这般，便连声道：“我错了我错了，我没有嫌弃，我怎么会嫌弃你呢。”
　　“哼。”池茵忍不住轻笑一声，随后笑道：“哎，萧晗你知道吗，我爸还指望着你管管我呢，这下可好，你再这么惯着我，我爸知道了不得气死。”
　　“爸也就是说说，他才舍不得你受一点委屈。”萧晗笑道。
　　“那当然。”池茵扬了扬下巴：“那你可得好好对我，不准欺负我，不然我告诉爸去。”
　　“我喜欢你还来不及，又怎么会欺负你？”萧晗莞尔笑道。
　　池茵面上不自觉染了一层薄红，她轻咳一声偏头看向窗外：“量你也不敢。”
　　萧晗笑了笑，没有说话。
　　两人去了超市买了菜，回到家萧晗就进到厨房里去准备晚饭，池茵坐在沙发上，犹豫了片刻还是一个电话打了出去。
　　“喂，姐。”电话很快便被接通，那边传来池佑爽朗的声音。
　　“小佑啊，在干嘛呢？”池茵问道。
　　“练琴呢，怎么了姐？”池佑问道。
　　“小叔他……怎么样了？”池茵犹豫了一下，终是问道。
　　“我爸？嗨，最近心情不太好，怎么了姐，你跟爸吵架了？”池佑问道。
　　池茵抬手捏了捏眉心道：“公司上的事情我跟小叔出了点意见分歧。”
　　“哈哈，我就说呢。”池佑没心没肺的笑了一声，随后道：“姐，你别管我爸，他就是个老古董，脾气臭还不乐意听人劝。”
　　池茵不自觉弯了弯唇，随后道：“我最近不太方便跟小叔聊，你有空多陪陪你爸，开导一下，别让他一个人生闷气。”
　　“不是吧，姐，这工作我怕我是胜任不了了。”池佑看了眼自己房门，压低声音道：“你又不是不知道，我跟爸，三句不对付就吵起来。”
　　“你去不去？”池茵板着脸，故作生气的开口：“你要不去我就把你之前的干的坏事全都告诉小叔。”
　　池佑一听，大惊失色道：“不是吧姐，你就这么对我的？”
　　“去不去？”池茵又问一遍。
　　“去去去。”池佑连忙应声，随后又很狗腿的笑道：“姐，我的事你别告诉爸呗。”
　　池茵好笑的开口：“行啦，我知道了，过几天送你一辆车。”
　　池佑顿时笑嘻嘻的开口：“好的好的，那姐还有什么吩咐？”
　　“没了，跪安吧。”池茵笑道。
　　“喳。”池佑装腔作势的应了一声。
　　池茵笑骂一句，便挂了电话。将手机随手放在茶几上，拿过一旁的遥控器打开了电视，直到萧晗在厨房喊了声吃饭，池茵便颠颠的跑向厨房，从萧晗手中端过了菜跟萧晗一起走到餐桌边坐下吃饭。
　　第二天因着要采访，池茵换了身得体的正装，谢彤来接她，跟萧晗告了别后，便前往电视台准备接受采访。
　　一到电视台，节目负责人便应了上来。
　　“小池总。”
　　“王先生。”池茵友善的同人一握手，随后笑道：“不好意思，让您久等了。”
　　“哪里哪里，小池总愿意来才是让我受宠若惊。”王博笑道。
　　“您抬举了。”池茵点头轻笑一声，随后道：“走吧，不要让大家久等了。”
　　“好，您这边请。”王博笑说。
　　带着池茵一路来到录制现场，现场早已布置完毕，跟导演主持人见了面，互相寒暄了几句，便开始了今日的采访阶段。
　　“小池总您好，非常感谢您能百忙之中抽空来参加我们的采访。”主持人笑道。
　　“哪里，能接受你们的采访，才是让我倍感荣幸。”池茵笑着打趣道，举手投足间落落大方，不显丝毫紧张。
　　“最近我们听到了不少关于池氏的事情，小池总方便跟我们讲讲吗？”主持人问道。
　　“当然可以。”池茵含笑点头。
　　“我们知道，池氏在上一次的竞标中，从W.E.手中买下来南线的一片地，不知道小池总有何打算？”主持人问道。
　　“大家都知道，我们池氏是做医疗起家的，但如今大势所趋，池氏自然不能再固步自封，南线这块地呢，是池氏几经思量后决定拿下的，作为池氏转型的第一步，当然，这片地池氏是打算做商业发展的，所以日后还需要许多前辈的帮衬。”池茵回道。
　　“好的，那么，我们听说啊，在这次转型中池氏内部也经历了不小的变动，不知道小池总方不方便跟我们大家说说？”主持人又问。
　　“当然可以。”池茵莞尔，调整了一下坐姿随后道：“其实池氏内部变革也是在意料之中，池氏要发展要前进，固然不能再用老一套，其实对于这次转型，池氏内部分歧挺大，但对池氏而言，是好事，不少老员工的退休就意味着池氏需要新鲜血液的注入，一起来为池氏的今后打拼努力，所以啊，有兴趣的朋友们可以来池氏看看哦。”
　　池茵说着，还在最后开了个玩笑。
　　“小池总真是风趣，这个时候还不忘为池氏打一波收人广告。”主持人笑道。
　　“没办法，缺人才啊。”池茵故作感慨道。
　　“好了，不说这个，其实小池总，我们知道，这一次的转型对池氏来说是一场前所未有的难关，池氏在前一阵还经历的一场大变动，小池总认为，在这种压力重重的情况下，池氏这次能突破难关吗？”主持人笑道。
　　池茵笑了笑，她抬手将鬓边碎发挽至而后，一双桃花眼里氤氲着温柔浅笑，红唇轻启道：“的确，在不久前，池氏还濒临破产，所以很多人对池氏这么迫不及待的转型都不看好，但是，在这里我只想说一句，感谢我的妻子，她不遗余力的支持，也感谢那些一直支持我的前辈亲友们，是她们一直在帮池氏渡过难关，这次转型，不论困难多么大，池氏都不会放弃，不会停下，池氏势在必得！”
　　说道最后，池茵面上是难掩的自信狷狂，傲然的向世人宣示着池氏的未来。
　　采访结束后，王博迎了上来，他笑道：“小池总的宣讲真是令人感慨万分啊。”
　　池茵笑了笑道：“王哥您就别打趣我了，时间还早，不如我做东请王哥吃个饭？”
　　“哈哈，不了不了，这边还有工作，下次有机会，我来请池总吃饭，到时候还请池总赏光了。”
　　“不说赏光，王哥亲自请，那我一定奉陪。”池茵笑道。
　　互相吹捧了几句，池茵便带着谢彤离开。
　　刚踏出电视台的大楼，池茵的手机便响了起来，池茵看了一眼，是萧晗的，当下便划过接听，笑意吟吟的开口。
　　“萧晗，怎么了？”
　　“茵茵，爸出事了。”
作者有话要说：　　我来更新啦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、62.病倒

　　池茵几乎是一路跌撞着冲进了机场大厅, 而萧晗则在她跑进来的一瞬目光便落在了她身上，见她失魂落魄的模样连忙迎了上前。
　　“茵茵。”萧晗上前扶着池茵，眸光满是担忧。
　　“萧晗, 我爸是怎么回事？”一见她, 池茵连忙伸手抓住了萧晗的袖子，急切的问道。
　　“茵茵, 你先别急, 我已经联系了那边的医院, 爸是心脏病突发晕厥，现在情况已经得到了控制。”萧晗连忙安抚道。
　　“那就好……那就好……”池茵似是松了口气般, 没人知道, 在她听到池震出事的时候，那一瞬间仿佛天塌了一般, 一阵天旋地转下她差点没栽倒在地, 幸亏谢彤眼疾手快扶了她一把，再然后她便火急火燎的让谢彤送她来了机场。
　　萧晗先她一步到机场，买下了最近的票，她扶着池茵过了安检，VIP候机厅坐着，池茵仿佛失去了主心骨一般, 紧紧依偎在萧晗怀中。
　　萧晗一手拥着她, 一手与她十指相扣，拇指腹轻抚池茵手背，做无声的安慰。
　　“萧晗, 我好怕……”池茵握紧了萧晗的手，咬着唇颤抖着声音开口。
　　“别怕，我在。”萧晗双眸微敛，紧了紧搂住池茵的手。
　　“我不敢想，如果爸不在了……”池茵面色煞白。
　　“茵茵。”萧晗抬手捧住她的面颊，让她看向自己，随后柔声道：“别去想那些，爸不会有事的，相信我好不好？”
　　池茵看着她，但见她神色温柔，却带着些许坚定，不似玩笑，一颗心莫名的落在了实处。
　　“好。”
　　见她情绪稍微稳定，萧晗也没再多说什么，只是牵着她的手一直未曾放开，很快，机场安排登机，上了飞机四个小时的飞行时间，萧晗怕池茵太累，硬是拉着她休息了一阵，下了飞机，两人便马不停蹄的赶到了医院。
　　严明已经在楼下等着了，见到二人只是打了声招呼便带着两人上了楼来到病房。
　　池震已经转入VIP病房，却还没醒来，看着池震憔悴苍老的面容，池茵差点一个没忍住哭出来。
　　“爸怎么回事？”池茵坐在床边，握住池震没有输液的手，目光紧紧盯着池震却对身后的严明问了一句。
　　“今天早上董事长接了一个电话，电话打完董事长便有些不对劲，让我去拿药，我刚一转身，董事长便倒下了。”严明回道。
　　池茵闻言，不由皱眉道：“电话？什么电话？”
　　“不清楚，但董事长语气很激动，我在外面，听不清楚。”严明又道。
　　池茵抿了抿唇，随后道：“爸的情况怎么样了？”
　　“医生说没有生命危险了，但最好还是再观察一阵。”严明道。
　　“辛苦你了。”池茵看了眼池震，随后道：“去查查是谁给爸打的电话。”
　　“是。”严明应声。
　　严明走后，萧晗搬了凳子坐在了池茵身边，她一偏头，果不其然便看到池茵红着眼睛，晶莹的泪水在眼眶里打转。
　　“我从来都没有关心过爸的身体。”池茵开口，声音哽咽。
　　“我知道他心脏不好，却没想到后面会出这么大的事情，萧晗，你说，爸是不是因为我这次的任性妄为才会成这样的？”池茵说着，泪水不自觉的就落了下来。
　　萧晗轻叹一声，取过一张面纸小心翼翼的擦去池茵面上的泪水，温声道：“不是你的错，茵茵，别想太多了。”
　　“可是，可是爸他……”池茵咬着唇，身子微微颤抖。
　　“不是你的错，茵茵，爸不会因为这件事生你的气，他一直都希望你能成长，然后来接手池氏，你带着池氏走向更辉煌的道路，更是他所希望的。”萧晗安抚着。
　　“我知道我知道，可是……”压抑了一路的心情在这一刻奔溃，池茵掩面泣不成声。
　　萧晗起身，轻轻将她拥入怀中。
　　她知道，池茵现在需要的，不是言语上的安慰，而是一个怀抱，一个能让她宣泄的怀抱。
　　果然，池茵抬手抓着她的衣角，埋首在她怀中，肆意的哭出声。
　　萧晗只是抬手，轻抚着池茵的秀发，由她发泄。
　　许久，池茵的哭声终于小了下来，她抽了抽鼻子，从萧晗怀中抬起了头。
　　“饿不饿？”萧晗柔声问道。
　　池茵摇了摇头。
　　萧晗取来面纸为她擦去面颊上的泪渍，轻哄道：“你从早上过后就没吃东西了，午饭也没吃，哭了这么久，身体受不住，爸醒来看到你不爱惜身体，又要生气了，多少吃点，好不好？”
　　池茵犹豫了一下，乖乖点了点头。
　　萧晗见着，悄悄松了口气，随后道：“我去买，你想吃什么？”
　　池茵却摇摇头，张口声音微哑：“你别去了，你……你陪陪我，让严助理带点上来好了。”
　　“好。”听她这么说，萧晗自然不会不同意，拿出手机给严明打了一个电话，交代了几句，便又坐在了池茵身边，陪着她。
　　很快，严明便把晚饭送了上来，特意点的粥跟一些开胃小菜，萧晗从他手中接过，道了声谢。
　　“应该的，那小姐，夫人，你们慢用。”严明说完，又退了出去。
　　萧晗在一旁的茶几上摆好晚餐，便招呼着池茵洗手吃饭。
　　池茵没什么胃口，但又不愿意拂了萧晗的好意，吃了小半碗后，就再也吃不下了。
　　萧晗也没有强求，收拾了碗筷，便陪着池茵一起照顾池震，晚上就在VIP病房的休息室里住着。
　　池震病倒的消息不胫而走，很多企业的老总都发来慰问。
　　池震还在昏迷，池茵便一一谢过众人的好意，并委婉的拒绝了有人想要来探望的请求。
　　一边照看池震，还要一边处理公司的事务，有些事情不能放，不然容易出变故，池茵索□□代了南线项目全权交由易向阳处理，易向阳处理不了的，或者别的项目都让谢彤发到她的邮箱上，就直接在病房里办公。
　　池茵问过医生，池震大概什么时候能醒，医生说由于是突发性而且情况有些严重，大概还要两三天。
　　得到了准话，池茵却也没能松口气，萧晗看在眼里，虽然担忧却毫无办法。
　　白天，池茵要照顾池震，还要处理公司的事情，晚上，好不容易能休息下来却也睡的不踏实，萧晗看着她疲惫的样子，只能变着法给她补身体，却依旧看着池茵一天天消瘦下来。
　　不过好在，这样的事情没有太久，第三天，池震醒了。
　　池震醒了的第一时间，池茵便连忙叫来的医生，医生围着池震一通检查后，冲池茵开了口。
　　“病人的情况挺好，但最近一段时间不能受刺激，最好在医院再多待一阵观察一下。”
　　“好的，谢谢您了医生。”池茵牵了牵唇角，说道。
　　“不客气，你们先聊，我们先走了。”医生笑道。
　　“好的，麻烦您了。”池茵将医生送出门，转身回了病房看着池震。
　　池震还有些虚弱，却也能开口说几句话，见自家女儿女婿都在，欣慰的同时却还是开口道：“不是什么大事，你们都过来干嘛？”
　　谁想，这话一出，池茵却红了眼。
　　这下，倒是让池震有些不知所措：“哎哎，好端端的，哭什么，我还没死呢。”
　　“不许说！”池茵瞪着他，怒气冲冲的开口。
　　“好好好，我不说了不说了，茵茵乖，快别哭了啊。”池震连忙道。
　　“我没哭！”池茵凶巴巴的回道。
　　“哎，好好好，是爸爸错了，爸爸不该吓你，这样，爸爸回头送辆跑车给你好不好？你看你喜欢什么，爸爸给你买。”池震连忙哄着，萧晗看着池震低三下四的跟池茵求饶的样子，不自觉弯了弯唇。
　　“送什么送！没钱！”池茵怼道。
　　池震不可置信的看着池茵道：“怎么就没钱了？咱家的钱呢？”
　　“全投项目上了。”池茵面无表情的说道。
　　池震张了张口，刚想说什么却被池茵打断。
　　“不准说话！”
　　池震委屈的闭上了嘴，随后看向了萧晗，企图让这个女婿来帮帮自己。
　　萧晗见池震都看向自己了，便轻笑着看着池茵道：“茵茵，爸刚醒，医生说了，爸需要好好休息。”
　　池震闻言，连忙冲池茵猛点头。
　　池茵也不好再说什么，上前扶着池震躺下，随后道：“这几天你就好好休息，公司的事情有我，你就不用操心了，赶紧养好身体，公司那边还有很多事等着我处理呢。”
　　“好，爸没事了，你跟小萧这几天辛苦了，去好好休息一下吧。”池震软了神色，说道。
　　“爸，你放心，我这就让茵茵休息，您再睡会。”萧晗道。
　　“嗯。”池震点了点头。
　　萧晗拉着池茵进了休息室，让她再床上坐下，池茵却忍不住回头望了一眼休息室的门口，萧晗见着便拦过她的肩膀道：“好了，爸不是没事了吗？你现在可以放下心了？”
　　“我……”池茵张口却被萧晗打断了话。
　　“好好休息，不准再想别的了，你要是累倒了，我就该生气了。”萧晗故意板着脸道。
　　池茵见着，连忙道：“我知道啦，我就是不放心。”
　　萧晗抬手揉了揉她的头：“没事，我在，我帮你看着，现在你就好好休息就行。”
　　闻言，池茵也不再坚持，点了点头便在床上躺了下来，萧晗为她盖好了被子。
　　池茵也真是累了，绷着一段时间的神经得以放松，是以躺在床上没多久便睡了过去。
　　萧晗见她睡熟，倾身在她额前落下轻轻一吻，随后便轻手轻脚的出来休息室。
　　外面病床上的池震又坐了起来，看到萧晗出来，神色有些严肃。
　　“小萧，你过来，我有话对你说。”
作者有话要说：　　昨天到家洗漱完都十二点了，就没更新，今天来更。
本文已经进入到了尾声，再过不久就要完结了，是以作者菌开始准备新坑了！
新文《郡主她又闯锦衣卫了》预收已开，小可爱们点进作者专栏就可以看到了！
每天都在作死的指挥使x指挥使一作死就上门的郡主。
架空明朝，权谋正剧，喜欢的小可爱不妨进来看一看！九月开更！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、63.进展

　　萧晗端着保温为了池震到了杯热水递到池震面前。
　　池震接过, 端着杯子抿了口水，随后偏头看了眼休息是的眸，眸中带着些许怅然, 终是开口道：“十五年了。”
　　萧晗顿了顿, 随后反应过来，池震说的是当年的事情, 她不禁坐正了身子, 看着池震开口道：“爸, 当年到底发生了什么？茵茵她……”
　　池震抬手打断她的话，转头看向她道：“小萧啊, 你是个好孩子, 我知道，我也放心将茵茵交给你, 只是啊, 当年的事，适可而止吧。”
　　萧晗顿了顿，半晌后道：“我不明白。”
　　“我已经失去了婷婷，也差点失去了茵茵，茵茵她太善良了，她如果想起来她的母亲在那场意外中是为了救她而死的, 她会内疚一生的。”池震长叹一声。
　　“意外？”萧晗皱眉, 随后抬眸直视池震道：“那您有没有想过，如果不是意外呢？”
　　“我知道你什么想法，当年出事, 我去查了，然而查到最后，都只是个意外。”池震苦笑一声。
　　萧晗捏了捏指尖，沉默不语。
　　“那她……她的记忆……”萧晗咬了咬唇。
　　“是我默许的。”池震闭上了眼。
　　萧晗攥紧了拳头，半晌，却又无力的松开。
　　“我知道了，我不会告诉她。”萧晗起身，神色冷然。
　　“谢谢。”池震唇瓣蠕动，尽显老态。
　　萧晗没再回话，她抿着唇走进了休息室。
　　休息室里，池茵窝在被窝里睡得正香，几天没有好好合眼，眼底已经隐隐有些乌青，碎发落在额前，池茵咕哝一声，抬手一挥后转个身继续睡。
　　萧晗悄然走到她身边坐下，看着睡梦中的池茵，眸光温柔似水。
　　“或许爸是对的。”萧晗低低呢喃一声，随后倾身，轻轻在池茵鬓边落下一吻，随后脱去鞋子上床躺在了池茵身后，抬手虚虚拦住了池茵的腰身，闭上了眼。
　　池茵是在萧晗怀中醒来的，她醒来的时候，天色已经有些昏沉，她动了下身子，并未熟睡的萧晗睁开了眼。
　　“醒了？”
　　“萧晗？”池茵的声音还带着些许的迷糊软糯，她看向萧晗道：“爸怎么样了。”
　　“爸在休息。”萧晗道。
　　“嗯。”池茵应了一声，便准备起身。
　　萧晗坐了起来，看着她道：“饿不饿？”
　　几天没有好好吃饭，如今放松下来，倒也真觉得有些饿，池茵摸了摸小腹，诚实的点了点头。
　　萧晗莞尔，随后道：“想吃什么？我等会让严助理帮忙带一下。”
　　池茵想了想，随后道：“让他带点不油腻清淡的吧，这样爸也能吃。”
　　“好。”萧晗应声。
　　池茵搭理了下易容，便跟萧晗出了门，池震听到声音，偏头看了过来，见二人走了出来，不由笑呵呵的开口道：“醒啦？”
　　“爸？”池茵愣了一下，随后点点头又问道：“你怎么样了，还有没有哪里难受？”
　　“我好着呢，没什么大问题，明个都能出院。”池震笑道。
　　池茵瞪了他一眼，气势十足的开口：“您老老实实在医院待着，哪都不许去！”
　　池震张了张口，见池茵一脸威胁的瞪着他，顿时哑了嗓子，却又觉气势上被女儿压过一头有些不大好看，不由轻咳一声，随后道：“知道了知道了，我这不是为了让你放心吗。”
　　“让我放心您就安安心心在这养病，服从医生安排，哪都别去，懂了吗？”池茵没好气的开口。
　　池震无语，萧晗看着两人斗嘴，唇角略略上扬，却在刚扬起的一瞬想到什么，又落了下来，薄唇紧抿。
　　池震是真的疼爱池茵，他对池茵的隐瞒出自于善意，谁都否决不了，如果隐瞒真的是最好的决定。
　　萧晗深深看了眼池茵，随后开口道：“茵茵，你陪爸一会，我去找爸的主治医生聊聊。”
　　“好，你快去快回。”池茵不作他想，笑着冲萧晗说道。
　　萧晗勾了勾唇，她看了眼池震，却发现池震也在看她，犹豫一下，终是冲池震点了点头，然后离开了病房。
　　池震住的是VIP病房，楼道里很安静，萧晗顺着走道来到一处拐角，确定没人跟着也不会被人听到的时候，拿出手机，给安然打了个电话。
　　“喂，小晗啊，怎么有空给我打电话了？茵茵爸爸的病情怎么样了？”安然的声音一如既往的充满活力。
　　“已经没事了，在留院观察。”萧晗捏着手机，回道。
　　“那就好。”电话那头安然的声音顿了顿，随后道：“说吧，什么事找我。”
　　萧晗抿了抿唇，随后道：“然姐，那件事，不用去查了。”
　　安然敲键盘的手一顿，随后道：“怎么了，出什么事了？”
　　“没事。”萧晗沉默。
　　安然拧眉道：“到底出了什么事，我这边刚查的有点起色，你这就告诉我不用查了？合着我白忙活了？”
　　萧晗注意力却不在这点上，她忙问道：“有点起色？什么意思。”
　　安然没好气的开口道：“当年的事情不管怎么查都是交通意外，但因为你的话我留意了一下，然后呢我查到了当年的肇事司机，而他的刑期正好是五天后刑满出狱，我想当年的事情，还是得问一下他。”
　　萧晗握紧了手机，深吸一口气道：“好，我知道了，谢谢你安然姐，后面就让我来吧。”
　　“行吧，有需要的再找我就行，回来记得请我吃饭，为你们，我可真的是操碎了心。”安然打趣道。
　　“好，这段时间辛苦了，谢谢你然姐。”萧晗道。
　　“从你口中听到这么一句谢谢可真不容易，行了，照顾你老丈人去吧，拜拜。”安然说完，便挂了电话。
　　萧晗低头看了眼在锁屏界面的手机，眼睫微敛，随后便将手机收入口袋，转身，向医生办公室走去。
　　等她再度回到病房时，并不例外的又听到了那父女两人的斗嘴。
　　“哎哎哎，你削个苹果而已，这么大刀阔斧的，削完还有肉吗？！”
　　“怎么了，这不还有肉呢么！”
　　“连个苹果都不会削，你平常吃的时候怎么办啊！”
　　“萧晗给我削啊。”
　　池震一噎，摆摆手道：“行了行了，一边去，有老婆你了不起了。”
　　池茵没好气的削完最后一片皮，把苹果塞到池震手里道：“不是你要吃我才不削呢。”
　　萧晗站在门口，看着这一幕，不由勾了勾唇。
　　池震眼尖的看到她，连忙招呼道：“小萧回来了，来来来快过来坐。”
　　萧晗也不推脱，走上前在池茵边上坐了下来。
　　“怎么样，医生怎么说的？”池茵在她坐下后便忍不住问道。
　　“医生说没什么大问题，就是急火攻心引起的，后期只要注意休息调理，很快就能恢复。”萧晗回道。
　　“急火攻心？”池茵拧眉，她想到了那个电话。
　　池震见着，忙道：“那总不能一直在这边待着吧，公司那边还有很多事呢。”
　　萧晗点头道：“这点我跟医生说过了，过两天等您好点后就回S市，那边的话我会找一个信得过的护工照顾您，这样您也就不用再医院一直待着了。”
　　“那就好。”池震笑呵呵的开口。
　　话题就这样被两人岔了过去，池茵看着池震道：“就算回去了，公司的事情您也先别插手，一切有我，您就安安心心养病。”
　　“这就安排我在家养老了？”池震好笑的看着池茵。
　　“那怎么着，您还想再吓我一次？”池茵挑眉。
　　“行行行，听你的，那什么，小萧就由你安排了。”池震忙道。
　　“好。”萧晗点点头。
　　门被敲响，三人抬头望去却见严明拿着饭盒走了进来，恭敬开口道：“董事长，小池总，夫人饭我送过来了。”
　　“麻烦你了。”萧晗起身，从严明手中接过晚饭，拿到一旁的茶几上放了下来。
　　“应该的。”严明笑了笑。
　　“小严啊，你吃了没？没吃的话留下来一起吧。”池震开口。
　　严明笑着婉拒道：“我吃过了，董事长你们慢用，有什么事给我打电话就好。”
　　“好，那你先回去休息吧，这段时间辛苦你了。”池震点头。
　　“好的。”严明点点头，便退出了病房。
　　萧晗上前扶着池震坐了起来，池茵又将病床上的餐桌升起来，萧晗将晚饭在桌上一一摆好，三人就在病床上吃了晚餐。
　　吃完晚饭后，萧晗将垃圾收拾着丢了出去，池茵陪池震说了会话，顺便将这次她的行动告诉了池震。
　　池震听完，沉默了片刻，随后道：“茵茵，你大了，也有自己的能力了，我相信你的判断，就按照你的想法去做吧，我跟你小叔老了，很多时候做事反而不像年轻的时候，凭借一腔热血闯出一片天下，现在做事反而有些畏首畏尾了，记住，认定一条路就要坚定不移的走下去，哪怕跌破头，也要证明给所有人看，你没有错。”
　　“爸，你放心，我都知道的。”池茵乖巧点头。
　　池震看着她，眸光有些欣慰。
　　“爸爸很高兴，茵茵，”
作者有话要说：　　更新更新，不能再被打断了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、64.坏事

　　池震康复的很好, 第三天，池茵办理了出院手续带着池震回了S市。
　　回到家，就有不少人上门探望, 都被池茵以池震需要休息为由婉拒, 池茵走了一个星期，公司里落下了不少事, 安顿好池震后便又马不停蹄的赶到公司。
　　一周没来, 办公桌上的文件已经堆的小山一般高, 池茵看着就头疼。
　　“啊，我不想干了, 要命啊这是。”池茵苦着脸, 嘴上说着却还是认命的坐在了办公桌前勤勤恳恳的干起活来。
　　谢彤忍俊不禁，将手中的咖啡放到池茵面前。
　　“哎, 小彤, 我不在的这阵子小叔有来过公司吗？”池茵似是想起什么问道。
　　谢彤摇头：“没有。”
　　“嗯。”池茵沉吟一声，随后点点头道：“我知道了，你先去忙吧。”
　　“好的池姐。”谢彤点头应声，随后便退出了办公室。
　　池茵看了眼面前的文件，深吸一口气便埋首在工作中。
　　忙起工作的池茵很容易就忘了时间，在她不知道处理完第几份文件后, 一个电话打断了她的工作。
　　她抬手揉了揉眉心, 拿过电话一瞧，是萧晗的，未曾犹豫便选择了接听。
　　“萧晗, 怎么啦？”
　　“还在忙？”电话那头是萧晗清冽的嗓音。
　　“嗯，事有点多。”池茵看着眼前下去一点的文件，不禁有点发愁。
　　她怕是得加班了。
　　“还要多久？”萧晗又问。
　　“恐怕还得有一阵，你跟爸先吃饭，不用管我，我等会让小彤帮我点个外卖就好。”池茵连忙道。
　　“那你结束了，给我电话，我去接你。”萧晗皱了皱眉。
　　“不用啦，你跟爸在家就好，我忙完了让小彤送我回去，大冷天的，你陪陪爸。”池茵笑道。
　　回来后池茵不放心池震一个人住，征得萧晗同意后，两人决定暂时在池家住下来。
　　萧晗闻言，轻叹一声：“也好，那我在家等你回来。”
　　“好。”池茵笑眯眯的应了一声。
　　两人又说了会话，萧晗便不再打扰池茵挂了电话。
　　电话一挂，池茵看了眼面前的文件，头痛的揉了揉太阳穴，便又全身心的投入到工作中。
　　等她忙完的时候，窗外已经陷入一片黑暗，她看了眼时间已经是夜里十一点了，她给谢彤打了个电话让她进来，很快办公室的门便被敲响，池茵应了一声，谢彤推门而入。
　　“池姐，你忙完了？”谢彤问道。
　　“忙完了。”池茵揉了揉僵硬的脖颈，随后起身拿过自己的包。
　　“走吧，出去吃个夜宵，我请客。”池茵笑着开口。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　谢彤也不客气，两人下了楼，谢彤驱车带着池茵找了家还在营业的面点，随便点了点吃的，垫了垫肚子，谢彤便将池茵送回了家。
　　“回去的路上小心点，明天可以晚点来公司，我也要好好休息下。”下车后，池茵叮嘱道。
　　“好的池姐，您早点休息。”谢彤笑着应声。
　　目送谢彤远去，池茵这才推开院子大门走了进去，她抬头看了眼，却诧异的发觉自己房中的灯还亮着，她不由看了眼时间，已经是十二点多了。
　　她愣了一下，旋即快步上前，开了家门走了进去，客厅一片黑暗，她轻手轻脚的换了鞋，便悄悄上了楼。
　　一路来到自己房门口，刚准备抬手开门，房门便从里面打开，池茵顿了一下，抬头便看到萧晗穿着睡袍站在门口。
　　“进来吧。”萧晗侧身为她让道。
　　池茵走了进去，有些疑惑的开口道：“你怎么知道我回来了？”
　　“我看到了。”萧晗让她看向阳台窗户。
　　池茵吐了吐舌头，随后道：“这么晚了你还等我，明天你不是还要上班。”
　　“你没回来，睡不着。”萧晗直言到。
　　池茵面颊飞上一抹红霞，她轻咳一声道：“那……那你等我下，我去洗个澡，然后咱们就休息，好不好？”
　　“好。”萧晗轻声应道。
　　池茵笑着弯了弯眸子，凑上前在萧晗唇上亲了口，便转身拿了睡衣进了浴室。
　　浴室里很快响起了水声，萧晗勾了勾唇，迈步向床边走去，坐在一旁的单人沙发上，取了一本书安静看着。
　　池茵冲了个澡很快就出来了，她吹干了长发，转头便看到萧晗目不转睛的看着手中的书。
　　她眉头一挑，将吹风机放好，便迈步走向萧晗，一手伸手拿过萧晗手上的书，在萧晗的不解的目光中，坐在了萧晗怀中。
　　她伸手环住萧晗的脖子，一扬下巴，看着萧晗道：“书好看还是我好看。”
　　“你好看。”萧晗笑着，抬手虚虚搂住了池茵的腰身。
　　“那你看书看的那么起劲，都不看我一眼的。”池茵有些幽怨的开口。
　　萧晗忍俊不禁，她看着池茵道：“看你，我怕做坏事？”
　　“什么坏事？”池茵顿时有些口干舌燥，内心隐隐期待起来。
　　“坏事么……”萧晗的指尖说着池茵睡裙一点点探入，顺着光滑的长腿一路向上，带着过电般的感觉，令池茵轻哼一声，软了身子倒在萧晗怀中。
　　“大概就是这样。”耳边传来萧晗压低的嗓音，不待池茵反应，萧晗便张口含住了池茵的耳垂。
　　“嗯……”脱口而出的低吟，像是古老的魔咒，引领二人走向堕落的深渊。
　　一夜旖旎。
　　第二日，在长期早起的生物钟下，池茵照常醒了过来，她伸了个懒腰便见萧晗从浴室中走了出来。
　　“醒了？”收拾妥帖的萧晗上前在池茵唇瓣上啄了一下。
　　“嗯。”池茵的嗓音带着刚睡醒的软糯：“你要上班去了吗？”
　　“嗯，请了太久假，得回科里看看了。”萧晗神色温软，柔声说道：“你再睡会吧，昨天忙的那么晚。”
　　池茵打了个哈欠道：“不睡了，我跟你一起下楼吃饭。”
　　萧晗勾唇：“好，那快起来。”
　　“好。”池茵笑着应声，随后起身走向浴室。
　　萧晗率先下了楼，一下楼便看到池震坐在餐桌前。
　　“爸，早上好。”萧晗打了声招呼，便坐在了池震面前。
　　“嗯。”池震笑着应声，随后道：“茵茵呢？还在睡吗？”
　　“没有，她起来了在洗漱，一会下来吃饭。”萧晗回道。
　　“嚯，这丫头居然起来了，我以为还要再睡会。”池震有些诧异。
　　“她现在很勤奋。”萧晗说道。
　　池震有些欣慰，阿姨将萧晗的早餐送上了桌，萧晗又提醒了一下，阿姨笑着应了一声，将池茵的早餐也一道送上了餐桌。
　　池茵也在此刻下了楼，看到餐桌上坐着的二人不由笑道：“爸，早上好啊。”
　　“早。”池震笑着应声。
　　池茵笑着坐在了萧晗身边，喝了口豆浆。
　　“公司的事情怎么样了？”池震问道。
　　“还行，都解决了。”池茵咬着包子说道。
　　“那就行，也别太累着，年轻人也别太把年轻当资本。”池震提醒道。
　　“知道啦爸，你怎么婆婆妈妈的。”池茵嘀咕道。
　　“我这是关心你。”池震不满的开口。
　　“好好好，您放心，我一定注意自己的身体，我不注意，萧晗也会帮我注意的。”池茵连忙道。
　　“哼，也好有小萧在你身边，我也才放心。”池震请哼一声。
　　父女两个一大早就在斗嘴，萧晗在一旁看着，无奈却也觉好笑。
　　吃过饭，池茵跟池震打了个招呼，便跟着萧晗一起出门上班，萧晗将她送到公司，自己便转头来了医院。
　　萧晗一周没来医院，是以她来到医院后同科室的同事们都有些诧异。
　　“萧医生，你最近忙什么去了？这么长时间都没见你来。”周琦好奇的问道。
　　“老丈人出差的时候心脏病犯了，我跟茵茵过去照看了几天。”萧晗说道。
　　“原来如此，我说呢，怎么这刚上几天班你人又不见了，得亏最近没有什么大手术，不然得愁死我们几个。”周琦笑着打趣道。
　　萧晗闻言，不禁有些愧疚道：“这段时间麻烦你们了。”
　　“嗨，什么话，什么麻烦不麻烦的，都是朋友，再说了，这也是我们这些医生的职责所在。”周琦笑着摆手，随后道：“你呀，要是真觉得过意不去啊，就中午请我们吃个饭得了，怎么样？”
　　“好，没问题。”萧晗一口应下。
　　周琦闻言不由向办公室众人招呼道：“哎，都听好了啊，咱们科今天的午饭萧医生请，想吃什么赶紧想好啊，过期不候。”
　　“好哎！”一名小护士惊喜开口。
　　“哇，萧医生请客吗？那我肯定不能错过了！”科里年纪最大的医生连忙笑道。
　　“这事说出去能让其他科的妒忌一年！”一个年轻的医生跟着道，
　　“哈哈哈。”
　　众人嬉笑着，萧晗见着也不禁勾了勾唇，随后冲周琦道：“我先回我办公室换衣服了。”
　　“行，你去吧。”周琦摆手道。
　　萧晗回到自己办公室，换上白大褂，从包中拿出那枚怀表，看着它不禁勾了勾唇角，随手放入了白大褂的兜中，拿过板夹跟笔，随后出了办公室，准备开始今天的工作。
作者有话要说：　　更啦更啦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
浮华一世 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、65.宋峰

　　深秋过后便已经入冬, 清晨，萧晗目送池茵被谢彤接走，待看不到车尾后, 她才转身, 紧了紧面上围巾，坐进了自己车里, 还未驶出池家大院, 手机便响了起来。
　　萧晗拿过一看, 是安然的，未曾犹豫便接了下来。
　　“然姐。”
　　“你在哪呢？”安然问道。
　　“茵茵刚走, 你们在哪, 我现在过去。”萧晗淡声道。
　　“也成，我把定位发你手机上, 人在我这, 你放心吧。”安然说完，顿了顿又道：“当然，也没人知道他在我这。”
　　“好，辛苦你了然姐。”萧晗捏着方向盘敛眸道。
　　“甭跟我客气，赶紧来。”安然笑骂一句。
　　萧晗应了一声，挂了电话, 便驱车离开了池家院子。
　　池震站在三楼阳台, 目送萧晗离去，终是微不可闻的叹息一声，转身回了屋中。
　　萧晗一路顺着安然给的定位形势, 最后来到了S市城郊的一处别墅前。
　　她开门下车，便有一穿着黑色西装高大魁梧的男子迎了上来。
　　“萧小姐，安少董已经在里面等着了。”男子开口。
　　萧晗颔首，便率先迈步踏入了别墅内。
　　客厅内四周被拉上了帘子，一点也看不清外面的景色。
　　屋内明灯亮着，一偏头便见安然一脸慵懒的倚在单人沙发上，对面坐着一个模样憔悴，胡渣唏嘘的中年男子。
　　“哟，来了。”安然见她来了，不由冲她一扬手，算是打了个招呼。
　　萧晗略略点头，看了眼那个男子，随后便走到另一边的沙发上坐了下来。
　　安然见着，拍了拍手便有人给她们送来了酒水饮料。
　　“宋先生要喝点吗？高纯度伏特加，可以适当缓解压力哦。”安然看着男子笑着问道。
　　宋峰闻言，不自觉咽了咽口水，艰难开口道：“安总，您找我有什么事吗？”
　　“没什么，就是想问你一些事情。”安然笑着，将一杯加冰的伏加特放到宋峰面前，笑得善意：“不用紧张，放松点。”
　　宋峰哪里敢放松，先不说安然仿佛笑面虎一般的笑容，便是刚刚来到的高挑女子，她绷着个脸，眉若刀锋，神色冷冽，气压低的能令人哆嗦，这般阵仗他若是还敢放松，只怕不是蠢就是傻了。
　　安然自然也察觉到了，她偏头看了眼萧晗好笑道：“行了，别绷着个脸了，怪吓人的。”
　　萧晗闻言，再度看了眼宋峰敛了眸子半晌后道：“然姐，你去忙吧，我跟宋先生聊聊。”
　　安然闻言，眉头一挑，似是想到了什么好笑的开口：“也成，我去给你们望望风，你们慢聊。”
　　言罢，优雅起身上了二楼。
　　少了一个人，压力却不曾减少半分，宋峰唇瓣蠕动终是开口道：“这位……姑娘，您到底想问什么。”
　　“我不喜欢拐弯抹角，所以我就开门见山的直说了，十五年前的那场意外车祸，是谁指使你的？”
　　宋峰的身子陡然一僵，他万万没有想到，都已经过去了十五年，居然还会有人为这事找到他。
　　他牵了牵唇角，半晌讪讪开口道：“您问这个做什么？”
　　萧晗盯着他，眸光锐利如鹰隼：“十五年前，你因为疲劳驾驶在一个十字路口处未曾减速就转弯，撞到了一对母女的车上，母亲抢救无效死亡，小女孩幸运一点留了一口气，活了下来。”
　　萧晗面无表情的盯着宋峰道：“因为你，一个原本美满的家庭变得支离破碎，十岁的女孩就此永久失去了母亲。”
　　宋峰面色煞白，双手纠缠紧紧攥在一起，他声音有些颤抖，张了张口半晌才道：“我……我知道……我，我对不住那孩子。”
　　“对，你对不起那个孩子，因为你是在吃人血馒头。”萧晗冷声开口。
　　宋峰唇部惨白，半晌他扯了扯唇角道：“我不太懂姑娘你的意思。”
　　“你的孩子，那年五岁，却患有先天性心脏病，如果不及时救治，恐怕会活不过十岁，可是高额的手术费用根本不是你能承担的起的。”萧晗眸光冰冷的看着宋峰：“可是，却在你入狱后有个基金会却找到了你的妻子，并且帮你的孩子出了全部的手术费用，对吗？”
　　宋峰脸色煞白，额前不住的冒着虚汗：“您到底想说什么？”
　　“你知道吗，给你捐钱的基金会，其实，是受了那被你害死的母亲她的丈夫，那个小女孩的父亲他的请求。”萧晗端过桌上的一杯白水，抿了一口继续道：“你知道吗，他在得知你家里的状况后，非但没有怨恨你，而是主动找到了那个基金会。”
　　“他说，他失去了妻子，还差点失去了孩子，他不想让你这个父亲也失去那些。”
　　宋峰浑身僵硬，嘴里不住喃喃道：“这不可能，这怎么可能。”
　　“宋先生，如果你还有一点良知，就把当年的真相说出来，这才是真正的忏悔跟赎罪。”萧晗说完便不再开口，淡淡的注视着宋峰。
　　震惊，迟疑，不可置信。
　　萧晗看着宋峰的面色变化莫测，从一开始的浑身颤抖到逐渐冷静，半晌他双手抱头，死死抓着乱糟糟的头发，低下头，祈求般开口：“求你了，求你别说了，我没有，我没有，没有人指使我，都是我自己的问题，是我疲劳驾驶造成的，都是我的问题。”
　　萧晗漠然的看着宋峰的模样，终是起身走到宋峰面前道：“你可以为你的女儿去害死别人，可见你对你的女儿感情有多深厚，那当你的女儿知道你是个蓄意杀人的凶手之后呢？尤其是，你杀人的理由，是为了救她，她是个善良的姑娘，你说，她会不会恨自己。”
　　宋峰的神色顿时变得苍白无比，他神色激动的上前抓住萧晗的手腕，狰狞却带着些许祈求的意味：“你不能，你不能告诉她，我求求你，求你，你不可以！”
　　他力气之大，捏着萧晗的手腕令她不自觉皱紧了眉头，楼上的安然察觉到楼下的异动，连忙下来查看，在看到眼前的一幕顿时心都提到了嗓子眼。
　　“萧晗！赶紧来人，把人拉开！”安然喊道。
　　几个黑衣保镖连忙冲了过来，两人将宋峰押着，另外两人则将萧晗牢牢护在身后。
　　萧晗冷眼看着宋峰道：“我从来不是什么好人，我不知道那人许诺了你什么，但我可以告诉你，我不会放过那个人，任凭他权势滔天，我也要将他拉下来，他伤了不该伤的人！”
　　“我给你机会，如果你主动坦诚，我可以答应你，我会无条件保护你跟你的家人，你女儿学习的一切费用我来承担，甚至是未来我可以为她铺设一条无限光明的道路。”萧晗不疾不徐的开口：“这点，你完全可以放心，我要的，不过是当年的真相，你考虑好了，可以随时来找我。”
　　萧晗说完，从怀中取出一个小本子，取来笔飞快的写下一串手机号放在了他面前。
　　“好好考虑一下吧。”
　　萧晗说完，便头也不回的离开，安然见着，嘱咐了一句让人放了宋峰后便连忙追着萧晗跑了出去。
　　萧晗坐在车里，安然打开副驾驶便坐了进去，萧晗的手腕被捏的有些泛紫，安然不由皱眉道：“这人也忒狠了吧，你跟他说了什么。”
　　“我提到了她的女儿。”萧晗面上不显，却是咬了咬下唇。
　　安然坑了一下，随后反应过来拍了拍萧晗的肩膀：“我们知道你不是那样的人，你这样只是为了帮茵茵。”
　　萧晗却摇头道：“不，不是为了她。”
　　闻言，却是安然有些懵了。
　　“我不是为了她，我是为了我自己，为了让自己心安。”萧晗敛眸道。
　　安然张了张口，却是有些哑然。
　　“我没事然姐，需要我送你去公司吗？我请了半天假。”萧晗勉强弯了弯唇。
　　安然闻言，也不推脱，扯过安全带系好道：“也行，正好顺路。”
　　萧晗勾了勾唇，没说话发动车子离开。
　　驱车将安然送到了安氏楼下，安然下了车，又转头敲了敲副驾驶的车窗。
　　萧晗从善如流的降下车窗，便听到安然问道：“茵茵那边你打算怎么办？一直瞒着吗？”
　　萧晗抿了抿唇，随后道：“看吧，如果她没有想起来，我就不告诉她，如果她想起来，我就原原本本的告诉她。”
　　闻言安然点了点头：“也好，这样也不算违背你老丈人的意愿。”
　　萧晗抿唇，没有回答。
　　安然见着冲她摆了摆手道：“行啦行啦，你去忙吧，宋峰那边我帮你看着，保证不出岔子，放心吧。”
　　“嗯，交给你了，然姐。”萧晗冲人微微点头。
　　安然笑了笑，向后退了一步道：“行了，快走吧。”
　　萧晗也不再多话，升起车窗后便驱动车子离开。
　　安然目送人离去，无奈的耸了耸肩，随后转身向安氏大厦走去，边走边掏出手机，拨打了一个电话。
　　“去把宋峰在入狱期间见到过的所有人给我列一份名单送过来，有可疑的人标出来。”
作者有话要说：　　快啦快啦，当年的事就快要水落石出啦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
绛寒 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、66.应酬

　　席宴间, 觥筹交错，池茵冲众人举杯，喝下一杯红酒, 面色红润, 随后冲众人一笑。
　　“叔叔伯伯你们慢慢吃，我去个洗手间。”池茵放下酒杯, 笑意婉转。
　　“哎, 好, 池丫头快去。”一位大腹便便的中年人笑道。
　　池茵笑了笑，转身出了包间。
　　包间外, 谢彤一见池茵出来, 连忙迎了上来。
　　“池姐，你没事吧？”谢彤一脸担忧。
　　“扶我去洗手间, 快。”方才的巧笑嫣兮转头便化作了难受之色, 池茵伸手紧紧抓着谢彤的手臂，脚下有些虚浮。
　　谢彤不敢怠慢，连忙扶着池茵往洗手间走去。
　　一进到洗手间，池茵便迫不及待的冲到一个隔间里，趴在马桶上大吐特吐。
　　谢彤看着着急，连忙上前为池茵顺背。
　　待肚里的东西吐的差不多后, 池茵总算好受了许多, 按下冲水便扶着谢彤走到洗手池前洗了个脸漱了漱口。
　　“这几个老东西，真特么狠。”缓过来后，池茵恶狠狠的吐槽道。
　　“池姐……”谢彤见着, 忍不住咬了咬唇。
　　这次变革，说对池氏没影响那是绝对不可能的，她看着池茵忙前忙后，又是招商又是拉拢的，原本高傲的池氏小池总，此刻却要与一群人虚与委蛇，就有些替她不平，更多的却是对自己不能帮到她的无能为力。
　　“池姐，我不明白。”看着正在补妆的池茵，谢彤终是忍不住开口。
　　“不明白什么？”池茵看着镜子里的自己没有显露出丝毫异样，这才收起口红，看向谢彤。
　　“明明您可以向安董，温董她们寻求帮助，也总好过……好过现在这样。”谢彤咬着下唇，面上却满是替池茵感到委屈。
　　池茵愣了一下，随后轻笑一声，声音温柔：“小彤啊，我们不能总靠别人，你说的没错，或许我去找安然姐跟温瑜姐，根本不用受这些醉，一次两次可以，多了后呢？”
　　谢彤愣在原地，眨了眨眼。
　　“如果我们自己不成长，总是受别人的庇护，时间长了，对方在我们身上看不到任何价值的时候，你觉得，她们还会这样帮我们吗？”池茵模样慵懒，说出的话却是让谢彤冷静了下来。
　　看着人还呆滞的模样，池茵上前抬手拍了拍她的肩膀，随后笑道：“行啦，以后跟着你池姐我多学学，走吧，该回去了，那群老东西还等着呢。”
　　说罢，便向外走去，脚步虽然还有些虚浮，但走的还算稳健，高跟鞋落地的声音清脆响亮，拉回了谢彤的心神，连忙快步跟了上去。
　　宴席结束后，池茵一一送走了众人，这才让谢彤开车送她回家。
　　车上，池茵窝在后座，面上带着些许疲惫跟难受，闭着眼小憩，谢彤见着，不由开了暖气，顺手掏过手机，给萧晗发了条信息。
　　怕池茵难受，谢彤开的很稳很慢，待到了池家的时候，池茵已经在后座上睡着了。
　　萧晗迎了上来，见后座上熟睡的池茵，面上心疼不加掩饰。
　　谢彤想下来帮忙，被萧晗拦了下来。
　　“时间也不早了，你也累了，刚好明天周末回去好好休息吧。”萧晗冲她道。
　　谢彤见着，也没再坚持，看着萧晗将池茵抱出车子，关上车门，随后又冲自己点点头后，谢彤没做多留，驱车离开。
　　见谢彤离开，萧晗看了眼怀中明显有些不舒服的池茵，不自觉的抿唇，带她进了屋。
　　池震从楼上下来，正巧看到萧晗抱着池茵进屋。
　　萧晗也是愣了一下，道：“爸，您还没睡。”
　　“睡不着，她睡着了？”池震先是摇摇头，随后目光又落在了萧晗怀中的池茵身上。
　　“嗯。”萧晗的目光落在池茵身上，带着些许的无奈宠溺。
　　池震见着，侧身让了条道：“带她上去休息吧，今晚辛苦你了。”
　　“没事。”萧晗摇摇头，却也不再多留，抱着池茵上了楼。
　　池震目送两人的身影消失在楼梯上，摇头轻叹一声，走到客厅的沙发上坐了下来，拿出烟盒取出一支烟点燃，狠狠吸了一口。
　　萧晗抱着池茵上了楼，推开房门将池茵轻手轻脚的放在了床上，一沾窗，池茵便一骨碌钻进了被窝中，睡的舒服。
　　萧晗好气又好笑，却还是掀开被子，为池茵换上睡衣后，才给她盖好被子，让她好好休息。
　　池茵这一觉直接睡到了第二天晌午。
　　当她挣扎着睁开眼的时候，就听到旁边合起书本的声音，接着有人走到了她床边坐下，柔声开口。
　　“醒了？”
　　池茵抬手揉了揉还在隐隐作痛的额头，便要坐起来，萧晗见着，连忙扶了她坐起来。
　　“头疼。”池茵忍不住撒娇道，嗓音却有些沙哑。
　　她看到萧晗面上闪过一抹无奈跟心疼，随后取过床头柜上的杯子递到池茵面前道：“喝点水。”
　　池茵接过，喝了一杯下去，总算觉得嗓子舒服了些许。
　　萧晗凑上前，抬手为她按摩着头部，让她渐渐放松下来。
　　“好点了吗？”过了一会，萧晗问道。
　　“好多了。”池茵冲她笑了笑。
　　萧晗又按了一会才收了手，犹豫片刻却还是开口问道：“公司的事情怎么样了？”
　　“还好，都在可处理的范围。”池茵说道。
　　“嗯，起来洗个澡吧，一身酒气。”萧晗道。
　　萧晗不说，池茵还未曾注意，浑身难闻的酒气令她皱了皱眉，起身道：“我先去洗个澡。”
　　“嗯。”萧晗为她让了位置。
　　池茵舒舒服服的冲了个热水澡，出来后恢复了以往的精气神。
　　“走吧，下楼吃点东西。”萧晗见她出来，起身道。
　　池茵应了一声，便同她下楼。
　　客厅里，池震看到两人下来，眸光落在了池茵身上。
　　“休息好了？”
　　“爸。”池茵唤了一声，随后道：“休息好了，我没事，你放心。”
　　“嗯。”池震点了点头，随后道：“去吃早饭吧。”
　　“好。”池茵应了一声，萧晗把一直温着的早餐端了出来，放到池茵面前。
　　方才不觉得，这会早餐端上捉池茵倒是真饿了。
　　抹了果酱在吐司面包上，池茵咬了一口，犒劳自己昨夜受伤的胃。
　　“今晨时分，市区内出现一起车祸……”
　　电视里突然传来这么一声，池茵吃面包的动作不由一顿，下意识的便看向了电视。
　　电视里，正播放着一则新文，画面上不少人围在事发现场，两辆相撞的车看起来有些惨烈，警察控制着现场画面消防员正协助医护人员将人从车里救出来。
　　池茵看着，脑袋里一闪而过些许零碎画面，她捏着面包的手不自觉的用力。
　　电视突然换了台，池茵偏头看了他一眼，见他目不转晴的看着电视，双眸微敛，低头继续吃面包。
　　味如嚼蜡。
　　神色平静的吃了早餐，收拾好碗筷，池茵同以往一样，先是跟萧晗同池震看了会电视，中途接到个电话，池茵便走到院子外接电话。
　　是一些合作上的事，池茵很快便解决完了，池茵挂了电话，看着院中萧瑟的灌木，池茵捏着手机，神色不辨。
　　“怎么在这站着？外面冷。”
　　身后突然传来萧晗的声音，池茵转头，便见萧晗走了出来，手上还拿着她的大衣。
　　“呼吸下新鲜空气，昨天酒喝的有点多，清醒一下。”池茵笑着，从萧晗手中接过大衣穿好。
　　“现在好点了吗？”萧晗看着她，墨眸深邃。
　　“好多了。”池茵应声，她看着萧晗，抿了抿唇道：“萧晗，陪我出去转转吧？”
　　“好。”萧晗没有犹豫，应了下来。
　　池茵牵了牵唇角，很快又落了下来。
　　两人没有走远，就在院子里转了转。
　　一路上，两人都没有开口，池茵走在前头，低着头一言不发，萧晗跟在身后，默默陪伴。
　　池茵心思乱的很，却不知道是为何而乱，是为公司的事？还是那一则新文？
　　不，都不是，这烦乱的心思连池茵都觉得有些莫明其妙，像是一张密不透风的网，紧紧纠葛在心头。
　　“小心。”她突然被萧晗拉住，回头迷茫的看了萧晗。
　　“再低着头走就撞树上了。”萧晗无奈道。
　　池茵这才回神，看着离自己一步之遥的大树，收回了步子。
　　她盯着地面，半晌抬头看向萧晗道：“乔治还在S市吗？”
　　“在。”萧晗看着她，回道。
　　池茵抿了抿唇道：“我想见见他。”
　　萧晗顿了一下。
　　“好。”
　　两人去车库取了车，一路来到乔治住的酒店。
　　乔治开门看到门口的两人，眉头一挑将两人迎了进来道：“哟，稀客啊，你们两个大忙人怎么有空过来看我了？”
　　萧晗没有开口，用眼神示意乔治看向池茵。
　　乔治见着，笑着为两人倒了水，随后看向池茵道：“怎么了池？我之前看到你的采访了，说的不错哦。”
　　“谢谢。”池茵应了一声，随后咬了咬唇，片刻后似是终于下定决心一般，她深吸一口气，正色看向乔治。
　　“乔治，我想恢复记忆。”
作者有话要说：　　记忆恢复倒计时！

　　☆、67.动摇

　　屋里安静了好一会。
　　乔治最先反应过来, 他坐了下来，看着池茵，一双眸子专注的看着她。
　　“说吧, 出了什么事？”乔治问道。
　　池茵摇头：“没什么。”
　　乔治神色有些严肃：“池, 知道吗？如果心理医生跟病人无法产生信任关系，那么, 医生有再多的本事, 也都帮不到病人。”
　　池茵抿唇, 她不自觉的握紧了双拳，她在挣扎, 直到有一双不算暖和的手覆盖在她手背上。
　　屋里开了暖气, 那双手带着的凉意让她冷静下来。
　　她偏头，看向隐隐担忧的萧晗微微一笑, 随后看向乔治道。
　　“我想知道真相, 我最近一直在做一个梦，梦到我出车祸的时候一些零星碎片，很模糊，但是，我清楚的记得一双眼睛。”
　　池茵说着，语气带着些许恐惧与咬牙切齿的意味。
　　“那双眼睛, 森冷可怖, 戏谑得意，令人深恶痛绝。”
　　乔治不由跟萧晗对视一眼，萧晗摇摇头, 眼里也有些迷茫不解。
　　“除了这个还有什么？”乔治追问道。
　　池茵摇头：“没有了，我的记忆到现在还是模糊不清，只记得零星几个片段。”
　　“但只有这双眼睛，是你记得最清楚的是吗？”乔治道。
　　池茵点点头。
　　乔治想了想，随后道：“池，如果你想想起来，我愿意帮你，但心理医生其实就是作为一个疏导指引，能不能成，还得看你自己。”
　　“我明白。”池茵点头应声。
　　“来，池你到这边来。”乔治起身向里面走去，池茵看了眼萧晗，见她冲自己微微点头，抿了抿唇跟上了乔治。
　　乔治让她躺在酒店的躺椅上，从怀中取出一枚银色的坠子，圆形的坠面上雕刻着许多稀奇古怪的文字。
　　“来，池，看着这个坠子，放轻松，看住它，目光不要从它上面离开。”
　　乔治的声音平缓而温和，池茵盯着眼前平缓晃动的坠子，耳边乔治的声音似乎带着些许魔力，令她眼皮子逐渐发沉。
　　“对对，好女孩，你现在感到非常的困倦，闭上眼好好睡一觉吧，梦里你能见到自己想见的。”
　　见池茵已经有了反应，乔治更加锲而不舍的轻哄着。
　　池茵的眼皮沉重的像是灌了铅不住下垂，乔治的声音似是从远方传来，回荡在耳边。
　　见她闭上了眼，乔治便知道池茵进入状态了，他停下手中的动作，声音一如既往的平缓温和。
　　“茵茵，听得到我的声音吗？听到的话点点头。”
　　话音落了片刻，便见池茵缓缓点了点头。
　　乔治不由一笑：“乖女孩，很好，那你还记得，你那天都去了哪里？”
　　屋内安静了片刻，便听到池茵唇瓣动了动。
　　“爸爸……公司……”
　　闻言，萧晗跟乔治都有些诧异，乔治缓了缓，又问道：“那天你们都做了些什么？”
　　“睡觉……等爸爸……”
　　池茵张了张口。
　　“那有没有发生什么事，让你，不愿意想起来的？”乔治继续问道。
　　这一次，池茵沉默了许久，半晌后，她睫毛颤了颤，双手不自觉握拳。
　　“吵架……小叔……”
　　萧晗眉头猛的一皱，乔治看在眼底，张口无声的向萧晗询问怎么了。
　　萧晗摇摇头，示意他俩注意力放在池茵身上。乔治悻悻的撇了撇嘴，将目光又落在了池茵身上。
　　“那你还记不记得，当时是为什么吵架？”乔治又问。
　　这一次，池茵明显的有些抗拒，乔治见着，眉头一皱，随后又缓缓开口：“放轻松乖女孩，告诉我，为什么吵架，是谁在吵？”
　　池茵面上露出了痛苦的挣扎之色，萧晗见着，连忙给乔治示意了一个眼神。
　　乔治见着，知道这么问下去是问不出什么了，便轻声哄道：“好了，不要去想了，你现在需要休息，休息一下，放轻松，不要去想那些，睡吧，一觉起来就好了。”
　　这些安抚当真起了作用，原本情绪激动的池茵逐渐平复下来，归于宁静。
　　又等了片刻，确定池茵睡下后，乔治起身示意萧晗跟他出来。
　　萧晗点点头，取过薄被盖在池茵身上，便跟着乔治走出了房间。
　　乔治坐在沙发上，为到了两杯水，端着其中一杯喝了一口，神色凝重，萧晗走到他旁边坐下，等他开口。
　　“池心底的戒备，比我预想的还要严重。”
　　萧晗点了点头：“看出来了。”
　　“她最近是不是受了什么刺激？”乔治问道。
　　闻言，萧晗皱眉沉思起来，道：“她最近没有受什么刺激，就是太累了。”
　　“见鬼了。”乔治嘟囔一声。
　　“不对，等等。”萧晗面色冷凝起来：“她早上看了一个新闻，该死，我应该早点注意到的，她就是那会情绪不对起来的！”
　　“什么新闻？”乔治连忙问道。
　　“是一个车祸新闻。”萧晗攥紧双手。
　　“车祸？看来这就对了，她也是出了车祸，这么说应该是她看到新文想起来了什么，但潜意识又在抗拒。”乔治道。
　　“有什么办法让她不要抗拒？”萧晗问道。
　　乔治摇摇头，随后轻叹一声：“她本来就乏累，又被这么一刺激，整个人的神经处于一种高度紧张的状态，我给她开点安神的药，让她最近好好休息一下，放松下来，精神好了才有助于治疗。”
　　萧晗闻言，不自觉抿唇：“好，我知道了，她大概什么时候能醒？”
　　“一个小时后。”乔治说道。
　　“嗯。”萧晗点头应声。
　　池茵睡了一觉，没有做梦，醒来后却又觉得十分乏累。
　　“醒了？”萧晗推门而入便见池茵坐了起来。
　　“嗯。”池茵神色恹恹的点了点头，随后问道：“我睡了多久。”
　　“一个小时。”萧晗回道。
　　“挺久的啊，可是还是好累啊。”池茵打了个哈欠。
　　“心理暗示的时候，人的神经其实并未进入深层休息，累是正常的。”萧晗扶着她道。
　　“怎么样？我有没有说出来什么？”池茵抬头看向她。
　　“只说了一点，但重要的还没有。”萧晗道。
　　池茵下意识的皱眉。
　　“茵茵。”萧晗抬手抚平她紧皱的眉头，池茵不由自主的看着她，
　　“你需要好好休息，乔治说，你是在下意识的反抗。”萧晗道，
　　“我……”池茵愣在原地。
　　“一个人的潜意识是与神经挂钩的，神经高度紧张的状态下，潜意识会形成自我抗拒，茵茵，不要急慢慢来，我陪你。”萧晗声音温柔，眸光缱绻，池茵对上只觉得心里软乎乎的。
　　“嗯，我知道了。”池茵轻笑着应了一声，随后又下意识的打了个哈欠。
　　“好累啊。”池茵嘟囔着。
　　萧晗莞尔，牵过她的手笑道：“走吧，出去吃个饭，等会回家再好好休息。”
　　“嗯。”
　　两人出了卧室，原本在沙发上玩手机的乔治一见两人出来，便笑着冲池茵打了声招呼：“醒了，还好吗？”
　　“除了有点累有点困之外都还好。”池茵说着，又打了个哈欠。
　　乔治见着，不由正色道：“池，你现在呢，最需要的就是好好休息，不然我没有办法继续治疗，公司的事分个轻重缓急，你现在的精神状态，可以说是非常不好。”
　　池茵听着，有些心虚道：“我知道了。”
　　“不要说知道了，萧，以后你看着她下班，回家吃个饭散散步，到点就去睡觉，年轻人，身体才是本钱。”乔治说道。
　　“你也没比我大多少。”池茵嘀咕一句。
　　“嘿，我这是为你好，还有，我都三十二了。”乔治不满的开口。
　　“好好好，我知道了乔治医生，请问我们能去吃饭了吗？我想回家睡觉。”池茵连忙道。
　　乔治请哼一声，从沙发上起身拿过自己的外套：“行了，走吧。”
　　池茵顿时如获赦令，大松一口气。
　　三人选了一家西餐厅，乔治走在前面，池茵偷偷拉着萧晗说悄悄话。
　　“乔治怎么这么嗦啊，再让他念叨下去，我头都要大了。”池茵用只能两个人听到的声音说道。
　　萧晗闻言不由笑了笑，安抚她道：“乔治就是这样，牵扯到工作上他是十分敬业的，而且他说的也没错。”
　　“可是太唠叨了，你知道的，我受不了这种念叨，嗡嗡嗡的，跟念经一样，头疼。”池茵撇撇嘴。
　　萧晗顿觉好笑，捏了捏她的脸道：“好啦，他也是好心，别再抱怨了，嗯？”
　　“知道啦。”池茵吐了吐舌头。
　　“喂，你们两个快别再打情骂俏了，那个谁，池刚刚不是该说自己累了吗？赶紧吃完回去休息。”乔治走到座位上，发觉那两人还在后面咬耳朵，顿时没好气的开口道。
　　干什么这，欺负他老婆孩子不在身边，可劲给他塞狗粮吗？呸！不吃！
　　“知道啦。”池茵跟着萧晗上前落座，忍不住道：“乔治，你再这么念叨下去，会提前老的。”
　　“嘿，我这都是为你好。”乔治不乐意道。
　　“是是是，哎，快别纠结这个了，这家的西冷牛排不错，要不要尝尝？”池茵连忙笑道。
　　萧晗在一旁看着两人斗嘴，好笑的摇了摇头，叫来服务员点餐。
　　“咦？这么巧，阿晗，乔治，池小姐，你们也在这啊？”
　　风情万种的声音响起的一瞬，池茵顿时冷了脸。
　　她转头，对上款款而来的女子，冷笑一声。
　　“宁小姐，什么风把你又吹来了？”
作者有话要说：　　完结倒计时

　　☆、68.反目

　　“池小姐的嘴还是一如既往的不讨喜呢。”
　　宁馨看着她, 皮笑肉不笑的开口。
　　池茵无所谓的一耸肩道：“我这个人，分人，对喜欢的人我可以嘴甜, 对不喜欢的人, 不好意思，我这个人比较文明, 说不出什么粗俗的话, 所以, 只能含沙射影一下，还请宁小姐见谅。”
　　宁馨冷哼一声, 随后道：“也罢, 口舌之上便让一让池小姐也无妨。”
　　池茵看着她，似笑非笑：“我怎么记得, 宁小姐不仅在口舌之上争不过我, 之前南线上，也在我手上吃了个亏？”
　　宁馨闻言顿时冷了脸，她偏头看了眼萧晗，见她目不斜视为池茵倒了一杯柠檬水，不知是心理作用还是如何，只觉得牙酸的厉害。
　　正在这时她的助理却急匆匆的跑了过来, 在她耳边低语了几句。
　　宁馨神色有所缓解, 她点了点头道：“我知道了，现在过去。”
　　随后她的目光又落在了池茵身上，轻哼一声道：“一时输赢不代表一辈子的输赢, 池小姐，我会让你知道，什么叫做追悔莫及。”
　　“是吗？那我就静候宁小姐了。”池茵冲她举杯。
　　宁馨不再看她一眼，转身离去。
　　宁馨一走，池茵揉了揉脸一脸嫌弃道：“真晦气，出来吃个饭都能遇见她。”
　　“池，你跟宁已经到了水火不容的地步了吗？”乔治有些诧异道。
　　“是一开始就水火不容。”池茵冷笑一声，随后颇为幽怨的看了眼萧晗道：“都是你的烂桃花。”
　　萧晗面上也有些无奈。
　　乔治不禁偷笑两声：“萧，这就是你的不是了。”
　　萧晗轻飘飘的看了眼他，随后冲池茵道：“理她做什么，她若真要对池氏出手，还有我爸在呢，别担心。”
　　“我才不担心，实在不行我就去求温瑜姐。”池茵吐了吐舌头，随后道：“再说，兵来将挡水来土掩，我倒要看看她想怎么对付我。”
　　池茵唇角勾起一抹胜券在握的笑意。
　　萧晗见着，也不禁弯了弯唇角。
　　吃过午饭，萧晗驱车先是将乔治送回酒店，然后便载着池茵回了家。
　　令人诧异的是，池弘来了家里。
　　两人一进门，原本跟池震说着什么的池弘脸色顿时冷了下来，偏过头没去看池茵。
　　池茵一脸不解，下意识的看了眼池震，池震冲她摇了摇头，随后又示意她上前跟池弘打声招呼。
　　池茵摸了摸鼻子，凑上前，一脸谄媚的笑道：“小叔，您今个怎么有空过来了？”
　　萧晗看了眼池弘，没有说话，陪着池茵在一旁坐了下来。
　　“怎么，我还不能来了？”池弘面色冷凝。
　　“不不不，当然不，我就是好奇。”池茵连忙摆手道。
　　“我来看看大哥的身体。”池弘说道。
　　“噢，原来是这样啊，您放心，我爸现在身体好多了，对吧爸？”池茵笑着看向池弘。
　　“嗯，多亏了这丫头跟萧丫头两个人的找个，我这把老骨头还能再活好几十年。”池震笑呵呵的开口。
　　池弘看了他一眼，随后道：“大哥身体健康着呢，虽然现在心脏不舒服，可是有些事，还是得靠您。”
　　池茵唇边的笑意先是一凝，随后又张扬了几分，她一手托腮笑道：“小叔是指管我这事吧？”
　　池弘轻哼一声，算是默认。
　　池震老狐狸一般看了眼两人，开口道：“嗯？可是公司最近出了什么事？”
　　“没什么爸，我都能处理好。”池茵笑道。
　　“处理好？你处理好了什么？池氏的现况就是你处理好的？”池弘厉声叱责道。
　　“嗯？池氏怎么了？”池震状似什么都不知道一般看了眼池茵。
　　池茵把玩着胸前垂着的一抹碎发，笑道：“没什么，就是给池氏换了些新鲜血液罢了。”
　　“你那是换了些？你那是恨不得把所有池氏的老员工都换了！”池弘生气的吼道。
　　“小叔，爸心脏不好，您小点声。”池茵笑道。
　　“你。”池弘显然是被她气的不轻。
　　“不过嘛，只是换员工小叔何必这么大动干戈，年底的分红又不会少您一份，再说了，我也是池家的人，这池氏，总归还是池家的池氏不是。”池茵笑眯眯的开口。
　　“你，你什么意思，你这是讽刺我说我拉帮结派吗？”池弘拍案道。
　　池茵淡笑一声，一脸无辜的开口道：“我可没这么说，小叔你别污蔑我，不然爸到时候可要收拾我。”
　　“你！”池弘气的脸色涨红。
　　“好了好了，你们两个别吵了，吵得我头疼。”池震抬手揉了揉太阳穴，面色不愉。
　　池茵见着，连忙吐了吐舌头道：“好好好，我们不说了，爸，你冷静一下。”
　　池震摆了摆手，随后冲池弘道：“你的意思我大概明白了，茵茵的做法目前给池氏造成了直观损失了吗？”
　　池弘一顿，面色难看：“没有。”
　　“既然这样，你作为长辈没有第一时间支持，我不怪你，你心思缜密，考虑的可能也比较多，但是茵茵作为小辈敢于大胆尝试，咱们作为长辈，应该支持才是，再说了，就算有什么风险，那也是她要考虑的事，咱们都是一只脚踏进棺材的人了，就不要想那些了。”池震和颜悦色的开口。
　　池弘似是心有不甘，但听池震这般说，一时间也没了脾气，低声道：“大哥说道是，是我多虑了。”
　　池震摆了摆手道：“好啦，我听茵茵说小佑也回来了，哪天叫到家里吃个饭吧，那孩子，我也有好一阵没见到了。”
　　“好，过几天我就带他来见大哥。”池弘起身道：“时间不早了，我也不打扰大哥休息了，先走了。”
　　“这就回了？”池震看向他。
　　池弘点了点头，池震见着便道：“也罢，回去路上小心点。”
　　“好，大哥再见。”池弘点了点头便准备离开。
　　“茵茵，去送送你小叔。”池震冲池茵使了个眼色。
　　池茵见状，自觉起身冲池弘道：“小叔，我送送你。”
　　池弘虽不乐意，但当着池震的面也不好说什么，由池茵送到车库。
　　一路上，叔侄二人谁都没有先说话，池茵将池弘送上车，池弘看着她，终是开了口。
　　“茵茵，你确定要一意孤行吗？”
　　池茵双手放在大衣兜里，神色淡淡的看着池弘道：“我不知道小叔什么意思。”
　　“茵茵，别跟我装糊涂！”池弘厉声。
　　“是。”池茵淡声道，眼底有些漠然：“小叔，我虽然不知道您为什么极力反对我，但我想，一定是我触及到你某些利益了您才会这样，那我想问一下，究竟是您什么样的利益，您才会选择跟我反目？”
　　……
　　池弘一走，屋里顿时安静下来，池震坐在沙发上，叹了口气道：“老了老了，力不从心咯。”
　　萧晗为他倒了杯茶水，淡声道：“您放心，茵茵她会处理好的。”
　　“我相信那丫头。”池震笑道。
　　就在这时，池茵推门而入，神色淡然。
　　萧晗看了过去，池震见着笑道：“给你小叔送走了？”
　　“嗯。”池茵应了一声。
　　“跟他说了什么？”池震问。
　　说什么？没说什么，她问了该问的，可池弘没有回答她，池茵有些头疼，池弘现在态度不明，前有宁馨虎视眈眈，现在后方又存在池弘这么一个变数，不是她如何多想，只是现在的情况不允许她有一点失误。
　　“没事，爸你放心就好，我能处理的来。”池茵笑着安慰道。
　　“我有点困，上楼去睡个午觉。”池茵说道。
　　“好，注意休息。”池震点头。
　　萧晗起身，跟着池茵上了楼。
　　上楼关上房门，池茵抬手揉了揉一直板着的脸，心下叹息一声。
　　“小叔那边，很棘手吗？”萧晗走到她身边，轻声问道。
　　“有些麻烦。”池茵叹了口气，倾身轻轻将头靠在了萧晗肩上，道：“我觉得小叔瞒了我很多。”
　　萧晗拍了拍她的背，安抚道：“先看看他想做什么，你的底牌先别那么快亮出来。”
　　“放心，我知道。”池茵嘻嘻笑了一声，随后打了个哈欠道：“不行，我真的得睡会了，刚刚一直强撑着，现在脑袋沉沉的，跟浆糊一样。”
　　“好，你先睡，醒来了再去考虑这些。”萧晗牵着池茵走到床边，让她躺下。
　　池茵当真是困得厉害，一沾床，便睡了过去。
　　眼见池茵睡了过去，萧晗默默起身走到阳台，望着窗外有些萧索的景色，神色冷然。
　　她拿出手机，给安然打了个电话。
　　“小晗啊，什么事啊？”安然接电话速度很快。
　　“然姐，如果宋峰这边的调查还是毫无起色的话，我这边建议你从另一个人入手。”小晗说道。
　　“谁啊？”安然好奇的问道。
　　“茵茵的小叔，池弘。”
作者有话要说：　　昨天的更新被我吃了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、69.塌方

　　S市终是落下了今年的第一场雪。
　　萧晗贴心地为池茵围好围巾, 将人送出了门。
　　雪花洋洋洒洒的飘落下来，池茵抬头瞧了一眼，道：“今年的雪落得真早。”
　　“是啊。”萧晗应了一声, 随后看了眼驱车来接池茵的谢彤道：“路上开慢点, 雪地路滑。”
　　“放心吧萧姐。”谢彤冲她笑道。
　　“我先走啦。”池茵坐上了车，冲她笑道。
　　萧晗颔首道：“好, 晚上我去接你。”
　　池茵笑了笑, 关好车门, 谢彤冲萧晗点了点头便开车载着池茵离开。
　　车子一离开池家，池茵神色便凝重起来。
　　“帮我联系了吗？”池茵问道。
　　“跟韩总约的是今天上午。”谢彤回道。
　　“嗯。”池茵应了一声, 没再说话。
　　车子刚驶入地下车库, 便见一辆黑色小轿车开了出去，池茵看着那辆车的背影, 皱了皱眉头。
　　“咦？那好像是池副总的车？他今天怎么来公司了？这又是去哪？”谢彤诧异的开口。
　　池茵敛眸沉眉, 下了车带着谢彤并没有直接回自己办公室，而是来到副总办叫来了副办秘书。
　　“小叔今天来公司了吗？”池茵问道。
　　谢彤看了眼池茵，明智的没有开口。
　　秘书似是诧异的开口道：“池副总并没有来，小池总你是知道的，池副总已经好一段时间没来公司了。”
　　池茵定定的看着他，眸光深处闪过一抹深意。
　　“好, 我知道了。”池茵转身离去, 谢彤快步跟上。
　　在快踏入总裁办的时候，池茵的脚步一顿。
　　“池姐？”谢彤唤了一声。
　　“秘书办，也换换血吧。”池茵冷声说完, 进了办公室。
　　谢彤一想到刚才那秘书对池茵撒谎说的话，心底无意间生出一抹冷意。
　　池副总，到底想干嘛？
　　来不及细思，就听到池茵在叫她，连忙给人事办发了条信息，谢彤便进了办公室，拿了需要的材料，便同池茵出发准备去见韩毅。
　　两人还是在最初的会所见的面，依旧是韩毅在门口等着，见她下车便迎了上来。
　　“欢迎小池总大驾光临。”韩毅笑道。
　　“久等了韩总。”池茵勾了勾唇。
　　“没有，我也刚到，走吧。”韩毅摇摇头，随后绅士的在前方引路。
　　两人来到休息室，遣退众人后韩毅率先开了口。
　　“不知道池总找我谈的合作是怎样的合作。”韩毅笑着开口询问。
　　“韩总看看不就知道了。”池茵笑着递上一份文件。
　　韩毅接过，他看的认真仔细，看到最后眼底是难掩的惊叹。
　　半晌，他合上文件，镜片下眸光平静却隐隐带着些许激动，他端起茶水抿了一口，随后看了眼面前精致妩媚如同妖精一样的女子。
　　半年前，还是圈里有名的纨绔子弟，谁能想到，在这个纨绔子弟的背后，竟然有这么细致的想法，她甚至已经算好了每一步，算好了可能会出现的任何问题。
　　也难怪这样的人会受到W.E.董事长的青睐。
　　“韩总觉得如何？”池茵不疾不徐的开口问道。
　　“小池总心思细腻，见解独到，这个方案，我倒是闻所未闻。”韩毅换上了公式化的口吻。
　　池茵淡笑道：“方法不在乎新旧，你我是商人，有利益就行，不是吗？”
　　“哈哈。”韩毅大笑一声，随后道：“小池总想让我怎么做。”
　　“这是合同，韩总不妨先看看。”池茵又递上一份合同。
　　韩毅接过，认真看了一遍，随后未加犹豫的取出随身携带的钢笔，刷刷刷的签上了自己的名。
　　池茵诧异的看着他签下名，眉头一挑道：“韩总就不怕我让你签的是霸王条约？”
　　“不是卖身条约就行。”韩毅笑着冲她挤了挤眼。
　　池茵被他逗笑，起身冲韩毅伸手到：“那么，韩总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”韩毅起身与她握手。
　　合作的事完美解决，两人一起用了午餐，池茵便告别韩毅离开了会所。
　　车上，池茵看了眼手中的合同，捏了捏眉心道：“去南线。”
　　谢彤先是有些诧异，但也没多问，车子在十字路口拐了个弯向南线驶去。
　　南线的工地正在紧张的筹备，建筑图纸已经出来，送去审核，再有不久就可以正式动工了。
　　池茵到的时候，易向阳正在拿着图纸跟工人们说着什么，见到池茵来先是跟池茵点了点头，池茵索性在一旁的站着等候，易向阳则又对工人说道：“这些东西这周内必须弄齐，审核过后就直接动工。”
　　“知道了，易总监。”工人应声。
　　“好，去忙吧，今天雪大，早点收工。”易向阳说道。
　　“好。”
　　工人散去，易向阳走到池茵面前道：“小池总。”
　　“嗯，辛苦了。”池茵笑道。
　　“应该的。”易向阳笑了笑道。
　　“工地最近怎么样？”池茵问道。
　　“一起运作都正常，过两天审核一过就能动工了。”易向阳回道。
　　池茵点点头，随后道：“这边就由你费心了，有什么需要跟我说就好。”
　　“好的小池总。”易向阳应声。
　　两人说了会话，易向阳又带着池茵转了转，天色不早，池茵让众人早点下班回家后自己也坐上车准备离开。
　　刚坐上车，萧晗的电话便打了过来。
　　“你在哪呢？”萧晗问道。
　　“来南线工地转了转，你不用来接我了，回家等我吧，我直接回家。”池茵笑道。
　　“好。”萧晗应了一声，随后又叮嘱道：“雪天路滑，南线有几条公路年久失修，小心点。”
　　“放心，我知道啦。”池茵弯眸笑道。
　　“那我等你回来。”萧晗应声。
　　挂了电话，池茵哈了口气，随后冲一旁的谢彤道：“走吧，我们也回了。”
　　……
　　萧晗到家后，池茵还没回来，算了下时间，池茵应该还有半个小时左右才能到家，家里阿姨正在准备晚饭，池震正在看贸易新闻，见她回来点了点头道：“小萧回来了，外面冷，来喝杯姜茶。”
　　“好。”萧晗脱下大衣挂好，在沙发上坐下倒了杯姜茶抿了口。
　　“茵茵没跟你一起回来？”池震问道。
　　“茵茵去了趟南线工地，正在往回走。”萧晗回道。
　　池震点了点头道：“那就等她一会，回来了一起吃饭。”
　　“好。”萧晗从善如流。
　　然而两人等了许久，窗外天色都暗了下来，池茵还未回来，萧晗心底隐隐有些不安，她取出手机看了一眼时间，半个小时早都过去了，门口却还不见有动静。
　　她噌的起身，池震不由看了她一眼，萧晗安抚道：“我给茵茵打个电话。”
　　“嗯。”池震应声。
　　萧晗拿着手机走到阳台，拨通了池茵的电话。
　　电话响了许久，没人接通自动挂断了，萧晗捏紧了手机又打了一个，一样的结果，她咬了咬下唇，心头的不安感更加明确。
　　“没接？”池震见着，眉头紧锁。
　　“我给她助理再打个。”萧晗说完又拨通了谢彤的电话。
　　依旧无人接听，此刻的萧晗再也无法冷静，她面上是难掩的焦虑，她大步向门口走去，池震见着道：“你去哪？”
　　“我去找她。”萧晗死死攥着手机，双肩止不住的颤抖。
　　“胡闹，这大雪天的你去哪找。”池震虽然也着急，但明显比萧晗冷静了些许。
　　萧晗转头看向池震道：“那就顺着南线的路一点一点找，一定要找到她。”
　　萧晗无法形容自己现在是什么心情，惊慌失措，惶恐不安，这些已经被她遗忘的情绪现在又突然涌了上来，如跗骨之蛆蚕食着她本就脆弱的神经。
　　池震看在眼里，轻叹一声道：“去吧，我让严明也去找找，如果有消息，我给你电话。”
　　萧晗没再说什么换上鞋拿上大衣便跑了出去。
　　雪天路滑，即便到了这个点市区内还是堵车堵的厉害，看在眼前乌泱泱的车顶，她紧紧咬着牙，一旁的手机还在不断的拨打着池茵的手机，再又一次无人接听后，萧晗一拳狠狠砸在了方向盘上。
　　她不断的安慰自己，池茵只是堵在路上了，不会出事。
　　可她的心依旧慌的厉害。
　　手机铃声突然响起，萧晗连忙拿过手机，一看是谢彤的电话连忙接通。
　　“萧姐，我们遇到了塌方，你……”
　　“你们现在在哪？！”萧晗连忙大声问道，即便是她自己听着都有些尖锐。
　　“人民医院。”
　　不待谢彤说完，眼见红灯转绿，萧晗毫不犹豫的调转车头，她像发了疯一般不断超车，原本要二十分钟的路程，愣是十分钟冲到了医院，在护士台问到了房间号，萧晗便一路跑了过去，一把推开了病房的门。
　　病房内，池茵头部裹了绷带，神色看起来有些恍惚，但气色还算不错，谢彤站在一边给她倒水。
　　见到萧晗出现，两人明显都是一愣，池茵看着萧晗，张了张口，正欲说话，却见萧晗大步上前，将她紧紧拥进了怀中。
　　“我以为我要失去你了。”
　　无助而又脆弱的声音，令人心疼无比。
　　池茵抬手紧紧回抱住萧晗。
　　“不会，不会的。”
　　“我不会丢下你的。”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：owltey、已重置 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿酒 38瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、70.真相

　　萧晗很快收拾好情绪, 她看了眼池茵额头上的绷带，眉头微皱眼底带着心疼。
　　“怎么回事？”

看。文。就。来。霸霸吴四霸霸霸刘琳

　　“南线道路塌方，塌方前小彤注意到了, 连忙调转方向盘, 但因为当时在震，车子还是撞到了护栏上, 我头撞在挡风玻璃上罢了, 破了点皮流了点血, 医生刚刚查过了，轻微脑震荡罢了, 没事的。”池茵说着, 双眸却不自觉微敛，张了张口想再说什么, 最终却是什么也没再说。
　　萧晗未曾注意, 听到没有什么大事不由松了口气，道：“没事就好，没事就好，我去给爸打个电话。”
　　萧晗起身，拿过手机给池震打通了电话。
　　“爸，嗯, 我找到茵茵了。”
　　“没什么大事, 碰到头了，流了血轻微脑震荡，注意休息就好。”
　　“嗯, 好的。”
　　池茵目光落在萧晗笔挺的背影上，红唇微抿，垂头看着放在膝盖上的双手，不自觉攥了起来。
　　萧晗挂了电话的时候，她神色也自如起来，看着萧晗道：“爸说什么。”
　　“爸说让我们回去的路上再小心点，他让阿姨给你做点清淡的饭菜。”萧晗道。
　　池茵点点头，随后又似是想起什么一般看着萧晗道：“你吃饭了没？”
　　萧晗轻轻摇头道：“我不饿。”
　　“胡说。”池茵从椅子上起身，道：“走吧，耽搁那么久该回家了，小彤，你跟我们一起，我们把你送回去。”
　　谢彤闻言连忙道：“不用了池姐，我打车回就好了。”
　　“外面那么大的雪怎么好打车，赶紧的。”池茵佯装生气般开口。
　　“走吧，也不耽误。”萧晗看向谢彤。
　　见两人都发话了，谢彤也不好再多说什么，三人从医生那拿了药，萧晗先是驱车将谢彤送回家，这才转道回了家。
　　一到家池震果然在等着，见池茵头上的纱布道：“还疼不疼了？休息两天吧，公司的事总归没身子重要。”
　　池茵看着池震，捏了捏手，随后扯了一抹笑意道：“没事了，小伤，公司暂时离不开，不过我会注意休息的。”
　　池震这才点头道：“也罢，先来吃点东西吧，都该饿了。”
　　两人也没再说什么，换了衣服洗了手便同池震一起坐下来吃了晚饭。
　　晚饭过后，池茵没有陪池震看电视，上来简单的冲了个澡，头上有纱布，没敢洗头，擦了擦身子便从浴室里走了出来。
　　一出来却看到萧晗在屋中，她顿了顿道：“怎么没在下面陪爸看会新闻？”
　　萧晗摇了摇头，看向她道：“怎么了，我看你情绪挺低落？”
　　池茵震愣的片刻，随后道：“没什么，就是头有点晕。”
　　一般脑震荡总会是有一种头晕恶心，萧晗也没多怀疑，只道：“先把药吃了，然后早点休息吧。”
　　“好。”池茵敛眸应声。
　　夜渐深，身边人的呼吸趋近平稳，池茵睁开眼，望着天花板，双眸深邃，似是想到什么，她咬住下唇，眸中陷入挣扎。
　　第二日萧晗醒来的时候，却破天荒的发现，池茵早已起来，正坐在梳妆台前化妆，听到身后传来动静，转头看向萧晗道：“醒了？”
　　“嗯。”萧晗起身道：“休息好了么？头还疼不疼？”
　　“没事了。”池茵笑了笑道，她把刘海放了下来，挡住了额头。
　　萧晗上前撩开池茵的额头，看着那道细长的伤口，下意识的抿了抿唇。
　　“没事了，过几天就下去了。”池茵安抚道。
　　“嗯。”萧晗应了一声，旋即放下了她的刘海道：“等我洗漱一下，下楼吃早餐。”
　　“好。”池茵笑着应声。
　　萧晗转身进了洗手间，很快便洗漱出来，换了衣服，池茵也化好了妆，精致的淡妆倒是显得她气色不错。
　　两人下了楼，吃过早饭，窗外已经放晴，地上堆了厚厚一层雪，雪后天晴，倒是不错的预兆。
　　两人跟池震打了声招呼，便一同出门，萧晗驱车将池茵送到了池氏，到地后萧晗不放心的叮嘱道：“不要太累，我会让小彤盯着你按时吃药的。”
　　池茵哭笑不得：“知道啦，你快去上班吧，不然要迟到了。”
　　萧晗见着，也不再多说什么，便驾车离开。
　　目送萧晗离开，池茵面上笑意消失，她转身踏入了池氏的办公室。
　　萧晗刚驱车到了医院，安然却一个电话打了过来。
　　“然姐。”
　　“小晗，现在方便吗？”安然的语气有些凝重。
　　萧晗下意识的就想到了她拜托安然的事，便道：“方便，怎么了然姐。”
　　“宋峰他……他愿意说出当年的主使者，但他要求见你一面。”安然道。
　　“在哪？”萧晗停下了下车的动作，又坐回了车上。
　　“老地方。”安然道。
　　“我知道了，我现在过去。”萧晗发动了车子，挂了电话又快速的给主任发了条消息便驱车离开了医院。
　　等她到了地方的时候，一进去便看到客厅里安然同宋峰面对面的坐着，见到她来，安然起身道：“人我给你叫来了，你最好把你知道的全都说出来。”
　　安然说完，冲萧晗点了点头，便上了楼。
　　萧晗走到宋峰对面，看着宋峰道：“说罢。”
　　宋峰面色有些苍白，唇瓣干裂，他看着萧晗张了张口道：“你之前说的，还算数吗？我女儿的事情。”
　　萧晗看着他，道：“那要看你告诉我的，是不是真的。”
　　“我保证是真的！”宋峰连忙道。
　　“宋先生。”萧晗开口：“你只管说出来，只要是真的，我核实过后，我说到的就一定做到。”
　　闻言，宋峰似是安心了一般，道：“十五年前……”
　　宋峰说的很详细，动机准备事后等等，全都一五一十的说了出来，萧晗听着，面色却是从一开始的平静逐渐变得不敢置信，到最后，便是喜怒全不形于色的她，此刻面上也是滔天怒火。
　　她抓过一旁的水杯狠狠的砸向地面，啪的一声，一直在上面的安然听到声音以为是宋峰又向萧晗发难，连忙带着人冲了下来，却只看到宋峰安静的坐在一边，而萧晗面上，却是她从未见过的。
　　狰狞怒火。
　　“怎么了？怎么了这是？”安然连忙问道：“小晗，怎么了？”
　　萧晗深吸一口气，压抑住心头的怒意，偏头冷冷的看向宋峰道：“你说的，可是实话？”
　　“真的，都是真的，句句属实啊！”宋峰显然也被她的状态吓到，连忙回道。
　　萧晗的拳头紧紧攥着，她咬着牙道：“如果你说的话有一句是假的，我保证，我之前的话，也好属实！”
　　萧晗说完，转身头也不回的离开了别墅。
　　站在外面，萧晗大口大口的呼吸着冰冷的空气，空气钻入肺中，如同一把刀生生的划着她的血肉。
　　她早猜到了，可是当事实摆在她眼前的时候，她还是难以接受，她更无法想象，如果池茵知道了真相，又会是怎样一种愤怒仇恨。
　　池弘。
　　池茵的小叔，却是亲手策划谋杀了池茵的母亲，也差点害死了池茵。
　　萧晗浑身都在颤抖着，她无法想象人性究竟可以残忍自私到何种程度，竟然能对自己的亲人下此狠手。
　　安然追出来就见到眼前的一幕，她轻叹一声，上前为萧晗顺了顺背。
　　“都知道了？”安然口气平淡。
　　“嗯。”萧晗低低应了一声。
　　“你打算怎么办？要告诉茵茵吗？”安然又问。
　　萧晗突然浑身一颤，安然看在眼底，随后道：“这是她的事，瞒着对她对你都不好，但决策权在你，我是个旁观者，但该怎么做，还是看你。”
　　萧晗扯了扯唇角道：“我明白，谢谢，谢谢你然姐。”
　　“唉，傻孩子，你跟茵茵好好的就行，也不枉我忙活了这么久。”安然半开玩笑的开口。
　　“会的，我们会好好的，谢谢你，安然姐，我会好好考虑一下的。”萧晗道。
　　“嗯，好了，快回去上班吧。”安然笑道。
　　“嗯。”萧晗收拾好情绪，向车子走去。
　　目送萧晗坐上车离开，安然松了口气，拨打了个电话。
　　电话那边一接通，安然便笑道：“老婆，都解决了。”
　　“那当然，嗯，有点难接受，但相信萧晗能解决好。”
　　“嘿，也不看我是谁？你什么时候回来？到时候我去接你……”
　　……
　　从安然那出来，萧晗的心却是渐渐冷静下来，她看了眼红转绿的路灯，终是掉了个头去向另一个方向。
　　当她驱车来到池弘家附近时，却看到一个熟悉的身影进了池弘家。
　　是池茵。
　　萧晗顿了顿，终是选择将车停在了离池弘家不远处的地方。
　　池茵进去了很久，萧晗便一直等着，终于，池茵走了出来。
　　她步伐踉跄凌乱，神色悲戚，她站在池弘家门口，身影萧索，萧晗看着，终是选择推门下车，慢慢走向那个身影。
　　池茵似是有所察觉，她抬头，看到萧晗从不远处缓缓而来的时候，先是又一瞬的震惊，却是在下一刻红了眼。
　　她迈步向萧晗走去，却是步伐越来越快，最后索性跑了起来，冲到萧晗身边，狠狠的抱住了她。
　　随后，放声大哭。
作者有话要说：　　破案了，倒数第三章

　　☆、71.剪彩

　　车子缓缓的行驶在马路上, 车里格外安静。
　　萧晗眼角的余光是不是的瞟向一手撑头怔怔望着窗外的池茵，她眼眶还有些泛红，眼底出神。
　　萧晗抿着唇, 握着方向盘的手微微用力。
　　不久前, 池茵在她怀里哭的很凶，似是将压抑在心底多年的委屈愤怒发泄出来一般, 只是问到原因, 池茵都选择闭口不谈。
　　萧晗大致能够猜到什么, 池茵当是恢复了关于那段往事的记忆，所以才会这么痛苦。
　　她一直敬爱的小叔, 却是害的她失去母亲的罪人, 这点，让她如何能够接受？
　　萧晗将车子停在了一处公园门口, 池茵有所差距, 偏头茫然的看了眼萧晗。
　　“下去转转吧。”萧晗道。
　　“好。”池茵低低应了一声，下了车，萧晗为她紧了紧围巾，随后牵过她的手放入自己的大衣口袋里往里面走去。
　　冬天的公园有些萧索，一些幽静的小道上落在这厚厚的雪，一眼望去像一条银色的地毯, 萧晗拉着她慢慢向前走着。
　　地上的雪被踩的嘎吱作响, 身旁的池茵一直未曾说话，萧晗见着抿了抿唇，终是选择开口打破了沉默。
　　“我一直在调查的那件事。”
　　池茵脚步一顿, 抬头错愕的看向萧晗。
　　“我知道，瞒着你是我的不是，但我迫切的想知道当年究竟发生了什么。”萧晗语气平缓，在最后却是自嘲的一笑：“说白了，我想寻求一个心理安慰。”
　　池茵张了张口，却不知道该说什么。
　　“这段时间，我查到了一些东西，也有……所谓的真相。”萧晗抿唇。
　　“是他对吗？”萧晗看向池茵。
　　池茵倏然红了眼，她知道萧晗说的是谁。
　　“什么时候恢复记忆的？”萧晗问道。
　　“昨天。”池茵终于开口。
　　“昨天被撞的一下我脑袋里晕晕乎乎的，眼前出现了很多画面，都是……都是当时的事，我看到他站在围观人群里，冷漠嘲笑的看着我。”池茵的身子忍不住发抖。
　　“他怎么可以？怎么可以害死妈妈后还要来篡改我的记忆！他怎么可以！”池茵声嘶力竭的吼道。
　　萧晗回身紧紧将池茵拥入怀中，池茵攥着她的衣服道：“我那么相信他，他怎么可以，我好恨，可是他是我小叔，我不知道该怎么办，我想报警，我想给我妈一个公道，可他毕竟是我小叔，我该怎么做，爸要是知道了，一定会气的住院的，萧晗，我该怎么办，我该怎么办？”
　　池茵无助的恸哭着，萧晗看在眼里疼在心里，她抬手为池茵抹去面上泪痕。
　　“哭吧，哭出来就好了。”她轻声细语的安抚，让池茵忍不住全身心托付给她，放肆的宣泄出自己的感情。
　　池茵的情绪逐渐平静下来，萧晗拉着她往回走去。
　　“这件事，你要告诉爸吗？”萧晗问道。
　　池茵顿了顿，随后摇摇头道：“先不告诉爸了，但我会罢免了小叔的职务，让他在公司只能当个无实权的股东。”
　　到底是自己的亲人，池茵太过善良，终是选择给池弘一个教训。
　　“也好。”萧晗点点头。
　　两人没再讨论此事，萧晗将池茵送回了公司，自己也跟着上去。池茵知道她是担心自己，索性也就让她跟着了，回到办公室，谢彤看了眼两人，眼底是说不出的一言难尽。
　　“怎么了？”池茵见着，不由问道，因为哭过所以嗓子也有点哑。
　　“池姐，你眼睛肿了。”谢彤犹豫一下，终是忍不住小声提醒道。
　　池茵愣了一下，随后道：“我去洗个脸敷一下。”
　　随后便进了休息室，谢彤用眼角余光偷偷瞥了眼神色淡然平静的萧晗。
　　嗯，得给池姐支点招了。
　　池茵洗了脸出来，精神许多，惯例走到办公桌前坐下，道：“情况怎么样了？”
　　谢彤一听，连忙恢复到工作状态下道：“长宁那边果然动了国外的力量。”
　　池茵闻言，嗤笑一声道：“什么时候咱们国家的事轮到那些老外来指手画脚了？联系韩毅，让他那边可以动手了，另外，联系之前的几家老总，可以开始了。”
　　“是。”谢彤闻言，便转身离开了办公室去忙了。
　　池茵看了眼在沙发上坐着的萧晗道：“你等我一会，我把手上的事情处理完。”
　　“好，你忙。”萧晗温声笑道。
　　池茵弯了弯唇角，便埋首在文件里，认真工作。
　　下午，韩氏放出与池氏合作的消息，接着，其余几家老总也纷纷放出消息，宣布期待与池氏的合作结果。
　　傍晚，易向阳送来图纸过审的消息，池茵当即拍案，后天开启动工剪彩仪式，让易向阳下发邀请书，但凡与池氏有合作的企业都收到了邀请。
　　忙完这一切，池茵揉了揉眉心，关掉了电脑看向萧晗道：“久等了，我们回家吧。”
　　“好。”萧晗起身应道。
　　两人出了门，坐电梯下到地下车库，刚出电梯，池茵的手机响了起来。
　　池茵看了眼来电，选择接通，半晌后沉默的挂了电话。
　　“怎么了？”萧晗问道。
　　“是小叔，小叔告诉我，他去自首了，他希望我不会迁怒于小婶跟小佑。”池茵扯了扯唇角，却并没有显得很高兴。
　　萧晗牵过她的手，与她十指相扣，眸光似是带着安定人心的作用。
　　“都结束了，茵茵。”
　　池茵愣了一瞬，随后弯唇笑道：“是啊，都结束了。”
　　笼罩在她心头的乌云，散了。
　　池氏南线开工仪式这天，池茵选择了一家酒店进行剪彩仪式，现场来了很多人，许久未曾露面的池震也一身西装革履的出席了剪彩仪式。
　　池震走在中间，身边一左一右跟着池茵跟萧晗，逢人便笑着大声招呼，听闻有人夸赞池茵，池震面上更是难掩的笑意。
　　作为亲家，萧鸣文也出席了活动，池震索性就拉着萧鸣文聊起了天，打发两个小辈去别处转。
　　韩毅端着高脚杯走了过来，笑着冲池茵道：“想不到小池总竟然邀请了这么多大佬人物。”
　　他方才扫了一眼，安氏的少董跟她的影后妻子都来了，W.E.的董事长更是亲自带着妻子国际影后苏轻歌，以及她最重视的弟子克里斯家族的少当家克莱尔一同前来参加，再看别的，都是些有头有脸的人物，令他不自觉咂舌。
　　难怪敢与长宁叫板，池茵的实力，到底有多深，谁都不知道。
　　韩毅抿了口杯中的酒。
　　“哪里，都是大家看得起我。”池茵笑了笑。
　　“那么，祝我们成功。”韩毅冲她举杯。
　　池茵笑着与他碰了碰杯：“祝我们成功。”
　　人陆陆续续来齐，仪式便也开始了，作为主要负责人，池茵上台讲话。
　　“感谢各位老总百忙之中前来参加池氏南线项目的开工仪式，在此我表示非常荣幸，那么将由我来宣布一下本次项目的合作方。”
　　“首先，我要有请韩氏的韩总，作为本次项目的第二负责人，也是本项目的主要施工方上台。”池茵看向台下坐着的韩毅。
　　韩毅起身，大方走到池茵身边站下。
　　池茵笑了笑接着道：“接下来，我要有请本次项目的几位投资方。”
　　韩毅怔愣了一瞬，他怎么不知道还有投资方？
　　“有请萧氏的董事长萧董，安氏的董事长安董以及W.E.的董事长温董上台。”
　　池茵话音一落，同样坐在第一排的三人分别起身走上台，站在了池茵身边的位置，看着几人上台，韩毅还处于发懵的状态。
　　“感谢三位分别对本次项目各投资一千万，在项目落地后的三年里，将无条件享受百分之十的分红！”
　　韩毅这下算明白了，什么叫别人给面子，你给别人这么大一块肥肉，人能不来吗？
　　韩毅一脸冷漠。
　　如果长宁早就知道有这三家的投资，估计打死也不会想着去针对池氏了！
　　“接下啦，我还要请上来我的妻子，不为了别的，我要感谢她的存在，因为她我才能走到今天这一步，所以，在今天这个重要的时刻，我想邀请她，与我一起开创未来。”
　　池茵深情款款的看着台下的萧晗，轻声开口道：“萧晗，你愿意吗？”
　　萧晗看着她，眼眶突然有些酸涩，耳边是众人雷鸣般的掌声，她缓缓起身，在所有人的注视下走向池茵。
　　见人走进，池茵笑弯了眉眼，萧鸣文见着，侧身为女儿让了个位置，让她在池茵面前站定，
　　人员到齐，工作人员呈上早已准备好的彩带，其他四人纷纷取了剪刀，池茵则跟萧晗执了一把剪刀。
　　“三，二，一！”
　　话音一落，几人同时动了剪刀，彩带顿时碎成数条。
　　众人对视一眼，纷纷笑了一下。
　　“南线项目，正式开工！”
作者有话要说：　　完结倒计时第二章！
新文预计下个月中开更，有兴趣的小可爱不妨先进作者菌的专栏收藏一波
新文《郡主又闯锦衣卫了》
――文案――
京城人都知道，锦衣卫指挥使纪凌嚣张跋扈目中无人，是个大奸臣大佞臣。
整天在京城里招摇过市，搞得京城里的大官人人惶恐自危，生怕被这个活阎王给盯上。
但只有一个人除外。
镇国大将军长女临阳郡主叶B棠是出了名的嫉恶如仇，最看不惯的就是纪凌的为非作歹，每次纪凌要查察什么人，她都要掺和一下。
故而锦衣卫的大门经常被一个红衣女子踹开。
一开始镇抚使还会挡一挡，时间一长，大门刚被踹开，镇抚使就冲里面喊一嗓子。
“指挥使，郡主又来了！”
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
果果42 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、72.结局

　　新年将至, 在除夕前一天池氏上下还处于一种忙碌的状态。
　　自从南线工地开始动工，与池氏合作的企业越来越多，池氏也慢慢的开始接触到国际的舞台, 作为池氏的一把手, 池茵自然是最忙碌的那个。
　　此刻，她坐在澳大利亚机场的VIP厅, 正在给大洋彼岸的萧晗通着电话。
　　“嗯, 这边的事情都处理完了, 明天开始可以休息一阵了。”池茵笑道。
　　“那就好，明天想吃什么, 我给你做。”电话那头的萧晗坐在卧室阳台的单人沙发上, 看着外面夜空中的一牙弯月，笑道。
　　池茵听着她的声音, 心口一紧, 不自觉的舔了舔唇瓣，压低声音道：“我想要你。”
　　如此直白的话，饶是萧晗面上都有些微红，不过好在隔着电话池茵并不能看到她现在的窘态，她低头看了眼自己修剪的圆润的指甲，也不自觉的哑了嗓音。
　　“好。”
　　池茵低低一笑, 旁边的谢彤见着, 不自觉的看了眼自个的平板，下定了决心。
　　“哎，我听说宁馨回美国了？”池茵岔开了话题。
　　“嗯, 说是这边业绩不理想，她家老爷子让她回去了。”萧晗道。
　　池茵酸溜溜的开口道：“你怎么知道的那么清楚？”
　　明显吃醋的语气令萧晗不自觉弯了弯唇角道：“所有人都知道了，我还能不知道？”
　　池茵一想，也是，宁馨在自己这吃了大瘪，宁家老爷子对她很不满，让她回去的消息已经人尽皆知了，萧晗知道似乎也没什么不对。
　　“不说她了，爸呢，他怎么样？”提到池震，池茵不自觉皱紧了眉头。
　　前一阵子池茵在跟萧晗商量后，最终选择将真相告诉了池震，池震听完没有什么特别大的情绪起伏，可是池茵看的出来，池震眼底满是愤怒与失望，因为担心他的身体，故而池茵在外面三天两头就要打电话回家问一下。
　　“爸还好，没事，经常也出门跟小区里别的大爷聊聊天，只不过小佑那……”萧晗有些犹豫，不知道该怎么说。
　　“小佑怎么了？”池茵连忙问道。
　　萧晗轻叹一声道：“小佑那孩子知道真相后，自觉对不住你，跟爸放弃了股权的继承，说是没有颜面再拿这个钱，况且他已经大了，有能力自己赚钱养家了。”
　　“胡闹，又不是他的错，小叔的错没理由让他来承担，爸呢？爸怎么说的？”池茵厉声道。
　　“爸同意了。”萧晗叹了口气：“爸说小佑他有他的自尊心，既然这样，就不如放手让他离开，以后我们在暗地里帮衬一下就好。”
　　池茵闻言，轻叹一声：“也好，这个傻小子。”
　　“人各有志，就随他去吧。”萧晗道。
　　“嗯。”池茵点点头。
　　两人又说了会话池茵便催促着萧晗赶紧去睡，两人这才挂了电话。
　　一挂电话，谢彤便凑到她身边，神秘兮兮的递给池茵平板跟耳机。
　　“这是干嘛？”池茵不解的问道。
　　“您看了就知道。”谢彤含糊说了一声，便回到了自己的位置上低头玩手机。
　　池茵一脸不解，带上耳机打开平板，却在看到那一排视频的时候，不自觉红了耳根，她轻咳一声，环视四周，见VIP里唯一一个别人正在努力降低自己存在感的谢彤正专注的看着自己的手机，她似是做贼心虚一般点开了一个视频。
　　对面的人半天没有反应，谢彤悄悄抬眸看了眼池茵，发现她正专注的看着平板上的视频，神色不辫，不自觉提了口气在心头。
　　完了，池姐不会生气了吧？
　　谢彤这么想着，却突然看到池茵拿起了手机，连忙低头装作认真玩手机的模样。
　　“嗡。”
　　她手机振了一下，一看是池茵给她发了消息，连忙点了进去。
　　【对方向您转账10000.00元。】
　　谢彤一脸懵逼，不自觉的抬头看向池茵。
　　“咳，给你发的新年红包。”见谢彤看向自己，池茵连忙道。
　　她顿了顿，又道：“对了，把这些视频打包发我邮箱一份。”
　　谢彤先是眨了眨眼，确认自己没有听错后连忙道：“好的池姐。”
　　池茵将平板还给了谢彤，因为广播上已经响起了登机提示。
　　几个小时的飞行后，飞机落地S市机场，一从机场出来池茵便打发走了谢彤，远远的便看到萧晗在车边等着，二话不说拿着行李箱跑到了萧晗面前。
　　“跑那么急做什么，地上滑。”萧晗抬手为她捋了捋额前因为跑步而有些凌乱的刘海。
　　“终于回来了，我高兴啊。”池茵笑道。
　　萧晗无奈勾唇，接过池茵的行李放入后备箱中，随后道：“走吧，爸在家里等着呢。”
　　“好。”池茵笑着应声。
　　回到家果不其然池震已经在等着了，见到两人回来便道：“回来了，快起贴对联，就等你呢。”
　　闻言，池茵气鼓鼓的开口道：“贴对联还要等我回来，爸，您这压榨的有点过分了。”
　　“哪那么多话，赶紧去。”池震状似不耐烦的一摆手。
　　“没人权啊。”池茵撇撇嘴感慨一声，却还是认命的拿了对联准备去贴。
　　“我去贴就好了，爸跟你开玩笑呢，你刚回来，好好休息一下吧。”萧晗取过她手中的对联说道。
　　池茵笑道：“没事，以往家里都是我贴，我跟你一起吧，两个人快点。”
　　萧晗终是没再推辞，道：“好。”
　　两人贴好了对联，中午在家随便吃了点，便开始准备年夜饭。
　　今年的除夕夜比以往多了一个人，感觉立马变了许多，萧晗包饺子池茵便在旁边跟着学，捏了两个四不像后便放弃了，跑出去跟池震看电视聊天，等一桌年夜饭终于端上桌后，池震把春晚找了出来，边吃年夜饭，三个人边看春晚。
　　“今年春晚听说有苏老师哎。”池茵看着春晚道。
　　萧晗在手机上翻了翻春晚的节目表道：“苏姐的节目在中间，是个单人歌曲。”
　　池茵眨了眨眼道：“哇，那温总岂不是大过年的独守空房了？”
　　“怎么会。”萧晗好笑的开口道：“你等会仔细看眼观众席。”
　　池茵闻言顿时盯紧了电视，果不其然，在摄像头扫过观众席的时候，池茵一眼就看到了带着孩子坐在里面的温瑜。
　　池茵咂了咂嘴：“当我没说。”
　　池震都被她逗笑了，道：“你看看人家，孩子都有了，你们两个打算什么时候要一个，萧晗也不小了，过了今晚该二十九了。”
　　“爸，女人的年龄不能随便说的！”池茵瞪了眼池震道：“再说，二十九怎么了，萧晗又不老，再说了，现在要小孩，爸你杀了我吧，我可没心情管。”
　　“嘿，你这丫头。”池震瞪她。
　　“再说了，您还年轻，急什么抱孙子，是不是？”池茵笑眯眯的开口。
　　“行吧行吧，你们自己看着来。”池震被她哄的开心，摆摆手跳过此事。
　　池震到底是上了年纪，春晚刚过半便上楼休息了，独留池茵跟萧晗守夜，新年钟声刚敲响的一瞬，两人对视一眼，皆在彼此眼中看到自己的倒影。
　　“新年快乐！”
　　关掉电视，萧晗起身向池茵伸手，池茵自然而然的把手放到萧晗手上，两人跌跌撞撞的上了楼，关上房门。
　　潮水似海浪般涌上，当黎明降临的一瞬，耳边是爱人的低语呢喃。
　　池茵躺在床上缓了口气，想起昨天在谢彤平板上看到的视频，在看看枕边人，她翻身欺上，薄唇堵住了萧晗刚要出口的话语。
　　一夜纵情。
　　第二天，两人是被小区里的鞭炮声吵醒，池茵打了个哈欠，用脚踢了踢萧晗的小腿肚，声音沙哑。
　　“几点了？”
　　萧晗拿过手机瞧了一眼道：“九点，要再睡会吗？”
　　池茵似是想到了什么，起身坐起，揉了揉惺忪的睡眼道：“不睡了，今天还有事呢。”
　　萧晗没有多问，拿了两人要换的衣物，便率先进了洗手间洗漱。
　　两人收拾好下楼的时候遇见了池震，互相道了句新年快乐，池震给两个小辈一人塞了一个红包，讨个吉利。
　　吃过早饭，池茵便拉着萧晗出门。
　　“去哪？”行驶了半天，萧晗忍不住问道。
　　“到了你就知道了。”池茵神秘兮兮的开口。
　　萧晗按捺住心底的困惑，终于，车子停在了一处教堂门口。
　　一下车，池茵便拉着萧晗道休息室的门口，将她推了进去道：“快换衣服，我在里面等你。”
　　不待萧晗多问，自己便关上门跑了没影。
　　萧晗无奈的摇了摇头，走到一旁的衣柜面前打开，在看到里面的衣服时不自觉的一愣。
　　那是一件雪白的婚纱。
　　萧晗怔愣的抬手，轻抚上婚纱，唇边不自觉的勾起了一抹柔和笑意。
　　她的茵茵，总是会给她带来惊喜。
　　当她换好婚纱，终是推开礼堂的大门时，便见到红毯的对面，一席同样雪白婚纱的池茵站在那，笑靥盈盈的望着她。
　　萧晗一步一步的走向她，她不知道自己走了多久，只知道对面的池茵一直耐心的微笑着看着她。
　　当终于来到池茵面前时，池茵看着她，一字一句的开口。
　　“萧晗女士，您愿意嫁给池茵，无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵，生生世世，不离不弃吗？”
　　萧晗看着她，那一双明媚的桃花眼似是布满了星辰。
　　她起唇，轻柔却又坚定的开口。
　　“我愿意。”
　　池茵笑的明媚。
　　“那，我也愿意。”
　　――全文完――
作者有话要说：　　呜呜呜，五个月了，我终于写完了，太不容易了。
这本其实说实话写的并不算太开心，因为剧情的缘故，尤其是写到萧医生心病的时候，因为带入，作者菌自己难受了好一阵才缓过来，不过好在经历了那么多，她们终是好好地在一起了，小池总也补给了萧医生一个婚礼誓词，结局挺圆满的，嗯。
好了，不说那些了，新文《郡主她又闯锦衣卫了》已在专栏开启预收欢迎喜欢的小可爱前来收藏一波！
――文案――
京城人都知道，锦衣卫指挥使纪凌嚣张跋扈目中无人，是个大奸臣大佞臣。
整天在京城里招摇过市，搞得京城里的大官人人惶恐自危，生怕被这个活阎王给盯上。
但只有一个人除外。
镇国大将军长女临阳郡主叶B棠是出了名的嫉恶如仇，最看不惯的就是纪凌的为非作歹，每次纪凌要查察什么人，她都要掺和一下。
故而锦衣卫的大门经常被一个红衣女子踹开。
一开始镇抚使还会挡一挡，时间一长，大门刚被踹开，镇抚使就冲里面喊一嗓子。
“指挥使，郡主又来了！”
架空明朝，相爱相杀，欢迎来看！
另外，想找作者菌的请戳专栏，有神秘数字哦

　　☆、73.番外

　　池氏南线项目在两年之后终于落了地, 项目落地这天池茵特地在南线的度假酒店里召开了记者发布会。
　　发布会这天，现场来了很多记者，池氏的项目作为S市南线发展的重要项目之一, 不少人都想来拿到一手资料。
　　池茵游刃有余的应付着记者, 然而有些眼尖的记者，却一眼发现了池茵略显弧度的小肚。
　　他们疑惑的对视一眼。
　　小池总这是胖了还是？
　　哦, 不对, 不能叫小池总了, 现在应该叫小池董，一年前池震卸任, 让池茵继承了董事长的位置, 自此谁见到池茵都会恭恭敬敬的唤一声，小池董。
　　记者发布会一结束, 回道后台池茵便马不停蹄的冲到卫生间一阵大吐特吐。
　　萧晗跟了上来, 一脸心疼的为她顺着背。
　　“好点没？”
　　池茵吐了个干净，由萧晗扶着去洗手台上漱了口，半死不活的感慨道：“不好，为什么怀个孕这么难受啊。”
　　萧晗眼底有些自责，道：“对不起，让你受苦了。”
　　池茵一听立马板着脸看着她道：“说什么呢说什么呢, 这是我自己乐意的事情, 又不是你拿刀架我脖子上逼我的，对不起个屁对不起，还是说你不想要个咱们的孩子？”
　　“当然不是。”萧晗摇头, 道：“我只是生气不能我来。”
　　池茵好笑的看着她道：“你来，再来个产后抑郁，得了吧，那我怕是看到以后咱家那小崽子都来火，还是我来吧。”
　　萧晗的心病，还是乔治一次无意间秃噜嘴说出来的，在池茵在再三逼问下，萧晗才承认，当时给池茵气的难受了三天，好不容易才哄好，生孩子容易产生的一系列反应在池茵了解后说什么也不肯让萧晗受孕，怕就怕萧晗的心病再复发。
　　虽然她怕疼，但比起萧晗就不算什么了，所以她毅然决然的选择了自己亲自受孕，历经怀胎十月将孩子生下来。
　　自从池茵怀孕，池家跟萧家上下都把她当个宝贝宠着，去哪都要跟个七八个保镖，助理也从一个谢彤又分配了两个小助理，生怕出一点事。
　　不过池茵本人似乎除了孕吐之外，没什么太大的表现，一天天该吃吃该喝喝该睡睡睡，竟然还长的不少肉，两家老人见池茵心态这么好，索性也就放任了。
　　“等会去医院查一下，然后咱们回趟我爸那，妈说想你了。”萧晗扶着池茵道。
　　“嗯。”池茵点了点头。
　　接下来的庆功宴，萧晗全程陪在池茵身侧，所有敬酒都被她挡了下来，又格外注意池茵的饮食。
　　不远处安然看着两人的腻歪劲，不自觉咂了咂舌道：“瞧瞧小晗这架势，护妻护成什么样了。”
　　一旁坐着的苏轻歌淡淡看了她一眼道：“你也不差。”
　　“啧，我跟你家温瑜半斤八两。”安然翻了个白眼。
　　一旁温瑜没好气的看着两人道：“吃都堵不住你们的嘴，哪那么多话。”
　　安然悻悻一笑，苏轻歌则夹了一片鱼肉放在了温瑜碗中。
　　“表姐安然姐，温瑜姐苏老师。”不知何时池茵悄悄跑了过来。
　　“咦？茵茵？”见就池茵一人，安然下意识的看向她身后道：“小晗呢？”
　　“她去应付那些人了，让我过来坐着休息会。”池茵在安然身边坐了下来，笑着开口。
　　安然点点头，道：“也是，如今你有了身孕可得自己注意点，我听说你反应挺大的，去查了没？”
　　池茵摇摇头道：“没有，下午去查。”
　　“好好检查下，这种事上马虎大意不了。”温瑜闻言也温声开口道。
　　“我知道的温瑜姐。”池茵乖顺点头。
　　几人说笑着，宴会快要结束的时候，萧晗过来将池茵接走，让易向阳负责后面的事情后，萧晗便让谢彤驱车带着她跟池茵去了医院。
　　一系列的检查下来，池茵便找了个地坐下不愿再动，萧晗见着，只好让谢彤照顾着，自己去拿报告。
　　池茵懒洋洋的坐在椅子上，萧晗去了许久都还没回来，池茵索性让谢彤去买了水，走了这么久她早都渴了。
　　就在她喝了第一口水的时候，眼角的余光便瞥到不远处萧晗拿着报告神色恍惚的走了过来。
　　池茵见着，心头一紧，捏着水瓶的手不自觉用力道：“怎么了？出什么事了？”
　　萧晗看了她一眼，张了张口却不知道怎么说，最终将报告递到池茵面前。
　　“你看吧。”
　　池茵连忙接过，在看到B超上的图像的时候，她也愣在了原地，B超上，有两个小小的，模糊的人影，相互偎依着。
　　池茵拿着报告的手不自觉从轻颤着，一双美目里满是不敢置信。
　　见两人都是一副奇怪的模样，谢彤连忙凑上前看了一眼，在看到图片后直接惊呼一声。
　　“我的天，池姐，你怀的是个双胞胎！”
　　一声惊呼，将池茵的思绪拉了回来，她偏头看向萧晗道：“我……我……我怀的是双胞胎？”
　　萧晗急切而郑重的点头，她激动的笑道：“茵茵，你真的是给我了一个超大的惊喜！”
　　池茵更是激动，女子间卵子受孕的成功几率本来就小，哪曾想她们不仅成功了，还一下是两个孩子，这让她们如何能不高兴？
　　“我的天，我不行，我太高兴了，萧晗，我太高兴了！”池茵说着，跳起来紧紧抱住了萧晗。
　　萧晗眉眼间也带着笑意，她一手轻轻拥住池茵，一手放在她微隆小腹上。
　　这里，孕育着两个生命，属于她们二人的瑰宝。
　　两人额头相抵，互相对视一眼，皆在彼此的眼底看到了深深的爱恋。
　　回到萧家的时候，萧晗小心翼翼的护着池茵，哪怕池茵再三推脱萧晗还是一脸坚持，她扶着池茵进了家门。
　　江茹云迎了上来道：“茵茵回来了，快快快，先来坐，今天累坏了吧，晚上妈给你炖点冬瓜蹄花汤给你补补。”
　　“没事妈，我没事的。”池茵连忙道。
　　“哎，我听萧晗说你们去检查了，怎么样？”江茹云急忙问道。
　　池茵跟萧晗对视了一眼，两人一笑，萧晗冲江茹云道：“妈，您要有两个孙子了。”
　　“啊？”江茹云懵了一瞬，随后反应过来惊叫一声。
　　“她爸！你快下来！茵茵怀的是个双胞胎！！！”
　　萧鸣文听到声音后，也连忙从书房下来，看着三人道：“你刚刚说什么？”
　　江茹云笑道：“你的好儿媳妇怀的是双胞胎？！”
　　“真的？那……那还不快扶着坐下啊。”萧鸣文连忙道。
　　“对对对，赶紧坐下。”江茹云连忙同萧晗一左一右扶着池茵在沙发上坐下。
　　“给亲家公说了没？”萧鸣文问道。
　　“还没。”池茵摇了摇头，笑道：“我爸知道了又要一惊一乍的了，晚点回去告诉他。”
　　“也好也好。”萧鸣文笑呵呵的开口道。
　　“茵茵啊，你这以后可得注意了，怀双胎不比怀一胎，这可得小心着些，以后有什么事你就让小晗去，自己啊，注意休息。”
　　“知道了妈，小晗把我照顾的很好，我都怀疑自己是个巨婴了。”池茵笑道。
　　“傻，女人怀孕就是在吃苦，有人照顾着，该享受就享受，记住了吗。”江茹云轻嗔道。
　　“好，我记住了。”池茵乖乖点头。
　　怀胎几月，池茵一直被悉心照顾着，双胞胎孩子一般预产期在三十七周三十八周，时间还未到一家人便早早将池茵送到医院待产。
　　因为是怀的双胎，所以池茵的肚子显得比别人都要结实，这天安然带着江漓与温瑜苏轻歌一起来看池茵，池茵的气色跟精神头都不错，见到几人面上也有喜色。
　　“表姐安然姐，温瑜姐苏老师，你们怎么来了？”池茵有些欣喜。
　　“来看看你，听说你快生了。”安然将果篮放在床头上，看着除了池茵再无一人的病房不由皱眉道：“怎么就你一个？”
　　“萧晗她去找医生了。”池茵笑道，连忙招呼着众人道：“你们快坐，别站着。”
　　“哎呀，你说说，怎么就没想到茵茵竟然怀的还是个双胞胎。”安然笑道。
　　“可不是，安然告诉我们的时候我们还吓了一跳。”温瑜笑道。
　　“我也没想到。”池茵伸手轻抚双小腹，眉目温婉，已经带了些许为人之母的感觉。
　　“要我说啊，这叫做有福气。”江漓笑道。
　　众人一笑，萧晗进来的时候就看到这一幕，先是有些错愕，随后道：“你们怎么来了？”
　　“来看看茵茵，小晗，恭喜啊。”安然笑道。
　　“谢谢。”萧晗面上也挂着真挚的笑意，她走到池茵身边坐下，握住她的手笑道：“感觉怎么样？”
　　“挺好的，没事。”池茵说道。
　　“那就好。”萧晗松了口气。
　　“哎，孩子的名你们想好没？”安然问道。
　　“想好了。”萧晗回道：“大的跟我姓，单名一个瑾，小的跟茵茵姓，单名一个t。”
　　“萧瑾，池t，不错，挺好的两个名字。”温瑜念了一遍，笑道。
　　几人又对孩子们的未来聊了会，池茵在一旁安静听着，突然肚子传来一阵阵痛，她面色一把，握紧了萧晗的手。
　　察觉到的萧晗转头看向池茵，却看到她额头上渗出细密汗水，连忙问道：“茵茵，你怎么了？”
　　所有人连忙起身围到床边，紧张的看着池茵。
　　池茵死死握住萧晗的手，张了张口道：“我可能，要生了。”
　　萧晗：“！！！”
　　萧晗连忙按铃叫来护士，确定要生了后，几个人手忙脚乱的将池茵送进了产房，萧家二老与池震接到消息后第一时间也赶了过来，一众人焦急的在产房门口等着，产房里传来池茵一阵阵痛呼，惹的萧晗眼眶越来越红。
　　终于第一声啼哭声在产房里响了起来，没过多久，第二声接着响起。
　　产房门一开，萧晗便一个箭步冲到了医生面前，声音颤抖：“医生，怎么样，茵茵怎么样？”
　　医生摘下口罩，冲她笑道：“恭喜你，母女平安，两个小姑娘都健康。”
　　医生话音刚落，萧晗便冲进了产房，生完孩子早已累的不行的池茵一见萧晗进来，勉力冲她一笑。
　　萧晗倏地落下了泪。
　　她发誓，她一定会护好这一大两小三个人，这三个她生命中的瑰宝，她定然不会让人伤害她们分毫。
　　她要永远的陪伴在她们身边，守护在她们身边，直至生命的尽头。
