离谱
作者: 热到昏厥
更多小说加群 712273271
简介:
鹿知微，一个边缘化的小透明。 爹不疼娘不爱，形单影只活到现在。 她的存在感淡到就算被人撞了，对方可能都没反应过来自己撞到了人。 人生简直又惨又离谱。 直到有一天，她的脑袋上咣当砸下一个“男主光环”，生活发生了天翻地覆的变化。 伴随而来的还有一个叫做系统的东西。 系统要求她立马上岗当主角，做男主该做的事情，完善世界线。 鹿知微：？ 鹿知微：离谱，我是个女的！ 系统不听：不管，任务完不成，我就电你哦。 怕疼的鹿知微：好的哥，没问题的哥。 但是任务做着做着，他们就发现不对劲了。 女主她—— 根、本、不、按、剧、情、走！ 系统：？ 鹿知微心态很好，还安慰系统：看开点，我都能当男主，人家女主叛热到昏厥最新鼎力大作，年度必看女频科幻。

1、001
　　安市，下午六点。
　　天际浸润在娇艳的紫色与粉色之间，浮荡着绚烂的霞光。
　　矗立在晚霞中的写字楼里，年轻的长发女孩在工位上伸了个懒腰，接着关掉电脑，准时准点下班。
　　鹿知微背起包，刚走出门口一步，就听见办公室里的同事们说明天要出门聚餐。
　　提议的人兴致勃勃道：“都来啊都来。”
　　一女同事左右看了看：“就依依和小梦不在，我负责通知吧。”
　　“好，那就辛苦你啦！”
　　他们又清点了一下人数，记录不在场人员的名单，准备回去再通知。
　　但没人想起来，他们还有个同事叫鹿知微，就好像她从未在他们的世界里存在过。
　　——哪怕她刚刚才走出门口。
　　鹿知微置若罔闻，脚步轻快。
　　记不记得都无所谓。
　　不记得的话，她反而还省一笔钱，多出一天无人打搅的休息时间。
　　虽然这样的时间她有一大把，但哪个卑微社畜会嫌弃没人打搅的休息时间少呢！
　　想到这，她的脚步越发轻快。
　　准时下班，大把的休息时间，社畜的快乐就是这么简单！
　　搭乘地铁回家，吃完饭洗完澡，她把东西翻出来整理，意外发现一张烤肉优惠券。
　　明天恰好是最后一天。
　　明天也恰好是周末，不用上班。
　　她攥着优惠券，感觉就像是老天爷在奖励辛苦工作一周的她。
　　那她怎么能拒绝？
　　周六去星河广场吃烤肉计划，启动！
　　……
　　周六风朗气清，秋高气爽，日光和煦。
　　一整天都是个好天气。
　　鹿知微独自一人坐在烤肉店最里边的位置。
　　店内客人不算多也不算少，几个服务员应付自如。
　　饶是如此，鹿知微还是被遗忘了两次，故而菜上得比最后进来的那桌客人还要慢。
　　鹿知微心态很好，不急不躁。
　　对她来说，菜上了就行，急个早晚没用。
　　——毕竟她就是这么一个透明的体质。
　　蜜汁肉排被剪裁成条，放在烤炉上煎得滋滋冒油。
　　空气里包裹着食物的香气，丝丝缕缕的清甜肉香直往她的鼻尖里钻，勾得她食欲大动。
　　她正要动筷，只听“嗡”的一声，手机冒出了新消息，开始接二连三响个不停。
　　解锁看了看。
　　是高中群聊，在说每年的班级聚会的事。
　　负责组织的班长表示已经私聊每一个人，能不能去都做了统计，热情四溢地让大家不要忘记时间，尽量出来聚一聚。
　　鹿知微嚼着烤肉，面无表情地看着群聊。
　　她不用点出去都知道私聊肯定没她的份。
　　因为她一定会被忘记。
　　老传统项目了，每年都会上演。
　　这就是她体质的特殊之处。
　　——透明。
　　透明到被人忘记乃是常事，被人记住纯靠运气。
　　在视野之内还好，人家好歹能看见她。
　　不过有时候就算在别人的视野里，她也好似能听见她的透明体质在嘶吼：我可以，我要让苍天知道我不认输！
　　然后兢兢业业地让她继续黯淡得像一团空气。
　　整个世界对她都是如此，包括父母。
　　但这也不全然是坏事。
　　至少她不用担心自己会留下尴尬的黑历史。
　　不用应付一些不必要又不得不应付的交际。
　　不用担心休息时间被占用。
　　最重要的是，可以省钱。
　　对一个贫穷又只能靠自己的卑微社畜来说，钱这玩意，当然能省一点是一点。
　　高中聚会加上昨天同事们的聚会，她已经成功地省下两笔钱了！
　　想到这里，她不禁眉梢带喜，放下手机，继续吃自己的烤肉。
　　顺便催一下已经催了三次的茶水。
　　…
　　鹿知微买了一个甜筒解腻，边吃边在偌大的商场里闲逛。
　　她与周遭的欢声笑语擦肩而过，孤单得无比突兀。
　　不过没人会注意她，边缘化的奇异体质与空气会吞噬掉她的格格不入，让她显得毫不起眼，如同不曾存在过。
　　她也乐得自在，谁也不用在乎，反倒像是她把世界孤立了。
　　走着走着，她在一家手表店的广告牌前驻步，仰头看着广告里光鲜亮丽的人。
　　孟怜玉，享誉全球的知名演员，是她最喜欢的女演员。
　　也是她曾经的梦想。
　　她从前当过一段时间的演员，向往过像孟怜玉一样站在聚光灯下，被人看见，受人喜欢。
　　哪怕照到她身上的光只有一点点。
　　只可惜事实证明，一切都是她在痴心妄想，她无法改变现状，更无法改变这个世界，只能重新回归到平淡无奇的生活里去。
　　草莓味的冰淇淋在舌尖融化，裹挟着以往的梦想，变得分外冰凉，好似连四肢百骸都透着寒气，让她不得不打住无用的追忆。
　　她低头看了一眼手里的奶油甜筒。
　　入秋了，这玩意不能多吃。
　　算算时间，她也该买点毛线团准备织入冬用的毛衣和围巾。
　　自己动手，成本低于买成品。她手工活一直不错。
　　买完东西走出星河商场，往公交站走。
　　她的人生虽然透明得堪称离谱，但值得庆幸的是，在交通安全方面，她还没被忽视过。
　　就是不知道，哪天会不会突然冒出一个“万一”。
　　她不起眼地走在路边，在记账app上记录支出。
　　刚才正好赶上店铺推出优惠活动，毛线团买二赠一，又省了点钱。
　　她欣然取出一枚硬币坐公交，觉得自己今天运气真是不错。
　　事实上，乐观的她觉得每一天都很好。
　　哪怕不被世界看见，哪怕透明得像一团空气。
　　只要能健康地活着，自己爱自己，生命也会圆满动人。
　　但人生大抵逃不开“乐极生悲”这个词。
　　她上一秒还在高兴，下一秒刚走到路灯旁边就被人撞了一把。
　　身子当即一晃，手里的帆布包掉到地上。
　　随之“咣当”一声——
　　音乐会都没她脑壳撞得响。
　　一个熊孩子风风火火地跑了过去。
　　他顿了顿，挠了挠头，总感觉自己刚才好像撞到什么了，也没回头看，又风风火火地跑了。
　　留鹿知微一个人在原地疼得面目扭曲。
　　人群来来往往，路人放在她身上的视线多不过一秒，思绪更不会分给她半分，思考她怎么了。
　　只有她知道自己疼得要命，疼得要死！
　　她怕疼，从小就怕。
　　别人的轻微疼，在她这里会自动放大无数倍，无情侵袭着她的神经系统，如有无数铁锤日夜不休地捶打她的五脏六腑，疼得呕血，恨不得当场去世！
　　鹿知微心中愤然不已，眼角凝挂着惨兮兮的泪珠。
　　熊孩子真的是太讨人厌了！
　　熊孩子就是世界之敌！全银河系之敌！！！
　　【滋滋——滋滋——】
　　【系统提示：接入成功。】
　　陌生的声音打断了她的愤慨。
　　她的手微微一顿。
　　刚刚……她是不是听见了什么东西？
　　【系统提示：数据下载完毕。】
　　电子音又一次响起，像是被隔离在世界之外，无法触及，更无从捉摸。
　　科幻得叫人难以置信。
　　疑问爬满鹿知微的脸庞，不等她深思，一股陌生的记忆蛮横地挤入她的脑海，就像是一个故事，有始有终，有主角有配角，但是没有她。
　　而故事的主角她恰好知道，是今年刚出道，小有名气的颜霸新人演员——桑晚慈和邱骆。
　　她就这么被迫看完了桑晚慈和邱骆堪比偶像剧的一生，表情很复杂。
　　一时间竟不知是该摆出“妈耶他两居然是一对”的八卦表情，还是“这到底是怎么一回事”的震惊表情。
　　这时那个声音又来了。
　　【系统提示：男主光环已接入。】
　　男、男什么？？？
　　她彻底傻了，而后一道清润低柔的成熟女声轻飘飘地落在她耳边：“你没事吧？”
　　秋风拂过，素雅清新的香气霎时在空气中弥漫开来，轻轻柔柔地将鹿知微包围。
　　她缓缓抬起头，猝不及防撞进一双漂亮如星的眼睛里。
　　眼前的人戴着黑色口罩和鸭舌帽，显然有意遮挡自己的脸。
　　但光是那只露出来的半张脸，都已足够漂亮。
　　近距离的鹿知微更是一下就认出她来。
　　——桑晚慈。
　　鹿知微对她这张脸记忆深刻，因为实在是太好看了。
　　纤秾美人，明艳出尘，气质出众，最美的霞光与最圣洁的皎月，都不能与她的美比拟半分。
　　近距离看更是神颜暴击，自拍都不敢P成这样，她却能直接长成这样！
　　桑晚慈恍然未觉自己的身份暴露，弯腰伸手拾起鹿知微掉在地上的帆布包，长发从消瘦的肩膀上滑落，顺滑得就像是在拍洗发水广告。
　　鹿知微还没回过神来。
　　桑晚慈把包递给她，她迟钝地低下眼接住，不经意看见桑晚慈右手手背上的痣。
　　小小的一颗，安静点缀在靠近拇指的地方，在白皙秀气的手背上一点也不违和。
　　桑晚慈语调平和地提醒：“你额头撞红了，回家记得擦点药。”
　　鹿知微木愣地眨动眼睛，紧接着就听见脑海里冰冷的电子音突然发出指令——
　　【任务发布：对女主桑晚慈说“我喜欢你”。
　　【限时：五秒钟。
　　【五、四……】
　　等等，任务？什么任务？
　　这究竟是什么莫名其妙的东西！
　　她没事干嘛要跟桑晚慈说“我喜欢你”啊！！！
　　鹿知微的脑子顿时乱成一团糟糕的毛线，五秒钟时间显得格外仓促窒息。
　　倒计时踩在最后一秒的刹那，一股电流从她的脚底迅猛地蹿上来，蛮横地席卷全身，让她浑身发麻，双腿发软直往桑晚慈怀里倒——
　　桑晚慈下意识地伸出手。
　　鹿知微疼得说不出来话，好半天才缓过神来，僵硬地从她怀里抬头看向她。
　　桑晚慈沉默了。
　　气氛在这一刻，忽然变得很焦灼。
　　“你……”
　　桑晚慈将怀里的人扫量一番，突然倒在她身上，两手扒着她不放……
　　桑晚慈美目微眯，有了结论。
　　“碰瓷？”
　　鹿知微：“？？？”
　　这是哪里来的结论？
　　孩子只是脚被电麻了而已！
　　桑晚慈以为她不怀好意，当即往后退了一步。
　　鹿知微乍然失去支撑，双腿一软，眼看就要给桑晚慈行个大礼。
　　千钧一发之际，她急忙靠着倔强的意志力撑住一只脚。
　　然后给桑晚慈当场表演了一个单膝跪地。
　　堪比求婚现场。
　　桑晚慈：“……”
　　鹿知微：“……”
　　四目相对。
　　气氛不仅焦灼，还尴尬。
　　鹿知微这一瞬间的尴尬，得是十几年份的，把之前的都补了回来。
　　更窒息的是她根本没办法解释自己为什么会突然摔桑晚慈怀里，因为就连她自己都没搞清楚这个电的来源。
　　没像平时一样嗷嗷喊疼已经是她鹿某人最大的矜持！
　　她摸着自己发软的腿，正准备找个借口蒙混过关，然后脑子里的罪恶之源就响起来了。
　　【系统提示：已成功接入编号为A5的管理员，祝你们合作愉快】
　　接着换了一个男音。
　　【编号A5系统管理员竭诚为你服务，叫我老伍就行。】
　　操作间里，老伍正在翻着资料，漫不经心抬眼看向显示屏，然后愣住了，发出一声：【……哦豁。】
　　【我好像来的不是时候？】

2、002
　　画面橘势大好。
　　手持言情剧本的老伍险些就要转身走人，接着后知后觉反应过来，不对，这两个人就是言情剧本的主角。
　　那他走什么走？
　　系统的工作就是撮合主角，对此情景当然喜闻乐见。
　　他不仅不走，还要为进展神速的两位主角摇旗呐喊，加油助威。
　　【答应她答应她！
　　【你戒指呢？怎么求婚不带戒指的？
　　【哦，懂了，心意先到，后面再补。】
　　鹿知微听着他的声音在自己脑子里狂轰滥炸，又看了看眼前的人，果断在力气恢复之后选择先解决眼前的人。
　　揉着膝盖，慢吞吞地站起身，脑子里飞快转了一圈，在桑晚慈警惕的目光下开口：“桑——”
　　顿了顿，忽然不知道要叫什么，干脆就不喊了。
　　可不等她继续开口，桑晚慈抢先一步捂住她的嘴。
　　素雅的幽香骤然钻进鹿知微的鼻腔，丝丝缕缕清晰可闻，就像桑晚慈这个人，高雅动人又远不可及。
　　哪怕她就站在她面前。
　　鹿知微懵逼地眨动眼睛，怔怔地看着桑晚慈天生多情漂亮的眼睛。
　　桑晚慈低声问：“你认出我了？”
　　鹿知微不知道她想干什么，僵硬地点了一下头。
　　桑晚慈道：“麻烦你帮我保密，我不想被人认出来。”
　　她心情不好，出门走走散心，根本并不想被打搅。
　　只是正好看见鹿知微被小孩子撞了，捂着额头久久不动，而旁人对她又不闻不问，出于好心才上前询问。
　　鹿知微又点了一下头，答应了，心说：你这装扮傻子也能看出你不想被人认出来了……
　　桑晚慈轻声道谢，嗓音一如既往的迷人。
　　鹿知微忽然回想起她的一生。
　　桑晚慈这辈子都光鲜亮丽，万众瞩目，最后更是成了地位不可撼动的顶流女星，事业爱情双丰收。
　　再看看眼前的人，双眸如星，肤色如象牙般洁白，连声音都像是带了魅力buff，不论哪个字都能被她说得格外好听。
　　——不愧是当主角的人。
　　鹿知微毫无心理负担地接受了这个离谱的世界主角设定。
　　桑晚慈将她上下打量：“你没事了？”
　　鹿知微愣了一下，不怎么习惯有人关心自己，接着才点头。
　　桑晚慈看了看她发红的额头，视线又缓缓挪到她的腿上，单膝跪地的冲击犹在。
　　一个陌生人，第一次见面就来这么一出，还没有个解释……
　　桑晚慈觉得她有点奇怪，但面上不显，客气礼貌地留下一句建议：“如果身体不舒服，还是去趟医院。”
　　然后就走了。
　　鹿知微见她走了，解释的欲望瞬间消散。
　　无所谓了，反正她是透明体质，桑晚慈很快就会忘了她这个人，连带她做过的尴尬事也会消失得一干二净。
　　既然如此，又何必费力气去解释？
　　倒是她脑子里的这个东西……
　　鹿知微检查包里有没有东西漏了，然后把包抱在怀里，一只手摸着额头，边走边问：“你是谁？”
　　【来帮你的系统。】
　　老伍也不拖拉，一口气给她说清楚了。
　　【我刚刚看了系统记录，你已经接收全部的剧情，也知道男主角是一个叫‘邱骆’的男人。但是你们世界出现问题了，所以男主光环意外掉在你身上，让你成了男主角。
　　【现在也只好将错就错了。
　　【既然是男主，就要做男主该做的事情。意外导致世界线发生松动，你需要即刻上岗当男主，走剧情，修补完善世界线，以免出现bug扰乱世界秩序。
　　【而我就是负责辅助你走任务做剧情的系统管理员。】
　　一听就是老拯救世界的套路了。
　　鹿知微低头嘀咕着，说像诈骗套路。
　　小透明当男主，听着就很离谱，光是性别不对口就很离谱了。
　　——哪怕是意外也离谱！
　　老伍应对宿主质疑的情况格外熟练，语调平平：【是不是诈骗你刚刚不是体会到了吗？哪个诈骗分子能隔空电你？】
　　鹿知微震惊地脱口而出：“什么，居然是你们干的！
　　“你知不知道那真的很痛！”
　　要不是出于人类本能，不想在漂亮妹妹面前丢人，她早就痛得吱哇乱叫了！
　　虽然她已经在桑晚慈面前丢人了……
　　【知道。】老伍说，【不然怎么叫惩罚？】
　　鹿知微：“？”
　　这个词听着就很奇奇怪怪！
　　老伍道：【宿主把任务做好了，系统会有奖励。做不好，超时了，就会有惩罚，很公平。
　　【不过刚刚那个害你挨电的任务，属于系统错乱发布，不在正常流程之中。非常抱歉，后续我会帮你免除一次惩罚。】
　　说来遗憾，他原先还以为这个世界进度早已突飞猛进，不需要系统出手，两个主角自己就能携手奔向HE，他也能早点下班休假。
　　万万没想到，那就是一出乌龙。
　　他扼腕叹息。
　　可惜，太可惜了，怎么就没原地结婚呢！
　　管他男的女的，修复世界线最重要！
　　“……”
　　鹿知微：“不了谢谢，你继续让邱骆当男主吧，我怕疼，我不行我不可。”
　　【你行，你可，听我的。而且男主光环已经跟你绑死了，换不了人了。】
　　“……离谱，我是个女的！”
　　【不管，完不成任务，我就电你。】
　　“？？？”
　　这系统是什么霸道的雷电法王吗？！
　　她很震惊，也很愤慨，于是她道——
　　“好的哥，没问题的哥。”
　　抱歉，怕疼使她鹿知微能伸能怂。
　　鹿知微：【我不会哭太久，一两个月吧.JPG】
　　【还有件事。】
　　老伍抬了抬手，最后掩着自己的唇，欲言又止地看着显示屏。
　　【你可以在心里跟我说话，我听得见，不然你这样很容易被当成自言自语的……神经病。】
　　鹿知微闻言，忽的回过神来看向四周，就发现大家正眼神古怪地看着她，甚至跟她划开距离。
　　还有人犹豫要不要打精神病院的电话，问问他们是不是有病患跑出来了。
　　鹿知微从容不迫地收回视线：“没关系，我是透明体质，他们很快就忘了。”
　　感谢透明体质帮她保留体面，谢谢。
　　【醒醒，】老伍说，【你现在是光环加身的男主角。】
　　这也就意味着，她脱离了如影随形的透明体质，足以像一个正常人一样活着，不会再有人忽视她，不会再有人随便遗忘她。
　　鹿知微不自觉停下脚步，不言不语地看着前方。
　　像个正常人一样活着，这曾经是她小时候希冀的奇迹，只是苦等多年都没等来难免心灰意冷，不再相信世界上有奇迹。
　　就算有，也砸不到一团空气身上。
　　可就在今天，这个奇迹……
　　出现了。
　　“你的意思是……他们能看见我了？”她不确定地问了一遍。
　　不再是看空气，而是看一个完整的，有血有肉的人？
　　不论她做什么，都能在别人的记忆里留下痕迹？
　　【是。】
　　无比笃定的回答，荒唐离谱的生活瞬间被颠覆。
　　鹿知微站在原地，不自觉弯起唇角。
　　这太不真实了。
　　可她依旧为这份虚幻感到惊喜，情不自禁。
　　直到她反应过来一件事——
　　“那桑晚慈岂不是一直记得我突然单膝跪地的事情？！”
　　【啊，对啊。】
　　“……”
　　鹿知微：“我以后要经常跟她见面？”
　　老伍：【男主角不跟女主多见面，那要跟谁见面？】
　　“……”
　　鹿知微：“好了，我的三室一厅已经抠出来了。”
　　…
　　鹿知微下了公交往家走的时候还在消化从小透明变成世界主角的事情。
　　至于解释单膝下跪的事情，就放到下次见面吧。
　　而后系统就发布新任务了。
　　【任务发布：签约成为一名演员，完成与女主桑晚慈的初遇
　　【限时：一个月】
　　鹿知微：“？”这还用遇吗？
　　她们的初遇难道没有因为她的单膝跪地变得更加深刻吗！
　　系统就像是听到她的投诉，很快就刷新了。
　　【系统判定：任务“初遇”达成。
　　【任务点＋1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　她知道这个“任务点”。
　　老伍说了，这玩意就像是游戏道具，攒够一定数量，系统会奖励一次抽奖的机会。
　　什么奖品都有，抽到了就兑现，哪怕她抽到的是当代人的梦想——暴富。
　　听起来简直诱人得不讲道理。
　　那么下一步她就得去娱乐公司面试了。
　　具体去哪个公司，等她查完再说，再不济就回老东家盛悦文化。
　　但话说回来，虽说是为了做任务拯救世界，但是能重新找回演员梦，她心里还挺高兴期待的。
　　她掏出钥匙开门。
　　老伍一抬眼就看见她家门上贴着一张纸。
　　黑色的马克笔大大地写着四个字——里面有人。
　　老伍眉尖轻皱：【有人在你门上搞恶作剧？】
　　鹿知微看了一眼纸条，泰然自若：“没有，这个是我写的。”
　　老伍迷惑：【写这个做什么？】
　　鹿知微淡定道：“嗐，我没有存在感，房东有时候会忘记我，所以我就写张纸条提醒她。”
　　【……】过了片刻，老伍才重新开口，【你这些年都这么过来的？】
　　他从前接触的宿主，不是主角就是重要配角，都是不缺关注度的人物。
　　像鹿知微这样渺小如尘埃的角色，还是头一回。
　　他甚至从来都没想过像他们这样的人是如何活着的。
　　鹿知微的语气却稀松平常：“是啊，就这么过来的。”
　　甚至还笑了起来：“没人疼没人爱，孤身一人像棵小白菜。”
　　老伍没接话，心尖冒出一丝不可控的悲悯。
　　他忽的想起以前的同事，心尖的白月光。
　　鹿知微也没有再说下去，哼着歌开门进去，乐观得就像凄惨的小白菜不是她。
　　过了一会——
　　【没事，】老伍万分慈爱的声音落在她耳边，【从今天开始，妈妈爱你。】
　　鹿知微：“？？？”
　　老伍：【鹿知微未来可期，鹿知微走花路吧！】
　　鹿知微傻了：“你怎么会这么熟练？？？”
　　老伍微微一笑：【作为一个高级管理员，我什么世界没带过，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？】
　　【鹿宝给妈妈冲！】
　　“……”
　　鹿知微：“——不要男妈妈。”

3、003
　　鹿知微最后还是锁定了盛悦文化。
　　原因无他，胜在熟悉。
　　她当过盛悦的艺人，盛悦规模小是小了点，但至今也没出现过苛待艺人的事。
　　噢，回头她还得把现在的工作辞了，专心搞演艺事业，以免挨电。
　　辞职的事很顺利，公司没有多加挽留，因为他们想不起来她平时在公司的表现。
　　没有很好的印象，也别没有很差的印象，大抵是平平无奇，不值得费心挽留。
　　鹿知微提出辞职后，收拾完工位就走，毫无留念。
　　这就是透明的好处，不论身处何地都能随时全身而退，不会留下一丝多余的感情，别人也不会舍以别离的不舍。
　　办公室里的人目送她离开，而后面面相觑，总觉得自己忘了点什么。
　　好像是聚餐忘了喊她。
　　又好像是忘了她从前的事。
　　记忆像是被窃取了什么都想不起来，但至少从这一刻开始，他们记住了一件事。
　　——鹿知微曾经是他们的同事。
　　……
　　事情都处理完之后，鹿知微开始紧锣密鼓地准备盛悦文化的面试。
　　起先她还有些担心，怕盛悦不要她，为此做了后续准备，心态因此平静不少。
　　盛悦不要她，那她就换一个公司，再不然就去当需要签合同的群演，船到桥头自然直，不慌！
　　——然后她就被盛悦签了，毫无悬念。
　　【你形体样貌好，以前又演过戏，虽然只是小配角，但也是有经验的，而且脑壳上还顶着那么亮的一个光环，想看不见你都难。】
　　男妈妈老伍在操作间里慢悠悠地分析道。
　　鹿知微听着他的声音，看着眼前的工作人员，神情有几分恍惚。
　　是啊，她都忘了自己已经不再是从前那个默默无闻的小透明了……
　　头一次当男主，还没习惯。
　　签完合同之后，系统的电子音随之响起。
　　【系统判定：任务“签约成为一名演员”达成
　　【任务点＋1
　　【请宿主再接再厉】
　　演员。
　　她又成为一名演员了！
　　鹿知微终于回过神来，眼眸因重握梦想而变得璀亮，和盛悦的工作人员客气了几句，灿烂得就像一个小太阳。
　　等她走后，两位工作人员开始交头接耳。
　　“这么好条件，笑起来又好看，咱们公司之前为什么要放她走？”
　　“不知道，可是我对她之前也没什么印象，不应该啊……”
　　“……实不相瞒，俺也一样。”
　　“大概是她从前太低调了。”
　　“可能吧。”
　　……
　　鹿知微被分到一个小经纪人的手里。
　　听说是因为盛悦最近火了个女演员，大经纪人忙着为她的星途添砖加瓦，没空带这一批新人，所以让下面的小经纪人自行分配。
　　小经纪人叫温瑶，娃娃脸，戴着一副细边圆框眼镜，二十四岁，比她还小两岁，看起来很乖。
　　温瑶朝她伸出手，眼中盈满期许：“鹿小姐你好！”
　　鹿知微下意识往她头顶看去。
　　那里浮着一条方方正正的颜色标签，是柔和的淡黄色。
　　停留十秒后就消失了。
　　老伍说这个叫“角色标签”，专门用来分辨人物在这个世界的等级。
　　淡黄色即为无关紧要的路人甲。
　　这个功能前几天才启动，从开启后算，每个第一次出现的人都会跳一次角色标签。
　　那时候她还好奇过自己以前的颜色。
　　老伍让她别问，要向前看。
　　她看了，差点没被自己闪瞎。
　　炫彩夺目的金色亮得就跟三千瓦大灯泡似的，夸张程度直逼电视特效。
　　不像主角光环，像金光万丈的佛光，拿来辟邪一定好使。
　　温瑶发觉她在看自己的头顶，于是伸手摸了摸自己的头发，分外不解：“我脑袋上有东西吗？”
　　鹿知微立时回神：“没有没有，我是觉得你的发质很好，所以多看了几眼。”
　　温瑶不好意思地摸了摸后脑勺：“也不是很好啦……”蒙混过关的鹿知微松了口气。
　　下一秒新任务就砸下来了。
　　【任务发布：完成试镜。】
　　【限时：五天。】
　　鹿知微：“？”
　　这过分仓促的时间有没有考虑过这五天内可能没有剧组在选角的？
　　没有，这个系统只是在想尽办法电她罢了！
　　鹿知微试探道：“那个温小姐——”
　　温瑶：“喊我小瑶就行啦。”
　　鹿知微从善如流：“好的，小瑶，最近有没有剧组在选角呀？”
　　“有呀。”温瑶道，“明天就有一个，是个仙侠的本子，叫《问仙门》，我打算带你过去试镜。”
　　然后一把抓住她的手，感动道：“很高兴你这么主动，加油，我相信只要努力付出就一定会有回报的！”
　　没想到这还是个热情又鸡汤的经纪人。
　　鹿知微连连应好。
　　《问仙门》，她在剧情记忆里一通扒拉，没找到这部剧的信息。
　　她发现了，凡是跟男女主无关的，系统干脆就不给了，极会省略。
　　有时候有关，但关系强度不密切的都能一笔带过。
　　温瑶道：“《问仙门》到现在都还没定好主角呢……”
　　鹿知微没什么表情。
　　以她现在的身份，根本没办法摸到主角，能在剧里拿到个角色，实打实迈出第一步才是最重要的。
　　而女主桑晚慈，按照剧情发展，她现在应该正在准备和原男主邱骆拍综艺。
　　所以鹿知微作为现男主得努力才行，否则她永远没机会和桑晚慈合作，永远完不成任务，补不了世界线。
　　还要挨电。
　　——她不想挨电！！！
　　……
　　第二日，天气清明，秋风徐徐。
　　保姆车行驶在路上，后座的桑晚慈正拿着平板安静地看视频剪辑，主角是她和另一个男星。
　　——邱骆。
　　两人的颜值一度被封为颜霸，但作为同期出道的新人演员，至今还没合作过。
　　不过这丝毫不影响剪刀手们发挥，某站上遍地都是五花八门的拉郎视频，还拉了不少颜粉进坑，嗷嗷喊着饿，让他们快点合作。
　　桑晚慈看得面无表情，内心毫无波澜。
　　一旁的经纪人张姐挂完电话，见她不说话便探身过来扫了眼，笑了一声：“粉丝随便剪着玩的，怎么，你也看这些？”
　　张姐全名张纤蕊，专业经纪人。
　　利落短发，干练打扮，漂亮成熟，爱岗敬业又尽职尽责。
　　桑晚慈从出道开始就一直在她手底下跟着，她也是为数不多知道桑晚慈真实身份的人。
　　张姐拿起手机，这一瞬间，忽然想起一个可能，于是扭头看着表情一变不变的桑晚慈，半开玩笑地问：“还是晚慈你——”
　　“不是。”
　　桑晚慈知道她接下来要说什么，果断否定。
　　“他不是我喜欢的类型，如果我喜欢他，何必拒绝有他的综艺？”
　　现在的节目组就像是嗅觉灵敏的猎犬，不论多远都能闻肉而至。
　　网上有人拉她和邱骆的郎，节目组就能想到投其所好，邀请他们上综艺，借此拉高收视率。
　　但是她拒绝了。
　　现阶段的她，还是拍戏，提升能力重要。
　　张纤蕊觉得她说得有道理，秀眉一挑，随口搭了一句：“那你喜欢什么类型？”
　　桑晚慈默了默，答道：“不知道，反正不是他这种。”
　　张纤蕊也不知道她对邱骆哪里来的意见，出于职责还是提醒道：“玩笑归玩笑，你现在还是事业重要。”
　　桑晚慈点头：“张姐放心，我明白。”
　　为一个男人毁了自己的事业这种事情太蠢了。
　　更何况她还要用实绩向她爸证明她的选择没错，怎么可能会让一个臭男人来毁了她的努力？
　　要是真这么做了，不仅她会看不起自己，她爸也会看不起她。
　　…
　　《问仙门》是一部大女主影视剧，以“我命由我”为主题，讲述女主乔镜从平凡的宗门弟子到仙门之主的一生。
　　鹿知微试镜的是乔镜的小师妹一角，天真无邪的宗门之女，最喜欢跟在师姐屁股后面跑，像条小尾巴。
　　这是她目前所能争取的，最好、最适合她的角色了。
　　一个平平无奇的演艺圈老萌旧，有角色演就好了，没资格挑三拣四。
　　试镜的过程很普通，没什么稀奇，展现形体，说两句角色台词，就是导演点头的频率较为频繁，好似对她很满意。
　　她不敢百分百肯定，就算有男主光环也不敢。
　　男主光环都能判断失误找上她，谁知道还会不会失误？
　　面试完，她从容地走出去，长舒一口气。
　　降低期待值，尽力就好。
　　【相信自己。】老伍鼓励她。
　　温瑶迎上前来，关切道：“感觉怎么样？”
　　【系统判定：任务“试镜”达成。
　　【任务点＋1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　鹿知微听着系统的声音，淡定接过自己的衣服和包，笑了笑：“尽力而为啦。”
　　她一边穿上衣服，一边扫视周围，看别人头顶的角色标签。
　　基本上都是温和的淡黄色，跟光芒万丈离谱光环比起来，这对眼睛简直万分友好。
　　就在这时，现场忽然小声躁动起来。
　　鹿知微扭头看去，一眼就看见曾用美貌把她杀愣的人来了。
　　桑晚慈长发如墨，眉目如星。
　　款款行动时，衣摆翻飞，如有风来。
　　卸去多余的伪装，展露出完整的面貌时，她这个女主果然美得无人可敌。
　　身边的人都在惊叹。
　　只有鹿知微不一样。
　　她快被女主光环晃瞎了。
　　她默默捂住眼睛。
　　爱护眼睛，人人有责。
　　十秒过后，世界焕然一新。
　　鹿知微揉了揉被刺激的眼，猝然和桑晚慈四目相对时，微微一怔。
　　又匆匆忙忙翻了一通剧情，再三确认桑晚慈的确不在这段剧情里后，她看着眼前如假包换的女主，傻眼了。
　　——停一下，这个女主超纲了。

4、004
　　鹿知微已经看不懂这个剧情走势了。
　　是谁偷偷把女主手上的剧本换了吗？否则她怎么不按剧情演？
　　这鹿知微给整不会了，她选择求助见多识广的老伍：【女主超纲了，这也可以？】
　　老伍没有立即回话，沉默思索着。
　　既然连男主光环都能易主，那剧情当然也可以产生一些无伤大雅的小意外。
　　只要双主角是恩爱美满的HE结局，一切好说。
　　而且从某种意义上说，桑晚慈好像也是在按原剧本走。
　　在原来的剧本里，她现在已经在准备和男主合作，双方有初步接触。
　　但是现在的男主是鹿知微，那么桑晚慈来《问仙门》现场试镜，也就是在准备和“男主”合作。
　　这么看来，女主还在大纲之内，没超。
　　老伍想通关键之后，淡定安抚鹿知微：【可以，小问题，不慌。】
　　专业人士都说是小问题，那鹿知微这个临时上岗男主就更没什么好说了。
　　随便吧，都行，都可以。
　　只要别让她又突然对桑晚慈说“我喜欢你”这样的话就行。
　　接着她想起要跟桑晚慈解释的事。
　　那天不是碰瓷。
　　单膝下跪也不是有意的。
　　一切都只是个意外，不要把她想得太离谱了，孩子也是无辜的！
　　这么想着，她请温瑶先去外头等自己一会，准备一个人去向桑晚慈搭话。
　　温瑶刚当上她的经纪人没几天，对她的了解还不够多，眼下见她要去跟桑晚慈搭话，忽然生出几分担忧。
　　桑晚慈比鹿知微咖位大，身边还有个业内人士见到了都要给三分薄面的张纤蕊。
　　这两人谁都不是好招惹的主。
　　作为小经纪人和新人演员，还是得谨慎行事。
　　温瑶急忙拉住鹿知微，问：“你要做什么呀？可千万不能随便得罪人啊。”
　　鹿知微：“？”
　　她十分困惑地挠了挠脸：“我这个样子看起来很像是要去打架吗？”
　　“……”
　　温瑶欲言又止：“那倒不是啦，我是担心……”
　　——担心你搞事，被人记恨上。
　　鹿知微意会，安抚道：“你放心，我不是那种爱惹事的人，就是有个误会需要解释。”
　　温瑶蹙眉，再三思索后说道：“那你去吧，我在这里等你。”
　　鹿知微随她去了。
　　桑晚慈踏进大厅的那一刻，第一眼看见的就是鹿知微。
　　大概是初见的记忆太过深刻，连她的视线都会不自觉锁定鹿知微。
　　她看清对方的容貌之后，眉尖旋即轻皱一瞬，显然也想不到对方会在这里出现。
　　很神奇的缘分。
　　她当时根本没想过对方会是同行。
　　一个见面第一次就会对她单膝下跪，奇奇怪怪的同行。
　　见鹿知微忽然朝自己走过来，桑晚慈的目光登时充满警惕。
　　鹿知微见状愣了一下，脚步亦跟着一顿。
　　她不确定地问：【是我的错觉吗？我怎么感觉她看我的眼神不像是看正常人的眼神呢？】
　　老伍：【毕竟也没哪个正常人第一次见面就单膝下跪？】
　　鹿知微：【……】
　　谢谢，有被自己尴尬到。
　　既然如此，就更有必要解释了。
　　鹿知微不得不拎着抠出来的三室一厅，站在原地朝桑晚慈尴尬道：“桑小姐，上次的事我想跟你解释一下，事情不是你想的那样……”
　　说归说，动却不敢动一下，生怕桑晚慈转身就走。
　　她表情诚恳，一双杏眼娇憨明亮，看起来万分无辜。
　　桑晚慈静静地望着她。
　　她的长相并非明艳夺目的类型，胜在五官柔秀清丽，看着很舒服，天生一副让人不会防范的无害模样，不像是会撒谎的人。
　　张纤蕊扭头看向桑晚慈问道：“你们认识？”
　　桑晚慈轻轻摇头，诚实道：“只是见过。”
　　又道：“张姐你去忙吧，我在这里等你。”
　　张纤蕊将她上下看了看，而后拍拍她的肩膀：“那你在这等我，我安排好后很快就回来。”
　　桑晚慈乖顺颔首，等张纤蕊走后才看向像是被施了定身术的鹿知微。
　　鹿知微捏着指尖立在原地，像是个无端被罚站的小孩，那哪都透着可怜。
　　“你要说什么？”桑晚慈主动交谈。
　　鹿知微面露欣喜，下意识匆匆迈出两步，但是看向她的脸时，脚步又骤然变得小心翼翼，最后保持着一个体面的交谈距离。
　　把站在后面的温瑶都看迷惑了。
　　这是在干嘛？
　　她家艺人到底什么时候认识桑晚慈的？
　　鹿知微也觉得这事尴尬，不好开口，摸了摸手指，客气生硬地喊着：“桑小姐。”
　　她道：“上次的事纯属意外，我绝对没有碰瓷你的意思。那时候我就是……突然腿软了！没站稳，所以才倒向你，实在不好意思。”
　　桑晚慈秀眉轻抬，半信半疑：“真的？”
　　“真的！”她肯定道，“桑小姐，请你想一想，碰瓷是为了讹钱，如果我真的想碰瓷，当初为什么不抓着你大喊赔钱，而是让你走了呢？”
　　桑晚慈思之有理，点头。
　　鹿知微继续道：“至于腿软……”
　　桑晚慈忽然撩起眼皮子瞧着她。
　　桑晚慈长相成熟贵气，矜贵二字更像是被印在她的一举一动里，教人难以忽视。
　　也让人觉得她是个不好糊弄，不好骗的主，仿佛今天骗她，明天就会有五百个穿西装的彪形大汉上门进行“亲切问候”。
　　而鹿知微从有限的信息里知晓，以她的身份，的确能找到五百个彪形大汉收拾人——不止。
　　鹿知微不想被亲切问候，但坦白说自己的身体里有个会电人的系统听起来更像是在骗人！
　　那她只能蒙混过关了。
　　“嗯……就日常生活中，突然腿软这种事，也不没有，对吧？”
　　桑晚慈没有说话。
　　两人面面相觑，时间倏然被拉长，连秒数都变得漫长、煎熬。
　　在沉默中，鹿知微逐渐觉得自己说得太离谱，要被亲切问候了。
　　徐志摩的沉默是今晚的康桥。
　　桑晚慈的沉默是明天五百个大汉的亲切问候。
　　难，好难。
　　小透明想当一个好男主真难。
　　她正和桑晚慈僵持着，系统突然冲出来，体贴地打破这片宁静。
　　【任务发布：对女主桑晚慈说出以下句子“你今天有点怪。”、“怪好看的。”
　　【限时：六分钟】
　　鹿知微：“……”
　　啊，这扑面而来的土气和油气。
　　硬了。
　　拳头硬了。
　　从前只知道你是个雷电法王，没想到你还是个搞油田的！
　　加上这一次，她和桑晚慈总共才见了两面，第二面就说这种土味情话，这不是脑子有洞吗！
　　难不成原来的男主角邱骆本身就这么油？！
　　【这也太油腻了！】她吐槽道。
　　老伍淡定提醒：【那你也得做，就六分钟，完不成你又要挨电了。
　　【难不成你想在桑晚慈面前再来一次单膝下跪？】
　　鹿知微：“……”
　　那还是不了。
　　不然桑晚慈怕是能直接给她和神经病划上等号。
　　但她还是想挣扎一番，于是问道：【你难道不能调整这个惩罚制度吗？】
　　高级管路员老伍：【能。】
　　鹿知微忽然看到希望：【我发自内心认为，第二次见面就说这个，真的太离谱了。你作为我的妈粉，不打算出手救一下我吗？】
　　老伍义正辞严：【是的，不打算，因为我是事业粉和CP粉，督促你们搞CP我义不容辞。
　　【搞快点，成熟的崽应该学会自己发糖！】
　　鹿知微：【……】
　　淦，好一个事业粉和CP粉！
　　她竟无言以对！
　　桑晚慈沉默地思考完了，觉得鹿知微说的确实有道理。
　　看来那天是她误会她了。
　　既然是误会，也该说句抱歉。
　　她正准备开口，鹿知微的声音当先落在她耳边，语气中透着一丝别扭：“桑小姐，你今天有点怪……”
　　桑晚慈：“？”她没明白：“哪里怪？”
　　鹿知微抿紧唇瓣，心一横，豁出去了！
　　“怪好看的。”
　　桑晚慈：“……”
　　她默默往后退了两步。
　　【系统判定：任务说出特定句子达成。
　　【任务点＋1。】
　　“……”
　　鹿知微心有些累。
　　看看人家这后退两步的动作吧……
　　邱骆能用这种土味情话撩到桑晚慈这样的大美女就他大爷的离谱！！
　　鹿知微努力为自己挽尊：“那什么……我就是看你不说话，所以想活跃一下气氛？”
　　她不敢看桑晚慈眼睛，匆匆说了一句：“没什么事我就先走了，祝桑小姐试镜顺利，拜拜！”
　　还很上道地补了一句：“我会一直支持你的，加油。”
　　桑晚慈看着她那犹如落荒而逃的背影，轻轻地挑了一下眉。
　　——真是个奇怪的女生。
　　张纤蕊去而复返，恰好听见鹿知微那一声“我会一直支持你的，加油”，便问了桑晚慈一句：“你粉丝？”
　　桑晚慈也不知道是该摇头还是点头，只好说：“不知道。”
　　张纤蕊身后还跟着《问仙门》的导演。
　　她一见到桑晚慈，登时目露欣喜，说不出来的高兴。
　　——这就是她心里的女主乔镜啊！
　　…
　　桑晚慈坐在车里看剧本。
　　旁边的张纤蕊在刷微博，随口问了一句：“你跟那个女生的误会解开了吗？”
　　又好奇地多问了一句：“你们之间有什么误会？”
　　桑晚慈缓缓点头，道：“第一次见面的时候，我以为她要碰瓷。”
　　张纤蕊：“？”
　　桑晚慈将剧本翻过一页：“因为腿软，她不小心单膝下跪了。”
　　张纤蕊闻言，突然笑了一声：“说不定是在骗你。
　　“没有腿软，也没有不小心，人家就是你的粉丝。
　　“你没看到吗？白梦被粉丝单膝跪地求婚的事还在热搜上挂着呢，所以啊，我觉得搞不好那个女孩子真的是你的粉丝，还是想跟你结婚的那种狂热粉。”
　　就他们家艺人这张脸，男女通杀可太正常了。
　　桑晚慈听完之后微微一怔，不确定道：“她……应该不是我粉丝。”
　　一句支持算什么，也有可能是客套的场面话。
　　张纤蕊笑了笑，换了个话题，把手机递过去：“不说这个了，来看看你粉丝们的土味情话。”
　　桑晚慈接过手机垂眸。
　　@别下雨了！：@桑晚慈崽，我今天去运动了，运的什么动，对你的每一次心动
　　@我能去你家吃两大勺吗：@桑晚慈宝，我今天去种地了，种的什么地，对你的死心塌地[狗头]
　　@桑桑康康麻麻：@桑晚慈崽崽，你知道你和天上的星星有什么差别吗？星星在天上，而你在我心里[害羞]
　　“……”
　　这瞬间，桑晚慈忽然想起鹿知微刚刚那两句话。
　　——桑小姐，你今天有点怪。
　　——怪好看的。
　　和这些粉丝发的表白如出一辙的风格。
　　单膝下跪。
　　土味表白。
　　“一直支持”。
　　这些线索乍然串联成线，脉络清晰地展现在她眼前。
　　她诧异地睁大美目。
　　——原来她是个想跟她求婚的狂热粉？？？

5、005
　　桑晚慈陷入深深的震撼时。
　　远在另一头，被念叨的鹿知微打了个喷嚏。
　　温瑶立马就把她副驾驶座的车窗拨了上去，客气地关怀一句：“入秋了，你要注意身体呀，不要生病了。”
　　鹿知微拢进身上的外套，轻轻回了一声：“谢谢，你也是。”
　　车内骤然安静下来。
　　鹿知微低头，打开自己的手机，习惯性默不作声地刷微博，不出意外看见那个“白梦被粉丝求婚”的热搜。
　　婚纱，单膝跪地，要素齐全。
　　任谁都没想到粉丝会来这一出。
　　看了一会后，她便转而去看别的，只见热搜上还挂着一个“桑晚慈生图”的话题。
　　因为系统，她现在看见“桑晚慈”三个字，就会不自觉被吸引过去。
　　于是点进热搜，打开大图。
　　画质有点糊，但也遮不住桑晚慈的美貌。
　　图上的人穿着素色长裙，跟在张纤蕊的身后，正一只手摘下蓝牙耳机。
　　肌肤洁白如瓷，指骨分明秀气。
　　秋风拂过她的乌发与裙摆，微微低垂的羽睫间似藏着万千风华，世间万物在这一瞬间都沦为点缀。
　　这就是女主角，世界的宠儿。
　　鹿知微如此想。
　　说来，她回去还得补一补桑晚慈的作品，否则还真对不起她对桑晚慈说的那句“一直支持”。
　　她当时是为了客套，也是为了在一堆黑历史中，努力在给桑晚慈那头挣扎一下下，留一个好印象，以便日后来往。
　　但既然说了，就得做到，所幸桑晚慈是今年刚出道，作品少，不用补得昏天黑地。
　　她正想着，正在开车的温瑶忽然开了口：“你看了热搜吗？”
　　她回过神来，如梦初醒：“什么？”
　　温瑶：“热搜呀。”
　　“白梦被粉丝求婚的，你没看到吗？”
　　“哦哦，那个啊，刚刚看到了。”
　　“现在的狂热粉真的让人捉摸不透，永远不知道他们下一步会做什么。不过这个还好啦，至少没有伤害艺人。”
　　“对，还好。”
　　鹿知微应对得有几分枯燥。
　　她不善于交际，习惯了安安静静做自己的事情，习惯了无法和任何一个团体相融，就像从前还没辞职的时候，她总是全公司最安静最默默无闻的那一个。
　　别人聚在一块聊八卦，她则黯然无光地坐在一边干自己的事情，不需要出声，反正也没什么人搭理她。
　　就像一个误闯地球的异类。
　　这样的情景每日都在上演，早已刻进她的生命里，成了她的日常生活。
　　所以即使拿到了主角光环，她也没办法一下就转换过来，经常还以为自己过的是从前的日子。
　　——没人疼，没人爱，孤苦伶仃的小白菜。
　　“我有点捉摸不透你。”温瑶突然如此道，“你有时候很沉默，像是不喜欢交谈。但是你今天又主动去找桑晚慈……是因为桑晚慈更吸引人吗？”
　　如果是因为桑晚慈的脸，那确实可以理解。
　　她从小到大就没见过长得这么好看的人。
　　鹿知微闻言，忍俊不禁：“不是这个原因。”
　　她想了想，半编半坦诚：“我不说话也没什么原因，是我这个人以前都活得很自闭，没朋友也不擅长交际，怕自己说话不好听，所以很少主动开口。
　　“会主动跟桑晚慈说话是因为有误会必须要解释清楚才行。”
　　没有朋友？
　　温瑶默了默，过了几秒后，才小心翼翼地问：“你……以前被排挤了吗？你还好吗？”
　　鹿知微顿了顿，眉眼飞扬，半开玩笑道：“对，被排挤过。不过我跟别人不一样，我是被整个世界排挤了，听起来是不是特别惨？”
　　“……”
　　温瑶：“……虽然我长得很好骗，但是我今年二十四了。”
　　什么被世界排挤，怎么可能有这么离谱的事情嘛！
　　鹿知微顿时一脸严肃：“小瑶，这种事情，宁可信其有不可信其无。”
　　温瑶：“……”
　　她被唬住了。
　　因为鹿知微的表情太认真了，认真得就像是她真的经历过一般。
　　“……真的？”
　　鹿知微脸上的严肃登时一散，转而笑道：“骗你的。”
　　温瑶：“……”
　　可恶，能不能不要骗一个成年人，给点面子好吗！
　　这是鹿知微加入盛悦以来，第一次跟温瑶说这么多话。
　　无关工作，交谈轻松。
　　她并不打算把自己的过去一点点剖出来给温瑶看，因为温瑶没义务接收她过去的沉重情绪。
　　谁都没义务。
　　现在这样就很好了，轻轻松松地聊着天，人生一路朝前看。
　　“谢谢你小瑶。”
　　她扭头看向车窗，唇边带着一抹笑。
　　“谢谢你的关心。”
　　她没有听见应答，只能看见车窗外的景观在不停变化。
　　天很蓝，没有云，风将枝叶吹得乱晃。
　　世界在这一刻里，忽然变得很安静。
　　“你会有朋友的。只要你努力，什么都会有的。”温瑶突然开口，“知微姐，我相信你是个好人，老天爷是绝对不会辜负好人的！”
　　迎面就是一口鸡汤。
　　还改了称呼。
　　作为一个被老天爷辜负了二十六年的好人，鹿知微愣了愣，唇边笑意越深。
　　“好，我会努力的。”
　　…
　　晚上，鹿知微吹干头发，窝在自己的小沙发里看电脑，上“桑晚慈作品”必修课。
　　杂志、采访、广告代言、影视作品，有一个算一个。
　　一边看还一边做笔记。
　　看了两个小时后，她对桑晚慈有了大致的了解。
　　桑晚慈是个很主见的人，任何事情别人都可以和她商量，但是绝对不能擅自帮她做决定，她讨厌这种感觉。
　　鹿知微可以理解，这个世界上也没多少个人愿意如此。
　　只不过大多数身不由己，做不到像桑晚慈这么洒脱。
　　她年轻，有资本有底气，也有勇气去反抗自己不喜欢的东西。
　　可这就奇了怪了。
　　在系统给出的剧情线里，原男主邱骆就是个总是爱帮女朋友做决定的男人，两人也因此闹过几次矛盾。
　　邱骆显然和桑晚慈的观念背道而驰，严重不合，就这样还能成为人人艳羡的顶流夫妇？
　　剧本真的没有给错吗？
　　她敲了敲在线专业人士。
　　老伍打开耳麦，倒水的声音霎时传进她的耳朵里。
　　鹿知微：“？
　　“你在干什么？”
　　老伍：【煮咖啡。】
　　鹿知微震惊：“什么，你原来会喝东西吗！”
　　老伍：【废话，我是人当然会喝东西，干什么那么大惊小怪？】
　　鹿知微诧异：“我还以为你是什么高科技人造人呢！”
　　老伍：【……醒醒，那玩意造价很高的，技术又复杂。而且目前只适合用来当守卫，执行运算简单的命令。】
　　鹿知微：“比如？”
　　老伍拿起杯子：【比如抓捕违规管理员，按条规处置。】
　　鹿知微更好奇了：“按条规处置是怎么处置呀？”
　　老伍看她越问越多，“啧”了一声：【去，哪里来的好奇宝宝，系统的事情你少问。说，找我有什么事？】
　　鹿知微收住好奇心，没再问下去。
　　老伍之前说过，系统和世界制度是机密，不能随便泄露，连宿主也不行。
　　不过也有例外，就看她能不能抽到这个“例外”了。
　　说回正题，鹿知微把自己对男女主的疑惑说了一嘴。
　　老伍听完之后，淡定地说了一句：【主角光环遮百丑。】
　　这个世界主角必然是最为优秀的人，家世容貌，样样完美。
　　虽然性格上可能会有小瑕疵，会有意外衍生出来的小问题，但都无伤大雅，光环自会遮掩瑕疵，放大主角自身的优秀。
　　鹿知微蹙眉：“那他们爱的不是彼此，而是光环。”
　　老伍：【也可以这么说。准确来说，是光环放大了他们对彼此的吸引力，使得他们更爱对方。
　　【只要有爱，人就可以改变，甚至可以为了对方献出生命。】鹿知微眉头皱得更紧：“但这对他们来说真的公平吗？”
　　脱开主角光环，他们真的还喜欢对方吗？
　　有人问过他们愿不愿意跟对方在一起吗？
　　而且凭什么是主角就要在一起？
　　这不公平。
　　【世界本就存在不公平。】
　　老伍倒出咖啡，回身看了一眼显示屏上发愣的人，目光深远。
　　【处处都有。】
　　——对你尤为苛刻。
　　老伍慢悠悠地喝着咖啡。
　　他发现鹿知微有一颗极为美好善良的心。
　　哪怕她的过去被世界所遗弃，突然站在世界顶端时，她也依旧愿意为别人考虑，与他人共情。
　　这样的人，怎么可能会不招人喜欢呢？
　　鹿知微忽然放下笔记本，往后一瘫：“那我要是现在不干了，会怎么样？”
　　老伍不慌不忙地吹了一口咖啡：【那就等着bug出现，世界混乱。】
　　鹿知微好奇心又起来了：“什么样的bug？比如呢？”
　　老伍想了想，道：【比如出现和你们这个世界现代都市风格不同的元素，可能还不止一两个，到时候你说不定会看见这样的盛况——】
　　【霸总大战小怪兽。
　　【青春伤痛文学主角与鬼片主角纠缠不清。
　　【开机甲的和修仙的在天上打得不可开交。
　　【总之就是乱七八糟，元素大乱炖。】
　　他说完之后，鹿知微很久都没有动过，全身上下就好像是只有眼皮子还活着。
　　他也没叫她，低下眼去喝自己的咖啡。
　　过了一会，鹿知微发出反派的声音。
　　“……对不起，你说得我还挺想看的？”
　　【……】
　　老伍缓缓放下杯子。
　　【请男主角不要妄图拿反派剧本，给我老实点，谢谢。】

6、006
　　对于一个观众来说，元素大乱炖这件事，用的好那就是神来之笔。
　　老伍说的这几个，对鹿知微来说，吸引力显而易见。
　　她相信不止她一个人想看，好奇可是人之常情啊！
　　不过她就是随口说说，要是世界真的乱成这样，那和世界末世有什么差别？
　　她窝在小沙发里，头一次深切地有了自己是个拯救世界的英雄的感觉。
　　这个词汇，她从前只在电视剧里看见过。
　　说来也可笑，一个默默无闻的小透明，居然有朝一日会变成拯救世界的主人公。
　　做梦都不敢这么做。
　　老伍见她不说话了，淡定道：【除了元素大乱炖之外，还有一种bug。】
　　鹿知微眨了眨眼，微微调整坐姿。
　　然后她就听见老伍平静无澜的声音在说——
　　【那就是出现更多像你从前一样透明的人。】
　　鹿知微愣住了。
　　老伍缓缓撩起眼皮子注视屏幕上的人：【就算这样，你也想罢工不干吗？】
　　答案显而易见，鹿知微根本不是那种人。
　　她善良坚强，乐观积极，就算把反派剧本都写清楚放在她面前，她也做不了反派，天生如此。
　　老伍就是捏准了这点才敢把这个bug告诉她。
　　鹿知微从怔愣中回过神来，目光不自觉投向虚空，像是想要看见另一个时空的人。
　　“所以你从一开始就知道我过去为什么会像空气一样，对吗？”
　　老伍轻轻晃动杯子里的咖啡，眼神坦荡：【对。】
　　鹿知微追问：“为什么？”
　　【机密。】他又这么说。
　　鹿知微从沙发里爬起来：“那只要我抽到你说的‘例外’，你是不是就能告诉我为什么了？”
　　她是乐观积极没错，但这并不代表她对过去的事情漠不关心。
　　追寻过后的放弃，是因为无人能解答。
　　可今天那个能告诉她答案的人出现了，她又怎么能放弃？
　　对她来说，活着就要活得明白，乐也明白，苦也明白。
　　否则走的时候，都不知道自己这辈子活了个什么。
　　【是。】老伍说，【你抽到了，我就能告诉你。】
　　简单笃定的回答，像一把柴，让鹿知微旺盛的斗志瞬间燃烧得更加猛烈。
　　她要做任务，要阻止bug出现，要攒任务点。
　　——她要知道答案！
　　老伍提醒道：【你现在已经攒了四个任务点了，还差一个，就可以抽奖。】
　　鹿知微闻言，斗志高昂地翻起身，抄起桌上的笔记本：“学习！”
　　……
　　《问仙门》剧组颇有效率，试镜结束之后，很快就公布了人选。
　　鹿知微成功当选小师妹一角，并和剧方签订了合同，于来年开拍。
　　走之前，她试探着多问了一句：“女主角也定了吗？”
　　“定啦。”
　　“谁呀？”
　　“桑晚慈，合同都签好了呢。”
　　鹿知微放心了，只要女主是桑晚慈，就不愁没机会走世界线！
　　不过一码归一码，和女主打通HE是一回事，成为顶流又是另一回事了。
　　在桑晚慈为自己事业努力的同时，她也得为自己的事业努力才行。
　　温瑶作为她的经纪人，则是尽心尽力帮她找戏拍。
　　角色大小无所谓，毕竟现在没资格挑。
　　但她万万没想到会被拉去某一个古装权谋剧当女主角身边的宫女。
　　还是个戏份还不少的心腹宫女。
　　听说是这个角色的女演员突然心高气傲，罢工不干了。
　　剧组开拍在即，导演急着找相近的替补演员。
　　温瑶得知这个消息之后，第一时间就把鹿知微的简历送了过去。
　　导演看后大为满意，甚至觉得比原来的还要好，于是鹿知微就这么稀里糊涂地上了。
　　这部剧名为《凤》，讲述被誉为在世诸葛的女主，作为男主的军师，运筹帷幄，决胜千里之外，并亲眼见证一位开国君主的崛起，接着做出此生最错误的一个决定——入宫为后。
　　她厌倦了后宫的生活，数次向男主提出归隐山林的请求，皆被男主所拒，并眼睁睁看着男主在昏君的道路上越走越远。
　　沉溺声色，诛杀良臣，民不聊生，那个男人已经和从前判若两人。
　　在屡次劝诫失败之后，心怀天下的女主终于忍无可忍，痛定思痛，决定干掉男主，自己称帝。
　　鹿知微拿到剧本的时候都忍不住赞叹军师姐姐真是牛逼。
　　走不了，那就留下，杀昏君，自己当皇帝，完美践行“我行就我上”原则。
　　——绝，太绝了！
　　就是……
　　她看着眼前的军师女主，默然无声地低下脑袋。
　　好家伙。
　　真的是好家伙。
　　她来的时候也没人告诉她，女主角是桑晚慈啊！
　　她又紧急扒拉了一下原剧本，确认《凤》这部剧的确不在原剧情线里后，她无语了。
　　【尊敬的高级管理员老伍先生你好，请你看看，女主已经超纲两次了。】她无语地单手捂脸，深表怀疑，【你们给我的真的是原著，而不是同人文吗？】
　　不然女主怎么老是不按剧情走？
　　这不离谱吗？
　　老伍：【……】
　　他开始沉默分析，视线在两个主角之间来来回回。
　　停留在桑晚慈身上的次数犹多，像是恨不得钻出去，打开她的小脑袋瓜，里里外外都检查一遍，看看是哪里出了问题，怎么就不按剧情走呢？
　　思考片刻之后，他又冷静了。
　　一定是因为男主光环。
　　主角光环有对彼此有吸引性，并使得她们在一次次意外发展中见面。
　　——不慌，小问题！
　　桑晚慈也觉得意外。
　　为什么她总是能遇见这个人？
　　这就是狂热粉吗？
　　她真的是她的狂热粉？
　　她皱了皱眉头。
　　算了。
　　鹿知微想，既然在这里碰上桑晚慈，那正好可以做世界线，也是好事。
　　乐观地想完之后，她主动打招呼：“桑老师，你好。”
　　“你好。”
　　桑晚慈应得平静，既不显得热情也不显得冷漠，倒也挑不出错处。
　　而且她到现在还不知道眼前的人叫什么名字。
　　鹿知微就像是听见她的心声一样，再次主动开口：“刚想起来，我还没介绍过自己，实在不好意思。
　　“我姓鹿，小鹿的鹿，叫鹿知微，以后桑老师请多指教。”
　　鹿知微……
　　桑晚慈轻轻点头，表示自己记住了。
　　鹿知微转而跟着温瑶去向别人打招呼，认认脸。
　　就在这时，一辆黑色保姆车停在外头，从车里走下来一个相貌清俊的男人。
　　《凤》的男主角，流量小生应息泽。
　　在看清他容貌的刹那，鹿知微的视线不自觉往上一抬。
　　红色的。
　　配角标签。
　　——原剧情的男配，出现了。

7、007
　　男配，在各大言情小说或者电视剧里致力于和男主抢女主的人物，并且百分之九十都在失败之地永垂不朽。
　　否则男配就该是男主了。
　　现下一个剧组里，女主、男主、男配齐聚一堂。
　　鹿知微不知道接下来会发生什么事情，但她知道，大概率不会太平。
　　因为原剧情里也不太平，应息泽从头到尾都执着地奔赴在和邱骆抢桑晚慈的道路上，而且时常弄巧成拙，本想抢夺女主，结果反而推进了女主和男主的感情。
　　是男女主情比金坚的功臣之一，也是个好工具人。
　　鹿知微不言不语地看着他摘下墨镜和帽子，一边笑着一边亲和地跟在场的工作人员打招呼。
　　完全就是个谦和有礼的男人。
　　鹿知微想起他在原剧情里的样子。
　　前期就如现在，文质彬彬，有礼有节
　　后来知道男女主在一起之后，就像被突然降智，大崩人设，黑化得格外突兀，就为了得到女主。
　　到了结局，男女主结婚，他才黯然退场，转头又跟心里的白月光在一起了。
　　对。
　　他喜欢女主是因为女主像他出国的白月光。
　　——也不知道是谁规定的，白月光老是爱出国。
　　鹿知微在心里默默吐槽。
　　而应息泽就是因为得不到白月光的回应，才把这份爱而不得的感情转放在桑晚慈身上，原本只是寄托对另一个人的感情，结果彻底沦陷，成为剧情中对桑晚慈一往情深，不可自拔的优秀工具人。
　　鹿知微站在原地，默不作声地一遍又一遍地回放脑子里的记忆，眉头紧锁，心情逐渐凝重。
　　她觉得这样……不行。
　　黑化对桑晚慈动粗，不行。
　　桑晚慈生来样样完美，但这并不是别人强迫、加害她的理由。
　　先把桑晚慈当替身，后把她当真爱，得不到之后又回去找白月光，也不行。
　　这样的话，那他究竟爱谁？对桑晚慈和白月光来说这不也是一种伤害吗？
　　而且凭什么又回去找白月光，原剧情是把人家白月光当垃圾回收站了吗？
　　被强行降智，更不行。
　　不论是男配女配，鹿知微都希望他们做事的目标从一而终都是发于本心。
　　就算是坏，也是自己选的，而不是被外力强行改变，否则那跟傀儡有什么区别？
　　这样的人生，还不如去过她小透明的生活呢。
　　虽然别人看不见，但至少有自由和潇洒。
　　鹿知微自由自在惯了，想到这种傀儡境况就心口发闷，随口问了一句：【老伍啊，你说他们这样的，还能救吗？】
　　她现在的问题很多，尤其好奇这些配角黑化、降智是属于个人行为，还是剧情迫使。
　　如果是后者，那也太惨了吧。
　　【有的人能救，有的人不能。】老伍如此回答道。
　　鹿知微好奇，多问了一句：【为什么？】
　　老伍抬麦，以一句“你最近的问题格外多”，就把她的话顶了回去，显然不打算回答。
　　这个问题的答案涉及世界制度，系统管理员不可随意向宿主透露。
　　是宿主的妈妈粉也不行。
　　鹿知微顺手甩锅：【都是你们太让人好奇了。】
　　老伍：【……那真是不好意思，让你这么好奇了呢。】
　　鹿知微：【没关系，知错能改，善莫大焉。】
　　老伍：【呵。】
　　虽然老伍不肯告诉她为什么，但是得到能救的答案后，鹿知微心情顿时好了不少，眼眸随之亮起，心里也有了不一样的想法。
　　如果可以救，那她愿意去试试。
　　既然都要拯救世界了，那再使把劲拯救几个被剧本荼毒的人又有什么关系？
　　现在就等一个有缘人让她练练手了！
　　温瑶见她不说话，又双眼发亮地看着应息泽，顿感困惑。
　　眼珠子一转，用手肘捅了她一把，轻声问道：“知微姐你怎么这么看着他？难不成你是他的粉丝？”
　　鹿知微回过神来，云里雾里的：“啊？什么？”
　　等反应过来之后，她笑道：“不是啦，我偶像可是个超有魅力的女人。”
　　对，就是孟怜玉孟大影后。
　　优秀如他们孟老师，没人会不爱她！
　　温瑶“哦哦”应了两声，没追问是谁。
　　恰在此时，桑晚慈跟着张纤蕊从他们身后不远不近的地方路过。
　　那句话自然毫无意外落进桑晚慈的耳朵里。
　　结合先前种种，桑晚慈眉尖轻轻一动，抬眸望了一眼鹿知微的背影，万千思绪又在收回视线的那一刻尽数消散。
　　她觉得那句“超有魅力”，指的……应该不是她。
　　桑晚慈的出现，让应息泽似有所感地朝她们的方向看去，接着怔愣在原地，久久无法言语。
　　他不是不知道桑晚慈长什么样，以往就觉得她和自己心尖的那轮明月长得有几分像。
　　虽然桑晚慈长得更胜一筹。
　　实际见到的时候，他也控制不住为桑晚慈的模样感到惊艳，感到怦然心动。
　　就像……她还在时。
　　桑晚慈对他炙热的目光视若无睹，淡定得就像是天王老子来了都别想叫她动一下眉头。
　　鹿知微则是像个吃瓜群众似的杵在一旁观察。
　　由于桑晚慈的与众不同，导致剧情发展出乎意料，现在连女主男配的相遇都被匆匆提前。
　　而且看应息泽的眼神，是被女主惊艳到了没错，这说明他没超纲。
　　那男配现在就要爱上女主了吗？开始了吗，是要开始了吗？
　　“你好，桑小姐。”应息泽主动上前打招呼，唇角上扬，露出招牌笑容，“我是应息泽。”
　　说完还不忘跟张纤蕊打招呼。
　　桑晚慈看着他伸过来的手，美目半低，虚虚握住他的指尖：“你好，久仰大名。”
　　鹿知微不知道为什么，莫名觉得桑晚慈现在像是被迫营业。
　　她好像不喜欢应对这些事。
　　应息泽浑不在意桑晚慈动作幅度大小，仍是亲和地笑着：“很高兴能和桑小姐合作，如果我做的有什么不好的，还希望桑小姐能多多指教。”
　　桑晚慈答得很谦虚：“指教谈不上，我也只是个刚入门的学徒。”
　　“桑小姐谦虚啦。”应息泽道，“我看过你演的戏，演得真的很好，我还有很多需要向你学习的。”
　　这点鹿知微赞同。
　　她在家里恶补桑晚慈的作品时，发现桑晚慈的演技十分有灵气，就像是老天爷赏饭吃。
　　不，是追着给她喂饭，求她吃才对。
　　应息泽的奉承，桑晚慈并不受用，反应一直淡淡的，不骄不躁。
　　就像是她真不觉得自己有多优秀。
　　或是……她根本没意识到自己是一个很优秀的人。
　　鹿知微不言不语地看着她。
　　下一秒，目光猝然与她的视线相接。
　　两人双双一愣。
　　鹿知微回过神来，弯起眼睛朝她笑了一下。
　　桑晚慈缓缓眨动眼睛，冲她轻轻颔首，收回了视线，转身走了。
　　应息泽也顺着桑晚慈的目光看见鹿知微了。
　　在桑晚慈走之后，他站在原地不声不响地打量着鹿知微，而后回头问助理：“这位是谁？演的什么角色？”
　　这个问题直戳助理知识盲区，他满面迷茫地看着鹿知微。
　　对啊，是啊。
　　这是谁啊？
　　什么时候有这个人的？
　　应息泽看他也不知道，笑着拍了拍他的肩膀：“算了，我直接去问就好。”
　　温瑶见应息泽突然朝她们朝她们走来，登时紧张地抓住鹿知微的手：“姐，把握机会，说不定你们会成朋友呢？
　　“多个朋友就多条人脉，日后也有照应啊，姐。”
　　鹿知微：“……”
　　他们两个会不会成为朋友，她不知道，不过她知道，他们两个可能会成为“情敌”。
　　如果按原剧情发展，男主和男配应息泽还会成为水火不相容的对家，粉丝见面就能掐起来，正主则是积极争夺各大影视金奖，压对方一头。
　　但是现在应该不可能了，否则要她跟各路男配去抢夺“最佳男主”，那画面也太美了……不敢想不敢想。
　　“你好，我是应息泽。”
　　鹿知微正想着，应息泽已经走上前来，礼貌地伸出手。
　　鹿知微客气地握了握：“你好，鹿知微。”
　　应息泽念着这个名字，在记忆里搜刮一番，没印象：“以前没听过你？”
　　“刚入行。”鹿知微笑了笑，“这次是被拉来救场的，有个人不演了，我刚好顶上。”
　　“哦哦，这样啊，我今年二十三，你呢？”
　　“二十六了。”
　　“哦，比我大三岁，那你演的什么？”
　　“宫女。女主身边的心腹宫女。”
　　她说完之后，应息泽脸色当即一变，眼中写满了错愕。
　　鹿知微：“？”
　　怎么了，他为什么这个表情？
　　一个老萌旧演宫女很让人吃惊吗？？
　　不然我应该演什么？？？
　　接着她就看见应息泽表情逐渐复杂起来，并用一种试探的语气问：“你难不成是……
　　“反串演员？”
　　鹿知微：“……？”
　　与此同时，老伍的声音传来：【啊……通知你一件事，男主光环干扰判定了，所以你现在在他眼里——
　　【是个纯的，爷们。】
　　鹿知微在心里缓缓打出一排问号。
　　此时此刻，她只想问系统一句——
　　【你们其实是来找我报仇的吧？】

8、008
　　纯的，爷们。
　　老伍这个停顿，让鹿知微觉得他是在手动划重点，就差加红加粗画斜线了！
　　无语，太无语了。
　　原本以为只是光环性别不对口，现在在别人眼里居然直接被改了性别！
　　这不是什么正经光环吧！
　　思及此处，她望向桑晚慈离去的方向。
　　【你应该不会告诉我，她也把我当男的吧？】
　　应息泽就算了。
　　如果桑晚慈都把她当男的，那可就过分窒息了。
　　本来她一个直女要去掰弯另一个直女就已经够愧疚了，现在要她搞性别欺诈，她怎么做得到？
　　鹿知微：系统杀我！
　　老伍的声音十分从容：【不会。】
　　他十指放在操作台上，忙碌不停：【这应该是随机□□件，以个体为单位，只有小部分会出错，比如男配应息泽，因为其他人还没有出现判定错误的情况。】
　　又道：【你个傻孩子，没听见温瑶前面喊你‘姐’吗？】
　　鹿知微如梦初醒，放心了，但是看见应息泽那一脸看兄弟的表情就觉得头疼。
　　万万没想到，她到头来还是成了“男主角”。
　　老伍同情道：【忍一忍，忍一忍，我会尽快修复他这里的判定bug。】
　　鹿知微心里瞬间燃起希望。
　　紧接着老伍又道：【但因为这种bug是首次出现，所以我也不知道什么时候才能修好，所以……加油吧，妈妈看好你。】
　　鹿知微：“……”
　　如果她有罪，会有法律来制裁她……
　　而不是让她被系统折磨！
　　应息泽还在打量她，从头到脚一个地方都没放过。
　　看完之后他在心里暗暗感叹。
　　——现在的反串演员都好厉害啊，完全看不出来是个男的呢，也就是我火眼金睛，再凭借男人的直觉才能发觉。
　　鹿知微不知道该怎么回答应息泽的话。
　　如果判定干扰了，那好像她说什么都影响不到应息泽对她的男性定位。
　　既然如此，那她还纠结什么？直说就好了。
　　“我不是反串演员。”鹿知微道，“我是女演员。”
　　应息泽微微一怔，请她借一步说话。
　　鹿知微云里雾里地跟过去。
　　应息泽神色依旧复杂，沉默几秒之后，问了一句：“鹿哥，你是不是有什么苦衷？”
　　鹿知微懵逼：“？”
　　应息泽皱眉：“不然你怎么不能直接坦诚自己男人的身份呢？”
　　鹿知微：“……”
　　见她不答话，应息泽自己也不知道脑补了些什么东西，忽然拍了拍她的肩膀。
　　“你比我大，我喊你一声‘哥’也不算过。
　　“鹿哥，既然是有难言之隐，我也不逼你说了，但你不要拿这个身份去做坏事，不然我是不会再替你隐瞒的，知道了吗？”
　　鹿知微：“……”
　　救命，因为对话太离谱，导致本人都不知道该怎么接话了！
　　应息泽露出一脸“你不用谢我，都是兄弟”的表情，然后想了想，问：“鹿哥，你是不是跟桑小姐认识？”
　　鹿知微诚实又迟疑：“……一点点？”
　　应息泽：“？”
　　这是什么回答？
　　谁认识人只能认识一点点的？？？
　　“那你刚刚怎么冲人家笑了？”
　　鹿知微缓慢地，又理所应当地说：“她看我了，我礼貌地回个笑，不对吗？”
　　她看我了。
　　这四个字轻飘飘地落进应息泽的耳朵里，一路游向心脏，像根针似地戳了他一把，又刺又痒。
　　他怔了怔。
　　是啊，刚刚明明是桑晚慈主动看过去的……
　　而桑晚慈甚至不愿意多看他一眼，反应寡淡。
　　他沉吟不语，过了片刻才看着鹿知微，笑了笑道：“你说得对。
　　“那没什么事我先走了，你也加油。
　　“哥，我相信你一定能成为我国最好的反串演员的！”
　　鹿知微：“……”
　　——这倒也不必。
　　鹿知微目送应息泽离开。
　　她觉得应息泽这个人，有礼貌又沙雕，其实性格还挺讨喜的。
　　这么一想，她就更无法理解这样一个人，怎么后来会变成惹人讨厌的角色。
　　他究竟是能救还是不能救？
　　鹿知微把手收进衣兜里，若有所思。
　　不论能不能救，她都可以试一把，而且这样也是在保护桑晚慈。
　　只要能让应息泽明白强扭的瓜不甜，不再执著于桑晚慈，好好去谈一场两情相悦的恋爱，或者等白月光回国，再不然就好好搞事业，那就万事大吉了。
　　不过话说回来……
　　第五个任务什么时候来？
　　她那颗想要抽奖的心，已经按捺不住了！
　　…
　　开机前，剧组组织剧本围读的活动，主要演员必须参加。
　　鹿知微戏份不算太多，也不算太少，又因为是女主的贴身丫鬟，在剧情发展里有着至关重要的作用，故而也参加了剧本围读。
　　《凤》的主创团队各个都是敬业又认真的人物，让人对作品质量毫不怀疑。
　　只要演好、拍好了，观众们一定可以看见，他们从来不会辜负任何一个认真负责的作品。
　　鹿知微抱着笔记本坐在不起眼的位置上，内心澎湃不已。
　　她已经很久很久没有感受这种氛围，这象征着飘离梦想的人又重新回来了。
　　开始之后，她全神贯注，除了读剧本时，没有多看桑晚慈一眼。
　　现在的她，不是要拯救世界的男主角，而是一个重新回到演艺圈，想要好好学习天天向上的学生。
　　反倒是桑晚慈因为前两次的相遇多看了她两眼。
　　次次都看见她认认真真记笔记的模样，那双眼里明明白白写着对这份事业的热爱。
　　这样的她，炙热如火，耀眼如阳，在座的人怕是没有一个比得过。
　　桑晚慈收回视线，垂眸翻看自己的剧本。
　　这样也挺好的。
　　不论是不是她的粉丝，只要愿意认真对待自己的事业就好。
　　她这一头刚底下眼去，鹿知微便似有所感地抬头。
　　——恰好扑空。
　　鹿知微好奇地问老伍：【她刚刚看我了吗？】
　　老伍：【不知道，在忙，没看见。】
　　他正在快乐地修复bug。
　　不过让他快乐的不是修复bug这件事，而是修复第一次出现的bug，即使这个bug很棘手，不是一时半会就能修复完毕也没关系。
　　他这个人天生不喜欢重复的事物，只不过当系统管路员就无可避免地要遇见重复的事情，再不喜欢也要硬着头皮做。
　　【哦，那你继续忙吧。】
　　鹿知微收敛目光，继续听编剧说话。
　　鹿知微和桑晚慈之间的一来一回，反倒被应息泽尽收眼底。
　　他偷偷看了看身边的桑晚慈，又看了看专注认真的鹿知微，接着想起那天桑晚慈主动投向鹿知微的动作，心里顿时浮出几分疑惑。
　　难不成桑小姐她……喜欢鹿哥这样认真的男人？

9、009
　　应息泽短暂思考之后，又觉得不对。
　　纵观全场，知道鹿哥其实是个男人的，似乎就他一个人，至少桑晚慈是绝对不知道的。
　　那他怎么能武断地说桑晚慈是对鹿哥这样的“男人”感兴趣？
　　她也可能是……
　　触及某个可能性，应息泽豁然睁大了眼，不敢再深想。
　　不，一定不是这样的。
　　人家桑小姐也没说过自己喜欢女的，他怎么能给人带入进去了？
　　一定是桑小姐对鹿哥这样的人感兴趣，无关性别。
　　一定是！
　　想明白之后，他看着鹿知微的目光顿时充满了审视与向往，暗暗做了一个决定。
　　——要努力吸引桑晚慈的注意。
　　没办法，桑晚慈和他白月光的那几分相似，已经能时刻牵引他丝丝缕缕的情愫，让他喜让他忧，让他情不自禁靠近。
　　所以为了寄托那份爱情，只要能让桑晚慈提起对他的兴趣，他都会全力一试。
　　从今天开始，鹿知微就是他的学习楷模！
　　现在先跟鹿哥学习认真听讲。
　　他收回发散的思绪，开始专注。
　　就在这时，鹿知微听到老伍说了一句：【看到了。】
　　鹿知微愣了一下：【什么？】
　　老伍：【应息泽刚刚在看你，眼睛里充满了向往。】
　　鹿知微：【？？？】
　　老伍：【哦，我还没修完呢，你在他眼里还是个男的。】
　　鹿知微：【？？？？？】
　　娘耶……
　　男配盯着男主看，眼神还充满向往，这是什么基里基气的发展啊？
　　应息泽不是喜欢桑晚慈的吗？
　　不会连他都在超纲吧？！
　　这特么就是同人文吧！！！
　　鹿知微没抬头，暗暗在心里疑惑。
　　…
　　今天的剧本围读结束了。
　　鹿知微捧着收获满满的笔记本一边看一边自己往酒店的方向走。
　　她不是主演，也不是大咖，只是个刚刚入行的老萌旧，所以住的普通酒店。
　　倒是和桑晚慈他们住的星级酒店顺路，有时回也能一趟回。
　　她看着满满几大页笔记，心情说不出来的畅快。
　　印象里，这么认真地做拍摄准备还是几年前的事情了。
　　那时候的她和现在的桑晚慈差不多大，正是踏入社会，去闯去拼的年轻时候。
　　不过她运气不好，角色一直都是又小又不起眼，很快就收拾包裹回家了，连公司都没想过要把她扣下来。
　　她知道自己是个什么情况，也不难过，轻轻松松地就走人了。
　　她当时想着：演到就算赚到，演了也算实现梦想了啊！
　　只是没想到兜兜转转，她还能回到这里，再打开笔记本，记录角色的点点滴滴。
　　想到这，她望着笔记的眼眸又微微亮了几许，盈满珍重与感动。
　　却在这时，身后忽然传来一声急呼：“鹿知微，小心——”
　　“什——”
　　——她直接撞树上了。
　　值得庆幸的是她走得慢，撞得轻，就鼻尖受了点罪，好在没有破皮，只是发了点红。
　　但就是一点罪，也够她一个怕疼的人受了。
　　桑晚慈眼睁睁看着她撞树，手里的笔记本“啪”的落在地上。
　　她也不急着捡，而是半弯着腰捂着鼻子，久久不言。
　　那道背影，布满了凄惨和痛苦。
　　和她们初遇那天还有异曲同工之妙呢……
　　“……”
　　桑晚慈既然已经看见了，还出声提醒了，干脆走上前去询问：“你没事吧？”
　　鹿知微紧紧捂着鼻子，没说话。
　　有事，她很有事。
　　她感觉鼻子已经不是她的了，她快痛死了！
　　桑晚慈看她眼泪都出来了，不免同情，当即伸手扶住她的肩膀：“转过我来看看。”
　　鹿知微身形缓慢地转向她，被轻轻握住手腕，缓缓放下手，露出微微发红的浑圆鼻尖。
　　鹿知微睫毛微动，目光一点点地凝聚在她的脸上。
　　很近。
　　桑晚慈的五官都在她眼前放大，瓷白的肌肤好得像是轻轻碰一下都会破。
　　穿过树隙的天光落在桑晚慈的脸上，就像斑斓美丽的鳞片，连眸底都被映亮。
　　她看得怔然。
　　“没什么事。”桑晚慈面色平静地问，“很疼？”
　　鹿知微回过神来，疯狂眨动眼睛，挂在眼角的泪悄无声息滑落。
　　她像是被烫到一样收回自己的手，粗糙地揉了一把眼睛，窘迫道：“我这个人比较怕疼，不好意思，让你见笑了……”
　　她心中长舒一口气。
　　说实在话，桑晚慈实在是太好看了，像个下凡的仙女，好看得让人难以招架。
　　“这没什么。”桑晚慈说，“走路的时候，还是要看着路。”
　　鹿知微心里直呼尴尬。
　　说真的，她从来都没想到自己会被一个比自己小四岁的妹妹说走路看路。
　　偏偏桑晚慈的语调平静，不是责备不是鄙夷，仅仅是给一个建议，她爱听不听，就更让她有种自己被小孩教做人的感觉了。
　　鹿知微：对不起，我给长辈们丢脸了！
　　她抱着自己的笔记本，捂着鼻子，尴尬地笑着道：“没有下次了，我这次就是太高兴了，所以忘了看路。
　　“不好意思。”
　　“高兴？”
　　桑晚慈眉间轻蹙，像是无法理解。
　　“高兴什么？”
　　鹿知微把笔记本朝她微微伸了伸，忍着痛笑道：“这个啊。”
　　桑晚慈的视线轻飘飘落在上头，笔记本的边边还贴着各种颜色的便利贴。
　　鹿知微又道：“当演员是我的梦想，所以能演戏我就高兴啦。”
　　桑晚慈这才醒悟。
　　所以鹿知微不是为了她才出现在这里。
　　她有自己的梦想，有自己的追求，也不是她的粉丝，是她误会了。
　　“加油。”桑晚慈怀抱着一丝愧疚如此道。
　　鹿知微点头，扬唇一笑：“桑老师你也是，你的剧我都看过，演的真的很厉害，以后肯定能拿到各大影视金奖的，信我！”
　　——因为剧本里就是这么写的。
　　桑晚慈以前不是没听过这种奉承话，听多了就没什么反应了。
　　能不能，行不行，看的是自身实力，不是别人祝福一两句就能实现了，而且演戏这条路她还有的学。
　　但说出这句话的对象是鹿知微就不一样了，如同将她刚刚否定的粉丝论又颠覆了。
　　都看过……
　　她果然是她的粉丝。
　　原来她之前指的那个“超有魅力的女人”真的是她！
　　桑晚慈：“……”
　　谢谢，但是没必要，夸过头了。
　　不过值得庆幸的是，就这几天看来，鹿知微很理智，从没有表现出对她的狂热喜欢。
　　可能是在心里克制，也可能自始至终就是个理智粉，那天的单膝下跪真的是一时腿软。
　　桑晚慈看着她，很严肃地相信了后者。
　　因为这四下无人的时候，也没见鹿知微疯狂地施展自己的爱意。
　　桑晚慈很礼貌地回了一句：“谢谢。”
　　鹿知微弯起眼睛，冲她笑：“桑老师不客气。”
　　一边笑还一边揉自己的鼻子，样子有点滑稽。
　　“实在疼的话，回去记得擦点药。”
　　桑晚慈的视线不自觉掠过她的额头，光洁饱满，连颗痘都没有，又收敛了视线，转过身去。
　　“我先走了。”
　　“好的，桑老师慢走。”
　　鹿知微表现得十分客气。
　　在没有任务的情况下，她是不会贸贸然跟桑晚慈套近乎的，免得好感度没刷到，厌恶值倒是先满条了。
　　她站在原地看着桑晚慈的背影，内心忽然开始矛盾。
　　她既想赶紧攒到第五个任务点抽奖，又怕任务再给她玩油田那手，让她又又又一次在桑晚慈面前社死。
　　到时候桑晚慈恐怕就不是退两步的事情了，估计会直接在两人之间划一条线，过线者死。
　　那她就只能等着看霸总乱拳打死小怪兽了。
　　正想着，系统的声音猝不及防响起，把她吓了一跳。
　　【任务发布：从女主桑晚慈手上，拿到她本人的联系方式。
　　【系统提示：非限时任务。】
　　鹿知微：“？？”
　　这个非限时任务又是什么？
　　老伍解释道：【非限时任务就是不计算时间，只要你能拿到桑晚慈的联系方式，就算你完成了。】
　　鹿知微：“！”
　　她好了，她又可以了！
　　比起限时，这种简直是天使任务，就是专门来送温暖的吧！
　　爱了爱了，以后请多多发布非限时任务。
　　鹿知微干劲十足地上了！
　　——抽奖，我来了！
　　桑晚慈听见急匆匆的脚步声，回头一看，不解道：“还有事？”
　　“有！”她控制住自己的音量，小心翼翼地问，“桑老师，我可以……加您的联系方式吗？”
　　不给也没关系！
　　我可以下次再来！
　　只要任务不限时，我鹿知微挨不到电就还是一条好汉！
　　当然，如果能给就更好了，抽奖五缺一了解一下。
　　话音落地，迎来的是一片沉默。
　　她们面面相觑，四目相对。
　　桑晚慈的眼神中充满了审视的意味。
　　几秒后——
　　“抱歉，不行。”
　　在确定一个人的人品和性格之前，她不喜欢贸贸然把联系方式递出去。
　　鹿知微表情毫不失落，心想果然如此。
　　但是没关系，系统又不会电她。
　　她正高高兴兴地想着，系统突然蹦出来了——
　　【系统判定：获取联系方式任务，失败。
　　【即将执行惩罚——】
　　鹿知微：“？？？”
　　鹿知微：【说好的不限时呢！】
　　老伍摸着下巴回想：【是不限时，但我好像也没说不限次数吧？】
　　鹿知微：【……】
　　老伍：【你还是太年轻啦，傻孩子。】
　　她的笑容凝固了。
　　一声惨叫之后，她又跪了。
　　她们又双双无语了。
　　好熟悉的场景啊。
　　她在心里哭着想。
　　饶是如此，她也得忍着酥麻，抬头冲桑晚慈露出一个微笑，苍白地解释道：“桑老师，别误会，是腿软，信我。”
　　桑晚慈：“……”
　　好苦涩一笑容。

10、010
　　这绝对是桑晚慈看过最苦的笑容。
　　又惨又苦。
　　她不禁疑惑。
　　真的是腿软吗？
　　那她怎么还有一声惨叫？
　　真的又是腿软？
　　抱着这份疑惑，视线不自觉往鹿知微的腿上挪去。
　　看起来好像没什么毛病？
　　鹿知微正慢腾腾地摸着膝盖起身，身上还有点酥酥麻麻的。
　　她做梦都没想到会在同一个人面前跪两次。
　　全世界的尴尬都要被她造作完了！
　　问就是系统的错，还有妈粉老伍！
　　但凡他记得提醒一句限制次数，她都不敢直接冲。
　　限时和限次，都是魔鬼！
　　她勉强站直了，就听见桑晚慈特别严肃地来了一句：“如果经常性腿软，还是要去医院看看。”
　　“……”
　　有的人看起来是经常性腿软，实际上她只是经常性被电罢了。
　　鹿知微在心里默默垂泪。
　　“……谢谢桑老师的关心。”
　　桑晚慈迟疑道：“没事了？”
　　鹿知微强颜欢笑：“没事了。”
　　桑晚慈：“……
　　“你笑得很苦。”
　　鹿知微：“……”
　　那是因为我命苦。
　　不苦怎么会绑上一个雷电法王系统呢！
　　她在心里批评了一下系统，面上不显。
　　“因为连续两次都在你面前……很丢脸。”
　　桑晚慈不是那种会捏着人尴尬嘲笑的人，而且鹿知微这很有可能是身体问题，身体问题就更不该被嘲笑了。
　　做人要学会尊重。
　　桑晚慈没急着走：“你真的没事了？”
　　鹿知微点头。
　　桑晚慈不放心：“你经纪人呢？”
　　鹿知微拿出手机看了看：“哦，她现在过来找我了。”
　　“哦。”桑晚慈道，“那我陪你等到她过来。”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈目视前方，语调淡淡的，脚步一动不动：“你这样我不放心。”
　　鹿知微愣楞地看着她的侧颜，过了一会才道：“谢谢。”
　　桑晚慈侧首，短暂地回望她清透的眼眸。
　　“不客气。”
　　…
　　鹿知微趴在窗边，看着窗外被秋风吹得乱晃的枝丫走神。
　　房间里没有其他人,安静得如同世界已经陷入沉睡。
　　修复判定bug的事情没那么容易，老伍决定先停下喝杯咖啡，休息一会。
　　捧起马克杯，抬起眼，就发现鹿知微在发呆。
　　【你在想什么？】
　　听见声音的鹿知微微微歪一下脑袋：“她刚刚怕我出事，所以一直陪我等到小瑶来。
　　“她真好啊……”
　　【谁？桑晚慈？】
　　“嗯。”
　　桑晚慈是她拥有光环之后，第一个对她施以善意的人。
　　也是她两次因为系统丢人之后，不会嘲笑她，依旧会关心她身体的人。
　　她知道这一切都是因为光环，但从来……从来没有一个人这么对她。
　　从小时候开始，她就不知道什么叫好，什么叫关心。
　　这些对她来说就像一件件奢侈品，高高在上地告诉她，她这辈子都得不到。
　　所以她哪怕是手指头被割破了，也只会在自己的房间里一边哭一边给自己贴创可贴。
　　她知道就算是把手指头伸给父母们看，他们也只会给她糊一张创可贴，不会把这些当一回事，更不会给她像对妹妹鹿思娇那样的体贴关心。
　　连她们的名字都天差地别。
　　知微，思娇。
　　前者微小如尘，后者千娇万宠，如珠似宝。
　　偏偏她怪不了任何人，一切都是透明体质的错。
　　所以当她第一次听见桑晚慈关心自己，第一次听见有人对她说“你这样我不放心”时，哪怕知道这些对别人来说都是很平常的关心，她的内心还是会为之深深触动。
　　会感激。
　　会无措。
　　会觉得对方真是天底下最好的人。
　　这么想着，她突然不好意思地笑着问道：“害，我是不是挺没出息的？一点小恩小惠就感动得不行。”
　　老伍：【你这是人之常情，不是没出息。】
　　因为不曾拥有，所以在拥有时才会格外珍惜。
　　鹿知微笑了笑，坐直身子，伸了个懒腰，望向远方的眼眸明亮如光，坚毅如石。
　　她决定了，不管未来怎么样，现在都要好好对桑晚慈，以德报德！
　　不过她现在更希望的是老伍能把这个惩罚机制再改改，否则桑晚慈真的要觉得她有毛病了！
　　老伍惋惜地表示，不行。
　　惩罚机制，非特殊情况不可改。
　　【对了，获取联系方式的任务已经划进‘待完成任务’里了，你什么时候拿到都算完成。
　　【‘待完成任务’就是失败了但还需要做的任务，不过你放心，这些任务因为已经惩罚过了，所以不会再有惩罚。
　　他鼓励道：【鹿宝，任重道远，继续加油吧，妈妈看好你。】
　　鹿知微：“……”
　　她准备去织个毛衣冷静一下。
　　……
　　剧本围读的环节结束之后，很快就开机了。
　　鹿知微的角色是个小结巴，因为说话问题从小被人嘲笑，心理自卑，越发不敢开口，所以素日里沉默寡言，只有对着女主的时候才愿意多说几句话。
　　小结巴的打扮很朴素，发丛里别着的唯一一根漂亮簪子，是女主送给她的生辰礼物，被她当做宝贝似的一直戴着。
　　鹿知微做好造型出来之后，迎面碰上了应息泽。
　　应息泽伸手朝她的肩膀就是一拍，并竖起大拇指，用两个人才听得到的音量道：“鹿哥，强，完全看不出来你是个男的。
　　“从今天开始，你就是我心里最好的反串演员！”
　　如果放在几天前，鹿知微面对这句夸奖一定会哑口无言，连句谢谢都说不出来。
　　但是经过这几天的“毒打”，她的内心已经升华了。
　　有点累也无所谓，不如笑着面对生活。
　　于是她立马就朝应息泽竖起大拇指：“谢谢弟弟。”
　　既然你主动认我当哥，那姐姐就不客气地收下你这个弟弟了。
　　而当她看见桑晚慈换上古装之后，毫不意外地被惊艳到了。
　　没有华贵的绸缎，也没有多余的饰品，光是一套月白色的衣裳，就已经将素净沉稳，翩跹柔美发挥到极致。
　　光是一套素衣都能这么好看，她不敢想象桑晚慈换上后期的华贵宫装该有多动人。
　　她走上前去，发自内心地夸了一句：“桑老师，特别好看，特别适合你。”
　　桑晚慈应道：“谢谢，你也很好看。”
　　还礼貌地笑了笑。
　　应息泽见状，立马跟上：“桑老师，我也觉得你好看！”
　　他这几天没少观察鹿知微，瞎学一通，都快把自己学成新的反串演员了，连助理都说他这几天gay里gay气的，一度怀疑他的性取向变了。
　　他这才反应过来自己是个傻子。
　　何必样样都学？只需要学鹿哥对桑小姐做的事，再细细研究其精髓就好了。
　　比如现在这一出：夸奖。
　　夸奖是人类动力来源之一，没人不喜欢听好听的话。
　　今天又学到了，谢谢鹿哥！
　　桑晚慈回应他的时候，答话答得像个心怀全世界的端水大师：“谢谢，大家的都很好看。”
　　应息泽：“？”
　　感觉自己被区别对待了？
　　鹿知微也发现了——应息泽在学她。
　　那么问题来了。
　　学她做什么，一个一穷二白，还没打出业绩的老萌旧有什么好学的？
　　难不成……应息泽想当反串演员？？？
　　鹿知微想通之后，一脸“妈耶，原来真正想当反串演员的是你小子”地看着应息泽。
　　把应息泽看迷惑了，中午吃饭的时候还特地找了她一趟。
　　两人排排坐在剧组租用的小食堂里，背对大门。
　　“哥。”应息泽小声地喊，“你今天干嘛那么震惊地看着我？”
　　鹿知微捧着自己平平无奇的午饭，说道：“因为我发现一件事。”
　　应息泽：“什么事？”
　　鹿知微：“你想当反串演员。”“咳！咳咳——”
　　应息泽呛到了。
　　鹿知微赶忙给他递水顺气：“你这个孩子，吃饭慢点。
　　“当就当嘛，这又不是什么见不得人的职业，遮遮掩掩做什么？”
　　应息泽满面通红，喘顺了气之后道：“不是啦，你误会了，我不想当反串演员。”
　　鹿知微皱眉：“那你怎么最近一直在学我，不是在学着怎么做一个女孩子吗？”
　　应息泽好笑道：“我都知道你是个男的，怎么可能还会学你，要学也得观察真的女孩子啊。”
　　“……”
　　鹿知微闻言，慈祥地拍了拍他的肩膀。
　　实不相瞒，你哥我就是真的女孩子。
　　应息泽：“我就是……”
　　他低头用筷子戳着自己的饭，忽然不好意思起来：“因为桑小姐喜欢你这样的，所以我才……”
　　鹿知微：“？”
　　停一下，桑小姐什么时候喜欢我这样的？！
　　应息泽：“怎么了，你不喜欢桑小姐吗？”
　　那鹿知微敢说不喜欢吗？
　　剧组就这么大，今天说，明天就传到桑晚慈耳朵里，她还怎么在桑晚慈面前刷好感？
　　再者说，桑晚慈是第一个对她好的人，她怎么会说不喜欢？
　　于是她果断道：“喜欢，桑老师那么好，那么优秀，我超喜欢她的！”
　　笃定的话音轻飘飘落在他们身后那人的耳畔。
　　桑晚慈不动声色地看着他们两人，眸光微闪。
　　居然在应息泽面前对她热情表白……
　　她明白了——鹿知微真的好喜欢她。

11、011
　　桑晚慈看着隔空向她深情表白的鹿知微，说不感动是假的。
　　她这么努力，不就是为了得到认可吗？粉丝和观众的喜爱，便是认可。
　　所以她决定要为了不辜负像鹿知微这样的粉丝的炙热喜爱而更加努力。
　　当偶像的，要值得被爱才行。
　　她默不作声地走出小食堂，打算给在背后告白的真爱粉一个面子。
　　其实这几天她很奇怪鹿知微为什么作为她的粉丝，反而跟应息泽走得很近。
　　这难道就是当面爬墙吗？
　　现在她终于明白了。
　　不是爬墙，只是朋友，她喜欢的还是她。
　　想到这，桑晚慈不禁莞尔，心情豁然明朗。
　　虽然粉丝的喜欢是自由的，但……没爬墙真好。
　　张纤蕊一拐弯就看见自家艺人朝着食堂反方向走，顿感疑惑：“你不吃饭了？”
　　桑晚慈温声道：“我想回车上吃。”
　　背后告白这种事被正主抓到，多少有几分尴尬。
　　所以她还是体贴点，假装没出现过，给真爱粉一个面子吧。
　　张纤蕊：“为什么？”
　　桑晚慈随口编了一句：“有东西落车上了，就打算直接在车上吃了。
　　“张姐你不是在忙吗？怎么突然过来了？”
　　张纤蕊：“哦，忙完了过来看看你。”
　　桑晚慈和别的小艺人不同。
　　能力不同，家世不同。
　　更重要的是，她是受朋友委托才主动把桑晚慈要到自己手底下亲自带着，不说别的，就冲着这个朋友的面子，她也得好好照顾桑晚慈。
　　桑晚慈轻轻点头，在她面前也乖巧：“您辛苦了。”
　　…
　　桑晚慈的到来和离去，鹿知微和应息泽都毫无察觉。
　　鹿知微“表白”之后，两人就在那里你看我，我看你。
　　过了片刻，应息泽开口了。
　　“既然如此，”他说，“哥，咱们公平竞争。”
　　鹿知微：“？？”
　　“把决定权交给桑小姐，看她会选谁。”他的斗志突然就燃起来了，“但我提前说好，我是不会轻易认输的！”
　　鹿知微反倒是不急了，沉着冷静地按住他，问了一句：“那你会轻易黑化吗？”
　　应息泽：“？
　　“黑化？黑什么化？”
　　鹿知微想了想，用手比划着。
　　“就是，如果你得不到桑老师，你会不会开始丧心病狂，非她不可？然后就会发生什么抢夺啊，强迫啊，你追我赶，插翅难飞，虐身虐心，诸如此类乱七八糟的情况……”
　　她比划得表情狰狞，应息泽看着也表情狰狞，作为一个偶像剧出身的演员，第一反应就知道她说的什么意思。
　　于是连忙按住她：“鹿哥鹿哥，不要这样不要这样，谈恋爱也不能在刑法边缘游走。”
　　鹿知微一听他这话，心中豁然开朗。
　　应息泽能有这个意识，岂不是说明原来的他真的有可能是被剧情强行掰成黑化工具人的？
　　那她可不能让孩子再这样下去！
　　她一把握住应息泽的手，目光灼灼：“弟弟，答应哥，你绝对不要变成这样的人，好吗？
　　“人这一辈子不是非爱情不可，没有爱情也可以活得有滋有味的，就像我，你看我单身二十六年，不也活得好好的吗？
　　“爱自己才是最重要的，明白吗？”
　　世界上的爱有无数种样子，它可以来自父母，来自朋友，来自爱人，也可以来自自己。
　　我爱我，亦是至死不渝的浪漫。
　　鹿知微的劝导都是出于真心。
　　这几天跟应息泽相处下来，她已经把他当自己半个弟弟，更不会忍心眼睁睁看着现在这个有礼貌又有点小沙雕的阳光男生，被剧情牺牲成黑化工具人。
　　而这么做，也是为了保护桑晚慈。多一个友好的配角，对她来说就少一份威胁。
　　应息泽怔愣地眨动眼睛，忽然笑了起来。
　　他感受到了，鹿知微是真心实意在为他考虑，把他当弟弟看。
　　他好像突然理解小时候隔壁家的小孩总嚷着想要个哥哥姐姐的心情了。
　　有个能敞开心扉说话，能替自己着想的哥哥真好啊。
　　“知道啦。”
　　他忽然变得很乖巧。
　　鹿知微多看了他两眼，不自觉代入长兄的身份，不放心道：“也不能让你白喊我一声‘哥’，心里有什么想不开的，就跟我说啊，知道没？”
　　为了防止配角黑化变/态，她这个男主也是操碎了心。
　　应息泽乖乖点头：“知道知道。”
　　“吃饭吧哥，你多吃点肉。”
　　鹿知微这才放心。
　　应息泽立马含笑八卦道：“鹿哥，你母胎单身啊？”
　　鹿知微震惊。
　　小老弟，我刚刚说了那么多，你就只记住这个重点？！
　　接着就听见应息泽道：“笑死，我也是。咱们不愧是兄弟。”
　　鹿知微：“……”
　　倒也不是这么划分的哈……
　　……
　　这是鹿知微重回演艺圈的第一部剧，由于剧情变动，现在谁都说不好《凤》这部剧播出之后的命运。
　　但不论未来如何，既然她拿到了这个角色，就要尽全力演好，不留遗憾。
　　导演为她讲解小结巴的人设。
　　小结巴从小受人欺负，长大又被父亲卖去当了奴婢，受尽折磨，几经辗转才成为女主的丫鬟。
　　女主教她识字，对她好，给了她从未感受过的温暖，所以她一度把女主当做自己的中心，将女主的安危放在首位，而自己的生死则置之度外。
　　鹿知微当即表示：可以，没问题。
　　这种没人疼没人爱的人设对她来说简直就是本色出演，而且桑晚慈正好是第一个对她好的人，代入无困难。
　　鹿知微演出来的效果让导演大为满意。
　　尤其是那双无辜灵动的眼睛，好似藏着千言万语，将小结巴的眼神戏诠释得淋漓尽致。
　　鹿知微演戏有底子在，加上这几年她闲着无聊没少看各大影帝影后们讲解如何演戏，久而久之，也有一套自己的心得体会。
　　其中孟怜玉的教学带给她的影响最大。
　　——不愧是她女神，连上课都上得这么好！
　　导演高兴，还对温瑶夸了一句：“你这个艺人是个好苗子，好好培养，以后会有大出息。”
　　温瑶喜出望外，对鹿知微更好了。
　　这也是鹿知微第一次和桑晚慈合作。
　　她从剧情里知道桑晚慈是个认真的，但没想她的认真如此与众不同。
　　几近苛刻。
　　鹿知微以及在场的每一个人都觉得桑晚慈的演技有灵气，人也聪明，一点就通。
　　但是桑晚慈显然不满足，或者说，显然没意识到自己的优秀。
　　她时常会觉得自己拍得不够好，做得不够，一次又一次申请重来，直至导演已经无法挑剔了才停止。
　　鹿知微的小结巴基本每场戏都在桑晚慈身边，所以她能看到桑晚慈每一次工作的样子。
　　心底一直有个矛盾的想法，止不住要浮上来。
　　她觉得……桑晚慈对自己没自信。
　　桑晚慈之前就对自己的夸奖一直显得很平淡，甚至不以为然。
　　她好像是真的不知道自己有多优秀，有多招人喜欢，她只觉得自己做得不够好，不够优秀，所以拼了命地要完善自己，要让自己完美无缺。
　　可人哪有完美的呢？不完美才是人呀。
　　鹿知微很担心她这种状态，长此以往地消耗下去，未必是好事。
　　她决定找个机会，争取跟桑晚慈聊一下。
　　这天拍完戏之后，她终于逮到机会了，急急忙忙跟上桑晚慈：“桑老师等等，我有话想跟你说！”
　　桑晚慈闻言回身，抢先一步开口，用宽慰坚定的语气道：“你放心，我会好好努力的。”
　　——不会辜负你的喜欢。
　　鹿知微脚步一愣，眼睁睁看着桑晚慈又走了。
　　她站在原地一脸懵圈：“？”
　　请问是她的错觉吗？
　　桑晚慈刚刚那话怎么说得像是为她努力的啊？？？

12、012
　　鹿知微兴冲冲地来，一脸懵圈地回。
　　她还没弄明白桑晚慈为什么要对她说那句话。
　　她甚至被打断施法，什么都没说上！
　　我是那个意思吗？我明明是想让你歇一会啊！
　　而且你为什么说得像是为我努力一样？
　　我们的关系什么时候进展得如此生猛了！
　　难不成……女主又超纲了？
　　她困恼地挠着额头，一个大胆的想法逐渐浮上心头。
　　桑晚慈她……不会是喜欢上她了吧？
　　她回忆桑晚慈平时对自己的态度，不冷不热，也不像是喜欢她的样子？
　　可桑晚慈刚刚那句话又带着让人无法忽视指向性。
　　……或许桑晚慈是不外现的闷骚型？
　　她实在拿不定主意，果断申请场外援助：【老伍，在吗？】
　　【什么事？】
　　老伍虽然在忙，但是总能在第一时间回复她。
　　有时候她都怀疑老伍是不是在过着007的生活，但想想，人家的工作性质未必和普通的工作一样，不需要她去操心。
　　【刚刚桑晚慈说的话你听见了吗？】
　　【听见了。】
　　【她那句话为什么说得像是为我努力似的？】
　　【不错。】老伍说。
　　鹿知微：【？】
　　老伍：【这说明她心里有你啊！】
　　鹿知微：【？？？】
　　才认识多久，怎么就心里有她了！
　　老伍淡定道：【我就是说个可能性，她不是那种见面几次就对人难以自拔的人，或许就是对你有几分好感罢了。】
　　【所以呢？】鹿知微皱着眉头问。
　　老伍：【作为男主，你当然要努力刷女主的好感，让好感变为喜欢，也要让她知道你喜欢她，心里有她。
　　【早点在一起，以免夜长梦多。】
　　【……】
　　鹿知微：【说得倒是轻巧哈。】
　　把言情小说掰成百合小说哪有那么轻松！
　　再说她自己都不知道自己的性取向，但想想桑晚慈那张脸……可恶，真的很可。
　　人果然是看脸的碳基生物！
　　【所以任重道远啊，女儿。】老伍现在已经完全适应老母亲的角色了。
　　鹿知微叹了口气。
　　——是啊，平平无奇的小透明任重道远。
　　她回头看了一眼桑晚慈离去的方向。
　　但是有些事情，她还是想跟她好好谈谈。
　　结果接下来的几天，她根本没找到机会跟桑晚慈好好说话，多聊会天。
　　桑晚慈不是要研读剧本，就是在去投入、塑造人设的路上，力求能把角色演绎得完美无缺。
　　再加上张纤蕊最近时不时就来剧组里看桑晚慈，她就更没机会了。
　　凑得太殷勤，容易被别人当做图谋不轨，也怕张纤蕊这个大经纪人嫌她一个外人多管闲事。
　　这么一来，反而会给温瑶添麻烦。
　　其实她也不知道自己有什么资格执着于这件事。
　　桑晚慈身边有那么多个亲近的人，轮得到她一个外人来指手画脚吗？
　　可她就是不忍心看桑晚慈把自己逼得这么紧，过度消耗自己。
　　仅此而已。
　　……
　　鹿知微今天就一场戏——小结巴收到生辰礼，是女主亲手雕刻木簪子，喜极而泣。
　　《凤》的女主自小就会些木工活，曾经做出过很多稀奇古怪的小玩意。
　　桑晚慈为此潜心跟着老木匠学了一个星期雕刻，对于工具的使用已经是烂熟于心。虽然还出不了师，但足以在镜头里让观众相信女主是个从小就会做木工的人了。
　　她就是这样，连一点点小细节也要尽善尽美，绝不敷衍任何一个打开这部剧的观众。
　　鹿知微越来越相信她以后能拿下各大金奖了。
　　今日的戏份着重突出小结巴对这份情谊的珍重。
　　她越喜欢珍重，后期为了木簪子和女主，与宫中贵妃发生冲突时才会更加顺理成章，让人揪心。
　　桑晚慈扮演的女主将木簪细细擦拭干净，装入木匣中，准备给小结巴一个惊喜。
　　鹿知微扮演的小结巴正坐在帘子后面，握拳抓着毛笔练字。
　　她握笔的姿势总是很笨拙，连写出来的字都跟她一样，看起来很笨。
　　但小姐从来都不会笑话她，总是很耐心地坐在旁边教她。
　　“今天练不好，那就明天再继续练，天长地久，总有一天能练好。”小姐曾经如此跟她说。
　　她说不出来自己听到这话时有多高兴。
　　天长地久有多长呢？应该很长很长，有一辈子那么长吧？
　　这不是说明她这辈子都能在小姐身边伺候，不会再被卖掉了吗！
　　她正认真地练着字。
　　帘子忽然被人掀开一角，他们家漂亮又聪明的小姐正捧着一个木匣子走进来。
　　因为时代背景和出生环境，在小结巴的心里，她从未认为自己和小姐平等。
　　小姐是小姐，小姐也是她的神，凡人和神仙怎么会平等呢？
　　鹿知微稳稳把握这个心态，在看见桑晚慈缓步进来之后，立马放下毛笔，正襟危坐，就像一只等待主人发号施令的狗狗。
　　“小、小姐。”
　　桑晚慈眸光温和，与戏外截然不同。
　　她在镜头里安抚小结巴不要紧张，并递上木匣子。
　　鹿知微看木匣子的目光十分平静，只是有点好奇这次要去哪里跑腿：“要送、送给谁？”
　　她边说边伸手去接，目光乍然触及手掌上的墨点时又急急忙忙地收回，在朴素的裙摆上狠狠挫着，勉强擦干净了她才敢重新伸手接住。
　　“没关系的，又不脏。”桑晚慈轻笑，“送给你的。”
　　小结巴愣了一下。
　　小姐温声道：“谢谢我们小荷姑娘又平安地长大一岁，希望你能永远开心。”
　　鹿知微看着桑晚慈，接着又缓缓底下脑袋去，很快眼眶就红了，泪珠子像不要钱似的直往下掉，吧嗒吧啦地砸在木匣子上。
　　下一秒又被她匆匆擦去，像是怕眼泪弄脏了人生中第一个礼物。
　　她忽然有点羡慕小荷。
　　小姐会记得她的生日，会给她送生日礼物。
　　未来还有很多人给小荷送生日礼物。
　　不像她，努力了这么多年，还是只有自己记得。
　　她想起小时候的自己，为了能让爸爸妈妈记住自己的生日，每次生日前几天，她就会用画笔在日历上大大地画一个圈，然后对爸爸妈妈们说：“你们不可以忘记哦。”
　　她爸妈总说，知道了知道了。
　　然后总是忘记，忘记之后又要对她说：“来年一定记得，一定给你办个大的生日会。”
　　可来年还是这个说辞，时间就像一直在这个节点上无限循环。
　　逐渐的，她就不再期待自己的生日了。
　　爸爸妈妈对妹妹则不一样，他们总是会给她最好的，办最热闹的生日会。
　　而姐姐永远都是被忘掉的那一个，就算她坐在自己的房间里，也没人想起来要邀请她这个家里的一份子去参加生日会。
　　她活着，更像死了。
　　她越想越难过，眼泪宛如情绪的宣泄口，打开了就无法止住。
　　被遏制的委屈忽然冲出心底，在眼眶里打转。
　　她不想暴露自己的不幸，但是控制不住，干脆借着这场戏宣泄。
　　桑晚慈把她抱在怀里。
　　“从、从来没人记得……”
　　她磕磕巴巴地说着人物台词。
　　“没、没人记、记得……”
　　没有人记得小荷。
　　也没有人记得鹿知微。
　　“有。”她听见桑晚慈的声音温柔地落在她的耳边，“以后有我记得。”
　　她愣了一下，只是把头埋得更低。
　　李导觉得鹿知微这一刻的情绪渲染无比到位，所以没有出声打断，直至她收了眼泪才满意地喊“咔”。
　　“小鹿刚刚那场哭戏不错！”
　　鹿知微抹着眼泪，不好意思地冲着李导笑。
　　——不好意思，刚刚哭得夹带私货了。
　　桑晚慈刚刚也被鹿知微的情绪带进去了，那一瞬间，面前坐着的人好像不是鹿知微，而是小荷本人。
　　没人疼没人爱的小荷。
　　“小荷”哭得是那么难过，就因为有人送了她一份生日礼物，有人记得她的生日……
　　桑晚慈不禁看向鹿知微。
　　李导给鹿知微递纸，开玩笑道：“你这孩子哭得，刚刚我还以为你也没人给你过生日呢。”
　　她说完之后，桑晚慈敏锐地捕捉到鹿知微出现了一瞬间的怔愣，很快又恢复如初，嘻嘻哈哈地拐开话题。
　　桑晚慈缓缓眨动眼睛，收回视线。
　　李导让她们先去休息一会，剧组要开始准备拍下一场了。
　　两人点头，鹿知微跟着桑晚慈起身，走在她后面。
　　两人走在乡间土路上。
　　鹿知微从小荷的情绪里□□，就发现身边的工作人员逐渐少了，再看看前面桑晚慈的身影，顿觉现在是个聊天的好时候。
　　她斟酌好词汇，鼓起勇气，一边喊桑晚慈一边抬脚往前走。
　　桑晚慈回头的那一瞬间，她突然觉得脚下感觉不对。
　　下一秒，一颗石子从她的左脚下飞了出去。
　　她整个人不受控制地朝桑晚慈扑了过去——
　　她们双双睁大眼。
　　按照偶像剧的套路，主角有一方摔倒，必将亲上，就跟对方的嘴有磁铁似的。
　　鹿知微开始慌了。
　　甚至不切实际地祈祷天降闪现。
　　——然后她就被桑晚慈的手糊住了脸，停下了。
　　空气凝固，世界陷入死寂。
　　鹿知微从指缝里看桑晚慈。
　　万万没想到，剧情还能这么发展。
　　这就是新时代偶像剧吗？
　　爱了爱了。

13、013
　　新时代偶像剧，总的来说就四个字：男主丢人。
　　女主角这一巴掌下去，史上男主角丢人程度再创新高。
　　虽然没亲上是好事，但鹿知微还是想静静。
　　好意外的一颗石头。
　　好突然的一次发展。
　　好特么大的手劲。
　　这就是剧情里，男性角色们眼里所谓的柔弱得不能自理的女主吗？
　　说来怕他们不敢相信，这手劲，他们来掰手腕怕是都要输。
　　鹿知微捂着受了点罪的脖子，凄凄惨惨。
　　桑晚慈的动作全是出于下意识，反应过来之后，她面露错愕地放下手。
　　看见鹿知微一脸痛苦，她动作小心地扶住鹿知微的后颈，满面愧疚：“你没事吧？抱歉，我不是故意的……”
　　怕疼的鹿知微欲哭无泪地支手捂着脖子，笑容沧桑：“没事……”
　　桑晚慈：“……”
　　你的笑可不是这么说的。
　　“桑老师不好意思，我先走了。”
　　她绕过桑晚慈，已经忘了自己要说什么，反而想找个地方冷静一下。
　　边走边小心翼翼地转动自己的脖子。
　　——没事，还活着。
　　“你要去哪？”桑晚慈蹙眉问了一句。
　　“厕所吧。”鹿知微顺口答。
　　桑晚慈：“？”
　　不是该去医务室？
　　等人走远了，桑晚慈才后知后觉地想起来一件事。
　　刚才似乎是鹿知微先主动喊住她的？
　　她是不是有事情想跟她说，只不过是被这个意外打断了？
　　正在这时，温瑶从另一条路走来，看见桑晚慈孤身一人时还愣了一下，左右环顾一圈都没看见鹿知微的人影，于是礼貌地开口问道：“桑老师不好意思打扰一下，你有看见我家艺人吗？”
　　桑晚慈回头看着面前的小经纪人，只见她的手里还抱着鹿知微的米色外套。
　　桑晚慈微微思索，开口道：“你是要给她送外套吗？”
　　温瑶点头：“对呀，这两天天冷，知微姐今天出门时忘带外套，我刚给她拿过来，听大家说你们一起走了，我就赶过来了。
　　“对了，刚刚李导说出了点小问题，下一条暂时拍不了，所以让你们多休息会，好了会给你们打电话。”
　　末了，像是怕桑晚慈不信，还补了一句：“已经在群里通知啦。”
　　桑晚慈拿出手机一看，果然如此。
　　接着又对她伸出手：“她去厕所了，我正好有事要找她，外套我帮你拿过去吧。”
　　温瑶顿感犹豫：“啊这……是不是太麻烦桑老师了？”
　　桑晚慈淡定道：“不麻烦，举手之劳。”
　　温瑶想起桑晚慈素日里的为人，再想想鹿知微平时也没少夸过桑晚慈，这才把外套递了过去。
　　“那谢谢桑老师了。”
　　…
　　鹿知微独自往厕所方向走。
　　今天秋风刮得格外生猛，走进室内，耳畔的风声骤然变得沉闷安静。
　　但她的耳朵一点也不清净，因为还有老伍的声音。
　　【哈哈哈哈哈，这也太好笑了。
　　【简直就是重新定义偶像剧！】
　　救命，笑得他都不能好好修程序bug了。
　　鹿知微：“……”
　　她揉着脖子，一脸无语。
　　【人类的悲欢并不相通，我只觉得你吵闹。】
　　【哈哈哈哈哈哈——】老伍笑得更放肆了。
　　鹿知微无所谓了。
　　反正一会进厕所前，系统会自动屏蔽，到时候他们听不见彼此的声音，老伍也看不见她。
　　这就是宿主隐私保护。
　　老伍跟她说过，除了这些以外，还有一类隐私保护。
　　那就宿主自己不想给系统看的。
　　只要宿主不想，系统就无法接收到任何音频影像，这对她来说，简直高科技得不行。
　　不过有次数限制，否则宿主把镜头一关，然后悄咪咪搞事就不好了。
　　鹿知微边想边往女厕所走，刚抬脚要迈进去，突然听见身后有人大喝一声：“鹿知微，站住！”
　　她吓了一跳，回头一看。
　　——妈耶，应息泽。
　　应息泽一看见鹿知微往女厕走，忙快步走上前来，又左右看了看，四下寂静，没有一个人影。
　　他皱着眉头问：“鹿哥，你要上厕所？”
　　鹿知微张嘴，欲言又止：“不是，这……”
　　可恶，万恶的“男主光环”！
　　应息泽看这个点一楼空旷又安静，故而毫无负担地问：“哥，你是不是走错了啊？”
　　男扮女装也是男的，男的怎么可以进女厕所！
　　他不允许，是他哥也不行！
　　鹿知微迟缓地抬起头看着女厕所的标志，心想：弟弟，我真的没走错呢……
　　结果下一秒就被应息泽抓住手腕，拉着往前多走了几步路，然后停下，松开她的手，走进去，挨个检查隔间，再走出来，冲她道：“哥，没人，放心去吧。”
　　鹿知微缓缓抬头，看向上边的男厕标识。
　　鹿知微：“……”
　　——应息泽鲨我！

14、014
　　鹿知微突然很后悔自己做出来厕所的决定。
　　去哪里不好呢？
　　回酒店不好吗？
　　为什么要找罪受呢鹿知微？
　　她心中沉痛，越发觉得这个男主当得命真苦。
　　前脚被女主一巴掌糊脸，后脚被男配热情邀请上男厕。
　　这难道就是新时代偶像剧主角吗？
　　泪了泪了。
　　她正打算开口支走应息泽，却看见应息泽抢先一步拍着她的肩膀，并一脸可靠地说：“我站在这里给你放风。”
　　鹿知微：“？”
　　应息泽：“我答应过你要帮你保守男扮女装的秘密嘛，我站在这里，有人来了，就可以提前通知你了。”
　　鹿知微：“？？？”
　　应息泽：“哥，不用太感动，咱们永远是兄弟。”
　　鹿知微：“……”
　　她无言以对。
　　倒也不用这么体贴，显得你哥哥我这个男主当得命更苦了呜呜……
　　她往后退了退：“这多麻烦你，你一会不是还有戏要拍吗？快回去吧，我就回酒店了。”
　　应息泽反问：“鹿哥你不知道吗？”
　　鹿知微懵逼：“知道什么？”
　　应息泽：“李导说现场出了点小小的状况，暂停拍摄，让我们再多休息一会。刚刚在群聊里通知了。”
　　鹿知微：“……
　　“对不起，我还没看手机。”
　　应息泽走到她背后，把她往男厕门口推：“这里有厕所就用吧哥，何必要等到回酒店呢？人有三急，憋多了会憋坏的。
　　“你放心啦，有我守着，绝对不会让别人发现你男扮女装的秘密。”
　　鹿知微连忙往旁边避开，浑身写满抗拒，就差用脚趾扒着地面了。
　　她死死按住应息泽的两只手：“真的不用了，我回酒店再上就行了，你的好意我心领了。”
　　【老伍你快点修好他！！！】鹿知微在内心咆哮。
　　老母亲老伍赶忙安抚：【好好好，在修了在修了。】
　　应息泽看她抗拒，一下就收住推拉的力气，只觉得好奇。
　　鹿哥好像……有点抗拒上男厕所？
　　恰在这时，他们身后响起一个无比熟悉的声音。
　　“你们在干什么？”
　　鹿知微和应息泽双双一怔，缓缓侧首，动作整齐划一。
　　他们看见桑晚慈站在不远处，臂弯里还挂着一条米色的外套。
　　鹿知微不自觉多看了几眼，觉得这件外套很眼熟。
　　桑晚慈美目微眯，观察了一下他们两人现在的姿势。
　　鹿知微正用力按着应息泽的手，像是不想让他动。
　　她表示看不懂：“你们在男厕所门口干什么？”
　　两人就像是上课被点名了，立马收起各自的动作，老实得不能再老实。
　　空气中弥漫着尴尬的气息。
　　他们两人悄悄用眼神交流。
　　——桑老师怎么会在这里？
　　“鹿小姐？”桑晚慈又开口了，声调中透着一丝疑惑，似乎在等待鹿知微能给她一个合理的答案。
　　鹿知微大脑开始高速转动：“啊，我们在……”
　　她缓缓抬起一只手：“猜拳？”
　　桑晚慈：“？”
　　应息泽：“？
　　“啊对，我们在猜拳！
　　“桑老师，我刚刚差点就要赢鹿老师一顿午饭了。”
　　桑晚慈轻轻皱了一下眉头。
　　“如果要拿饭做赌注，”她抬起莹白的指尖一指，“我建议你们换个地点猜拳。”
　　在厕所门口是不怕影响食欲吗？
　　两人回头看了一眼，默契地小碎步挪开了。
　　抱歉，下次一定不用这么离谱的理由。
　　桑晚慈却不放心，她担心是高大的应息泽威胁、强迫鹿知微，鹿知微人微言轻，不敢反抗。
　　她走上前去，一把将鹿知微牵到身后护着，抬眸淡然地看着应息泽问：“你找她有事吗？”
　　应息泽实诚摇头。
　　桑晚慈颔首：“我找她有事，就不在这里打扰你了，你请便。”
　　然后转身将外套递给鹿知微：“你的外套。”
　　鹿知微稀里糊涂地接过：“……谢谢？”
　　不对，我的外套为什么会在桑晚慈这里？
　　不是温瑶帮我拿的吗？？
　　应息泽却为此震惊不语。
　　一个女人能主动为男人拿外套，这说明了什么？
　　尤其是桑晚慈这种看起来像是对任何人都不感兴趣的女人。
　　脑补之后，简直是晴天霹雳！
　　万万没想到，他还没开始跟鹿知微比，就已经输了，而且输得一败涂地。
　　事已至此，他还能怎么办呢？
　　于是转身落寞地走了。
　　鹿知微看见应息泽的脸色忽然灰暗，像是天气突然晴转暴雨，猝不及防。
　　看起来就像是失恋了。
　　她皱眉不解。
　　这孩子恋都没恋过，哪里来的失恋啊？？？
　　她顺着应息泽的目光看见自己手里的外套，登时愣住。
　　不是吧？
　　不会吧？
　　弟弟你不会又脑补了什么吧？！
　　妈耶，你不会自己脑补然后黑化吧！
　　她很慌，宁愿应息泽在沙雕之路上一骑绝尘也不想看见他黑化变成只会祸祸桑晚慈的工具人。
　　于是她果断让桑晚慈稍等片刻，拔腿追上去，扬手拍了应息泽的背一把，就像他们平时打招呼那样。
　　“干嘛一脸不开心？”
　　应息泽低垂着眼，要是脑袋上长着狗耳朵都得跟着耷拉下来。
　　他回头看了一眼站在原地等鹿知微的桑晚慈，心尖钝痛。
　　白月光他握不住，桑晚慈他同样握不住。
　　唯一的安慰，或许是鹿知微还知道兄弟情谊，没有因为有女人了就忘了他这个兄弟。
　　“我没事……”他扯了扯嘴角，“她在等你呢，快去吧，别让她等急了。”
　　鹿知微见多他闹闹腾腾的样子，怎么看他这个样子怎么不习惯：“你在想什么？”
　　“没想什么。”
　　应息泽倔强地别开眼。
　　“哥，能被桑老师喜欢是件很幸福的事。”
　　鹿知微完全不知道他这个结论从哪里来的，顿觉好笑：“你觉得桑老师喜欢我？”
　　应息泽点头。
　　鹿知微又道：“你为什么会觉得她喜欢我？”
　　应息泽指了一下外套。
　　鹿知微思绪一转，抛出了一个问题：“我从前没问过你，你究竟喜欢桑老师什么？”
　　应息泽愣了一下，没有回答。
　　鹿知微莞尔，抬手像姐姐一样摸了摸他的头发：“你好好想想，等我回来的时候再给我答案，好吗？”
　　应息泽沉默片刻后，轻轻点了点头。
　　桑晚慈听不清他们在聊什么，但能看见他们的动作。
　　尤其是鹿知微那个摸头的动作，充满了亲近。
　　怎么没见她对她这个偶像这么亲近？
　　她是不是觉得她不如应息泽，做的不如应息泽好，所以想爬墙了？
　　鹿知微把应息泽安抚好，这才跟上桑晚慈，微笑道：“桑老师，我好了，你想跟我聊什么？”
　　“鹿知微。”
　　桑晚慈目不转睛地看着她，突然开口。
　　“我跟应息泽，你更喜欢谁？”
　　鹿知微：“？？？”
　　剧情里有这一句话吗？？？

15、015
　　一道突如其来的送命题。
　　她从未想到自己也会面临这样离谱的情况。
　　她甚至不知道桑晚慈这个问题从哪里来，又为什么会是跟应息泽比对。
　　他们之间有什么好比的吗？？？
　　当然，她还记得老伍的话。
　　——要让她知道你喜欢她，心里有她。
　　于是果断回答道：“当然是桑老师你啦。”
　　桑晚慈眉尖微微一松，并未完全舒展：“那你怎么跟他走这么近？”
　　鹿知微总觉得她这个问题很奇怪，像是在吃醋，可又让人找不到吃醋的理由。
　　她看起来就不像是喜欢她的样子，还是女主又超纲换剧本，偷偷走起了暗恋路子，打算到时候惊艳她和系统？
　　“我跟应老师就是朋友关系。”鹿知微解释道，“平时在一块瞎打打闹闹，没别的，桑老师你别误会。”
　　见了鬼了，她们现在明明是同事关系，一点情愫都没有，为什么解释之后的气氛却这么让人浮想联翩？
　　这难道是就是男主角光环自带的爱情磁场？
　　桑晚慈闻言，像是信了，轻轻点了一下脑袋。
　　鹿知微见状，将外套挽在小臂上，小心翼翼试探道：“桑老师……为什么突然想问这个问题？”
　　桑晚慈突然安静了。
　　四周也跟着沉静下来，屋外的风声在两人的耳边放大，洁净的地面上倒映着两人沉默的身影。
　　这一瞬间，世界仿佛只剩下她二人。
　　鹿知微耐心地等着她开口，同时开始情不自禁地紧张，脑中胡乱猜测。
　　会是爱情吗？
　　因为喜欢，所以不想看见喜欢的人和别人玩得太好？
　　可真的会是爱情吗？
　　女主真的已经悄无声息走完一大段剧情，直接喜欢上“男主”了吗？
　　拯救世界任务直接完成一半，真的会这么简单吗？
　　鹿知微正一个人进行头脑风暴时，桑晚慈开口了：“我以为你要爬墙了。”
　　鹿知微：“？”
　　爬、爬墙？？？
　　桑晚慈看着她懵逼的样子，也跟着皱了皱眉头：“你不是我的粉丝吗？”
　　鹿知微：“？？？”
　　我是你的粉丝吗？
　　我不是孟怜玉的粉丝吗？？
　　桑晚慈有理有据道：“你之前说了会一直支持我，又看过我全部的作品，还对应息泽说你喜欢我，难不成……
　　“你只是在开玩笑？”
　　她的语调骤然变得迟疑、不解，还有几分闷闷不乐，让鹿知微觉得自己现在就像是个万恶的感情骗子。
　　鹿知微立马道：“不是玩笑！”
　　不就是多一个粉籍吗？
　　没关系，籍多不压身，我秒速立地成桑粉！
　　从今以后我正业夸孟老师，副业夸您！
　　而且有这一层身份在，她以后想对桑晚慈说喜欢都能更加自然了，简直再好不过。
　　于是她十分真挚地道：“我真的是桑老师的粉丝。”
　　又不忘真情实感地补充一句：“重新拍戏的第一部作品就能跟桑老师合作，我真的太高兴了。”
　　桑晚慈瞬间安下心来。
　　还好，她没有想错。
　　鹿知微也没有觉得她差到让人想爬墙的意思。
　　她主动向鹿知微走近两步，郑重其事握住她的手，目光盈盈动人：“谢谢你能喜欢我。
　　“你放心，我会好好努力，不会辜负你们对我的喜欢。”
　　开弓没有回头箭，既然已经选择了这条路，那就脚踏实地走到底。
　　她要做值得人喜欢的演员，做行业中的佼佼者，也要做被认可的孩子。
　　鹿知微可以看见她眼中的火，那是燃烧在心尖的执着与勇敢。
　　她很高兴她能有如此觉悟，也欣赏她的追求，但是她努力的尺度好像天生和普通的定义不同。
　　她的目标像是被云雾朦胧了边界，让人看不清起点和终点，只能看到她几近苛刻地要求自己，一遍又一遍强求突破的过程。
　　做得到自然好，做不到就难免沮丧，进而怀疑自己的能力。
　　可是逼迫自己成为生生不息，熊熊燃烧的烈火，终有一日会把自己逼垮。
　　鹿知微请她换个地方说话。
　　两人找了张石椅坐下。
　　秋意渐浓的林叶间，风忽然体贴地温柔下来，没有搅扰她们说话。
　　鹿知微低着脑袋看着自己被握过的手，想起那声承诺，手上就像还停着温度，令人觉得滚烫。
　　拇指轻轻擦过食指，她缓缓抬眸，看着前方的草地：“桑老师，我能问你一个问题吗？”
　　桑晚慈学着张纤蕊的样子，一脸严肃地说：“涉及隐私的，不能。”
　　鹿知微看笑了，莫名觉得她现在就像是个装大人的小孩。
　　“不涉及隐私。”鹿知微想了想，很严谨地补充，“应该吧。”
　　桑晚慈侧首看向她。
　　她的妆发还没来得及卸去，及腰的乌黑长发被微风徐徐撩拨，拂过她温柔侧颜。
　　平易近人，没有任何攻击性。
　　桑晚慈收回目光：“你可以先问，如果不能回答，我会告诉你。”
　　鹿知微也不客气，开门见山：“桑老师好像对自己没有自信，是吗？”
　　桑晚慈顿了顿，片刻之后缓缓点头，反问道：“你怎么看出来的？”
　　鹿知微道：“看你的工作态度就能看出来啦，你看起来就像是不知道自己有多优秀。”
　　桑晚慈当即蹙眉，表情诚恳：“我优秀吗？”
　　鹿知微笑了起来：“你看，就像这样。”
　　桑晚慈不说话了，表情若有所思。
　　如果她真的优秀，为什么父亲总说她做的不够？总是让她继续接着努力？
　　在他面前，她就像个一无是处的女儿。
　　鹿知微看她突然开始低气压，伸了个懒腰，姿态闲散地看着林间的日光，开口道：“桑老师你知道吗，你是我见过的新人演员里，最厉害最有天赋的那一个。”
　　桑晚慈再一次看向她。
　　她自顾自着说着，毫不吝啬自己的赞美。
　　“你真的很聪明，不论什么都能一点就通，每一场戏都好得无可挑剔，就算是被你嫌弃的第一版，我也觉得演得超好。
　　“你对待工作还特别认真，不会敷衍了事，连细节都会被你雕琢得完美无缺。
　　“还有啊，你真的超漂亮，第一次看见你的时候我就在想：妈耶，怎么会有人真的长得跟神仙似的啊，p图都不敢这么p！”
　　她说着，旁边传来桑晚慈的轻笑。
　　她不自觉弯起唇角看过去：“笑什么呀，我说的可都是认真的。”
　　桑晚慈闻言笑得更高兴了。
　　她莫名觉得鹿知微的语气很逗。
　　这还是鹿知微和她工作以来第一次看到她笑得这么高兴。
　　唯一不变的是，依旧好看。
　　但高兴了就好啊，在这个世界上没有什么比高兴更重要的了。
　　鹿知微弯着眼眸，歪着脑袋，声音温温柔柔的：“我们桑老师连笑起来都好漂亮的呀。”
　　桑晚慈渐渐止住笑声，目光明澈地看着眼前的人。
　　鹿知微说的每一句话，像一场春风轻轻坠在她心头，诚恳、温暖又无比动人。
　　她第一次因为别人的夸奖而感到高兴，有了一点自身优秀的实感。
　　“谢谢你，鹿知微。”桑晚慈看着她，“现在可以换我问你一个问题吗？”
　　鹿知微：“可以呀，你问吧。”
　　桑晚慈启唇，柔和迷人的声音落在她的耳畔。
　　“你的生日，是哪一天？”
　　鹿知微怔然片刻，不确定道：“你是在问我的吗？”
　　桑晚慈点头。
　　鹿知微忽然露出“哇”的惊奇表情。
　　这是她长这么大以来，第一次有人问她的生日。
　　桑晚慈：“？”
　　她怎么是这个表情？
　　我问错了？？

16、016
　　桑晚慈不明白鹿知微为什么这个表情，直言问道：“是我不该问吗？”
　　鹿知微忽然有些不好意思，摸了摸后脑勺：“不是啦，是我第一次被人问生日，有点小小的惊讶。”
　　桑晚慈见状，不自觉将她上下打量一番。
　　鹿知微长相温和，说话也好听，不像是个会和人起矛盾，招人排挤的。
　　“为什么没人问？”桑晚慈问。
　　鹿知微摸着手指头，看着自己的手心，窘迫又坦诚：“说来你可能不信，我这个人存在感比较低，大家都……”
　　她的措辞很含蓄：“不太记得我。”
　　桑晚慈忽然愣住了，也不接话，只是一动不动地看着她。
　　不知道在想些什么。
　　也不知道是信了，还是觉得她荒谬。
　　鹿知微笑了两声：“桑老师你就当我胡言乱语好啦，别往心上去。”
　　然后转移话题，满面好奇道：“桑老师为什么会突然问这件事？”
　　桑晚慈缓缓回过神来，目光平和地说：“没什么，就是李导开玩笑说以为也没人给你生日的时候，我看你反应有些不对。”
　　那一瞬间的鹿知微僵硬，不自然，就像困窘的心事忽然被撒开，赤条条暴露在大庭广众之下。
　　再回想起她那场哭戏，仿佛感同身受，她就是小荷，小荷便是她，叫人心疼。
　　再加上刚刚鹿知微那么温柔地鼓励她了，她就想问一问。
　　只是没想到结果更惨。
　　不仅没人给她过生日，连主动问她生日的人都没有……
　　鹿知微却不觉得自己惨，甚至很高兴地弯眸笑道：“哇，桑老师你真的好细心。谢谢你，我很高兴！”
　　桑晚慈看她笑得乐观，一时间竟然不知道该说点什么才好。
　　不被人记住，连生日都没人问，提起这些事的时候，她心里就不会委屈，不想哭，不想大吐苦水吗？
　　“你不难过吗？”桑晚慈不解地问。
　　鹿知微笑眼弯弯，语调稀松平常：“这没什么好难过的。
　　“现在科技发达，只要设置一下，任何事情都会被系统记住，就像手机日历，到点了它会很有仪式感地跳出来提醒我，这不也挺好的嘛。
　　“再不济，还有我啊。”
　　她点了点自己的太阳穴：“我会记得，永远记得。”
　　桑晚慈看着她，回想起她在片场那一瞬间的怔愣。
　　或许她心底深处还是会为这件事难过的吧，只是面上不显，
　　但既然她不主动表露，那就算了。
　　她们只是合作关系，不是无话不谈的朋友，她没必要无条件向她敞开心扉。
　　而且她似乎有千百种取悦自己的方式，让负面情绪无计可施。
　　桑晚慈想到这，似被她脸上的笑感染般也跟着弯起唇角，认同道：“你很乐观。”
　　鹿知微没有否认这个评价，欣然接受。
　　“乐观好呀，乐观才能更好，更快乐地活着。”
　　透明体质会让老天爷知道它不认输，然后让她黯淡无光。
　　她也会让透明体质知道她不认输，她要活着，为自己。
　　——他人的目光皆不重要。
　　桑晚慈凝望着她，好似在看一簇蓬勃怒放的花，每一片花瓣都在散发旺盛的生命力，娇艳动人，叫别人的目光情不自禁地为她停留。
　　“告诉我吧，”桑晚慈莞尔，“你的生日。”
　　…
　　鹿知微回去时，脚步是轻快的。
　　老伍觉得给她来点音乐，她怕是能当场演一出生活歌舞剧。
　　【她只是问了你生日，你就这么高兴啦？】
　　鹿知微背着手，表情开朗：“对呀。”
　　生活在自己世界里的人，一旦触碰到另一个世界的温暖，就很容易被满足。
　　知足常乐，这也是她的做人原则。
　　老伍迟疑道：【你不怕她问之后就忘了？】
　　他不是桑晚慈，不知道桑晚慈究竟能不能记得鹿知微的生日。
　　从老母亲的角度出发，他还是想让女儿清醒一点，以免生日当天被遗忘伤透心。
　　鹿知微的表情一变不变，依旧乐观，像是早就想到这个可能性。
　　“不怕，我本来也没想过她会记住，对我来说，被遗忘可是日常，早就习惯了，不是事。”
　　【那你还这么高兴？】老伍深感不解。
　　“高兴，为什么不高兴？”鹿知微笑着反问，“这可是第一次有人问我生日耶，有胜于无，为什么不高兴呢？”
　　老伍被问住了。
　　他发现了，鹿知微这个人就是乐观，凡事都能往好处想，绝不给自己找难受。
　　你说不好，她就能自己挖掘出闪闪发光的点，然后自己乐上大半天。
　　这样……其实挺好的。
　　老伍摘下眼镜擦拭干净，眼中含着笑意：【你说的对，是值得高兴。】
　　接着提醒道：【别忘了还有个人在等着你。】
　　鹿知微抬手比了个“OK”的手势。
　　沙雕弟弟是不可能忘的，她还得跟他掰扯清楚他目前的情感状况，帮他远离原剧情工具人之路，继续做沙雕的自己。
　　当然，还有一件事最不能忘——
　　“你快点把他修好！”
　　她不想再被应息泽拉着去上男厕了！！
　　…
　　“你去哪了？”
　　张纤蕊向慢悠悠走来的人迎上去。
　　“跟鹿小姐聊了一会。”桑晚慈边道边提起裙摆。
　　张纤蕊托住她的手臂，扶她上保姆车。
　　“鹿知微？哦，我记得她。
　　“听说她跟应息泽走得很近？怎么回事，她喜欢应息泽吗？”
　　桑晚慈：“她不喜欢应息泽，她喜欢我。”
　　应息泽才比不上她。
　　鹿知微还夸她笑起来好漂亮的呢。
　　应息泽肯定没有这么被鹿知微夸过。
　　也不知道为什么，她突然很喜欢鹿知微对她的夸奖，听起来很舒服，也很有力量。
　　张纤蕊：“？？？”
　　她就说她家艺人男女通杀吧！
　　但是鹿知微会直接跟桑晚慈表白是她没想到的。
　　“……她居然直接跟你告白了？还挺有出柜的勇气。”
　　桑晚慈：“？”
　　她这才明白张纤蕊说的喜欢是哪种喜欢，不禁失笑：“不是，张姐，我说的是粉丝对偶像的喜欢，她和应息泽也只是普通朋友关系，无关情爱。”
　　谣言止于智者，她有必要帮真爱粉澄清一下。
　　张纤蕊斜靠在车门上，只手叉腰，细眉一挑，飒爽笑道：“那最好不过了，我看应息泽那小子喜欢你，要是鹿知微喜欢他，八成要受情伤。”
　　这种因戏生情，又无疾而终的事情她可见多了。
　　受伤的男男女女都有，看了就让人唏嘘。
　　受伤……
　　桑晚慈想起鹿知微的笑容，视线不自觉投向自己回来的方向。
　　她不希望那么有朝气的一个人受伤。
　　不等她说话，脑子里乍然袭来一阵如针扎般细密的疼。
　　她扶着额头，皱紧眉头。
　　张纤蕊见状，伸手扶住她：“又头疼了？”
　　桑晚慈没有应答，暗暗忍耐，头疼很快便过去。
　　她的面色逐渐恢复如常，还不忘安抚张纤蕊：“张姐放心，我没事。”
　　张纤蕊深深叹了口气，拿她完全没办法。
　　桑晚慈的头疼很奇怪，去了医院医生都说身体没问题，不用吃药，最多就是让她好好休息，别太累。
　　张纤蕊也只好伸出手按了按她的肩膀：“多休息，别太累着自己。”
　　桑晚慈微微笑了笑，没说什么。
　　只有她清楚，这个头疼根本不是休息就能好的。
　　但总会有好的一天。
　　张纤蕊递给她一杯热咖啡：“你还是要多注意身体，要是让你家里人知道了，难免会担心你。”
　　听见“家里人”三字，桑晚慈的眼睫毛在咖啡热气里轻轻颤动了一下。
　　“他不会担心我。
　　“他只会担心我不能像我妈妈一样成为国际一流的钢琴家。”
　　显而易见，他的担心成真了。
　　她成了一名演员。
　　张纤蕊很想说世界上哪个父母不关心孩子，但是看桑晚慈一脸不想再聊的样子，便叹了口气，没再说下去。
　　…
　　鹿知微卸妆换完衣服，背着自己的包去找应息泽。
　　应息泽正坐在剧组附近的小池塘边落寞走神，跟失恋少男没什么差别。
　　鹿知微：“……”
　　好好一孩子，都还没恋，怎么就先失上了。
　　应息泽正独自伤心落寞时，肩膀忽然被人轻轻拍了一下，下一秒身边就多了个人。
　　“哥，你来了。”
　　“嗯。”
　　简短的对话之后，又是一片沉默。
　　沉默得令人窒息。
　　鹿知微主动打开话题：“你现在可以告诉我，你喜欢桑老师什么了吗？”
　　应息泽没有说话。
　　鹿知微也不急，慢慢等。
　　等得久了，她就知道应息泽不会那么快开口，于是打开帆布包，开始翻东西，打算一边等一边合理运用时间，准备自己的冬装。
　　应息泽不知道该怎么说这件事，不知道该怎么告诉别人他喜欢的不是桑晚慈，而是和她相像，早已飞向异国他乡的那个女人。
　　他清楚对桑晚慈的喜欢来源何处，可就算是这样，他还是会为桑晚慈对别人心动而感到难过，挫败。
　　就连他也搞不清楚自己的心究竟在想什么。
　　他觉得自己是该找人好好聊一聊了，而这个人现在就在他身边。
　　让他好好捋一捋思路吧，想想该怎么说。
　　他想了多久，鹿知微就在他旁边坐了多久。
　　直至他不再自闭，有交谈的欲望。
　　“哥。”
　　他以这一声为开头，扭头看向鹿知微，看见她手里的东西时，喉中突然一噎。
　　“……”
　　只见鹿知微手里拿着两根棒针，包里还放着两毛线团，看见他终于想说话了，欣慰地放下手里的活，看着他亲和地鼓励道：“你说，我有在听。”
　　应息泽顿时一脸懵比：“？”
　　这哥怎么还随身带毛线团和棒针的？
　　不对，我在这里难过，你却在旁边织毛衣？？？

17、017
　　应息泽懵比之后，心里一阵无言，过了片刻才道：“哥，我在这里难过，你却坐在我旁边织毛衣，你觉得这样真的好吗？”
　　鹿知微有理有据：“一寸光阴一寸金，我只是在无声的陪伴中合理利用时间而已。再说了，我这不是在给你时间好好冷静，组织词汇嘛。”
　　接着语调表情都分外慈祥地问：“怎么样呀，现在想说了吗？”
　　看着如此慈祥的鹿知微，应息泽突然想起一个人：“哥，你知道你现在慈祥的样子像谁吗？”
　　鹿知微：“像谁？”
　　应息泽：“像我奶奶。”
　　鹿知微闻言，眨了眨眼，然后不好意思地摸了摸脑袋：“这么高的辈分，多不好意思啊。”
　　嗐，白得一孙子。
　　“……？”
　　应息泽被气笑了，那点微弱的笑意在他眼底蔓延，竟让他短暂地忘了难过这件事。
　　鹿知微看他笑了，也放心地收起棒针和毛线团：“笑啦？笑了就好。”
　　应息泽笑意微敛，扭头去看水面碧青的小池塘，整颗心就像浮在水面上的荷叶，空空荡荡，沉不下去。
　　十指交叉，无措地摩挲着。
　　耳边的风声变得越发萧索，不知是在应和他此时的心，还是在讽刺他的自作多情。
　　鹿知微见他又不说话了，打开包把毛线团拿出来卷了卷，刚卷没多久，就听见他说：“哥，你有没有喜欢却得不到的人。”
　　“没有。”
　　鹿知微把卷好的毛线团塞进包里，面色坦荡。
　　抱歉，对于一个小透明来说，她才是别人得不到，看不到的人。
　　正是有此觉悟，她从前就像是修了无情道，不会对任何人动心。
　　什么恋爱的烦恼，都跟她没有关系。
　　应息泽又叹了口气，整个人瞬间沧桑不少：“……我有。”
　　鹿知微看向他，点了点头。
　　她心想：弟弟，姐姐知道你有，剧本里都写着呢。
　　应息泽十指微动，声调低沉：“我很喜欢她，也是为了她才进入娱乐圈，因为她说过以后想嫁给大明星。
　　“然后她就出国了。
　　“出国前还告诉我，那句话是开玩笑的，让我不要当真，去做自己喜欢的事情。
　　“可我喜欢的事情，就是喜欢她。
　　“但她却把我拒绝了。”
　　他的话匣子在慢慢打开。
　　鹿知微没有出声打断他，安抚性地按了按他的肩膀，认真扮演着聆听者的角色。
　　“她要去读书，去进修，去完成自己的梦想，就是不能为我留下来。
　　“我知道，因为她不喜欢我。
　　“后来我就遇见了桑老师，我在桑老师身上又看见了她的影子，于是心趋近本能地开始加速跳动，情不自禁地追寻桑老师的脚步，希望能在桑老师那里圆满我的喜欢。
　　“但是没想到我连一场较量都没有，就被桑老师淘汰出局……”
　　末了，他无比沉重地叹出一口气，就像在哀悼自己那永远都得不到回应的喜欢。
　　鹿知微收回手，蹙起秀气的眉尖，也跟着叹出一口气。
　　就算她已经在剧本里知道应息泽就是把桑晚慈当白月光的替身，在亲耳听到时，心里依旧会觉得不舒服。
　　为桑晚慈感到不舒服。
　　或者说，为每一个被当成替身的人感到不舒服。
　　他们就是他们，别人凭什么擅自在他们身上投放感情，然后一厢情愿地追求他们，借着和他们谈恋爱，思念另一个人？
　　凭什么？
　　有人问过他们愿不愿意了吗？
　　我跟你在一起，心里却还想着另一个人。
　　这特么的不就是一心二用，精神出轨吗！
　　谁谈恋爱结婚不是奔着一心一意一双人去的？！
　　鹿知微设身处地想了想，她本来就是个小透明，如果好不容易当回正常人还被对象当替身，那她再乐观都会炸。
　　更何况现在是桑晚慈被当替身。
　　这可是第一个关心她，第一个问她生日的人啊！
　　鹿知微在心里闷了半晌，终于憋出一句指责：“你这是不守男德！”
　　应息泽：“？”
　　男、男什么？？？
　　鹿知微看着他那懵比无辜的样子，仿佛不知道自己做错了什么，火气忽然就上来了。
　　于是义正辞严，声调激昂道：“你喜欢你的白月光，把桑老师当替身，借此追求她，希望跟她在一起的时候，你问过她愿意当这个替身了吗？
　　“而且虽说你心底喜欢的是白月光，但你现在的确同时喜欢两个女人，一心二用，你这就是不守男德的表现！”
　　她越说越生气，甚至想打开应息泽的脑袋看看里面装着什么。
　　平时看着挺正常一人，怎么在这件事上就这么拎不清呢？
　　难道又是系统糊了他的理智吗？
　　如果是这个原因，那她可以接受，因为至少还有救。
　　应息泽被她严肃的样子镇住了。
　　这还是他头一次看她这么严肃，仿佛他现在要是敢反驳一句，她立马就能给他挑一盏路灯把人挂上去。
　　他瞬间梦回小时候惹事被爸妈教训的时候，完全不敢说话。
　　鹿知微压抑火气，紧皱眉头，告诉自己可能是系统的错，不是应息泽的错……
　　然后开始对应息泽晓之以理，动之以情：“你自己设身处地想一想，别人把你当替身追求，跟你在一起还想着别人，你乐意吗？
　　“你美滋滋地跟她在一起，结果她爱的另有其人，而你爱了个寂寞，你乐意吗，你的自尊心不会受伤吗？”
　　应息泽愣了愣，惭愧摇头，又有豁然开朗的感觉。
　　是啊，他有什么资格让桑晚慈给别人当替身？
　　就算能得到桑晚慈的心，怀着这样的爱和她在一起，不也是在伤害她，践踏她的自尊吗？
　　这样的喜欢还算什么喜欢？
　　他真是太荒唐了……
　　鹿知微看他还知道摇头，心里顿时安慰不少，火气消了大半，也跟着放轻语气，神色温和。
　　“喜欢是双向奔赴，是两颗心的靠近，是一件很美好的事情，你当然有权享受它。
　　“我也不反对你想靠新感情冲散另一段感情的想法，只是希望你记住，你这么做的目的是为了淡化那个人在你心中的存在，而不是让你继续投放对她感情，不断加深她的印记。
　　“重新开始之前，你应该先学会‘删除’。”
　　应息泽的耳边全是鹿知微的声声关切，尽心得就像是怕他会走上歧途。
　　他忍不住笑了。
　　——他从没有一个这么关心自己的哥哥。
　　鹿知微看他莫名其妙地笑起来了，忽然开始担心他的精神状况。
　　妈耶，这不会是黑化前的征兆吧？
　　就像电视剧里演得一样，疯之前都会先笑。
　　喜极而泣，疯极而笑？
　　“你别笑啊，有记住我说的话吗？”鹿知微迟疑，“还是你要黑化了？”
　　应息泽好笑道：“哎呀鹿哥，我绝对是个遵纪守法的好公民。
　　“你说的话我都记住了，放心吧”
　　鹿知微松了口气，伸手揉了一把他的脑袋：“想开一点，天涯何处无芳草，就算不恋爱也很好。”
　　应息泽乖乖点头：“知道了。”
　　下一秒又眉眼落寞道：“但不管怎么说也是喜欢过的，心还是会有点难过的嘛……”
　　他已经决定放下这段荒唐的替身感情，但是真切发生过的事情，动过的心，怎么能在一瞬之间说抹平就抹平？
　　伤口愈合也需要时间。
　　鹿知微见状，立马安慰他：“那你往好处想嘛。
　　“幸好你现在就知道她不喜欢你，而不是在一起后才知道她不喜欢你。
　　“嚯，这么想，是不是感觉超庆幸的？”
　　应息泽：“？？？”
　　你不觉得这个庆幸太勉强了吗？？？

18、018
　　鹿知微靠着一手鬼才逻辑强行把应息泽从苦海里拽了回来。
　　应息泽现在说难过也难过，但是一想到还有这么一个关心自己的哥哥在，也就没那么难过了。
　　就像鹿知微说的，天涯何处无芳草，不谈恋爱也很好。
　　再说了，身边还有那么多人在爱他呢，何必为了一个不爱自己的人耗费心神？
　　鹿知微看他有这样的觉悟就放心了。
　　能这么想的话，应该就不会被万恶的剧情掰扯回去了。
　　等他从“虽然还没恋，但已经失上了”的状态里走出来后，一定又是一条好沙雕。
　　当然，希望那时候老伍已经把他修好了。
　　鹿知微收拾好背包里的东西，站起身，拍了拍他的肩膀：“你想开了就好，估计一会就开拍了，你要快点调整好状态，不要影响到你的工作，嗯？”
　　因为一个人影响整个剧组的进度，这是谁都不想看到的。
　　早点拍完，早点收工回家过年不是更美滋滋吗？
　　应息泽点了点头：“我明白的，哥。”
　　“明白就好。”
　　她看了看池塘，心里没来由地多操心了一下，把应息泽拉起身，催促他快点回去。
　　“干嘛啊哥？我想再坐会。”应息泽被推着往前走。
　　“你回去坐，躺着都行。”
　　鹿知微拍拍他的背，一脸的“我真是为你操碎了心”。
　　“我可不想看见你被人从那里面捞起来。”
　　应息泽眉眼一弯，彻底笑开了。
　　真好啊，身边还有这么一个真心实意关心自己的兄弟。
　　他转身抬手一揽，大咧地圈着鹿知微的脖子。
　　“哎呀你就放心吧，我没有傻到失个恋就要死要活的，不然她出国的时候，我早就找根绳子把自己吊死了。
　　“我现在还得好好工作，努力赚钱给自己买辆兰博基尼开开呢！”
　　鹿知微被他的动作吓到，但是听见他对兰博基尼还有欲望就安心了。
　　这总比无欲无求好啊。
　　只不过——
　　“撒开你的蹄子，不可以随便对女孩子这样！”
　　应息泽特别听她的话，当即乖乖收回手，还一脸“我懂的”。
　　“不好意思哥，忘记你现在男扮女装了。
　　“男女授受不亲，放心，我懂的！”
　　鹿知微：“……”
　　——不，你什么都不懂，你这个弟弟只会让我社死！
　　…
　　鹿知微送了应息泽一段路，就看着他挥手自己走了。
　　这一瞬间，她莫名想起家里的妹妹鹿思娇。
　　上初中时，她还送妹妹上过学。
　　那时候她也是像现在这样站在原地，看着鹿思娇朝她挥手，甜声跟她说姐姐再见，然后背着小书包往里走。
　　其实她一直觉得鹿思娇很可爱，娇滴滴的招人喜欢。
　　她还给她做过一个小熊玩偶，但或许早就被丢了。
　　就像她，永远不受重视。
　　不过那都不重要了。
　　说起来，她有点好奇，系统今天居然没有搞事。
　　要知道她之前一见到桑晚慈，系统必定会跳出来送她一套社死套餐，像是不让她尴尬就不舒服。
　　可今天居然这么安静。
　　这不太科学。
　　操作间内。
　　看着屏幕上缓慢移动的缓冲条老伍长舒一口气。
　　只要等缓冲条加载完毕，性别bug就修好了。
　　他伸了个懒腰，浑身轻松。
　　然后他就听见鹿知微问：【这几天的系统怎么这么安静，居然没有给我发新任务，是元素大混战要来了吗？我可以开始期待霸总乱拳打死小怪兽了？】
　　【……】
　　老伍：【让你歇几天，你还不习惯了？】
　　鹿知微警惕道：【不敢习惯，系统静悄悄，必定在作妖，万一你们给我憋个大的呢！】
　　老伍：【……我们是辅助系统，不是整蛊系统，醒醒。】
　　鹿知微：【你自己寻思寻思，那几个任务哪个不像整蛊？】
　　老伍：【……】
　　真是无法反驳呢。
　　老伍看她担忧，便解释道：【你就安心吧，只要你在走世界线，就没有元素大混战。
　　【就好比刚才，你安抚应息泽，开导他走出来放下桑晚慈，也是在走世界线啊。】
　　鹿知微震惊：【这也算？？？】
　　老伍：【算，怎么不算？
　　【男主的职责是什么？是打败男配，守护女主，和女主相爱。你现在让剧情里的黑化先锋应息泽放下女主，不就是在保护女主免受其害吗？
　　【傻孩子，不是只有做了任务才叫走世界线的。】
　　鹿知微这才明白过来。
　　难怪她行动这么自由，原来只要符合世界线的发展，怎么做都行。
　　就是有些可惜。
　　如果有把配角拉上正途的任务，那她现在都攒满五个任务点，可以抽奖了！
　　说不定早就知道为什么以前那么透明了！
　　老伍提醒道：【你有一次免处罚权，别忘了用。】
　　鹿知微点点头。
　　她怕系统后面还会憋大招，一直没敢贸然用这珍贵的免处罚权。
　　这需要万分慎重。
　　接着她想起一件十分重要的事。
　　于是点开温瑶当初让她申请的新微博号。
　　温瑶让她用这个号当艺人主号，还给她买了点粉丝，让她的号看起来不会显得磕碜。
　　只不过当她点开桑晚慈的主页时，依旧逃不过磕碜的命运。
　　倒也没事，她习惯了。
　　毕竟在关注孟怜玉的时候，她就已经感受过这种世界的参差。
　　她在桑晚慈的主页上按下“关注”。
　　当粉丝的怎么可以不关注偶像的微博账号呢？
　　桑老师日理万机，新粉丝又多，一定不会发现她现在才关注她。
　　等以后大家漫不经心提起互关时，桑老师就会发现她早已关注自己，她的粉丝身份就会在不经意间坐实了。
　　装粉计划，天衣无缝！
　　她心安理得地打开小号，日常为孟老师打call。
　　…
　　桑晚慈正在看微博。
　　李导刚刚通知下来，要先拍应息泽的几场戏，这几场戏都没有女主角。
　　所以她被张纤蕊按在车里休息，生怕她再头疼第二次。
　　“好好休息吧小祖宗。”
　　张纤蕊可不希望这么好的苗子就这么没了。
　　更何况她还收了钱。
　　又收钱又有朋友嘱托，不把人照顾好可就说不过去了。
　　于是桑晚慈开始了她的休息时间。
　　看一会剧本就歇一会看看微博。
　　粉丝数量又跳出新的小红点。
　　她习惯性地点进去，刚要顺手划几下，一个简洁又突出的ID跃入眼帘——鹿知微。
　　头像是一只毛线编织而成的棕色猫猫头。
　　简介上赫然写着：盛悦艺人。
　　桑晚慈看着屏幕上的ID，秀美的眉毛轻轻一抬。
　　鹿知微……现在才关注她？
　　…
　　鹿知微刷了几分钟就高高兴兴换回大号。
　　这一次，粉丝那一栏还多了一个圆圆的小红点。
　　一定是温瑶买的粉。
　　不是温瑶买的粉丝那就是僵尸粉。
　　她根本不用深想，直接点进去消灭小红点。
　　然后就看见极为熟悉的三个字。
　　——桑晚慈。
　　完全没料到桑晚慈在看手机的鹿某人：“？”

19、019
　　鹿知微看着屏幕上的“互相关注”。
　　朴实无华的四个字，生生阻断了她的妄想，让她连幻想这是桑晚慈的高仿号的机会都没有。
　　她无言望天，这一瞬间的心不是一点沉重。
　　鹿知微：不知道为森莫“危”这个字总是深深围绕着我……
　　为什么呢？
　　一个应该在拍戏的人，为什么会在看手机？
　　请问老天爷是故意的吗？
　　那她只能靠智慧让老天爷知道她鹿知微不认输了！
　　她果断点开桑晚慈的私聊，本着演员的职业素养开演。
　　[鹿知微]：？天啊，桑老师，我根本没想到你会回关我！
　　[鹿知微]：我本来只打算偷偷关注你的……
　　她也不知道桑晚慈看不看私信。
　　大概率是不看的吧。
　　但是她又没有桑晚慈的联系方式，现在跑到桑晚慈面前去又显得过分尴尬，所以她只能在这小小的私信舞台里稍微挣扎挣扎。
　　不论桑晚慈看不看得见，至少她是有挣扎过的！
　　结果下一秒私信就跳出新消息了。
　　[桑晚慈]：？
　　真是充满灵魂的一个问号。
　　鹿知微无语凝噎。
　　但她还能苟苟，桑粉这个副业，她一定可以保住！
　　[鹿知微]：桑老师你原来会看私信呀！
　　[鹿知微]：桑老师，我得解释一下，我现在才关注你其实是担心之前会打搅到你，让你感觉困扰
　　[鹿知微]：但是今天跟桑老师聊天，发现桑老师不介意我喜欢你，所以才鼓起勇气关注桑老师，为桑老师默默打call
　　[鹿知微]：真没想到桑老师会回关，我真的超惊喜der【亮晶晶.JPG】
　　演，尬不死就往死里演。
　　她一定可以苟住的。
　　不然接下来的日子她要怎么面对桑晚慈，她们还有那么多场对手戏呢！
　　围观全程的老伍看得有滋有味。
　　——乖女儿，你真不愧是个演员。随机应变能力不错。
　　桑晚慈整个人仰靠着座椅，分明修长的十指间握着手机。
　　莹亮的手机屏幕在她清透的眼底发亮，如点缀在池面上的一轮明月。
　　那上面正显示着鹿知微发来的话。
　　字字句句都是小粉丝对她这个偶像小心翼翼的爱，还有为偶像一个小小的回关动作感到无所适从的欢喜。
　　满得似是要溢出屏幕，涌至她的眼前，殷切地请她相信。
　　[桑晚慈]：没关系。
　　她信了。
　　[桑晚慈]：一个账号而已，想怎么关注都可以。
　　鹿知微喜欢的是她这个活生生的人。
　　一个账号没了人操控就是死物，有什么好介意的？
　　她只是有点好奇鹿知微怎么现在才关注她，毕竟鹿知微之前说得就像已经粉了她很久。
　　鹿知微看到她的回复，顿时松了一口气。
　　危机解除，苟住了！
　　【可真是太不容易了。】身为观众的老伍忍不住开口。
　　鹿知微一边给桑晚慈发可爱的表情包，一边回：【是的没错，我可真是太不容易了，邱骆都没有我这待遇。】
　　回想原剧本，她很少看见邱骆吃瘪的剧情。
　　但是剧本到了她手上，尴尬这种事情就跟一日三餐似的，一顿不少。
　　问就是女主超纲，男主遭殃。
　　最难的是，她没有办法通过剧情直接了解桑晚慈。
　　关于桑晚慈的信息有些是模糊的，比如她家究竟多有钱，她爸叫什么，她妈叫什么，剧情一概没给，非要宿主自己去探索。
　　老伍把这个称之为沉浸式体验，目的是要让她这个宿主一步步了解女主，像原男主一样逐步发现女主的魅力，再为之沉迷。
　　【什么都给可就没意思了。】老伍当时是这么说的。
　　沉迷不沉迷，鹿知微不知道，倒是她快被尬死了。
　　她收起手机，沉重地叹了口气。
　　拯救世界虽然俗套，但真的不容易啊……
　　老伍见状，出声安抚：【行了，看你这个惨兮兮的样子，我给你说个好消息，让你高兴高兴。
　　【应息泽的判定bug很快就能修好了。】
　　鹿知微脚步一顿，下意识抬头看着虚空。
　　老伍的声音清晰地落在她耳畔：【你再也不用被他热情邀请去上男厕了。】
　　鹿知微：“！”
　　这可是天大的喜讯呐！
　　“具体什么时候能修好，有个准数吗？”
　　她情不自禁问出声来。
　　老伍瞥了一眼屏幕上慢吞吞的进度条，低头剥了个橘子，淡定道：【大概明天吧。】
　　鹿知微眼睛一下就睁圆了，亮闪闪的，像是藏着小星星。
　　好，她开始期待明天了！
　　…
　　桑晚慈闲来无事，干脆刷起鹿知微的主页。
　　很空，完全没有东西宣传。
　　为数不多的几条微博，还是鹿知微自己做的手工小玩意。
　　不知道的还以为盛悦文化刚签了个手工博主。
　　她不小心点进鹿知微的关注列表。
　　数量不多，就几十来个，盛悦的占了大半。
　　手指在页面上多划拉几下，很快就到底了。
　　她毫不意外看见鹿知微第一个关注的人。
　　不是盛悦官博，也不是盛悦艺人。
　　是孟怜玉。
　　鼎鼎有名的影后孟怜玉。
　　指尖在此处微微停顿，她的表情一变不变，又继续往上划拉。
　　影帝。
　　歌手。
　　老戏骨
　　…
　　应息泽。
　　她的目光不自觉在此停留。
　　她不关心鹿知微什么时候关注应息泽，更不关心他们两个有没有互关。
　　此刻，她脑子里只有张纤蕊的那句话。
　　——我看应息泽那小子喜欢你，要是鹿知微喜欢他，八成要受情伤。
　　受情伤……
　　她美目微凝。
　　鹿知微她……应该不会喜欢应息泽吧？
　　她不敢百分百确定，沉吟片刻，有了决定。
　　是时候跟应息泽说清楚了。
　　另外还得提醒鹿知微才行，她不能眼睁睁看着亲粉丝往火坑里跳。
　　……
　　今晚的月色格外明亮。
　　拍完最后一条，剧组就收工休息了。
　　应息泽谦逊地向工作人员们弯腰致谢：“辛苦了。”
　　然后在助理的陪同下回酒店休息。
　　“应哥，那你好好休息，有事给我打电话。”助理道。
　　应息泽点了点头。
　　“我先走了，你要是有想吃的早餐就给我发消息，明早我给你送来。”
　　“好，辛苦你了，晚安。”
　　“晚安。”
　　助理走后，应息泽没急着睡，洗完澡拉开窗帘，一个人对着月亮站了很久。
　　月色皎白，圣洁无暇。
　　这就是月亮，永远高悬天际，难以触及。
　　人本就不该执着于触手不可及的东西。
　　他拉起窗帘，遮挡无声的月色。
　　睡了睡了，大晚上搞什么网抑云。
　　他还要为兰博基尼奋斗呢。
　　哦，明天他得请鹿哥吃顿饭，好好感谢人家今天的开导。
　　这么想着，他洗了把脸，上床睡了。
　　在他沉入梦乡之际，老伍操作间的缓冲条也稳稳当当地冲到百分之百。
　　判定失误的bug瞬间被修复，就像今晚的月色，悄无声息。
　　时间静得像是什么都没发生过。
　　第二天，应息泽起床洗漱。
　　冰凉提神的水冲在脸上的刹那，间接叩醒记忆。
　　他忽然回过神来。
　　昨天我是不是……干了一件惊天动地的大事？
　　他看着镜子里的自己。
　　记忆拨开初醒的昏蒙，清晰地展现在脑海中。
　　他想起来了——
　　他喊鹿知微鹿哥。
　　还让鹿知微上男厕。
　　但，鹿知微是个女的啊……
　　助理刚拎着早餐走到他的房门前，就听见里面传来崩溃的一声——
　　“我他妈有病吧！！！”
　　助理：“？”
　　发生了什么？？？

20、020
　　应息泽的助理已经沉默地看应息泽咬着豆浆吸管坐在沙发上三十分钟了。
　　此刻应息泽的表情是他从未见过的复杂。
　　总结下来就是一句话：表面稳如老狗，实则慌得一匹。
　　应息泽确实很慌。
　　他甚至觉得自己一定是疯了，不然怎么会把人家好好一个女孩子当男的！
　　他还对鹿知微说了会帮她保守女扮男装的秘密。
　　还一口一个鹿哥。
　　还勾肩搭背。
　　还把她当情敌……
　　“哈……”
　　他被自己气笑了。
　　简短的一声，却充满了绝望的气息。
　　助理抬头就看见他缓缓捂住脸，像是无颜见人。
　　应息泽逃避似地把脸埋在手心里，脑子里不住地回放这段时间的事情。
　　越想越觉得自己离谱。
　　越想越搞不明白自己在想什么。
　　鹿知微明明一开始就说过自己是女的。
　　进男厕时的拒绝反应也不难看出。
　　偏偏他就像个智障一样，对此熟视无睹，坚信自己的火眼金睛和男人的直觉。
　　——有个屁用！
　　这什么破火眼金睛，不知道的还以为他高度近视，女的都能认成男的。
　　还有这男人的直觉，屁用都没有！
　　他抓狂地挠起头发。
　　给助理吓坏了，赶忙按住他的肩膀：“哥哥哥，冷静冷静，你怎么了，是不是累坏了？”
　　他突然停下动作，看向助理，神色莫名憔悴。
　　助理同情地拍了拍他的肩膀：“哥，你该休息休息了，今年到处跑行程拍戏确实也辛苦，看把你给累的。”
　　应息泽这一年确实很累，执着地想要给远在异国的她证明自己足够优秀，值得喜欢，为此没少忽略休息时间。
　　这样的状态，反而是进了剧组才有所缓和。
　　但他现在心更累，因为尴尬。
　　我要怎么面对鹿哥啊？！
　　不对。
　　我到底要怎么面对鹿姐啊！！！
　　…
　　鹿知微吃完早餐，高高兴兴地背上包出门。
　　包里依旧塞着毛线团和棒针。
　　她的戏份并不多，有大把空闲时间，而在这个空闲时间里，她可以坐在场外一边织毛衣一边听李大导演讲戏。
　　这可是专业导演的免费授课，不听白不听。
　　不过今天她格外期待见到应息泽。
　　恢复正常的应息泽。
　　一直喊她哥的孩子，终于要改口喊她姐了！
　　另外她还要关心关心孩子的情感状况。
　　不知道过了一个晚上，他的心情会不会好一点。
　　化完妆后，鹿知微跟着温瑶去片场。
　　一路上她的心情都很好。
　　事实上，她就是一个很容易高兴的人。
　　凡是只要能往好处走，她就高兴。
　　如果不能往好处走，她就会自己找一个“好处”，千方百计让自己高兴。
　　应息泽把她当男的，没关系，至少他没有过激行为。
　　应息泽恢复了，那就更好了，她终于可以“恢复”女儿身，自由自在做自己。
　　而且最近的系统没有给她使绊子，空气都变得清新了。
　　两人来到片场。
　　温瑶看她眉梢带喜，不禁好奇道：“知微姐，你怎么一直笑啊？”
　　鹿知微侧首看了看她，眼眸轻弯，抬手摸了摸她的脑袋：“因为我想到高兴的事情了。”
　　“什么事啊？”温瑶继续好奇。
　　鹿知微笑眼弯弯，坦荡道：“一会就要看见应老师了，我高兴啊。”
　　沙雕弟弟，尤其是bug修复之后的沙雕弟弟，总是让人期待。
　　哪怕她身上还担着一个额外任务。
　　话音落地，她就听见工作人员冲她身后轻轻喊了一声：“晚慈来啦。”
　　她闻声回头。
　　桑晚慈就站在她两步远的地方，沉静地看着她，像在打量审视。
　　过了片刻，桑晚慈眉尖微微蹙起，眼眸中浮现一缕担忧。
　　鹿知微被看得莫名其妙，后颈凉飕飕的。
　　接着又想起她提到过的爬墙一事，求生欲/火速上线。
　　她果断加上一句：“当然，最高兴的是今天也能看见我们漂亮的桑老师。”
　　话末，还添了一个无比友好的笑。
　　她现在就差举起桑晚慈的灯牌，头顶桑晚慈的粉籍，以表粉心了。
　　结果没想到，桑晚慈的眉头皱得更紧了。
　　鹿知微傻眼了：“？”
　　我哪里说错了吗？
　　她正怀疑，桑晚慈忽然走近她，启声问：“你今晚有没有空？”
　　完美无缺的脸蛋倏然在自己眼前放大，鹿知微愣了一下，而后才轻轻点头，答话竟然有点磕磕巴巴：“有、有的。”
　　桑晚慈点了点头，琥珀般漂亮的眼直勾勾地看着她：“那你在酒店等我，我有事找你。”
　　鹿知微被美色冲昏头脑：“……好、好的。”
　　接着目送桑晚慈离开。
　　看着桑晚慈体态优美的背影，她忽然摸不着头脑。
　　桑晚慈为什么突然要找她？
　　温瑶也摸不着头脑。
　　“知微姐，她找你有什么事呀？”
　　鹿知微努力思考了一下。
　　她刚刚当着桑晚慈的面说见到应息泽很高兴。
　　桑晚慈之前又在意她爬墙的事情。
　　那就只有一个可能了。
　　她挠了挠脸颊，语调迟疑：“她可能是要……
　　“除我粉籍？”
　　温瑶：“？？？”
　　老伍：【……】
　　谁开除粉籍还要跑到别人的房间里去开啊？
　　你的思路还能再离谱一点吗？？？
　　鹿知微正思考着，耳边突然传来一声：“息泽来啦。”
　　思绪瞬间回归原位，她回身看向后头。
　　然后就看见应息泽离她五步开外，拘谨地站着。
　　平时大大咧咧的一个人，此时正满脸惭愧。
　　那副样子，就像是恨不得找个地缝钻进去，永远告别人世。
　　如果能换个星球生活就更好了。
　　鹿知微的同情心油然而生。
　　惨啊，小应，你这个男配当得也不容易啊。
　　也是社死的一把好手啊。
　　本着对孩子可怜的心，她当先向应息泽表示善意，露出一个灿烂又温暖的笑容：“小应早啊。”
　　桑晚慈闻声回头，正好看见鹿知微冲应息泽粲然一笑的这幕。
　　这个画面，这个笑，无一不在向她传递某个讯息。
　　她眉尖的忧愁又深沉几分。
　　这一切果然如她所想。
　　她的亲粉丝鹿知微……恐怕已经陷进应息泽的爱情罗网了。

21、021
　　桑晚慈看了一会就收回视线，更加坚定晚上要找鹿知微聊聊的想法。
　　不过在此之前，她可能需要先找应息泽。
　　鹿知微的亲和热情，让应息泽更加愧疚尴尬了。
　　他觉得自己简直十恶不赦。
　　看看，你好好看看。
　　人多好一女孩子，你怎么就能硬把人家当男的！
　　眼睛没用就捐了吧应息泽！
　　算了，这眼睛捐了也没人用。
　　他绝望地想。
　　鹿知微看他都不敢再像平时一样兴冲冲地跑过来喊她，顿时在心里同情感慨，并点系统的名：【老伍，你看看你们造的孽，他都快把芭比梦幻城堡抠出来了！】
　　【？】老伍推了推眼镜，【不要随便扣锅啊，又不是我们让你们这个世界发生意外。】
　　说是这么说，问又不告诉她具体原因。
　　鹿知微撇了撇嘴。
　　老伍对她的表情视而不见：【行了，应息泽现在需要你，快去。】
　　鹿知微扬眉：【说好的免处罚权哦。】
　　老伍：【知道了知道了。】
　　应息泽的bug判定已经被修复，但这次没办法把记忆修订程序也放进去，所以他还记得自己把鹿知微当男人的事情，因此会为此感到羞愧，无地自容。
　　如果他这个角色思绪发散厉害，严重的，可能还会怀疑自己所处的世界。
　　所以老伍直接跟鹿知微做了一个交易。
　　由鹿知微引导他揭过这一章，打消怀疑。
　　而且角色遇见涉及系统的问题时，会变得容易接收外界暗示，并将其融入自己的行为，使意外合理化。
　　简而言之就是——好骗。
　　作为感谢，系统愿意额外赠予鹿知微一次免处罚权。
　　鹿知微本来想得寸进尺直接讨要一个任务点。
　　但是被老伍拒绝了。
　　他也有办法越过宿主帮应息泽消除怀疑，只是看鹿知微怕疼又可怜，这才大发慈悲开了一次后门。
　　一次免处罚权，已经是他这个妈粉能给的极限了。
　　任务点这种高级道具……就乖乖靠刷女主桑晚慈的任务攒吧。
　　讨不到任务点，能有免处罚权，鹿知微也高兴。
　　有胜于无。
　　捋起袖子就是干，反正现在的应息泽好骗！
　　应息泽看见鹿知微朝自己走过来了，顿时感觉无措，完全没有脸见她。
　　可躲得了一时，躲不了一世。
　　鹿知微对他那么好，他把她当哥哥，她也就真的给他当哥哥，开导、陪伴，一点点地温暖他。
　　这么好的一个人，他怎么能做错了就跑，连句对不起都不说？
　　这也太不是男人了！
　　思及此处，他立住脚跟，十指松了又握，等鹿知微走近了，才轻轻开口说了一句：“对不起。”
　　他愧疚地低下脑袋，像是个做错事的孩子：“姐……”
　　鹿知微微微一顿，继而笑开了。
　　“对不起什么，你做错什么了吗？”
　　应息泽看见她的笑容，又看了看两边，没什么人。
　　他表情羞愧，声音越来越小，几乎快要听不见：“我前几天把你当男的……”
　　“嗐。”
　　鹿知微抬手拍了拍他后背，似在安抚。
　　“不就是当男的吗，多大点事，我小时候剪短发就没少被认成男孩子。”
　　应息泽：“可你现在是长发……”
　　“……”
　　鹿知微无奈地拍了拍他的肩膀：“没事，我之前听你助理说你这一年都特别累，所以我能理解，一定是你累得出现幻觉了。
　　“我以前工作太累了，也会出现幻觉。”
　　应息泽听到这，眼眸微亮，心情倏然放松几分：“真的？你出现什么幻觉了？”
　　鹿知微：“看见钱在我眼前飞，以为要发财了。”
　　她沧桑望天，语调无比真挚：“如果不是幻觉该有多好啊。”
　　好想做个朴实无华的有钱人……
　　透明也行。
　　应息泽：“……”
　　他同情又动作含蓄地拍了一下下她的手臂。
　　“哥——不是，姐，你会有钱的，一定会有的。”
　　鹿知微：“借你吉言借你吉言，你也是，祝你早日开上兰博基尼。”
　　应息泽：“好的好的，谢谢姐。”
　　聊到这，鹿知微见他心情放松了，话锋突然一转，又回到了一开始的问题上：“现在心情好点了吗？”
　　应息泽怔了怔，不好意思地点了点头：“好点了，谢谢，我认错你，你还这么安慰我……”
　　说实在话，听见鹿知微说自己也会累出幻觉的时候，他愧疚的心的确散了几分。
　　人只要有理由合理化自己的行为，心情就会轻松许多。
　　但他也是真心对鹿知微感到抱歉。
　　错的都是他，结果安慰他的都是鹿知微。
　　“不客气啦。”鹿知微笑道，“我不也白当了你这么多天的哥哥？不过你要是真的太累了就休息休息，实在不舒服就去医院看看，工作虽然重要，但永远比不过身体。”
　　她说得认真，就跟应息泽会把她认错真的是因为太累导致认知出现问题。
　　去医院也好，反正也没问题，就当做个体检安安心。
　　老伍忍不住啧啧两声。
　　——演还是我女儿会演。
　　鹿姐人真好。
　　应息泽感动地想。
　　我以后一定会好好对这个姐姐的！
　　“好，我知道了，一定会注意身体的，谢谢鹿姐。”
　　鹿知微见他真的接收了这个暗示，顿时松了口气。
　　是真的很好骗没错了。
　　“那鹿姐，没什么事我先过去找李导了。”应息泽在她面前表现得很乖。
　　鹿知微：“去吧去吧。”
　　应息泽：“回头我请你吃饭！”
　　鹿知微点头，没跟他见外。
　　【免处罚权，已经给你记上了。】老伍道。
　　【好嘞！】鹿知微喜上眉梢，看着应息泽的背影整个人都冒着快乐的泡泡。
　　免处罚权。
　　这可是救她狗命权啊。
　　谢谢弟弟，鹿哥没白对你好。
　　桑晚慈和李导说完戏的问题，转身就打算去做准备。
　　不料一侧首就看见鹿知微背着手，憨态可掬，喜滋滋地看着他们的方向。
　　——看着应息泽的背影。
　　桑晚慈：“……”
　　光是看着一个背影都能这么高兴。
　　——她真的沦陷了。
　　…
　　今天的戏份是身体虚弱的智囊女主被敌方追杀，丫鬟小荷穿上她的衣服以身做饵迷惑敌人，助她逃出生天，自己却险些丧命。
　　正在关键时刻，男主带人杀到，救小荷于危难之际，并对小荷说出关键台词：“你不能死，你是她最重要的人，要好好活着。”
　　这场戏，加深主仆情谊，助男女主感情升温。
　　也为日后男女主关系彻底破裂再次埋下伏笔。
　　小荷在引诱敌人的时候，肩膀被敌人砍了一刀，但却硬撑了下来。
　　男主看她面色发白，满头是汗，身边又没有什么药，只能先草草帮她包扎止血，等带回军营再细致处理。
　　担心她疼，男主还跟她说话，分散她的注意力。
　　应息泽饰演的将军男主利落地撕下身上的衣服，坐到鹿知微身边去。
　　她的手里还紧紧攥着小姐送她的木簪子，轻易不开口，一开口就是小姐。
　　仿佛她整个生命里只有小姐这束光。
　　应息泽代入人物性格，不自觉轻笑出声，一边包扎一边问：“你开口闭口都是你家小姐，怎么不考虑一下自己，你刚刚可是差点就要死了。”
　　鹿知微把小荷受伤的状态演到了极致，神色苍白地看向他，眼神却坚定无比，难得开了一次口：“不怕。
　　“小姐大、大义，敢为天下人死。
　　“我、我自然也、也敢为小姐死。”
　　说罢，更加用力地握紧了手里的簪子，就像是怕丢了。
　　她家小姐，心怀天下，可将生死置之度外。
　　她远没有小姐那么伟大，也没她那般聪慧厉害，她只有一点点不足为奇，可为小姐豁出一切的心意。
　　这是她能做的，她的报恩。
　　鹿知微此时的目光炙热如阳，有着苍白也掩盖不住的滚烫热意。
　　李导在监视屏后面看着她，就像是一下子被这个人物抓进去，能真切感受到她为小姐的那份心意和果决。
　　同时也为鹿知微的到来感到庆幸。
　　鹿知微能演小荷真是太好了。
　　以鹿知微目前的演技，已经足以将这个小人物诠释出彩。
　　不急不躁，还有底子在。
　　如果以后有机会，她还想跟鹿知微合作。
　　监视屏里，应息泽微微怔然，而后勾唇一笑，说出那句台词。
　　“你不能死，你是她最重要的人，要好好活着。”
　　李导没有喊咔，两个人只能顺势演下去。
　　鹿知微寻摸小荷的人设，迟疑地问了一句：“比将军、比将军还重要吗？”
　　应息泽听见意外的台词，怔了怔，而后无奈一笑：“嗯，目前看来是这样的。”
　　鹿知微不说话了，若有所思。
　　“咔——”
　　李导发话了，神色欣然。
　　“这场戏不错，刚刚那个发挥也不错，辛苦了。”
　　两边的助理经纪人立马送上衣服，应息泽顺手接过温瑶伸过来的衣服，递给鹿知微：“天气冷，注意别着凉。”
　　鹿知微接过：“谢啦。”
　　桑晚慈此时就在场外看着两人的一来一回。
　　越看越觉得应息泽不对劲。
　　既然有喜欢的人，为什么不收敛自己的行为，和别的女性保持距离，还一而再再而三地靠近对方，对对方好？
　　这不就是传说中的海王，把鹿知微当鱼养？
　　可怜鹿知微还被他迷惑了……
　　不行，她不能再这么放任下去。
　　…
　　“好，咔——这条很完美，晚慈状态很好。”李导满面笑意，“好了，都休息一下，一会继续拍。”
　　李导一声令下，桑晚慈立马走出角色。
　　她一抬头就能看见鹿知微抱着毛线团朝自己投来赞许的目光。
　　那是粉丝对偶像努力的认可，是粉丝对偶像的喜欢。
　　这一瞬间，她更有信心了。
　　应息泽也松了口气，跟桑晚慈拍戏简直就是在高要求自己。
　　但还没等他喘上两口气，就被桑晚慈“借一步说话”。
　　确保没有人偷听，桑晚慈开门见山：“应先生，你是不是喜欢我？”
　　应息泽愣了愣。
　　桑晚慈说得实在太过自然，半点也不显得自恋，好像她被人喜欢只是一件跟吃饭一样日常的事情。
　　应息泽回过神来，叹了口气。
　　其实他先前的表现也不难发觉，桑晚慈那么聪明的一个人怎么会看不出来？
　　他没有否认这个曾经存在过的事实。
　　桑晚慈也没有吊着他，直接道：“我不喜欢你，这是我的答案。”
　　应息泽这一刻竟然没有失落，只有意料之中的释然。
　　桑晚慈于他来说，就是那轮触及不到的月。
　　幸好他已经醒悟过来，决定放下了。
　　哪知下一秒他就听见桑晚慈问：“你喜欢鹿知微？”
　　应息泽震惊地脱口而出：“这是谁造的谣，缺了大德了！”
　　桑·造谣但是没有传播·晚慈撩起眼皮子看向他，红唇一张，慢悠悠地吐出一个字：“我。”
　　应息泽：“……？”
　　她这话明明这么简短，为什么会那么难接？？

22、022
　　桑晚慈静立在应息泽面前。
　　两手环胸，神色从容。
　　秋风抚触她的长发，拢在外套之下的素色广袖正温柔地迎风飘荡，清越脱俗，犹似谪仙。
　　看起来又漂亮又正经。
　　但这么漂亮正经的人，刚刚却说了一个让应息泽无法招架的字。
　　应息泽做梦都没想到自己有一天会被喜欢过的人造谣。
　　还一下造谣两。
　　这话他没办法接。
　　——桑老师，原来你才是真正的聊天杀手，失敬。
　　卷翘的睫毛如蝶翅般轻轻扫动，桑晚慈清澈的瞳孔里倒映出眼前男人无语的表情。
　　这让她也跟着皱了皱眉头。
　　“难道不是？”
　　简单又朴实的一个问题。
　　可如果不是因为喜欢，他为什么会在有喜欢的人的情况下，平白和另一个女孩子走那么近？
　　又对她温柔有加，无比关心。
　　这很难不让人怀疑他别有居心啊。
　　应息泽心累了。
　　看看，因为他累到出现幻觉，把鹿知微错认为男的，跟她兄弟还被误会了。
　　还是被桑晚慈误会的！
　　他发誓以后一定劳逸结合，注意休息。
　　“不是这样的，桑老师你误会了……”他苦恼地揉了揉额头，“我和鹿姐非常清白，我对她绝对没有那种心思。”
　　他急忙朝天竖起三指：“我发誓！”
　　桑晚慈眼含打量：“你对她没有那种心思，为什么和她走那么近，对她那么好？”
　　过度又暧昧不明好意也会让人误会。
　　现在鹿知微已经沦陷进去了，成了一厢情愿的那一方。
　　既然不喜欢，就该一开始说清楚，保持分寸，不要走得太过亲近，给人幻想的机会。
　　应息泽表情突然变得很复杂，又纠结又难为情。
　　桑晚慈：“？”
　　他怎么这个表情？
　　是不是被她说中了，开始感到羞愧了？
　　应息泽考虑到鹿知微的清誉问题，心一横，干脆把自己丢人的事情说了出去：“那我也不瞒你了，我之前跟鹿姐走得亲近是因为——
　　“我把她当成男的了。”
　　桑晚慈：“……？”
　　人家那么可爱一个女孩子，你把人家当男的？！
　　应息泽自觉丢脸，也不敢看桑晚慈的眼睛，目光闪躲：“我这段时间累坏了，眼睛和脑子都有点不太好使，所以才会……
　　“我承认这个原因听起来真的很离谱，但真的是这个原因，桑老师请你一定要相信我！
　　“我对鹿哥——不是，我对鹿姐真的没有那方面的心思，我一直把她当亲哥，不对，亲姐姐看！”
　　他说得恳切又着急，每一句话，每一个动作，每一个语气都在担心桑晚慈不信，担心会连累无辜的鹿知微被误会。
　　如果真的是这样，那他可就真的是罪人了。
　　“……”
　　桑晚慈垂眸，抬指微微扶了扶额头，满脸写着“无言以对”四个大字。
　　气氛骤然陷入死寂。
　　连吹拂过耳的秋风都在极力渲染这片沉默。
　　应息泽突然就很想换个星球生活。
　　应息泽：太尴尬了，救救孩子吧。
　　片刻之后。
　　“我知道了。”桑晚慈开口道。
　　突如其来又无比平静的四个字。
　　应息泽不由得愣了一下，表情又惊又喜：“你相信我了？”
　　“信了。”
　　桑晚慈沉静地看着他。
　　“再不信我怕你以死明志。”
　　应息泽：“？”
　　我刚刚有这么夸张？
　　突然间，他想起一件事，不由得好奇道：“不过好好的，你怎么忽然关心起我们了？”
　　桑晚慈纠正他：“我不关心你。”
　　然后用一种理所当然又无法反驳的语气，十分自然道：“我只关心鹿知微。”
　　鹿知微怎么说都是她的粉丝，还给了她那么多鼓励。
　　于情于理，她这个做偶像的都不能看着鹿知微跳进火坑，受情伤。
　　应息泽完全摸不着头脑：“？”
　　她为什么能用这么理所当然的语气说出这句话？
　　总感觉哪里不对？？？
　　…
　　下午拍完今天戏份的鹿知微早已经回到酒店，吃饭洗澡背台词织毛衣。
　　以及等桑晚慈。
　　整个晚上都没走出过房门。
　　她的娱乐活动一向很少，不论是哪一样，一定只有她一个人。
　　所以她可以做到一直待在家里不出门，自娱自乐。
　　而且桑晚慈说过要来找她，让她等着。
　　她就不敢到处乱跑，乖乖在房里呆着。
　　十点零五分。
　　窗外的天际早已融入沉沉夜色。
　　鹿知微停下手里的动作，看了一眼时间。
　　她不知道今天剧组几点收工。
　　更不知道桑晚慈究竟还记不记得见面的约定。
　　因为她经常被遗忘，遗忘到不敢轻易相信他人对自己的承诺。
　　所幸还有一个老伍在陪着她。
　　【她还没来。】老伍说。
　　“嗯。”鹿知微面不改色地应着。
　　老伍见状，开玩笑道：【你倒是不急，不怕她忘了吗？】
　　鹿知微无所谓：“忘了就忘了吧，我又不是第一次碰见这种事了。
　　“反正今天忘了，明天还能见面嘛。”
　　老伍顺口问了一句：【不是第一次？你以前也碰到过这种事？】
　　“对啊。”
　　鹿知微漫不经心地说起从前。
　　“小时候上学的时候，有同学约我放学后一起去吃冰沙，让我在店门口等她。我当时可高兴了，心想终于能有朋友了。
　　“于是一放学就背着书包冲到冰沙店门口等着，结果等到老板关门，等到月亮挂在天上，我都没看见她的影子。
　　“第二天我去找她问她昨天怎么不来。
　　“然后她说：‘忘了。’”
　　她笑了笑：“嗐，人家根本就没想起来约了我这件事。”
　　【……】老伍忽然不知道该怎么接话。
　　“后来也有别人约过我，不过我次次都被爽约，无一例外。
　　“然后我就习惯了，也学聪明了，要么拒绝赴约，要么放学了就回家。”
　　鹿知微撕下一小条荧光便利贴贴在纸面边缘，神态轻松自如地拍了拍。
　　“只要我不去，只要我不期待，受伤害的就不会是我。”
　　她说这话时，表情里有忽然多了几分神气，就像一个孩子在炫耀自己的机智。
　　【……】
　　老伍沉默了。
　　这就是小透明的生活。
　　无时无刻不在被遗忘。
　　无时无刻不在被伤害。
　　与普通人不同，他们无力改变这种现状，更没有人可以让他们发泄、诉苦。
　　因为没有人信，也没有人会记得他们受过的苦。
　　可是鹿知微活得却很好。
　　不奢求，不期待，乐观，向上，像一轮太阳，自己照耀自己。
　　【如果桑晚慈也忘记了，你真的不难过吗？】老伍叹了口气，表情很是慈爱，【一点也不？】
　　鹿知微面色微怔，过了几秒才轻轻地道：“还是会有一点点的难过啦。
　　“都当男主的人了，还这么透明，听起来也太惨了。
　　“不过往好处想，要是桑老师忘了，那我就可以……”
　　【嗯？】
　　“早点上床睡觉！”
　　【……】
　　她也就这么点出息了。
　　至少睡觉能让她快乐一点，闭上眼就什么都不用管了。
　　就在这时，房门忽然被敲响。
　　鹿知微匆忙起身，贴在猫眼上往外看。
　　桑晚慈。
　　没有忘记见面约定的桑晚慈。
　　紧绷的弦终于放松，鹿知微唇角抑制不住上扬，眼眸中沁出惊喜又温柔的光。
　　第一次，有人好好地遵守了她们的约定。
　　哪怕那只是一个再普通不过的见面。
　　原来这就是等待不会落空的感觉啊。
　　真好。
　　她感慨地想着，为桑晚慈开门。
　　桑晚慈当先开口解释道：“抱歉，我来晚了，刚收工，打扰到你休息了吗？”
　　——至少不是忘了。
　　鹿知微莞尔：“没有，我还没睡。“没关系的，桑老师这么辛苦，能来我已经很高兴啦，快进来吧。”
　　她住的小酒店，自然比不上桑晚慈住的好，住的大。
　　好在小酒店也干净，周遭僻静，环境还可以。
　　她把酒店的杯子烫了烫，给桑晚慈倒了杯热水：“小心烫。”
　　桑晚慈在窗边的小沙发坐下，接过水杯，道了声谢。
　　仪态优雅得无可挑剔。
　　“不客气。”
　　鹿知微站在她旁边，视线无措地乱转了一会，这才主动开口道：“不知道桑老师来找我……是因为什么事？”
　　桑晚慈闻言放下水杯，缓缓抬起脑袋与她四目相对。
　　那双眼睛就像有魔力似的牢牢抓着鹿知微的目光，让她无法挪开视线。
　　鹿知微被看得忽然失了言语，不知多少次在心里感慨她的美。
　　世界上怎么会有桑晚慈这么漂亮的人？
　　她这基因到底是怎么排列组合的啊？
　　“鹿知微。”
　　突如其来的全名让她一下子回过神来，不自觉懵比地看着沙发上的漂亮女人。
　　只见女人不点自红的唇开开合合，吐出三个字：“你骗我。”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈的表情莫名正直：“你说你和应息泽只是普通朋友，但其实你已经喜欢上他了。
　　“你沦陷了。”
　　鹿知微：“啊？？？”
　　谁说她喜欢应息泽？
　　她什么时候沦陷的，她怎么不知道？
　　桑晚慈又是哪里来的这么离谱的脑洞啊！
　　鹿知微迷茫开口：“谁说的？”
　　桑晚慈坦坦荡荡：“我自己发现的。”
　　鹿知微：“？？？”
　　女主现在不仅超纲，甚至还开始自己编剧情了？？？

23、023
　　离谱，太离谱了。
　　桑晚慈你可真是个小聪明。
　　自己篡改剧情就算了，居然还编起了男主和男二的同人文。
　　这就是新时代偶像剧女主吗？爱了爱了。
　　鹿知微无奈笑道：“桑老师你误会了，我不喜欢他。”
　　正直本直桑晚慈目光炯炯地看着她，直白地表达自己的不解：“不喜欢你为什么会说要看见他就高兴，而且还看着他的背影笑？”
　　虽然她还没谈过恋爱，但是如此明显的表现她还是能看出来的。
　　如果这不叫爱情，那叫什么？
　　鹿知微这才发现今天的事情被桑晚慈误会了。
　　难怪桑晚慈那时候会那么严肃地盯着她……
　　这下她反而好奇了。
　　桑晚慈就因为以为她喜欢应息泽才来找她？
　　是不希望她喜欢应息泽，还是别的原因？
　　这份好奇心甚至越过了解释的欲望。
　　让她忍不住反问一句：“桑老师是因为这件事才来找我的吗？”
　　“嗯。”
　　桑晚慈没有否认，依旧是那么的正直。
　　她目不转睛地看着眼前长相无害的人，神色镇定又认真。
　　“我们现在共事，你又是我的粉丝，于情于理我都不希望你受情伤，而且你有权看清楚喜欢的人是什么样的。
　　“应息泽——”
　　桑晚慈顿了顿，给了她一点缓冲时间，而后才蹙眉续道：“他不喜欢你，他心里有别人。
　　“他只是把你当姐姐看，你不要太难过。”
　　最后一句话，桑晚慈也觉得太残忍，于是自作主张换掉了“哥哥”一词。
　　被喜欢的人当哥哥，哪个女孩子会想要这种破经历？
　　这已经是她能为鹿知微保留的一点体面了。
　　哪知鹿知微的表情远超她想象的镇定，甚至还能笑。
　　“我知道，小应他喜欢你。
　　“也知道他把我当呃……当姐姐。”
　　她边说边在心里吐槽系统。
　　破系统，狗系统。
　　她都不敢对女主坦白被当男人的事情。
　　就怕桑晚慈觉得她离谱！
　　桑晚慈静静地看着她。
　　在她身上没有难过，也没有怨恨。
　　只有满满当当的淡定和笑意。
　　就像真的是一位姐姐在和别人说弟弟的爱恋故事。
　　桑晚慈忽然看不懂了。
　　难不成……真的是她误会了？
　　她缓缓皱起眉头，陷入自我怀疑。
　　藏在美艳皮囊之下的正经在此刻竟多出了几分可爱。
　　看得鹿知微不禁莞尔。
　　她往后退了两步，坐在床上看着桑晚慈，语气笃定：“桑老师你放心，我不喜欢他，我也只是把他当弟弟。
　　“我说那些话也没别的意思。
　　“我见到他会高兴，见到李导也会高兴，见到我们桑老师我也会高兴呀。
　　“只要能看见大家健健康康，平平安安的，我就高兴。”
　　在她的人生当中，就算一天当中没有任何惊喜发生，只要能平安度过，哪怕是枯燥无聊的一天，也值得满足高兴。
　　人要先学会知足，才能常乐。
　　“至于看他背影笑嘛……”鹿知微想了想，随便找了个借口，“是因为他昨天心情不好，今天却调整过来了，当姐姐的替他高兴。”
　　联系应息泽那头的反应，桑晚慈终于确定是自己误会了。
　　“抱歉，是我误会了。”
　　鹿知微连忙摆手：“没事没事，桑老师也是一片好心嘛。”
　　她不好意思地低下脑袋看着酒店拖鞋，心里冒出一点暖意：“我只是没想到桑老师会关心我的事……”
　　从来没有人关心她会不会受伤，更不会特地来劝导她。
　　她就是一团空气，游离在所有人的世界之外，永远默默无闻。
　　但桑晚慈却这么做了。
　　或许是因为她有了男主光环，桑晚慈才能看见她，但桑晚慈的的确确这么做了。
　　在忙碌的行程里，在应该回去休息的时候，因为怕她受伤，还是来了。
　　所以不论桑晚慈是出于什么原因才会注意到她，都无法阻止她觉得她好。
　　她很满足。
　　桑晚慈很好。
　　掰正应息泽的努力没有白费！
　　桑晚慈凝视着她，红唇轻启：“每一份喜欢都是珍贵的礼物。”
　　鹿知微抬头，不自觉看向她璀璨的眼眸。
　　桑晚慈一字一句道：“我只是不希望你爱上不会对你动心的人，白白消耗你的喜欢。”
　　鹿知微闻言微愣，她明白这个道理，但还是忍不住笑了起来，打趣道：“这听起来不容易呀，喜欢本身就不是一道选择题，想选什么选什么。”
　　可是看见桑晚慈认真的神色时，她的目光又变得无比温和。
　　“但我相信对桑老师来说一定很容易。
　　“因为你很好，没人会不喜欢你。”
　　细心善良，正经又可爱。
　　长得也让人没办法拒绝，又是女主角。
　　桑晚慈根本就是拒绝的反义词。
　　桑晚慈微微歪了歪脑袋，目光停留在鹿知微身上，没有接话，似乎在分辨她说这话的目的。
　　最后得出一个结论：是真爱粉的彩虹屁。
　　彩虹屁总是很夸张。
　　她淡然起身。
　　既然是个误会，那也没必要再打扰鹿知微休息了。
　　“我先回去了，你休息吧。”
　　鹿知微也跟着起身，准备送她到房门口。
　　结果刚一抬脚，沉寂多日的系统突然哐当砸了一个任务下来——
　　【任务发布：天色已晚，让女主桑晚慈答应留宿。
　　【限时：一分钟】
　　鹿知微：“？？？”
　　我看你这个系统是想让我享年二十六！！

24、024
　　鹿知微无语了。
　　面对这个一个比一个离谱的任务，她毫不怀疑自己有一天可能会被系统任务整到英年早逝。
　　让桑晚慈答应留宿……
　　她和桑晚慈现在连朋友都不是，凭什么让人家答应留宿？
　　而且莫名其妙突然邀请人家留宿更奇怪吧！
　　他们的酒店离得又不是特别远！！
　　她试都不想试，试试就逝世。
　　她好不容易才和桑晚慈建立起来的稍微友好的关系，不能被这个破任务毁于一旦。
　　如果老伍现在在她面前，她一定要发动“指指点点”技能。
　　【你们系统怎么回事，任务怎么越来越不正经，越来越离谱了！】
　　老伍淡定地推了推眼镜：【哪里不正经了，留宿而已，又不让你做别的，你这孩子是不是想歪了？
　　【而且系统发布的任务都是奔着加深主角感情去的。
　　【大概是检测到你们两个刚刚的气氛不错，才顺水推舟。】
　　鹿知微：【？】
　　老伍：【想不到吧？】
　　鹿知微：【……】
　　想不到，确实想不到。
　　好一个顺水推舟。
　　但能不能先考虑一下她们酒店远近问题，走个几分钟就到了好吗！
　　老伍催促道：【行了，就一分钟的时间，情况紧急，快去做任务。】
　　鹿知微在心里“呵”了一声，反手打出一个“免处罚权”：【想不到吧！】
　　【……】
　　老伍：【那确实没想到。】
　　没想到她居然试不试。
　　看来是很担心被桑晚慈当智障看了。
　　任务自然而然失败了，但这次没有惩罚，仅仅是划入了待完成里。
　　鹿知微用出去一个免处罚权就心疼了。
　　早上好不容易得到的免处罚权，晚上就没了。
　　鹿知微：呜呜，孩子也才两个啊……
　　但转念一想，至少没破坏她目前在桑晚慈心里的形象，是好事。
　　心疼顿时得到了安慰。
　　她重重地舒出一口气，跟上桑晚慈的脚步，送她出门。
　　“桑老师，路上小心，到酒店了给我发个消——”
　　桑晚慈回眸静静地看了她一眼。
　　鹿知微尴尬地抿紧唇，朝她不好意思地笑了笑。
　　——妈耶，忘记没有她的联系方式了。
　　幸好桑晚慈没有什么表情，也没有继续这个话题，只是淡淡颔首：“早点休息，明天见。”
　　尴尬就这么被揭了过去。
　　鹿知微如蒙大赦，狂点脑袋。
　　关上门，洗漱完躺到床上，她忽然开始忧愁了。
　　老伍刚刚说系统会检测气氛再“顺水推舟”，直奔加深主角感情而去。
　　那下次要是再来这么离谱，甚至更离谱的任务……
　　救救孩子吧！
　　就在这时，应息泽发来的消息，打断她的愁绪。
　　[应息泽]：姐，有件事，我一定要跟你说清楚
　　[应息泽]：我不喜欢你
　　[鹿知微]：？
　　好好的说什么呢？
　　你不会也超纲了吧？
　　这可不是同人文啊，男主男配达咩！
　　[应息泽]：不是，不是不喜欢
　　[应息泽]：哎，我的意思是，这个“喜欢”指的是男女之间的喜欢
　　[应息泽]：我对你的喜欢是弟弟对哥哥姐姐的，不是一个男人对一个女人的，你可以明白吗？
　　鹿知微看得眉头直皱。
　　[鹿知微]：明白啊，我们不一直是货真价实的兄弟情吗？
　　[鹿知微]：你怎么突然说这个？
　　[应息泽]：唉，今天桑老师来找我，跟我说如果不喜欢你，就不该吊着你，和你走得那么近，让你误会，我觉得她说的有道理，就来跟你解释解释
　　鹿知微：“……？”
　　她这一瞬间的心情十分复杂。
　　既震惊于桑晚慈还找过应息泽，又莫名有些感动。
　　不论如何，桑晚慈都是出于真心不希望她受到伤害啊……
　　想到这，她不禁莞尔。
　　指尖在屏幕上游走。
　　[鹿知微]：你放心吧，我一直就把你当弟弟看，绝对没有那方面的意思
　　应息泽终于安心了。
　　[应息泽]：姐你这么说我就放心了
　　[应息泽]：你不知道，今天为了不让桑老师误会你，我把你被我错当成男的这件事都给桑老师说了
　　[应息泽]：怪丢人的【落泪.JPG】
　　鹿知微眼露错愕。
　　她没想到应息泽会向桑晚慈坦白这件事。
　　这么离谱的东西，桑晚慈怎么会信啊？
　　[鹿知微]：然后呢
　　[应息泽]：然后她信了啊
　　[鹿知微]：？
　　信了？
　　桑晚慈就这么信了？
　　她有那么好骗吗？？
　　这种事情，如此轻易就信了反而不正常。
　　会不会……
　　鹿知微脑海中浮现一个诡异的想法。
　　然后她就看见应息泽发了一条消息过来：[她说再不信怕我以死明志]
　　思绪中断。
　　鹿知微：“……”
　　倒也不必如此。
　　……
　　鹿知微接下来的戏份大半都是待在桑晚慈身边，无时无刻不在体现主仆情深。
　　不拍戏的时候，她喜欢呆在片场学习。
　　还要看桑晚慈演戏，扮演好粉丝的角色，给予她最温暖、最有力量的鼓励。
　　《凤》是大女主的剧，剧情着重点自然在桑晚慈身上。
　　而且这是个智多星角色，所以有不少她运筹帷幄时的镜头。
　　每到这个时候，鹿知微或在她身边或在场外，唯一不变的是，目光会永远停留在她身上。
　　今天亦是。
　　鹿知微拿着手机站在场外，安静注视着全场的焦点。
　　桑晚慈披着一件白色云纹斗篷，纤细白如玉的指尖夹着一只细长的毛笔。
　　干净的宣纸在她面前的矮桌上铺将开来。
　　她对着纸面，若有所思。
　　柔软的长发悄然自肩上滑落，轻轻搭落在桌沿，她却一动不动，与天地同静。
　　弯而秀气的柳眉时时轻蹙，很快又舒展开来。
　　模样认真深沉，叫人不敢轻易搅扰。
　　很快，她就有了主意，眼眸微睁，眼底的光芒忽的亮起，粲然逼人。
　　鹿知微看见她摊掌抚平纸面，接着扶袖落笔。
　　镜头推进，将她写的字拍进去。
　　她练得一手漂亮的毛笔字，笔走龙蛇，字形清逸灵秀，不难看出有深厚的功底。
　　她写字的时候，面容沉静专注。
　　窗外投进一束光，映亮她艳美的眼尾。
　　柔而无声，美得就像一幅画。
　　鹿知微躲在人群之后，心中感叹，不自觉打开手机的拍照功能。
　　留住美是人的本能。
　　她就偷偷拍一张，不会传出去的。
　　没关系的吧，不会被发现的吧？
　　“咔——”
　　李导开口了。
　　就在她按下拍摄键的瞬间。
　　与此同时，桑晚慈也抬起脑袋，精准无误地看向她在的方向。
　　——也看见了她那对准自己的手机。
　　原本还心存侥幸的鹿知微看着屏幕里，正望着自己的人：“……”
　　#偷拍女明星演戏被本人当场抓住该怎么办？在线等，十万火急！！！#

25、025
　　鹿知微眼睁睁看着桑晚慈起身, 弯腰对身边的工作人员说辛苦了，然后衣带飘飘地朝自己走过来。
　　她心虚地往后退了几步，收手机的动作格外僵硬, 写满了无措。
　　——谁能告诉她, 桑晚慈为什么会精准定位到她啊！
　　今天天气很好，灿烂的天光从旁边大开的屋门散落进来。
　　金粉般的光芒拂过桑晚慈的裙摆和斗篷。
　　斗篷上的云纹图案似流水般涌动，好似在刹那间活了过来，不停地追寻着桑晚慈的脚步。
　　她在光里，脸庞只是略施粉黛, 却已经完美得如同雕刻而成的艺术品, 处处透着无可挑剔的精致。
　　如此完美的人正步步朝自己走来, 鹿知微不自觉屏住呼吸, 就像是怕自己的呼吸会碰碎这个瓷娃娃, 打破这份美好。
　　说真的，这张脸看多了，她都快变成颜粉了。
　　爱美是人的天性，如果真变成颜粉了，也不能怪她意志不坚定！
　　“鹿知微。”
　　光影停下了追逐的脚步，桑晚慈停在她面前, 面色淡定。
　　“你刚刚在拍我？”
　　由于她每次拍完戏后都能看见鹿知微像个夸夸群群主似的夸自己，她又觉得鹿知微夸人的时候很舒服, 所以每次拍完戏都会习惯性地找到鹿知微的方位，准备接受真爱粉的检阅。
　　只不过今天的真爱粉, 似乎还额外附赠了点别的东西给她。
　　“……”
　　鹿知微瞬间窘迫得头皮发麻。
　　偷拍被当事人抓住这件事，果然不论从哪个角度想都让人想找个地缝钻进去。
　　但是没关系，她还有一层粉丝马甲！
　　有这一层粉丝马甲在，就如同复活甲。
　　小粉丝觉得偶像拍戏的样子好看, 所以偷偷拍一张留念也是情有可原！
　　她想好措辞，正准备开口，没料到却被桑晚慈抢先一步：“拍得怎么样，给我看看。”
　　她说这话时，面色十分平静，语调中只微微透着一分好奇。
　　鹿知微：“？”
　　这超出想象的反应？
　　她还以为桑晚慈会生她的气呢……
　　“你不生气？”鹿知微下意识问道。
　　桑晚慈忽然弯唇笑了一下：“所以你真的是在拍我。”
　　鹿知微：“……”
　　草。
　　中计了！
　　桑晚慈泰然自若，问道：“你会私传？”
　　鹿知微摇了摇头。
　　桑晚慈又问：“会拿去做不好的事？”
　　鹿知微摇头摇得更用力了。
　　桑晚慈继续问：“你拍的是我不好的照片吗？”
　　鹿知微头摇得简直像个拨浪鼓。
　　桑晚慈的表情更加冷静了：“既然如此，我生什么气？”
　　哪个粉丝手里没有几张偶像的照片？这不难理解，更何况鹿知微可是她的真爱粉。
　　而且她相信鹿知微的为人，她不是会给人添麻烦的人。
　　相反的，她可能更担心会给别人添麻烦。
　　毕竟她和别人不一样。
　　鹿知微怔愣。
　　她没想到桑晚慈这么信任自己。
　　下一秒她听见桑晚慈问她：“所以你为什么突然拍我？”
　　鹿知微不好意思地回答：“因为桑老师好看，所以……”
　　“那你不用偷拍。”桑晚慈说。
　　“什么？”鹿知微眨了眨眼，没反应过来。
　　桑晚慈拿过她的手机，发现界面仍停在拍照功能上。
　　于是侧身站到她身边，举起手机。
　　“可以直接跟我说。
　　“我不会拒绝你。”
　　——我不会拒绝你。
　　鹿知微诧异地看向她的侧颜，莫名觉得这句话含义颇深，但她却没法完全猜透。
　　是出于偶像对粉丝的爱护？
　　还是出于同事、朋友的情谊？
　　后者不大可能。
　　又或者是出于别的心思？
　　鹿知微想不出来还有什么理由，觉得是自己想太多了，于是又绕回原点。——看来桑老师是个宠粉的人。
　　虽然上次拒绝了给她联系方式……
　　她错愕地看着桑晚慈的样子被定格在手机里。
　　桑晚慈看着照片，问：“你要重新拍一张吗？”
　　鹿知微登时回过神来，手忙脚乱地套上粉籍：“啊，要要要，能跟桑老师拍照是我的荣幸！”
　　今天就算是天王老子来了，也不能阻止她装粉！
　　桑晚慈没说什么，等她摆好姿势，又合拍了一张。
　　然后才把手机还给她。
　　鹿知微接过，还补了一声“谢谢”。
　　接着便听见桑晚慈说：“我知道很多粉丝会把偶像的照片当壁纸。”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈一本正经：“我同意出现在你的手机桌面里。”
　　鹿知微：“……”
　　她默默握紧了手机。
　　不敢说话。
　　手机桌面是孟老师的假粉根本不敢说话。
　　…
　　晚上收工之后，鹿知微在温瑶的陪同下回到酒店。
　　路上，温瑶和她闲聊：“我觉得知微姐你和桑老师的关系好像越来越好了。”
　　鹿知微笑了笑。
　　虽然但是，她到现在还没人家的联系方式，待完成的任务还在老伍的操作间里悬着，也不知道该说好还是不好。
　　——连人家李导的联系方式她都有了！
　　不过想到连李导的联系方式她都有了，还是李导主动加的，她的心灵瞬间得到了安慰。
　　甚至有一丝欣喜。
　　不用再像以前一样默默无闻地拍戏，努力能得到肯定的感觉真好！
　　“我感觉桑老师她人，好像蛮好的。”温瑶突然道。
　　鹿知微闻言，轻轻点头。
　　桑晚慈虽然看着像朵高岭之花，但实际接触就会发现她那藏在外表之下的可爱。
　　越是一本正经就越可爱，有种反差萌感。
　　最重要的是，桑晚慈工作认真，待人又真诚，对她也很好，让她很难不对她有好感。
　　这样的女主角，就值得人去喜欢，去守护啊！
　　回到酒店，做完睡前工作，鹿知微躺在床上看手机。
　　她点进桑晚慈的微博。
　　桑晚慈很少用美貌营业，出现在微博都是转发工作相关。
　　为此不少粉丝在评论区里求她多用自拍营业，不要浪费这张神仙颜值。
　　看到这，鹿知微不自觉打开相册，翻出和桑晚慈的自拍。
　　不论是镜头里还是镜头外的桑晚慈，相貌永远完美无缺。
　　她则显得平平无奇。
　　任何人在桑晚慈面前都会显得平平无奇。
　　不过她无所谓，又不靠脸吃饭，要什么惊天动地的美貌，看起来不丑就行了。
　　但是看着这张合照时，她心里居然有一点点的骄傲。
　　粉丝们想看桑晚慈自拍已经很难了，而她居然有幸能直接和桑晚慈合照。
　　照片还是桑晚慈亲自拍的。
　　她看着合照，不禁笑眼弯弯，而后惊觉不对，笑容瞬间凝固在她的脸上。
　　刚刚那粉丝思想是怎么回事？
　　为什么会为了和桑晚慈有合照而偷偷高兴啊！
　　我不是假粉丝吗？？？
　　她赶忙划出去，看着桌面上的孟怜玉冷静。
　　桌面上显示着一个打扮成熟的女人。
　　波浪般卷翘的长发下，有一双缱绻多情的眼。
　　鹿知微见证她用这双眼诠释了无数角色，塑造出一个又一个紧扣人心的人物，并深深为之着迷、震撼。
　　这才是她的偶像。
　　是她在梦里也努力想要成为的那一个人。
　　刷微博的睡前任务完成。
　　她放下手机，关上灯。
　　在伸手不见五指的黑暗里，她突然冒出一个小小的奢望。
　　——希望以后能有机会和孟老师合作！
　　……
　　拍摄进度很顺利，一个月后，《凤》的场景由山林沙场转入大气磅礴的宫殿。
　　男主称帝，女主称后。
　　小结巴也成为了皇后身边的大宫女。
　　造型上自然也有所改变，从朴素淡雅转为华贵的宫装。
　　服装转变最大的，自然是两位主角。
　　桑晚慈脱去简雅的衣裳，换上尊贵的凤装，云鬓凤钗，唇色浓艳欲滴。
　　本是慵懒素淡的眼尾被化妆师闲闲勾勒一笔，霎时多了几分威不可侵的气势。
　　端庄大方，貌若天人。
　　鹿知微一眼就被惊艳到了，赞不绝口。
　　——救命，这张脸也太适合古装了！
　　鹿知微还发现了，桑晚慈很会压眼神。
　　当她淡漠地站着时，就让人有一种她自己都能干掉皇帝称王的感觉。
　　一旦开始演戏，她就立马收敛眼神，投入戏中，柔化冷漠与锐利，将辅臣与妻子的人物定位拿捏得当。
　　李导夸她演戏有天赋。
　　她倒也谦虚，只说从前练过，有人手把手教导。
　　问是什么高人教得这么厉害，她便卖关子，说：“秘密。”
　　鹿知微坐在一旁听着，忍不住开始自己猜。
　　还要拉上老伍一起猜。
　　老伍才懒得猜这种事情，他要是好奇，大可自己扒拉一下完整的原剧情，人物关系都给他捋得明明白白的。
　　鹿知微捧着脸看着桑晚慈和李导说话。
　　【现在也没什么事干，小猜怡情嘛。】
　　老伍：【谁说没事干，我还要锻炼我的八块腹肌。】
　　鹿知微：【？】
　　她调侃了一句：【怎么啦，想给心上人看呀？】
　　其实她也不知道老伍有没有心上人。
　　老伍似乎一天到晚都在这个操作间里没离开过，既然这样好像也没什么时间谈恋爱？
　　结果老伍回了她一个字：【嗯。】
　　【！！！】
　　鹿知微那个八卦的劲瞬间就上来了，好奇宝宝似的问：【真的啊？我以为你一天到晚都在上班，没什么时间恋爱呢。】
　　【是没恋爱。】
　　老伍很坦荡。
　　【我单方面喜欢她而已，她对我没感觉。】
　　鹿知微：【……】
　　原来是单恋戏码。
　　惨啊伍。
　　提起喜欢的人，老伍身子往后一仰，忍不住多说了几句。
　　【或者说她对任何人都没有感觉吧。
　　【她有自己的追求，在完成之前，我想她不会为任何人停留。
　　【声明一句，我练腹肌不是她要求的，是我自己要练，因为她不喜欢男人大腹便便的样子。
　　【我也不喜欢，很丑。】
　　鹿知微：【噢……那你和小应很有话题。】
　　【没有。】老伍直接否认了，坚决捍卫所爱，【我才不会找替身，谁都无法替代她。】
　　鹿知微突然就对这个能牢牢抓住老伍少男心的人感到好奇：【那她是个什么样的人啊？】
　　老伍起身：【跟你一样，共情能力很强，没少给小配角当妈。】
　　他给自己倒了一杯水：【以前我不理解她为什么总是这样，但是遇见你之后，我有点明白了。】
　　像鹿知微这样的，甚至连个路人甲都算不上。
　　极力融入世界，却总是被世界拒之门外。
　　他们的生命像是一辈子都被困在黑暗里，没有光，没有回应。
　　以至于他们变得很容易哄好，只要一点点的善意就够了。
　　鹿知微怔愣。
　　她这时候才知道，原来世界上不止她一个人背负这样的命运……
　　话题的走向忽然变得沉重，鹿知微反应过来，换了个话题：【噢，原来你们是同事啊。】
　　【从前是。】
　　老伍洗了个苹果，抽出水果刀开始慢条斯理地削皮。
　　【现在不是了。】
　　鹿知微：【为什么，她离职了？】
　　老伍手里的动作跟着一停，然后缓缓笑道：【嗯，她离职了。】
　　这么算起来，他们两个已经很久很久没见过了。
　　也不知道她现在在哪，过得好不好。
　　不过他仍旧相信，在未来的某一天，他们会再次重逢。
　　他会以最好的状态迎接那一天的到来，再一次向她告白。
　　鹿知微：【噢……】
　　她好像不小心戳到妈妈粉的伤心事了？
　　老伍把苹果皮丢进垃圾桶里，语调轻松：【不过你放心，虽然你和她一样，共情能力很强，但我不会把你当成她。
　　【对她，我想成为一位丈夫。】
　　【对你——
　　【我只想当妈。】
　　鹿知微：【……】
　　你画风变得也太快了吧！
　　老伍悠哉地啃着苹果：【好好工作啊，乖女儿。
　　【妈妈还等着看你走钻石路呢。】
　　【……】
　　鹿知微：【……说实在话，钻石路听着属实硌脚。】
　　鹿知微正打算继续八卦，A组已经准备好开拍了。
　　于是她只好收住好奇心，起身拍拍裙子，脱下厚重外套递给温瑶，迎着慢慢悠悠的细雪，老老实实工作去。
　　十一月份安市开始下雪，天气也越来越冷。
　　再过段时间，她就要杀青离开剧组了……
　　……
　　场地由外到内转变，女主的戏份也迎来新的先抑后扬。
　　宛如牢笼的宫廷生活，日渐迷失自我的枕边人，一切都在往她不曾预料到的方向推进。
　　一年以后，帝王冷落皇后，专宠贵妃，沦陷在声色之中，越发昏庸。
　　帝后离心，亦是不可挽回之势。
　　皇后身边，唯有那个小结巴小荷忠心耿耿，始终如一。
　　小荷眼睁睁看着从前自由自在，意气风发的小姐成为了寡言少笑的笼中之鸟。
　　虽母仪天下，尊贵无比，但却还不如外头一只鸟自由。
　　而且皇帝专宠跋扈的贵妃，让她宠冠六宫，俨然忘了相扶相持风雨同舟的正妻。
　　贵妃甚至都敢对皇后不敬。
　　就是这样，皇帝还觉得她可爱，是小姑娘不懂事，让皇后大度地原谅这个天真的少女。
　　小荷还见过帝后吵架。
　　当时她就和别的奴婢一样跪在地上，脑袋死死地贴着地面，一动不动，唯有耳朵在自动接收那一场场争执。
　　为天下，为朝臣，为从前，为现在，最后总是不欢而散。
　　陛下还总是将赐死挂在嘴边。
　　皇后娘娘也不怕他，总是目光灼灼地顶回去一句：“我从跟着你的那一天开始，便没有一日怕过死！”
　　她说这话时，眼里有泪，却从未落下。
　　他每每看见，便什么话都说不出来，伸手想帮她擦去眼泪，却只能看见她倔强别过去的脸庞。
　　她就连一滴泪都不愿意让他碰。
　　他会因此生气，认为自己是天下之主，区区妇人怎么可以下他的颜面，然后愤然离去。
　　小荷不懂。
　　他们从前明明不是这样的……
　　那时候的将军，明明那么喜欢小姐。
　　喜欢到连天上的月亮都想为她摘来。
　　喜欢到她的丫鬟都会护得周全，不愿让她经历离别之苦。
　　为什么会变成这样……
　　小荷能感受到小姐的悒悒不乐。
　　她想逗她开心。
　　可不知道从什么时候开始，她家小姐的笑总是淡淡的，浅浅的，甚至是转瞬即逝，像一缕捉不住的风。
　　——她的小姐，再也不会像从前那样快乐了。
　　桑晚慈把人物的喜怒哀乐都诠释得淋漓尽致，就连凝在眼眶中的一滴泪都像是精心设计过的，欲坠不坠，更叫人心疼。
　　看得皇帝本人应息泽都忍不住跟鹿知微一起感慨。
　　——这皇帝得是个十级傻缺，才会放任这么漂亮的发妻不爱。
　　“男人都是大猪蹄子！”鹿知微还沉浸在人物情感中，义愤填膺地骂了一句。
　　应息泽立马道：“我不是啊。”
　　老伍：【我也不是。】
　　鹿知微：“……”
　　谢谢，脱戏了。
　　桑晚慈则是从容淡定地抹去眼泪。
　　从现场“观众”们的反应来看，她刚刚的演法很成功。
　　成功就说明她酝酿出来的情绪没有白费，也没有白白私下补课。
　　一场大情绪戏过去之后，演员需要休息。
　　桑晚慈拿起手机。
　　一个备注为“老师”前后还有两朵小红花的人给她发来消息。
　　[老师]：拍完了吗，效果怎么样？
　　桑晚慈看见这条信息，眼神登时变得温和，笑着回复。
　　[桑晚慈]：嗯，拍完了，
　　[桑晚慈]：从大家的反应来看，效果很好
　　然后俏皮地加了一句：[谢谢老师的教导]
　　[老师]：那就好
　　[老师]：下雪了，天气冷，要注意保暖，别生病
　　[桑晚慈]：知道的
　　[桑晚慈]：您也是
　　[老师]：有空就给你爸打个电话
　　桑晚慈这次没有立马回复了。
　　她离家这么多天，已经很久没跟她爸打过电话了。
　　双方谁也不肯退一步。
　　[老师]：他再怎么样也是你爸嘛
　　[老师]：如果心里有气，我建议你们两个直接打电话吵一架，互相纾解心里的气，憋多了对身体不好
　　[老师]：因为生气把身体憋坏可太亏了
　　桑晚慈忍不住笑了。
　　[桑晚慈]：要是被他知道了您给我出这个主意，您又要被说了
　　[老师]：我怕他？
　　过了两秒。
　　[老师]：那还是有一点怕的，他黑着脸的样子真的怪吓人的
　　[老师]：你今年过年回家吗？
　　桑晚慈的答案显而易见。
　　她要是回去了，她爸必然会黑着脸，两人百分之百会为她离开家当演员的事情大吵一架。
　　这样的新年，过了有什么意义？还不如不过。
　　[老师]：行，我知道了
　　[老师]：我先去工作了，下次有需要讲戏的地方再找我
　　[老师]：你一个人在外面也要好好吃饭，听话啊
　　[桑晚慈]：您放心，我不是小孩子了，都明白
　　聊天结束，桑晚慈收起手机，闭眼休息，养养精神准备下一场戏。
　　…
　　鹿知微这头，正在和应息泽聊天。
　　聊着聊着，就聊到了应息泽的生日，就在十二月份。
　　鹿知微甚至说不好那时候自己还在不在剧组。
　　她问应息泽想要什么。
　　她没有送人生日礼物的经验。
　　别人不会记得她的生日，自然也不会记得邀请她参加自己的生日。
　　而她给自己送的生日礼物，就仅仅是痛快地吃一顿不用计较价钱的大餐，除此之外，没别的追求了。
　　应息泽想了想：“助力我的兰博基尼梦想？”
　　“……”
　　鹿知微深吸了一口气：“行，我今晚就照着这个梦做，尽量在梦里给你把这事安排上，咱们就往最贵的限量安排，怎么样？”
　　应息泽忍不住笑了：“好啦，开玩笑的。
　　“姐，你送什么都行，就算是只给我说句‘生日快乐’也行。礼物不重要，心意到了就行。”
　　他知道鹿知微的经济情况，如果在这个条件下还强行要贵重的礼物，那他可就真的是缺了大德了。
　　见他不在乎礼物是否贵重，鹿知微就放心了，心里也有了主意。
　　她打算给他织一顶帽子。
　　整个红色的，寓意红（鸿）运当头，星途红红火火！
　　…
　　时间兜兜转转，很快就到了十二月份，也迎来了鹿知微的最后一场戏份。
　　和贵妃起冲突，被杖毙，就此身消玉陨，也将帝后之间最后一点微弱的情分彻底撕裂。
　　正式开拍前，他们细致认真地对过台词，从头到尾试演了一遍。
　　这是她在剧组中最后的戏，也是最为重要的一场戏。
　　她的死不仅要让女主从困境中站起来，还要激发观众的情绪，引起共鸣，将愤懑的情绪加注在男主身上，再由女主去惩治恶人，狠狠地出一口气。
　　这也是小荷这个小人物全部的意义。
　　——生死皆为了小姐。
　　一切准备就绪，演员就位。
　　宠冠六宫又嚣张跋扈的贵妃娘娘盯着凤位已久，眼里又容不下现今的皇后娘娘。
　　认为她只不过是有那么几分脑子，跟随陛下的时间更早才得以入主东宫。
　　除此之外，也没什么好稀罕的。
　　可她偏偏就占着那个位置不放，看了就让人心烦！
　　如果没有这个女人，现在坐上皇后之位的人，必然是她！
　　气又气不过，骂又不敢当面指着皇后娘娘的鼻子骂。
　　阴阳怪气几句，皇后并不放在心上，甚至不会理她，只会让她感觉不爽快。
　　于是她开始想尽办法折腾皇后身边的人。
　　尤其是那个小结巴——小荷。
　　她在路上拦下帮皇后取东西的小荷，要她给自己行礼。
　　小荷没有多想，给她行了礼。
　　她不满意，说小荷行礼行得不好，还说小荷答话喊得不够顺，是对她不敬。
　　整个后宫的人谁不知道皇后娘娘的大宫女小荷是个结巴？
　　让一个结巴平顺地说话，岂不为难？
　　谁都看得出来她是在刻意刁难。
　　但她不在意，仗着皇帝的宠爱，为所欲为。
　　小荷跪得膝盖发疼，额头磕得血肉淋漓，手里却还端端正正地捧着皇后要的东西。
　　就像当初收到生辰礼物一样，她舍不得弄脏。
　　不论是小姐要的，还是小姐给的，她都舍不得弄脏。
　　却见贵妃忽然走了过来，伸手要碰木匣子。
　　她当即揽回怀里，磕磕巴巴地说着：“这是皇、皇后娘娘的东、东西，你不能、不能碰！”
　　贵妃闻言，勃然大怒，她最听不得这句话。
　　皇后娘娘的东西怎么了？
　　有什么碰不得？
　　连皇后娘娘的男人都是她的了，她还有什么不能碰！
　　贵妃恼火地扯下披在小荷身上的斗篷，让她单薄的身子暴露在冰天雪地里。
　　又强硬地抢过她手里的木匣，她不给便叫人钳住她的双手。
　　就此还不觉得爽快，又抬手狠狠扇了她一巴掌，锋利的指尖刮过她的脸颊，留下两道血痕。
　　此处拍摄暂停，化妆师急急忙忙上前给鹿知微化上血痕妆。
　　贵妃的演员帮忙在她的衣服里贴暖宝宝，防止她冻着。
　　画风一下就变得明快了。
　　鹿知微朝她笑：“谢谢。”
　　贵妃演员回以一笑：“不客气，跟你演戏很舒服。”
　　鹿知微演戏感染力很强，总能让演对手戏的演员很快跟着进入状态。
　　李导就是因为这一点，才主动加了她的联系方式。
　　一切准备好之后，又重新投入拍摄。
　　大家一秒收起先前放松的状态，气氛又开始焦灼。
　　贵妃打完了人，还要嫌弃对方把自己的手给弄疼了。
　　又找了理由欺辱小荷，命人掌她的嘴。
　　小荷想起自家小姐，忽然挣扎起来，喉间用力地憋出几个字：“你不能，不能打我！”
　　打她就代表着打皇后娘娘的脸，是在挑战皇后威严！
　　她没做错，她家小姐也没做错，凭什么要受此羞辱！
　　贵妃已经被皇帝宠得无法无天，刁蛮骄纵，她才不听，一声令下，便有人走上前来掌小荷的嘴。
　　小荷用力挣脱，抱起木匣子就跑。
　　——回到小姐身边就好了，回去就好了。
　　结果因为膝盖跪得太久了，没跑几步便狠狠摔在地上，又被人生生拖了回去。
　　“我要见皇后娘娘。”她死死护着木匣子蜷缩在地，这是她说过最完整的一句话。
　　贵妃趾高气扬地看着她。
　　她又说：“我要见、见陛下……”
　　贵妃突然笑了。
　　“好啊，本宫带你去见陛下。”
　　鹿知微酝酿好的情绪，让她在此刻万分恰当地落下一滴眼泪。
　　此时的小荷仍旧不明白事情为什么会变成这样。
　　以前明明好好的，明明是好好的啊……
　　她以为见了皇帝就有救了，却料想不到这个曾对她说过“你不能死，你是她最重要的人，要好好活着”的男人，亲手把她推向死亡。
　　贵妃在皇帝面前泪眼婆娑地颠倒黑白。
　　皇帝挽起她的指尖，心疼道：“卿卿受苦了。”
　　转头便厉声下令，将小荷杖毙。
　　小荷瞬间瞪大了眼睛，笨拙地解释着：“我没有……”
　　无人听她微弱的解释。
　　任由她的叫喊淹没在棍棒声中。
　　头上的木簪子掉落，她赶忙伸手去捡。
　　然后拥入怀中，紧紧地护着这份礼物和皇后娘娘的木匣子。
　　鹿知微把小荷的悲惨演得入木三分。
　　她看着全天下最尊贵的男人，眼里满是绝望和怨恨。
　　手里的木簪子，至死都未曾放开过。
　　曾经要她好好活着的人，如今却要了她的性命。
　　小荷抱着木匣，倒在鲜红的血色里，于这片雪地里痛苦沉眠。
　　镜头扫过她，为了不穿帮，鹿知微开始憋气。
　　直到桑晚慈饰演的皇后姗姗来迟，她才趁机换了个气。
　　这一场还未结束。
　　桑晚慈饰演的皇后看见小荷的尸身时，呼吸倏然一窒。
　　她踉跄地走过去，指尖颤抖着，不敢置信地将人抱入怀中，一遍又一遍呼喊她的名字。
　　天地忽然变得无比空荡，只有肃寥的风声裹挟着小荷的死亡在回应她。
　　鹿知微闭着眼睛，憋着气，完全不敢动。
　　但她能感觉到落在自己脸上的眼泪，带着一丝温热。
　　腰上被人一揽，她被桑晚慈拥入怀中，宽大的广袖遮掩着她的身体，似乎是桑晚慈在给她可以自由呼吸的信号。
　　于是她照做了，开始扮演一个会偷偷呼吸的死人。
　　桑晚慈情感充沛的声音落在她耳边，一声比一声痛苦，一声更胜一声绝望。
　　听得她心都跟着揪了起来，甚至能想象出桑晚慈此时的模样。
　　一定很让人心疼。
　　她见过桑晚慈的哭戏，就是因为见过才会心疼。
　　哪怕只是一滴泪，桑晚慈都能让人想把她捧在手心里呵护着。
　　这或许就是她与生俱来的本事。
　　她在桑晚慈怀中一动不动，只有心在跟着桑晚慈的情绪走。
　　直到导演喊咔，她才缓缓睁开眼，眼里隐有泪光。
　　桑晚慈与她四目相对，不知道她怎么哭了。
　　却见她忽然抬起手，很温柔地擦掉自己的眼泪，然后弯起好看的眼睛，冲自己道：“桑老师演得真好。”
　　桑晚慈微微一怔，感觉被拂过的眼角还停留着一点属于对方的温度。
　　鹿知微从她怀里爬起来，一边擦眼泪一边道：“哭得给我这个死人听了都舍不得死，想套上复活甲活过来。”
　　桑晚慈被逗笑了，伸手拂去她肩膀上的雪，接着起身从助理手上接过一束花：“恭喜杀青。”
　　鹿知微愣愣地看着这束花，然后揉了揉眼睛，迟疑地接过：“给我的？”
　　桑晚慈笃定点头：“嗯，给你的。”
　　鹿知微又是“哇”的表情。
　　原来她杀青了也会有人送花，以前都没有人送过她花。
　　大家总是敷衍地说句“杀青了，恭喜”就过去了。
　　别说花，多余的眼神都没有。
　　应息泽也拎着一件大衣外套走了过来，往她的肩膀上一批，为她挡住风雪：“来来来，给您套上复活甲。”
　　然后也送了一束花给她：“恭喜杀青，姐，辛苦了。”
　　接着是贵妃的演员，再然后是李导……
　　一束又一束的花，让她又惊又喜，最后眼泪干脆不争气地掉了下来：“谢谢大家……
　　“我没想到我……
　　“谢谢……”
　　她激动得开始语无伦次了。
　　她自认是个乐观的人，平时不轻易哭，但没想到面对这么多温柔的善意时，眼泪还是会偷偷掉下来。
　　明明只是一束普普通通，庆贺杀青的花，她却像是得了奥斯卡小金人，走向人生巅峰一样高兴。
　　老伍在操作间里看着她这个样子，忍不住轻轻叹了口气。
　　【傻女儿，恭喜杀青。】
　　希望你未来可以无忧无虑，前程似锦，喜乐长伴。
　　至少不用再过从前那种默默无闻的苦日子了。
　　本来挺高兴一事，结果鹿知微却掉眼泪了。
　　应息泽无奈地笑着，帮她抱过花，递给她纸巾：“别哭嘛，我们鹿老师值得！”
　　“嗯。”
　　鹿知微听见身边的桑晚慈轻轻地应和了一声，她忍不住看向她。
　　桑晚慈紧紧注视着她的眼，眸光很温柔：“你很好，你值得。”
　　鹿知微的视线又一次模糊起来。
　　她笑着擦去眼泪，第一次感受到了幸福：“谢谢。”
　　很高兴能遇见你们。
　　很高兴……你们能看见我。
　　“期待和桑老师的下次合作。”她说。
　　不论是为了任务，还是别的什么原因，她都期待和桑晚慈再一次见面。
　　也希望在场每一位都能永远健康快乐。
　　话音坠地，她看见桑晚慈缓缓颔首，然后问了一句她做梦都想听到的话——
　　“鹿知微，你还想要我的联系方式吗？”
　　鹿知微：“！！！”
　　这是什么天籁之音！
　　幸福果然就像龙卷风，来得突然！！
　　她狂点脑袋：“要要要！”
　　天呐，她这回可以完成任务了对吧！
　　桑晚慈这便找助理拿来手机。
　　从前她和鹿知微不熟，也不知道她存在感低的事情，自然不会给联系方式。
　　相处这么久，了解鹿知微的为人之后，她也愿意多这么一个朋友。
　　鹿知微加上桑晚慈联系方式的瞬间，耳边响起系统的声音。
　　【系统判定：获取女主桑晚慈本人的联系方式成功。
　　【任务点＋1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　【系统提示：宿主已经集齐五个任务点，抽奖功能已开启。】
　　来了！
　　她兴奋地想。
　　我日思夜想的抽奖终于来了！！
　　因为太过高兴，她情不自禁地扑上去抱住桑晚慈：“谢谢你桑老师！”
　　而后一愣，小心翼翼地收回手，满面愧疚：“不好意思，我太高兴了……”
　　说实话，她还不敢跟桑晚慈有太多肢体接触。
　　就刚刚皇后抱着小荷哭的戏份，已经是她们目前最多、时间最长的肢体接触了。
　　——然后她就被桑晚慈抱住了。
　　“没关系，可以抱。”
　　桑晚慈轻轻拍了拍她的背，温热的气息轻轻拂过她的耳畔，带着足以让人平静下来的力量。
　　鹿知微的心头在这一刻突然变得很温暖。
　　她伸出手，轻轻环住桑晚慈的腰。
　　“谢谢。”
　　…
　　杀青之后，鹿知微一回到酒店，就立马关上门，准备抽奖。
　　老伍则是体贴地她解释规则。
　　【奖池东西不定，有好有坏。
　　【但是只要你能抽到，系统都会为你兑现，绝不赖账。哪怕你抽到的是暴富，我们也能让你暴富。
　　【当然，如果抽到不好的，你也要认就是了，毕竟这就是抽奖嘛。】
　　鹿知微闻言，突然道：“那你等等。”
　　老伍：【？】
　　鹿知微肃然道：“这是件大事，我洗个澡，焚香沐浴再来！”
　　老伍：【……】
　　倒也不必如此有仪式感。
　　毕竟玄不改命，氪不救非啊……
　　鹿知微洗完澡之后，带着一身沐浴露的清香跑到微博小号上转发一堆锦鲤，这才准备开始抽奖。
　　老伍给了她一组数字，让她随便在这里面选一个。
　　她没急着抽奖：“你确定把‘知情权’放进去了吧？”
　　老伍第八遍回答：【确定。】
　　鹿知微：“真的哦？”
　　老伍第九遍回答：【真的。】
　　鹿知微：“绝对公正吧，你们真的不会在后台偷偷换奖品吧？”
　　老伍百无聊赖，第九遍回答：【不会。】
　　这些奖品对他们系统来说不过是一组数据。
　　一组数据有什么好调换的？
　　鹿知微这才放下心来，开始搓手手。
　　苦思冥想之后，报了一个数字：“八！”
　　老伍：【确定了吗？】
　　鹿知微：“确定，八吉利一点。”
　　老伍：【行，让我看看是什么东西……
　　【哇哦，好东西，你离兰博基尼又近了一步！】
　　鹿知微顿时满眼期待：“什么什么？是钱吗？”
　　除了钱，她想不出还有什么东西可以让她离兰博基尼又进一步了。
　　虽说没抽到知情权，但是有钱也很好啊，谁不喜欢钱呢！
　　老伍：【你自己看，更有惊喜感。】
　　然后让她找一个包，把里面的东西倒干净，等十秒的时间再伸手进去摸。
　　摸到的那个东西就是奖品。
　　鹿知微照做了，怀着无比激动的心将手探进包里。
　　——很薄。
　　——纸质的。
　　难不成……是支票？！
　　抱着这个振奋人心的想法，她干脆利落抽出一看——
　　兰博基尼5元代金券。
　　鹿知微：“？？？”
　　真就是离谱它妈给离谱开门，离谱到家了！
　　作者有话要说：　　鹿宝：男人，你的名字叫缺德。
　　-

26、026
　　鹿知微看着手里的“兰博基尼5元代金券”, 无言半晌。
　　一声轻嗤之后，她成功被气笑了。
　　她没想到，真的没想到。
　　狗系统居然还会把代金券往奖池里塞！
　　你们这么大的系统居然这么抠抠搜搜！！
　　这合适吗, 这不离谱吗！！！
　　这一时之间, 她竟然也不知道是老伍的话更缺德，还是系统更缺德。
　　转念一想，老伍也是系统的一部分，那还是系统缺德。
　　老伍就显得淡定多了：【人生就是这样，处处充满惊喜。】
　　“……”
　　鹿知微：“这是生命之所不能承受的惊喜。”
　　她看着自己的手, 潸然泪下：“我的手气也太烂了吧, 辛辛苦苦做了任务, 结果就一张代金券……”
　　老伍提醒她：【是兰博基尼的代金券, 你离兰博基尼又近了一步呢。】
　　鹿知微无语：“……近了一步, 剩下的还有九千九百九十九万步。”
　　五块钱连兰博基尼轮胎的零头都不够！
　　她怅然地收起“兰博基尼5元代金券”。
　　算了，“知情权”这种涉及系统机密的东西，必然不好抽。
　　而且老伍也提前说了奖池有好有坏，结果需要她自己担。
　　要怪，也只能怪她的手气……真真是稀烂啊。
　　鹿知微：【我不会哭太久，大概一两个月吧.JPG】
　　老伍淡定安抚她：【没事, 还有机会。
　　【后面还有一堆任务等着你去做，任务点攒攒就有了。】
　　鹿知微收拾收拾心情, 又重新振作起来了。
　　是啊，下次还有机会。否极泰来, 万一下次就抽到好东西了呢？
　　人生还是要有梦想的，万一见鬼实现了呢！
　　开导完自己后，她又把包打开，里头空空如也。
　　她将包倒扣, 用力甩了甩，除了空气，什么都甩不出来。
　　于是她好奇道：“你们是怎么把奖品跟变魔术似的放在我包里？”
　　老伍微微一笑。
　　【神奇吧？】
　　“神奇。”
　　【神奇那你就不该好奇了。】
　　“……”
　　行吧行吧，又是系统机密，不问就不问。
　　鹿知微这个人很有自知之明，不能好奇的事情，她会一秒收起好奇心，转头去做别的事情。
　　她躺在被窝里，伸手拉了拉被子，紧紧裹住自己。
　　天气越来越冷了，还下起了雪，不难料见剧组接下来拍摄工作的辛苦。
　　但是没办法，李导是个精益求精的人，她拍戏都讲究取实景，追求真实感，演员也更能感同身受。
　　就是这份对作品负责的态度才让她有今天的名声，拍出一部又一部高质量作品。
　　在原剧情里，男配应息泽就是凭借《凤》火了一把。
　　虽然男主人设后期是真的气人，但是他前期的好也是真的好，再加上他长得好，有颜值，便更加完美贴合了“让人又爱又恨”六个字。
　　鹿知微的思绪在寂然的空气里飘飘荡荡，很快就从应息泽那头，落在桑晚慈这头。
　　现在《凤》的女主意外变成了桑晚慈，桑晚慈演技那么好，扮相又是那么的漂亮，等播出之后，一定也能大火吧……
　　希望结果不要辜负桑晚慈的努力。
　　至于她鹿知微，默默无闻的小人物小荷，未来仍需努力。
　　想到桑晚慈，她就想到今天和桑晚慈交换联系方式的事。
　　伸手抓过冰冰凉凉的手机，打开微信。
　　桑晚慈就安静地躺在她的列表里。
　　头像是一片空白。
　　也不知道是不想放别的头像，还是想不起该放什么。
　　就跟号主本人一样，不好捉摸。
　　会超纲的女主，怎么可能那么容易就被人看穿了？
　　点进聊天框。
　　除了系统的成为好友提示，又是一片空白。
　　她们从加上对方到现在，还一句招呼都没有打过，活像两个陌生人……
　　鹿知微想了想，觉得这样不太礼貌。
　　明明之前表现得那么想要她的联系方式，结果加上之后毫无表示。
　　像极了得到了就不知珍惜的渣男。
　　于是她以专业的侧躺刷手机姿势，面对屏幕捉摸了半天。
　　捉摸该以什么开头才好，才能显得不尴尬又不失礼貌。
　　毕竟她和桑晚慈从未在线上聊过天，隔着屏幕又看不见彼此的脸，语气全靠猜。
　　想了一会后，她戳开表情包。
　　不管怎么样，先发个表情包卖萌总是没错的！
　　…
　　桑晚慈正坐在客房沙发里休息。
　　莹润的指尖轻轻揉动太阳穴，试图借此平缓几分头疼。
　　她刚刚给她爸打了一个电话。
　　结果又是不欢而散，双方连挂电话的动作都怒气冲冲的。
　　她爸到现在都没派人把她抓回去，估计已经是他最大的仁慈。
　　又或者是有人在从中调和他们的父女关系。
　　每到这时她就格外想自己的妈妈。
　　有她妈在，她爸一定不会再这么逼着她了。
　　头疼的感觉轻轻散了几分。
　　她拿起手机翻出保存在手机里的视频。
　　一架白色的钢琴前坐着一对母女。
　　母亲温柔大方，女孩天真可爱。
　　这是小时候她妈妈教她弹钢琴的视频。
　　视频里的小女孩脸上永远挂着最灿烂的笑。
　　那时候的她，是真心实意喜欢钢琴。
　　现在的她也是真心实意地讨厌钢琴。
　　讨厌小提琴，大提琴……什么乐器都讨厌。
　　又或者说，她真正讨厌的是来自父亲的压力和不理解。
　　母亲是世界一流的钢琴家，凭什么女儿也得成为世界一流的钢琴家？
　　作为一个成年人，难道她连自己想要的都不能自由选择？
　　就因为她是他的女儿？
　　她想得心里发闷，烦躁地关掉视频。
　　下次，她绝对不会再主动给那个男人打电话了！
　　关掉视频后，她决定看点别的，可爱的来舒缓心情，比如猫猫狗狗什么的。
　　然后就收到了鹿知微发来的表情包。
　　[鹿知微]：【可爱.JPG】
　　表情包是一只毛茸茸的小奶猫从墙角边小心翼翼地探出小脑袋。
　　是挺可爱的。
　　看见这么可可爱爱的表情包，桑晚慈的心情突然被治愈了一点。
　　心情一好，便学着鹿知微，也给她发了这个表情包。
　　收到消息的鹿知微看着屏幕上复制粘贴的两张表情包：“？”
　　请问她为什么突然学我？
　　女主角突如其来的调皮？
　　[鹿知微]：？桑老师？
　　[桑晚慈]：表情包很可爱，也给鹿老师也发一个。
　　“……”
　　草，她又感受到这个女人的可爱了！
　　她突然能理解为什么桑晚慈会人见人爱了。
　　[鹿知微]：桑老师喜欢呀？
　　[鹿知微]：我表情包很多，桑老师有需要可以随时滴滴我！
　　桑晚慈莫名觉得好笑。
　　随时找她居然只是为了要表情包？
　　这样是不是不太妥？
　　[桑晚慈]：这样不好，会打扰到你。
　　[鹿知微]：没关系呀，不会打扰到我的
　　[鹿知微]：而且如果是桑老师，那随时欢迎打扰！
　　她见缝插针地套上粉籍。
　　发完还要感慨自己装粉丝真的是太厉害了！
　　以后要是演戏赚不到钱了，她就改行去接假装粉丝的活。
　　只要钱到位，一定做到情绪饱满，保证正主看了都哭着说好！
　　桑晚慈轻轻扬眉，深信不疑。
　　——她果然很喜欢我。
　　她心情又好了不少。
　　鹿知微这个粉丝越喜欢她，就越说明她值得喜欢。
　　也更能说明她的努力没有白费。
　　不论是什么理想，只要她愿意，一定可以完成得最好。
　　就像鹿知微说的，她那么聪明，一点就通。
　　总有一天，她爸也会承认她所做的一切。
　　她看着屏幕上的话，含笑回复。
　　[桑晚慈]：鹿知微，谢谢你。
　　[桑晚慈]：很高兴能认识你。
　　[鹿知微]：我也很高兴认识桑老师
　　桑晚慈给了她太多善意的“第一次”，让她一次次感受到世界温暖的一面。
　　所以这句话是发自肺腑，不收额外的粉丝费用。
　　同时她发现了，桑晚慈真的是个严谨细致的人。
　　严谨到线上聊天会认认真真地在每句话后面点上一个句号。
　　不愧是拍戏连细节都要追求完美的女人。
　　不过……还挺可爱的。
　　鹿知微突然这么想着，唇角不自觉晕染出笑意。
　　屏幕上很快又跳出一条消息。
　　[桑晚慈]：那我们现在算朋友了吗？
　　鹿知微愣了一下，回过神来后，飞速回复。
　　[鹿知微]：桑老师愿意当我的朋友？
　　[桑晚慈]：为什么不愿意？
　　[桑晚慈]：你很会夸人，人又很好，乐观积极，剧组里很多人都喜欢你。
　　鹿知微登时不好意思地摸了摸额头。
　　——没有啦没有啦，也没那么好啦。
　　但是能交到朋友她真的很高兴。
　　在得到男主光环之前，“交朋友”这三个字就像是只会出现在电视剧里的情节，永远不会发生在她身上。
　　她那时候甚至都做好了至死都是孤身一人的准备。
　　[鹿知微]：能和桑老师当朋友我超级高兴！
　　能交到朋友她就已经很高兴了，还挑什么人？
　　只要不是坏人都行！
　　桑晚慈看着她的回复，沉默许久后才回复。
　　[桑晚慈]：我也很高兴能和你当朋友。
　　[桑晚慈]：杀青了就好好休息吧。
　　[桑晚慈]：你今天也辛苦了，早点睡，晚安。
　　[鹿知微]：好的，桑老师也晚安
　　[鹿知微]：【拜拜.JPG】
　　桑晚慈看着屏幕不言不语。
　　存在感低的她，从前一定过得很辛苦。
　　可她还是这么走过来了，活得比任何人乐观积极。
　　她究竟是怎么做到的？
　　桑晚慈突然对鹿知微感到很好奇。
　　……
　　鹿知微杀青第二天，剧里饰演女主父亲的老戏骨也杀青了，剧组特地为老戏骨准备了杀青聚餐。
　　鹿知微原本当天就要走，结果被李导留下来，就当聚餐是为她和老戏骨庆贺杀青。
　　这让她受宠若惊，她觉得自己配不上，只是沾了老戏骨的光。
　　她还没什么成就，怎么值得庆贺？
　　整个剧组是李导说了算，李导说配得上就是配得上，硬是把她多留了一天。
　　入席时，鹿知微本能绕开主席位，心安理得地在不起眼的地方坐下。
　　她从前是有参加聚会的经历，只是不多，少得可怜。
　　聚会上她永远坐在不起眼的地方。
　　反正她不论坐在哪里，别人都不会注意她。
　　透明体质超常发挥的时候，她甚至可以像个隐形人，主要不发出夸张的声音，就可以一边吃饭一边听领导唠叨，绝对不会被注意到。
　　听着很潇洒很爽快，实际上孤独无处不在。
　　不会被注意到，意味着做什么都会被忽视。
　　她还记得第一次参加聚会，大家举酒碰杯时，她为了融入这个气氛，也匆匆忙忙地举起果汁。
　　结果什么也没碰到。
　　别人总是能巧妙地避开她，而且什么都察觉不到，对于她的存在又不会觉得突兀，只会习惯性忽视，然后面色如常地与身边的人谈笑喝酒。
　　那时候，气氛明明很和睦，但她依旧感受到了格格不入的窒息。
　　世界待她，如避蛇蝎。
　　所幸她很快就调整过来了，自己一个人吃自己的，什么也不管。
　　碰杯也不碰了。
　　他们碰他们的，她喝她的，大家井水不犯河水。
　　思绪拉回，她静静地坐着。
　　因为透明体质带来的影响已经深深扎根在她心底，以致于她这一刻也觉得这场聚会其实跟自己没什么关系。
　　不会有人和她碰杯。
　　不会有人注意到她。
　　不会——
　　“我可以坐这里吗？”
　　一个熟悉的声音打断她的凄然。
　　她下意识抬头看去，就看见穿着便服的桑晚慈站在她旁边，面色淡定地看着她，正在用眼神询问可不可以坐她身旁的位置。
　　这是鹿知微头一次应付这种问题。
　　她怔怔的，像是没反应过来。
　　“有人？”桑晚慈问。
　　鹿知微回过神来，脑子里乱七八糟的：“啊，我、我不知道，我随便坐的……”
　　她摸了摸自己的脑袋：“我以为不是主席位就可以随便坐……”
　　接着又想起桑晚慈主演的身份，热切地朝主席位一指：“桑老师你是主演，你应该——”
　　桑晚慈在她身边坐下。
　　鹿知微讷讷的：“坐那边……”
　　桑晚慈面不改色道：“主席位应该留给剧里的前辈们和李导坐，我只是个刚入门的学徒，坐这里很合适。”
　　算来《凤》的老戏骨的确不少。
　　完全可称得上是一部大制作。
　　“而且——”
　　桑晚慈缓缓看向她，眼眸静如沉谭，幽幽的，像是能让人陷进去。
　　“我想和你坐在一起。”
　　突然如来的一句话。
　　再加上这张脸，鹿知微直接被撩傻了。
　　傻愣愣半晌都不知道该说点什么才好，最后只能傻兮兮地在心里跟老伍“告状”：【老、老伍你看她！】
　　老伍慢悠悠的：【看着呢。】
　　恋爱经验为零的鹿知微傻了：【她这算不算在撩我啊？】
　　恋爱经验同样为零的老伍：【不知道，要不你问问？】
　　【……】
　　鹿知微：【感谢您在百忙之中给出一个相当于没给的建议。】
　　她哪好意思问这么自恋的话啊。
　　算了，做人还是不要太自恋。
　　桑晚慈现在绝对不可能喜欢她。
　　超纲的女主，永远让人捉摸不透就对了。
　　她低着头，不知道该怎么接话。
　　桑晚慈完全没意识到自己说的话有什么问题，看见鹿知微突然不说话了，便疑惑地看着她。
　　然后就看见她的耳尖在微微发红。
　　“？”这让桑晚慈忍不住问一句，“你热吗？”
　　鹿知微懵圈：“啊？”
　　桑晚慈用眼神示意了一下她的耳朵：“我看你的耳朵红了。”
　　鹿知微立马慌乱地捂住耳朵，眼神闪躲。
　　捂住耳朵之后，世界顿时安静不少。
　　胸膛下加速的心跳却格外吵闹，让她难以忽视。
　　长得漂亮的人，果然只要稍微暧昧一点，不论说什么都会让人心跳加速。
　　更绝的是，桑晚慈还不是故意的。
　　无形撩人，最为致命！
　　她悄悄朝桑晚慈的方向看了一眼，发现对方依旧是一脸无辜：“你怎么了，不舒服吗？”
　　鹿知微认败地放下手，决定回赠她一句彩虹屁：“是有点热，一定是我们桑老师的神仙容貌让温度都变火热了！”
　　桑晚慈：“……”
　　她原以为自己在微博上看多了，就有免疫力了，没想到当彩虹屁当着她的面吹出来时，她还是招架不住。
　　彩虹屁，果然都很夸张。
　　这次换桑晚慈不说话了。
　　两个人气氛微妙地坐着。过了一会。
　　“鹿老师，挺会说彩虹屁。”
　　“平时，有看到不少。”
　　“……下次看点别的吧。”
　　“嗯，也行……”
　　完全尬聊。
　　鹿知微在心里直呼：天呐，怎么会这么尴尬！
　　她下次一定不再随便对桑晚慈吹彩虹屁了！
　　孩子一看就是还没习惯彩虹屁的！
　　就在这时应息泽来了，他放眼一扫。
　　看了一眼主席位，又看了一眼坐在鹿知微身边的桑晚慈。
　　接着直奔鹿知微另一边的空位，二话不说坐下了。
　　“嗨，鹿姐。
　　“晚上好啊桑老师。”
　　微妙又尴尬的气氛登时被这两声轻快的招呼化解了。
　　鹿知微惊讶地看着他：“你怎么也坐这？”
　　应息泽理所应当道：“桑老师是女主，女主都坐这桌，那我这个男主不是也应该坐这桌？”
　　鹿知微：“……”
　　很有道理，无法反驳。
　　于是当李导过来的时候，就看见鹿知微左一个女主演，右一个男主演。
　　李导：“？”
　　这几个小孩干什么呢？
　　两主演不坐主席位，瞎跑什么？
　　桑晚慈一向谦逊，是真心实意想让圈内的前辈们坐主席位。
　　也是真心实意想坐在鹿知微身边。
　　因为鹿知微以前太孤独了。
　　她想尽一点微薄之力，陪着她，让她远离孤独。
　　至少，不要再像从前那样因为存在感低而孤独了……
　　剧组氛围融洽。
　　长辈们对后辈都很包容慈和。
　　见桑晚慈坚持，理由又这么让人无法反驳，李导也就不再勉强，摆了摆手：“行吧行吧，随你们去吧。”
　　于是桑晚慈和应息泽心安理得地在鹿知微旁边坐着。
　　鹿知微正坐在中间看戏，系统又咣当砸了一个任务下来。
　　鹿知微：“……”
　　能不能不要每次都这么出其不意？
　　【任务发布：当着男配应息泽的面给女主桑晚慈夹菜，展现深厚男女主之间的深厚情谊。
　　【系统提示：非限时任务。】
　　鹿知微：“？？？”
　　深厚情谊？
　　我和桑晚慈之间有这种东西吗？
　　你这个系统不要给我无中生有啊！
　　但她冷静下来想了想。
　　比起之前的任务，这个无中生有的任务居然有点眉清目秀了……
　　只是夹菜而已，甚至夹一次就够了，连喂都不用喂。
　　她可以，她能行！
　　上菜，听李导和老戏骨们说话，敬茶敬酒，举杯庆贺。
　　鹿知微匆匆举起杯子，这次她终于没有再被落下了。
　　然后就到了吃饭聊天的环节。
　　鹿知微环视一圈菜肴，用新筷子给桑晚慈夹了个西蓝花。
　　桑晚慈看了看菜碟里的西蓝花，又看了看她。
　　眉间轻轻一皱。
　　她不明白这个动作是什么意思。
　　应息泽边吃边看着她两。
　　只见鹿知微淡定地对桑晚慈道：“我知道你喜欢吃西蓝花。”
　　桑晚慈的眉头瞬间舒展开来：“谢谢。”
　　鹿知微果然是她的亲粉丝，连这个都知道。
　　鹿知微偷偷松了口气。
　　幸亏她之前补过桑晚慈的相关科普，知道桑晚慈喜欢吃西蓝花，否则要是夹了桑晚慈不喜欢吃的东西……
　　那今天可就是她的祭日了。
　　应息泽突然感觉她两关系很好。
　　但是这个氛围怎么看怎么不对。
　　他吃了口菜，感觉自己坐在旁边活像个不明所以的吃瓜群众。
　　【系统判定：夹菜任务完成。
　　【任务点+1。】
　　鹿知微快乐了，终于又可以安心吃饭了。
　　结果应息泽开始皮了：“姐，你也给我夹嘛，我想吃胡萝卜。”
　　鹿知微看向他：“？”
　　应息泽又喊了声“姐”，然后厚颜无耻地冲她笑。鹿知微明天就要离开剧组了，他得好好珍惜还能对姐姐作妖的这一刻。
　　鹿知微忽然想起家里的妹妹鹿思娇。
　　如果鹿思娇不会忘记她，不知道会不会也像应息泽一样喜欢黏着她喊姐……
　　她生命中的亲情，因为原先的透明体质缺失得可谓严重。
　　她不由得叹了口气，给应息泽夹了一筷子胡萝卜丝，倒真像他姐姐：“我们小应要好好长身体啊。”
　　应息泽嘴甜得不得了：“诶，知道了，谢谢姐姐。”
　　桑晚慈坐在旁边全程围观。
　　她虽然不明白应息泽为什么要这样，但是她从鹿知微身上悟出来一件事——
　　鹿知微对姐姐这个称呼……似乎有喊必应？
　　……
　　鹿知微离开剧组了。
　　回到自己的小出租屋之后，不是跟着温瑶去争取出镜机会就是呆在家里。
　　要么看自己在剧组记的笔记，要么看各种演戏理论，顺便给应息泽织生日礼物。
　　五天后，她把织好的帽子放入精心准备好的礼盒，用同城特快寄给应息泽。
　　应息泽当天就收到了。
　　然后晚上在房间里快乐拆生日礼物。
　　一打开，入目便是一顶红色的针织帽子。
　　针脚细密，做工精致，一看就是有功夫的人。
　　戴上去后还很适合，完全不减时尚度。
　　应息泽很满意，戴着帽子半天都舍不得拿下来。
　　帽子下边还放着一个信封。
　　信封里放着一张小卡片，写着对他未来的美好祝愿，以及红帽子的寓意。
　　真挚又动人。
　　尤其是最后一行，写得格外动人，格外动应息泽的人——
　　[姐知道你喜欢兰博基尼，所以给你准备了一个惊喜，助力你的兰博基尼梦，东西在盒子底下]
　　应息泽惊喜期待地翻盒底，又翻出一个信封，打开一看——
　　兰博基尼5元代金券。
　　应息泽：“……”
　　他默默地拿起手机拨通鹿知微的电话。
　　“鹿知微同志，麻烦你告诉我，这代金券从哪来的？”
　　鹿知微开玩笑道：“我出门捡垃圾捡到的。”
　　应息泽：“？”
　　鹿知微：“下次我捡垃圾再叫你，我们一定可以凭借勤劳的双手给你捡出一辆兰博基尼！”
　　应息泽：“？？？”
　　停手吧鹿知微，山上的笋都要被你夺完了！
　　作者有话要说：　　桑桑发现叫姐必应规律了（微微一笑
　　鹿宝应弟，励志捡垃圾姐弟（？
　　-
　　下一章也是零点嗷OvO，大家晚安，做个好梦。

27、027
　　既然应息泽打来电话, 人还在剧组拍戏，鹿知微也就顺便关心一下他，以及桑晚慈的拍摄情况。
　　应息泽说一切顺利, 一切都好。
　　和刚进组那会比起来, 现在的桑晚慈像是终于愿意放过自己，不再高强度消耗，逼着自己突破了。
　　只是在鹿知微和老戏骨杀青之后，她拍完戏总是习惯性地环视现场，像在找什么人。
　　“不会是在找你吧, 姐。”应息泽在电话里头开着玩笑。
　　但鹿知微知道这不是玩笑。
　　桑晚慈的确在找她。
　　或许是习惯了每次演完戏都能看见她站在场外, 朝她投去鼓励、赞许的目光。
　　在鹿知微心里, 像桑晚慈这样的人, 就是要多夸她, 肯定她做的每一件事，肯定她付出的每一次努力，她才会意识到自己在别人眼里是如星如月的存在。
　　或许等到以后，有各大影视金奖加身，她便不再需要此时单薄的言语鼓励了。
　　就像长大的孩子，羽翼渐丰, 会逐渐意识自己也可以独自振翅高飞。
　　“能被那么优秀的桑老师记挂，那可是我的荣幸啊。”鹿知微笑着说道。
　　应息泽：“应老师也记挂你啊, 这不是你的荣幸啊？”
　　鹿知微冷酷无情：“不是，你比不过桑老师。”
　　应息泽：“……
　　“鹿知微, 你伤害了一个无辜少男的心！
　　“但是看在你给我织的帽子那么好看上，我就大发慈悲地原谅你这一回。”
　　鹿知微笑得眼睛弯弯的：“行行行，谢谢应老师高抬贵手。帽子你喜欢就好啦。”
　　想了想，又忍不住多嘱咐一句：“我不在的时候, 你也要坚守‘男德’，不可以一心二用，要喜欢就认真地只喜欢一个人，知道了吗？”
　　应息泽在电话另一头点着脑袋：“知道啦，男德男德，歪瑞古德。”
　　鹿知微：“嗯，上道。”
　　挂了电话之后，应息泽还要自拍放到微博去臭屁。
　　配文：我姐给我织的小帽子[玫瑰][玫瑰]
　　粉丝纷纷留言。
　　@喵咪嘛咪哄：生日快乐宝[爱心][爱心]
　　@失恋阵线联盟：好家伙，你哪里来的姐？
　　@浪客行你不行：这是大帽子[狗头]
　　@稀烂的手气：这做工真的也太好了吧，请这位先生不要拿着外面买的东西，无中生姐[狗头]
　　…
　　鹿知微用大号给应息泽点赞就下了。
　　反正她现在还是个默默无闻的新人演员，不论给谁点赞都不会掀起水花。
　　接着她打开微信，看着备注“桑老师”三个字陷入沉思。
　　杀青离开剧组之后，她和桑晚慈的聊天记录也像凝固一般，停在杀青之前。
　　并非她不想和桑晚慈聊天，而是离开剧组之后，她也不知道该用什么话题去打搅桑晚慈。
　　她们是朋友。
　　普普通通的朋友。
　　还远不能到那种可以随意打搅的地步。
　　但是想起应息泽说的话，她又忍不住想打搅一下桑晚慈。
　　哪怕不在剧组，哪怕不在她身边，她也想夸一夸她。
　　——你很好，你很优秀，要永远自信。
　　抱着这个想法，她戳了一下输入栏。
　　思来想去，又发了那个小猫咪探头的表情包。
　　希望不会打搅到她休息吧。
　　鹿知微小心翼翼地想。
　　表情包发出去之后，并没有像上次一样立即收到回复。
　　过了约有十分钟的时间，屏幕上才跳出桑晚慈的回复。
　　[桑老师]：【可爱.JPG】
　　又是跟上次一样复制她的表情包。
　　这让她感觉很惊喜。
　　紧张的心情瞬间平复，连聊天的欲望都更轻松更浓烈了。
　　[鹿知微]：桑老师你在休息吗？
　　[桑老师]：刚洗完澡。
　　[桑老师]：怎么了？
　　[鹿知微]：也没什么事，就是刚刚跟小应聊天的时候提到你了，所以就冒昧打扰一下你
　　[鹿知微]：【猫咪趴趴.JPG】
　　[桑老师]：他说我什么？
　　[桑老师]：坏话？
　　鹿知微看见这两字，忍不住笑了一下。
　　[鹿知微]：当然不是啦
　　[鹿知微]：他说你工作认真，演得越来越好了，还说要向你学习
　　[鹿知微]：我们桑老师果然优秀得人见人夸！
　　[鹿知微]：【鼓掌.JPG】
　　桑晚慈看着这四条消息，心里头像是被暖阳抚照，漫起舒服的暖意。
　　她看得出来是鹿知微想夸她。
　　她的亲粉丝，就算远隔两处也要用自己的方式鼓励她。
　　鹿知微等了好几秒才等来桑晚慈的新回复。
　　简单又透着了然的两字：[谢谢。]
　　鹿知微不由得冲着屏幕笑。
　　窝在暖和的被窝里给她回消息。
　　[鹿知微]：不要跟我客气
　　[桑老师]：应息泽的帽子是你送的？
　　[鹿知微]：被桑老师发现了
　　[鹿知微]：手艺比较差，织得普普通通，桑老师不要笑我
　　[鹿知微]：【不好意思.JPG】
　　[桑老师]：织得很好。
　　[桑老师]：比外头买的都好。
　　看见桑晚慈这么夸自己，鹿知微内心不禁冒出一点点的小骄傲，很不好意思地摸着后脑勺。
　　——没有啦没有啦，也没那么好啦。
　　[鹿知微]：如果桑老师喜欢，我也可以给桑老师织
　　[鹿知微]：不止帽子，什么都可以！
　　桑晚慈看见后面那句话时，忽然觉得鹿知微很厉害。
　　她已经把手工针织精通到什么都可以织，这还不厉害吗？
　　桑晚慈丝毫不吝啬自己的赞美：[这不是件容易的事，你很厉害。]
　　鹿知微怪不好意思的。
　　[桑老师]：你自学的？
　　[鹿知微]：嗯嗯，自学的
　　[鹿知微]：我时间比较多嘛，就可以随便学杂七杂八的东西
　　人一旦闲着，连拿把镊子把草莓籽一粒粒扣下来的事都干得出来。
　　更何况像她这种，除了上班，吃饭，睡觉，剩余的休闲时间什么事都没有的人，不给自己找点事做，真的很容易活活无聊死。
　　而且学手工有好处，可以自己缝制东西。
　　作为一个只能靠自己的人，她花钱格外节省。
　　如果衣服不小心弄破了，又破得不是很彻底，还能穿，她就舍不得丢，缝缝改改后又是一条新衣服。
　　看着改造完的衣服，她也能从中获得成就感。
　　感觉自己像个设计师。
　　不为人知的小设计师。
　　至于衣服改得是丑是美不要紧，符合她审美就好了。
　　反正别人如果觉得丑，也不会一直记得有多丑。
　　她又何必去在意别人的目光？
　　人活着，是为了自己。
　　他人的目光皆不重要。
　　毕竟别人又不能帮她上班睡觉，又不能替她过完这一生，所以别人究竟有什么好在意的？没有。
　　就算没有这个透明体质，她也会坚持这个处世态度。
　　桑晚慈知道她说的“时间比较多”是什么意思。
　　当即默了默，眼眸里的光淡淡的，像随时会熄灭的微弱烛火。
　　她想安慰鹿知微。
　　可当手指头停在屏幕上时，脑海中却憋不出来任何一个字眼。
　　鹿知微不需要她安慰。
　　或者说她不需要任何人的安慰。
　　她已经是一个足够强大的生命体，所以才会好好地活到今天。
　　然后阳光乐观，积极向上地出现在她桑晚慈的面前。
　　翻涌的情绪逐渐平复。
　　落下的指尖变得从容。
　　[桑晚慈]：很厉害。
　　[桑晚慈]：等我有需要了，你再帮我织一件，好吗？
　　[鹿知微]：没问题！爽快又轻快的回答。
　　隔着屏幕，桑晚慈似乎能看见她的无害又灿烂笑颜。
　　光是想想，都让人觉得充满力量。
　　……
　　这一次的新年在二月份。
　　《凤》的剧组在那之前可以结束拍摄工作，让大家回去过个好年。
　　最先到来的自然是元旦。
　　今年安城元旦晚会请了孟怜玉。
　　鹿知微最近很清闲，要等新年之后才会开工，所以有的是时间守孟怜玉的节目。
　　孟怜玉今年的节目也是唱歌。
　　她人保养得好，精气神充足，虽然已经四十岁了，但整个人看上去依旧红光满面，气质出众。
　　穿着红色的礼服往舞台上一站，成熟的万种风情尽显。
　　老伍在操作间里，一边吃水果拼盘一边看鹿知微满眼兴奋地追孟怜玉的节目。
　　其实他不是很懂。
　　鹿知微为什么那么喜欢孟怜玉？
　　是什么让她哪怕是桑晚慈这样极其圈粉的人放在她面前，她都坚持把孟怜玉放在首位？
　　这就是粉丝对偶像不讲道理的喜欢？
　　他把疑惑一说。
　　鹿知微理所当然道：“当然是因为我们孟老师好啊！”
　　老伍：【……】
　　感觉你说了跟没说没差呢。
　　鹿知微躺在床上调整了一下姿势，抱起自己做的叶子图案枕头。
　　视线还老老实实地跟着屏幕上的人走。
　　“因为她不一样。”
　　她撑着脸颊，目光停在电视上，却像是在更远的从前。
　　“她是第一个回应我的人。”
　　她从小就喜欢孟怜玉。
　　说她是看着孟怜玉长大的，一点也不夸张。
　　孟怜玉的星途从一开始就很顺利。
　　一出道就爆火，一直红到现在，早已经是演艺圈地位不可撼动的老前辈。
　　有名气的人上电视是常态，更别说那时候就家喻户晓的孟怜玉。
　　鹿知微小时候打开电视就能看见她。
　　毫无意外的，好几次都听到她在采访中的潇洒言论。
　　“我懒得管别人怎么看我，日子是我自己的，别人没资格插手。”
　　“太在意别人的目光，折磨的是自己。”
　　“就算孤身一人，也要把日子过得精彩，这样才能不辜负来人世这一遭。”
　　就是这个潇洒又豁达的态度，将鹿知微从被忽视的黑暗里拉拽出来。
　　她看着电视上笑容飒爽的人，心里有了新问题。
　　——人还可以这么活着吗？
　　但她还小，她不知道该怎么做，不明白要怎么样才能开导自己。
　　于是她学着别人的样子，开始给孟怜玉写信。
　　她笨拙地在信里表达对孟怜玉的喜欢，用简单的词汇写下自己的困境，表示想成为她那样洒脱的人。
　　一封信写了又改，改了又写，遇到不会的字就用拼音代替，拼了命要写好这封信。
　　然后用攒了很久才攒到的那点零花钱，前前后后寄出去十几封。
　　每一封都要看着工作人员放进邮袋里才勉强放心。
　　她怕丢。
　　怕信不能顺顺利利送到孟怜玉手上。
　　怕连信都会像自己一样，会被丢在世界灰暗的角落里，无人问津。
　　所以才会选择用数量寄托这份奢望，希望有一封信能获得好运，送到孟怜玉手上。
　　信寄出去后，她等啊等。
　　结果等了足足一个月都没等来回信。
　　那时候的她是失望的，是无措的，也是茫然的。
　　她不知道究竟是信没送到孟怜玉手上，还是孟怜玉也忽视了她的信。
　　她仍旧不知道自己会在哪一个环节被人遗忘，因为不论何时何地，她总是最容易被抛下的那一个。
　　鹿知微想起小时候的自己，觉得很苦。
　　苦却不想哭，只是无奈地笑笑。
　　她说：“我那时候真的还挺惨的。”
　　被世界排挤，被身边的人遗忘，却没办法开导自己。
　　像一只被困在笼子里的小鸟，挣扎到奄奄一息也无人在意。
　　如果死亡来临，那一定也悄无声息。
　　老伍抿了抿唇，别开了视线，没有再看着她。
　　藏在镜片下的眼睛里，隐隐藏着一丝不忍。
　　【然后呢？】他问。
　　鹿知微语调乍然轻快，像是小孩子在炫耀棒棒糖：“然后孟老师就给我回信啦，一下回了三封呢！
　　“那三封信我到现在都还存着，我丢了那三封信都不能丢。”
　　她就像一个生活在黑暗里，突然看见光的孩子。
　　当那三束光落在掌心时，她才发现，原来黑暗之外的世界，是如此的温暖耀眼。
　　老伍紧揪的心忽然得到安抚。
　　哪怕时间已经过了很久，他这个听众也还是忍不住为当时的小鹿知微松一口气。
　　——拿到就好，见到就好。
　　【信上写了什么？】
　　老伍不自觉扬起一个笑。
　　鹿知微对信的内容如数家珍，回忆时，就像在向别人描述自己遇见的宝藏。
　　“她让我爱自己，教会我该如何乐观，告诉我世界上没有任何人比我们自己更重要。
　　“她还夸我是个可爱的孩子，夸我的字写得很可爱。
　　“天晓得我当时写的字真的很丑，跟狗爬似的。
　　“可我那时候真的好高兴，高兴到抱着信，躲在房里哭了很久。”
　　真好啊，世界上还有这么温柔的人。
　　而这么温柔的人，能够看见她，愿意耐心温柔地给她回信。
　　虽然从那之后再也没有人像孟怜玉一样对她，那三封信仿佛花掉了她人生中所有的运气，但她无所畏惧。
　　因为她已经学会爱自己，明白没有别人自己也可以活得很好的道理，别人的目光在她心中已经不重要了。
　　这就是今天的鹿知微。
　　乐观向上，凡事都会往好处想的鹿知微。
　　操作间里。
　　老伍摘下眼镜，揉了揉眉心，似是想揉去眼睛里的酸涩。
　　原来藏在透明身体之下是千般万般的苦涩与艰辛。
　　如果她还在这，一定会为鹿知微感到心疼，会想尽自己所能对她好吧……
　　鹿知微看不见老伍，也不知道他什么表情，于是自顾自说着：“所以我一定要努力，努力才能有机会和孟老师合作。”
　　或许孟怜玉已经记不得那三封信，也不记得当初那个写字像狗爬一样的孩子。
　　但那也没关系，她记得就好了。
　　——曾经有人将光漫不经心地洒在她的世界里，点亮她整个人生。
　　【嗯。】老伍道，【你可以的。】
　　他的女儿这么努力上进，一定可以的。
　　他的女儿这么善良可爱，以后什么都会有的。
　　他正想着，就看见鹿知微情绪转变，突然抱着枕头冲着电视嗷嗷叫：“啊啊啊孟老师绝美——
　　“姐姐杀人不用刀，全靠脸！
　　“啊，这腿，我无了，请把我厚葬，墓志铭就写‘我爱孟老师一万年’。
　　“呜呜，好漂亮啊她，怎么会这么好看呢……”
　　老伍：【……】
　　看来你平时在桑晚慈面前装得还挺含蓄。
　　……
　　安城A大。
　　南4栋，女生宿舍。
　　下午六点半，天色昏暗。
　　四人间的宿舍里，坐着一个面容娇嫩的少女，灵动有神的双眼里盈满了焦躁。
　　她这几天总觉得心绪不宁。
　　——因为想不起来事。
　　她隐约记得从记事开始，每年一到这几天，她就会变得莫名烦躁。
　　因为每到这个月，她就会忘记自己想要记住的某件事情。
　　永远想不起来。
　　却永远都记得很重要。
　　重要到如果不记得，会有人很难过。
　　可她连那个人是谁都不大记得。
　　感觉脑子里像是有一团缥缈无踪的雾。
　　每年一月就打卡上班。
　　让她年纪轻轻就开始不记事。
　　她烦躁地将笔戳在桌上，发出笃笃的声响。
　　躺在床上的短发女孩刘茗茗探出脑袋，喊了一声：“鹿思娇。”
　　鹿思娇抬头看去，眼波流转，撇着嘴：“干嘛呀。”
　　刘茗茗：“我知道复习很烦，但请您老冷静，不要把自己逼疯了。”
　　鹿思娇：“去，我想事呢。”
　　刘茗茗见她烦躁，收起手机，挑眉看着她：“想什么事呢这么烦？该跟哪个追求者交往？”
　　鹿思娇这张小脸蛋在他们系格外受欢迎。
　　被告白这件事对她来说，可谓家常便饭。
　　鹿思娇提笔指着她：“你，爪巴。”
　　刘茗茗：“嗨呀，人家关心你呢，你好凶哦。”
　　鹿思娇左顾右盼：“我刀呢？”
　　刘茗茗朝她笑了笑，下床拍了拍她：“走，买饭去，吃饱了才能复习嘛。”
　　鹿思娇看了看空出来的两个位置问：“你不等她两回来一起去？”
　　刘茗茗：“等什么，你忘了？这两崽子去给老乡过生日了，晚上才回来呢。”
　　鹿思娇“哦”了一声，点了点头，接着愣住了。
　　生日……生日！
　　她错愕又惊喜地看着桌上的笔记。
　　她想起来了！
　　是她忘了姐姐的生日！！
　　……
　　鹿知微坐在窗边，穿着浅绿色的动物睡衣，外头披着一件外套，就这么趴在窗沿看着外头纷纷扬扬的细雪。
　　今天是一月九日了。
　　明天就是腊八节，也是她的生日。
　　她正在思考明天要怎么庆祝自己的生日。
　　主要思考要吃什么。
　　她刚拍完一部戏，赚了点小钱，除开房租，日常花销以及需要存起来的，手头剩的也够她霍霍一回生日了。
　　这个时候她永远是最自在的。
　　不用考虑别人想吃什么，不用考虑会有多少个人到场，不用考虑要不要提前预订位置。
　　只需要考虑自己。
　　只有她。
　　她把手里的手机翻了又翻，屏幕不曾亮起。
　　她的父母没有给她发消息。
　　没有问她最近好不好，有没有按时吃饭。
　　就算她套上了男主光环，在家人的心里，好像也是一个透明的孩子。
　　今天的世界格外安静，就像遗忘前的默契。
　　这一个生日也没有人会记得。
　　但是无所谓，这不妨碍她高兴。
　　她今年的生日和腊八节是同一天。
　　大家庆祝腊八节的同时，她也可以当做大家是在庆祝她的生日。
　　这么想着，她忽然就很高兴，脸上不自觉带着悠悠然的笑。
　　她拿起手机一看，居然已经快零点了。
　　悠闲的时光，果然都是过得最快的。
　　老伍看见她在笑，突然很莫名其妙，感觉这孩子傻兮兮的，看起来不太聪明的样子。
　　【傻孩子，在笑什么呢？】
　　鹿知微脸吹得久了，冷，于是关上窗，脱了外套钻回被窝里。
　　她的声调很轻快：“明天就是腊八节啦～”
　　老伍顿时觉得好笑：【腊八节你高兴什么？
　　【不是应该为你明天生日高兴才对？】
　　鹿知微笑意一滞，下一秒盈盈笑意在她眼中荡漾，声音里透着满满的满足：“哇，老伍，你记得我生日。”
　　老伍的声音充满了理所应当：【这不是妈粉该做的？】
　　鹿知微笑道：“好的，谢谢老伍妈妈！”
　　她不贪多，有一个人记得就够了。
　　哪怕这个人和她是两个世界的人。
　　老伍好笑道：【所以你刚才高兴什么呢？就因为明天是腊八啊？】
　　鹿知微点着脑袋：“对啊，难得生日跟腊八节重合诶。”
　　“别人庆祝腊八节的时候，我也可以偷偷当做是大家在帮我庆祝生日。
　　“全国那么多人一起帮我庆祝生日，怎么不高兴？”
　　老伍：【？？？【还能这么算的？？？】
　　鹿知微一脸淡定：“当然能，凡事都要往好处想。”
　　老伍：【如果碰不上腊八呢？】
　　鹿知微神色悠然：“那就是上天慷慨，让一月十号成为独属于我的节日，这也很值得高兴呀！”
　　【……】
　　老伍忍不住笑了。
　　她还挺会说。
　　【行吧，你是寿星，你说了算。】
　　鹿知微点头。
　　老伍又道：【来猜猜第一个跟你说生日快乐的是谁。】
　　“你。”鹿知微答得不假思索。
　　【我除外。】
　　“那我不猜了。”
　　【为什么？】
　　鹿知微往被子里缩了缩，显然对这个游戏不感兴趣：“不记得很正常，我不能给自己希望。
　　“有了希望就会忍不住去期待，一期待就会落空，心情难免会不好。”
　　她从来就没期待身边的人会记得自己的生日。
　　没有期待就没有伤害。
　　她再乐观也是肉做的，受了伤害，也会难受，也会哭。
　　再说了，她对别人来说算什么？
　　连血浓于水的亲人都不记得她的生日，她凭什么要求外人记得？
　　她还是很有自知之明的。
　　但是想到这，她的心情还是止不住低落了片刻。
　　于是把脸埋进被窝里，黯然神伤，不言不语。
　　时间在这一刻悄无声息跳至零点。
　　就在那一刹那，放在枕边的手机突然响了起来。
　　把被窝里的人惊得一跳。
　　——是她设置的生日提醒。
　　她探出脑袋，百无聊赖地关掉闹铃。
　　能这么准时准点记得她生日的恐怕就这个闹钟了。
　　她熄灭屏幕，正准备放下手机睡觉，手机屏幕便抢先亮了起来。
　　一个电话打进来了。
　　是桑晚慈。
　　鹿知微不敢置信地看着备注，又揉了揉眼睛。
　　这才抱着“我不是在做梦吧”这样虚浮的心情接通，小心翼翼的：“……喂？”
　　桑晚慈的声音从另一头传来，莫名有几分温柔：“还没睡？”
　　鹿知微听得耳根子发痒，像有根羽毛在挠：“没睡……”
　　“没打扰到你休息就好。”她的语气听起来像松了口气。
　　“怎么了吗？”鹿知微问。
　　“有话想对你亲口说。”
　　“什么？”
　　接着鹿知微就听见她在自己耳畔轻柔地说：“谢谢我们鹿老师又平安长大一岁，希望你能永远开心。”
　　鹿知微不由一怔。
　　“生日快乐，鹿知微。”
　　桑晚慈的声音突然变得很温柔。
　　温柔得像一场美梦。
　　“谢谢。”
　　鼻尖突然涌来酸涩，鹿知微低头用力地擦去眼眶里的泪，哑声又重复了一遍。
　　“谢谢……”
　　虽然只有简简单单的两句祝语……可她真的好高兴啊。
　　作者有话要说：　　本章是温情章。
　　-
　　下次更新在晚上23点半这样。
　　专栏里有个新预收叫《好巧，你也重生啊》
　　文案还没想出来，大概就是渣女重生回头被送火葬场的故事。
　　QAQ可怜可怜不会写文案的热热，收藏一下吧！

28、028
　　鹿知微紧紧握着手机。
　　像是想要抓住这场温柔的美梦。
　　梦里有祝福, 有不会被人遗忘的她，有着她曾可望而不及的一切。
　　小结巴小荷会有人记住。
　　小透明鹿知微也会有人记住。
　　她们不再孤独。
　　桑晚慈拿着手机，站在窗边看雪。
　　她记得鹿知微的生日。
　　记得她说过自己存在感低的过去。
　　记得她初次被问及生日时, 惊喜意外的表情。
　　情真意切, 不似作伪。
　　所以桑晚慈想亲口跟她说一次生日快乐，哪怕是在电话里。
　　想告诉她，有人会记得你的生日。
　　也会记得你。
　　听出她声音里的沙哑，桑晚慈不禁轻声问：“鹿知微，你哭了吗？”
　　哪怕搁着手机, 鹿知微也不好意思在她面前失态。
　　用力擦掉眼泪, 清了清嗓子。
　　“没有的事。”她笑着说, “桑老师在零点特地打电话祝我生日快乐, 这么高兴的事, 我怎么能哭呢？”
　　桑晚慈没有相信这套说辞，声调一直很温和，带着一缕怜惜。
　　“不要哭。”
　　鹿知微刚忍住的眼泪瞬间又涌了上来。
　　人真的是奇怪的碳基生物。
　　无论是多努力筑起的坚强，只要听见身边人的轻声细语，就会瞬间崩溃决堤，缴械投降。
　　她紧抿着唇, 忍了又忍。
　　最后却是眼泪最先妥协，无声无息地溢出眼眶。
　　“谢谢……”
　　反反复复就这两个字。
　　她发现自己好像没什么话能对桑晚慈说了。
　　她觉得桑晚慈这个人, 就如同她的名字一样，也占了一个“慈”字。
　　仁慈而善良。
　　温柔而迷人。
　　永远值得喜欢。
　　桑晚慈突然想起她在戏外掉眼泪的样子。
　　是杀青那一天, 他们送她花的时候。
　　那天她的表情充满了不敢置信，仿佛这一切在她面前都是一场幻觉，一伸手触碰就会像泡沫一样破碎消失。
　　因为她不曾经历过，所以她不知所措, 最后只能语无伦次地掉下眼泪。
　　那时候的她也像现在这样，反复来去都是这两个字：谢谢。
　　她好像没别的话说了。
　　她好像也不知道该说什么。
　　她只是料想不到有人会在乎她。
　　桑晚慈不想看见她这样。
　　于心不忍。
　　“我给你买了礼物。”桑晚慈轻轻开口，转移鹿知微的注意力，声音亲和有礼，“但是我没有你的地址，可以告诉我应该往哪里寄吗？”
　　鹿知微受宠若惊：“这怎么好意思让桑老师破费！”
　　特地守着零点送生日祝福，这已经足够了。
　　心满意足的人又怎么会肖想更多？
　　“朋友之间送生日礼物很正常。”桑晚慈道，“而且也不止我一个人送。”
　　鹿知微：“？”
　　这话什么意思？
　　桑晚慈却没有要向她解释的意思：“我先挂了。
　　“记得把地址发给我。”
　　鹿知微：“？？？”
　　“等——”
　　通话中断。
　　毫无迟疑。
　　鹿知微狐疑地看着手机，然后就发现微信一下子多出了好几条消息。
　　[小应]：祝我们鹿老师生日快乐！[玫瑰][喇叭][玫瑰][喇叭][玫瑰]
　　[小应]：特意卡了个零点给你说生日快乐，嗐，我真是个好弟弟
　　[小应]：不知道你睡了没有，没敢给你打电话
　　[小应]：礼物我交给桑老师了，她说会帮我一块寄给你
　　[小应]：生日快乐哦，祝我们鹿老师天天开心，永远快乐，早日暴富！！！！
　　[小应]：我去睡觉了，明天还要起来为兰博基尼奋斗，明天再聊哦
　　原本安静冷清的聊天框，一下就被应息泽刷得喜气冲天，欢庆的表情包满屏飞。
　　就像是一个怕她看不见自己的祝福而使劲闹腾的小孩。
　　鹿知微眼眶蓦然一热。
　　不听话的眼泪一次又一次模糊她的视线，她便一次又一次擦去。
　　指尖忍不住在屏幕上来回划动，一遍又一遍地看着这些消息。
　　原来还有他记得。
　　不止……
　　远不止于此，她刚刚还看见别人也给她发了消息。
　　她吸了吸鼻子，返回列表，擦干眼泪定睛一看，整个人都愣住了。
　　鹿思娇。
　　她血浓于水的妹妹。
　　[鹿思娇]：姐，生日快乐！
　　[鹿思娇]：啊啊啊复习忘了没来得及卡零点！
　　然后过了两分钟才又发来新消息。
　　[鹿思娇]：生日快乐，要永远开心
　　鹿知微看出来了，鹿思娇其实也不知道该和她说些什么。
　　她们之间交谈不多，虽然是亲姐妹的身份，但实际上也是两个陌生人，你不懂我，我不了解你。
　　突然需要交流时，对话难免产生尴尬。
　　可至少鹿思娇记得。
　　她这一次记住了姐姐的生日。
　　桑晚慈，应息泽，鹿思娇……还有温瑶也给她发了祝福。
　　他们记得她的生日，也记得她。
　　在这一刻她才发现，原来自己也是有资格去奢望的人。
　　她靠坐在床头，一边给鹿思娇回复谢谢，一边眼泪止不住吧嗒吧嗒往下掉。
　　心头热意滚烫。
　　她很高兴，突然觉得这个冬天好像也没那么冷了。
　　下一秒。她忽然把被子拉过头顶，瓮声瓮气地问：“老伍你在看我吗？”
　　她很少哭，也不想让别人看见自己哭。
　　哪怕是身处另一个时空的老伍。
　　【没有。】
　　老伍别开视线，点开别的程序，假装自己什么都没看见。
　　【我在修bug，怎么了？】
　　鹿知微这才缓缓放下被子。
　　“没什么，你继续修吧，不用管我，我想静一静。
　　“最好能关一下声音。”
　　【好。】老伍从容不迫道，【早点休息，明天见。】
　　“嗯，明天见……”
　　等听不见老伍的声音了，她才没有再控制眼泪。
　　干脆抱着被子，痛快地哭了一场。
　　灰暗的小透明终于也有了可以被世界，被春天看见的颜色。
　　……
　　鹿知微醒来的时候，外面还在下雪。
　　整个房间都很安静。
　　一切还是原来的模样，不曾改变。
　　她睡眼迷蒙地望着白雪飘茫的窗外。
　　忽然产生了一瞬间的恍惚。
　　好像日子还是从前的日子。
　　没有系统。
　　没有男主光环。
　　也没有桑晚慈零点的生日祝福。
　　她们还是陌路人。
　　一切的一切都只是她昨夜的一场温柔美梦。
　　【你再睡一会就可以直接吃午饭了。】
　　老伍的声音突然响起。
　　让她如梦初醒。
　　她觉得老伍这话就像平常父母总会对家里爱睡懒觉的孩子说的话。
　　她当然没有被父母这么对待过。
　　但她好歹也是有妹妹的人，看妹妹被这么对待也就知道了。
　　每当这时，鹿思娇总是会不情不愿地爬起身问一句：“已经做好饭了？今天吃什么啊？”
　　她从前没机会这么问，现在碰上了，心血来潮便也学着鹿思娇，跟老伍开开玩笑：“已经做好饭了？今天吃什么？”
　　老伍：【？
　　【你还想吃我做的饭？】
　　鹿知微嘿嘿一笑，正准备说是玩笑话时，老伍惊奇道：【嚯，居然有人敢吃我做的饭。】
　　“？”鹿知微，“为什么不敢吃？”
　　老伍不禁开始回忆往昔：【当初我给她做了一次饭，她吃完之后，很含蓄地问我怎么才能做到把厨艺练得像鹤顶红一样有剧毒。】
　　他语调沧桑得不行：【我听完以后，当场退出厨艺界。】
　　鹿知微：“……”
　　恕我眼拙，之前没看出来您还有这手艺。
　　不敢吃了，告辞！
　　她醒神了，用坚强的意志力克服了一下冬天不想起床的懒惰，勇敢下床刷牙洗脸。
　　边刷牙边刷手机。
　　毫无意外的，看见了鹿思娇新发的回复。
　　[鹿思娇]：姐你不用跟我说谢谢
　　[鹿思娇]：这不是我应该做的吗……
　　[鹿思娇]：对了，你有喜欢的东西吗？我有在做兼职，手上还有点钱，可以给你买礼物
　　[鹿思娇]：还有，你的地址电话……
　　鹿思娇在低头打字，从没一刻这么窘迫过。
　　屏幕另一头的人，明明是她的亲姐姐。
　　可是提起姐姐的一切，她却什么都不知道。
　　不知道姐姐住在哪里。
　　不知道姐姐喜欢什么，不喜欢什么。
　　不知道姐姐换没换手机号码。
　　不知道姐姐现在过得好不好。
　　她不是一个合格的妹妹。
　　鹿知微却是一个合格的姐姐。
　　她们不常来往，但每年到她生日的那一天，鹿知微都会在微信上跟她说生日快乐，给她发红包。
　　虽然对话内容总是很简短，几乎每一次她都会莫名其妙地想不起来要去回复，然后任由鹿知微的对话框被慢慢挤下去，最后再也不被想起。
　　仿佛她的世界里，不曾出现过鹿知微这个人。
　　可就算这样，鹿知微也没骂过她，没说过她一句不好。
　　一直安安静静的，等到了她生日的那一天又会出现，继续祝她快乐，给她发红包，让她好好学习，好好吃饭。
　　还记得她小时候喜欢画画，会祝她早日实现梦想。
　　而她连姐姐喜欢什么都不知道。
　　这几天翻记录，看得她万分羞愧。
　　她这个妹妹当的……真差劲。
　　现在她想尝试靠近姐姐，弥补从前。
　　鹿知微看到她说要给自己买礼物，其实还挺高兴的。
　　不管怎么说，能被记得就很好。
　　至于礼物还是算了。
　　他们家小姑娘还在上学呢，她怎么好意思要一个学生的礼物？
　　[鹿知微]：不用了，钱你自己留着花，心意到了就行，复习加油
　　[鹿知微]：天气冷，注意保暖
　　鹿思娇看见这两条回复，顿时丧气不已。
　　她觉得鹿知微在拒绝她。
　　——姐姐她，是不是对我这个妹妹从前不理她很失望啊……
　　鹿知微当然没想这么多。
　　发完之后，用水洗了把脸，清清爽爽走出厕所，开始考虑出门吃什么。
　　然后门铃就被人按响了。
　　一个西装革履的男人站在门外。
　　他一手挎着一只等身大毛绒玩偶熊，一手拎着高奢礼品袋。
　　给鹿知微看迷糊了。
　　“您……哪位？”
　　“请问是鹿知微小姐吗？”不苟言笑的男人开口。
　　鹿知微愣愣的：“啊……你有什么事？”
　　男人：“这里有您的两件快递。”
　　鹿知微眨了眨眼。
　　男人先递上礼品袋：“这是桑小姐送的。”
　　鹿知微木木地接着。
　　男人再递上大熊熊：“这是应先生送的。”
　　鹿知微一把抱住，被挡得只剩两眼睛露在外面。
　　男人送完就走，绝不多停留一秒。
　　鹿知微赶忙回屋关门，把礼物放在床上。
　　桑晚慈送了她一条星月项链，很漂亮。
　　她坐在床沿，视线在玩偶熊和项链之间来回，感觉如梦似幻。
　　再三确认之后，她才敢相信现实，登时喜上眉梢。
　　——小透明真的也有生日礼物了！
　　……
　　临近新年，《凤》终于拍摄结束，圆满杀青。
　　大家互道恭喜，新年好。
　　祝愿彼此前程似锦，期待下次合作。
　　收拾好东西，桑晚慈拖着疲惫的身子跟着张纤蕊上了保姆车。
　　系上安全带，别过脑袋闭上眼养神。
　　张纤蕊拉上车门，看了一眼开车的助理，又看了桑晚慈一眼。
　　她理了理袖口：“送你去哪？”
　　桑晚慈缓缓睁开眼，看见倒映在车窗上的自己。
　　眉眼间满是倦色。
　　“回家。”她开口道。
　　张纤蕊抬手托着脸颊提醒道：“要过年了。”
　　桑晚慈显然把这个提醒听进去了，扭脸看向她，神色不变。
　　“我自己的家。”
　　“你真的不打算回家过年？”
　　“不打算。”
　　“晚慈——”
　　“张姐。”桑晚慈疲倦地打断她，眸光盈盈，竟隐隐透着几分可怜，“别劝了。”
　　张纤蕊看见她这个样子，登时欲言又止。
　　桑晚慈又把脸转了回去，重新闭上眼。
　　“他不缺人陪。
　　“我也可以自己过。”
　　……
　　除了妹妹鹿思娇的问候，鹿知微从始至终都没有收到过自己父母发来的消息。
　　就连问她一句“今年要不要回家过年”都没有。
　　可能……是真的把她忘了吧。
　　他们有一个女儿就够了。
　　可那又有什么关系呢？
　　年年都如此。
　　她又何必强求今年不一样？
　　难道今年只有自己一个人她就过不好年了吗？不是。
　　鹿思娇问她回不回家过年。
　　她想既然父母都没提起，也就算了，回了一句“不了”，这事就算翻篇。
　　至此，她也就没再纠结过父母的问题。
　　一个人开开心心地打扫屋子，备年货，迎新年。
　　再像模像样地在门上贴个倒过来的福字，年味一下就有了。
　　接下来几天的食材都买好了。
　　零食饮料也买好了。
　　家里就她一个人，花销不大。
　　她已经做好这个新年一直窝在家里的准备。
　　结果她刚做完整个新年的准备，除夕当天，系统就给她送来了新任务。
　　生怕她闲着一样。
　　【任务发布：偶遇女主桑晚慈。
　　【系统提示：非限时任务。】
　　鹿知微：“？？？
　　“醒醒，不是每个人都跟我一样，人家女主有家的。”
　　对此她简直无力吐槽。
　　不要仗着是偶像剧剧本就为所欲为好吗！
　　这大过年的，她上哪去偶遇女主？
　　难不成要她打的跑到女主家门口来一场强行偶遇？！
　　那她会被桑晚慈打包直接丢出小区的吧！
　　【你怎么知道人家女主有家。】老伍问。
　　鹿知微：“？”
　　你这话有歧义啊。
　　老伍十分自然地改口：【不是，你怎么就能保证人家女主这个新年就一定回家过年了，万一呢？
　　【你就没想过桑晚慈好好的一个大小姐，为什么要跑出来当演员，吃苦受罪？】
　　鹿知微挠了挠脸，表情诚恳：“没想过。”
　　老伍：【……你可真是个合格的男主角。】
　　老伍把她撵出家门，语气像个不想看见孩子在家的老父亲老母亲。
　　【去，赶紧去，这几天净呆家里，都要长膘了。
　　【快出门去，多走动走动。】
　　鹿知微被催着披上外套，一边穿一边不服气地说：“我前几天做大扫除，在家里上蹿下跳，哪里会长膘啊……”
　　【不管你长不长，都得多出门运动。
　　【快去，去偶遇你的爱情。】
　　鹿知微听得直皱眉挠耳。
　　什么爱情，她跟桑晚慈现在明明就还只是浮于表面的友情。
　　如果现在要她跟桑晚慈谈恋爱……
　　她想了想。
　　她想不出来。
　　最终还是被老伍动着嘴皮子，无情撵出家门。
　　…
　　深冬的天气，脸上冰得就跟刀子刮似的。
　　鹿知微裹着厚厚的羽绒服走出住宅区，漫无目的。
　　她不知道该往哪里去。
　　也不知道桑晚慈住在哪里，所以别说真的跑到人家家门口去搞强行偶遇了。
　　作为辅助系统的老伍适时发挥作用，给出建议：【要不你去你们第一次见面的地方逛逛？
　　【那地方叫什么来着？】
　　“星河广场。”鹿知微把半边脸藏进围巾里。
　　【记住就好。】老伍鼓励道，【快去吧。】
　　鹿知微还想说点什么，但一想到桑晚慈如果真的快过年了还一个人在外头……
　　那听起来确实叫人于心不忍。
　　顶着昏沉的黑夜，她认命往公交站走。
　　早去早回，还能给自己做顿年夜饭。
　　——东西可以不丰富，但是仪式感必须有！
　　…
　　桑晚慈一个人在观月崖坐了很久。
　　形似皎月的礁石静默地矗立在海面上。
　　站在崖上，一览无余。
　　她喜欢这里，可以听见海与风的声音，宛如一段磅礴恢弘的交响乐。
　　唯一突兀的，是吵闹不休的手机铃声。
　　她掏出手机接通，张纤蕊的声音从另一头传来，带着一丝警惕：“你那边怎么有海的声音？！”
　　桑晚慈很平静：“因为我在看海。”
　　“……”
　　张纤蕊紧张道：“大晚上看什么海，赶紧回家呆着，别乱跑。”
　　桑晚慈听出她的不安，平静地笑了笑：“张姐，我没有想不开。”
　　张纤蕊不放心：“那你也得赶紧回去，大晚上的跑去看什么海，不安全。
　　“你在哪？我现在过去接你？”
　　“不用。今天除夕，你好好在家过年吧。”桑晚慈从木椅上起身，“我现在就回去了。”
　　张纤蕊知道她的性格，也不逼她：“那你赶紧回去，到家了给我发个消息。”
　　“嗯。
　　“新年快乐，姐。”
　　呼啸的海风淹没了她的声音。
　　世界包裹着她，忽然变得分外寂寥。
　　她没急着回到空荡荡的家。
　　戴上口罩和帽子，随便到离观月崖近的商业广场逛了逛。
　　一年到头，最热闹的日子永远是新年。
　　大红灯笼高挂，彩灯盘旋在粗壮的树干上，街边放着喜气洋洋的新年好。
　　人来人往之间，呼出的每一口气都是人间烟火。
　　比起回家，她的确更喜欢待在外面。
　　看着夜空与星星，看着每个人的笑脸，看着每一盏红色的灯笼，她才会感知到新年到了。
　　反正有空闲，就慢慢逛吧。
　　就在这时，人群中突然出现一个身影。
　　女人裹着羽绒服，围着围巾，两只手上套着一双灰色的毛线编织手套。
　　那颗脑袋正在东张西望。
　　桑晚慈一眼就认出了那双手套。
　　——鹿知微在片场织的，手背上有两个猫猫头，杀青前刚好织完。
　　她眼露错愕，没料到鹿知微会出现在这里。
　　脚步更是不自觉走上去，停在鹿知微身后，轻轻地喊出那三个字：“鹿知微。”
　　眼前的人冷不丁被吓了一跳，身子不自觉抖了一下，动作裹在笨重的大衣下，显得莫名可爱。
　　就像一只受惊的小鹿。
　　鹿知微听见熟悉的声音，立马回头，果不其然又看见了那双漂亮的眼睛。
　　不论在哪，不论遮掩了多少，她永远能第一时间认出她的眼睛。
　　而且还有系统的声音在提醒她任务完成了，想认不出都难。
　　“桑老师，是你啊。”
　　桑晚慈眨了一下眼：“你认出我了？”
　　“当然呀。”鹿知微笑着说，“毕竟我们桑老师这么漂亮。”
　　她笑起来的时候就像秋日那般绚烂夺目。
　　桑晚慈不禁多看了几眼，然后问：“你在找什么？”
　　好问题。
　　直接就把出来做任务的鹿知微问住了。
　　她总不能坦白说我收到任务出来找你。
　　沉默两秒后，她扬起一个尴尬又不失礼貌的笑。
　　“快乐是会传染的嘛，我就随便看看，看到大家都过得很快乐，我也就快乐了。”
　　这种瞎编的鬼话，桑晚慈会信吗？
　　她信了。
　　因为鹿知微就是这么一个凄凄惨惨的小可怜。
　　她垂下眼眸，两只手放在衣兜里，没有说话。
　　鹿知微见状，问道：“你呢，你怎么在这里？
　　“不回家过年吗？”
　　桑晚慈摇了摇头，变得更加沉默了。
　　鹿知微以为自己戳到了她的伤心处，赶忙安慰道：“没事的，你看我也不回家过年。”
　　桑晚慈用漂亮的眼睛看着她，似是在问为什么。
　　鹿知微窘迫地摸了摸脑袋，接着又轻松道：“嗐，我家里不缺人，我就不用回去啦。”
　　桑晚慈静静地看着她。
　　过年讲究团圆，什么时候讲究起人数来了？
　　她是不是……又被忽视了？
　　夜风无声无息。
　　一缕乌发柔软地贴在鹿知微的脸颊上。
　　她的鼻尖被冻得发红。
　　桑晚慈忽然伸出手，轻轻挽起这一缕头发。
　　指尖的冰凉落在鹿知微的脸上，叫她如梦初醒，下意识抓住桑晚慈的手。
　　“这么冷的天气，你出门怎么不戴双手套？你看看你手都冰成什么样了。”
　　她皱着眉头，边说边脱下自己的手套，套住桑晚慈纤细的十指。
　　这一刻的她，就像一个在关心妹妹的姐姐，无微不至。
　　桑晚慈突然像个傀儡似的任由她摆布，而后才后知后觉看着手上的灰色手套。
　　接着又看向鹿知微光秃秃的十根手指头。
　　“那你呢？”
　　鹿知微轻快地将手插入衣兜：“我有衣兜呀！”
　　她也有。
　　可鹿知微还是把手套给了她。
　　鹿知微看她面露迟疑，果断道：“你比我小，我照顾你是应该的。”
　　桑晚慈不认同这句话。
　　很多时候，她会觉得鹿知微才是需要照顾的那一个人。
　　需要被照顾情绪。
　　需要被人看见。
　　需要被人记住。
　　可她从不主动要求，总是习惯性扮演起姐姐的角色，照顾应息泽，照顾她，让人觉得她不需要被照顾。
　　但就像这个新年。
　　她真的会因为家里不缺人就不想回去了吗？
　　她真的不想也不需要别人陪她过年吗？
　　桑晚慈觉得答案显而易见。
　　——如果她不在意，就不会为此感到窘迫。
　　鹿知微觉得大家不能这么干站着。
　　外面天冷，再傻站着寒风都够喝两壶的。
　　于是她左看右看，打算找一家隐蔽一点的店，带同样孤苦伶仃的桑晚慈进去暖暖身子。
　　其余的事，等会再说。
　　但就在这时，她突然听见桑晚慈开口道：“你介意带我回家吗？”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈目光盈盈地望着她：“我想和你一起过年。”
　　鹿知微愣住了。
　　她突然不知道该怎么处理这个问题。
　　就像刚工作的实习生，手忙脚乱，生怕自己做的不好。
　　她可以吗？
　　她能吗？
　　桑晚慈是真的不介意吗？
　　她杵在原地，莫名其妙地开始纠结、茫然。
　　那只套着灰色手套的手缓缓伸了过来，将她冰凉的手握入手心。
　　一句轻柔又撩人的话从桑晚慈的唇齿间飘荡而出，悠悠落在她的耳畔。
　　“别拒绝我。
　　“姐姐。”
　　“！！！”
　　鹿知微听见这个称呼时，耳尖顿时就红了。
　　像是有人在耳畔吹风，又像是有人在舔咬她的耳垂，酥酥麻麻的。
　　这到底是怎么做到的？
　　为什么桑晚慈的“姐姐”喊得和别人都不一样？
　　天啊，这究竟是谁教她这么喊的？？？
　　就在她心神爆炸的时候，系统又出来了，体贴地送上新任务——
　　【任务发布：感情急剧升温，可同床共枕。
　　【系统提示：非限时任务】
　　鹿知微：“？？？”
　　她问老伍：【你知道我现在想干嘛吗？】
　　老伍：【想干嘛？】
　　鹿知微：【想把你们这个乱发布任务的系统抓到拼多多上去来一刀！！】
　　作者有话要说：　　桑老师师从应弟弟。
　　系统也开始不按常理出牌了，要离谱，就一起离谱，整整齐齐。
　　———[放个预收，求个收藏OvO]———
　　—[文名：《好巧，你也重生啊》]———
　　温郁追邵慈心是因为跟朋友打赌输了，以及想气一气前女友。
　　但邵慈心喜欢她，对她好得无微不至，摘星捧月，献出了一腔真心。
　　之后还成了她的联姻对象。
　　可她不爱邵慈心。
　　哪怕跟她待在一起，心里想着的也还是前女友。
　　直到死的那一刻才幡然醒悟。
　　——原来在这世界上最爱她的人，是邵慈心。
　　她后悔了。
　　如果人生可以重来，她一定不会再辜负邵慈心。
　　结果她真的重生了。
　　这一次，她一定不会再放开邵慈心！
　　然而这一世的邵慈心根本不搭理她，一扭头就成了她的嫂子。
　　不仅成了她嫂子，还笑着对她说：“好巧，你也重生啊。”
　　温郁：“？？？”
　　#你说重来就重来，问过我的意见了吗？#
　　#上辈子你对我爱搭不理，这辈子我懒得理你。#
　　#快点，喊嫂子。#
　　○  邵慈心x温之寒（这个是姐姐，是官配）
　　○  【正文是邵慈心视角】，文案才是渣女视角，文名文案暂定开文前都有可能会改，想得我头发要秃了
　　○  2021/7/12

29、029
　　鹿知微觉得狗系统在不正经的道路上越走越远。
　　它已经失去了原始淳朴的辅助功能和初心, 在离谱的道路快马加鞭，企图把她这个宿主往死里搞。
　　什么叫感情升温，可同床共枕。
　　不要乱定义升温的感情啊！
　　这特么的明明是友情！！！
　　老伍管不了系统自动发布任务。
　　系统发布任务, 内里自有一套程序在自主运行。
　　他这个管理员只用负责解决在程序运行过程中产生的意外。
　　而且鹿知微和桑晚慈刚刚的气氛确实挺好, 也不能怪系统检测到了感情升温。
　　再加上这个世界特殊的地方太多了。
　　稚嫩的新世界，不一样的男女主，女主角还总是超纲。
　　那系统不按套路出牌，老伍对此只能淡定地表示：很难理解吗？
　　鹿知微累了，累得快要佛性了。
　　她在心里劝自己：算了算了, 拯救世界本来就不容易, 算了算了……
　　老伍道：【不过你家就一张床啊, 除了同床共枕, 也没地方睡了。】
　　鹿知微顿感头疼：【人家一千金大小姐, 是会随便跟别人同床共枕的吗？】
　　她看电视看多了，总觉得像这样的千金少爷，骨子里天生带着几分娇贵，不会随随便便和别人同床共枕。
　　同性也不行。
　　精致的还会挑床，挑三件套，挑住宿环境。
　　老伍：【你这是刻板印象。】
　　鹿知微一本正经：【我这属于初级印象, 我以前又没机会接触这样的人，当然只能从电视剧里看了。】
　　老伍吐槽：【少看那些没用的偶像剧。】
　　鹿知微：【您好, 您还记得我们这就是偶像剧剧本吗？】
　　老伍：【……】
　　【咳，哪那么多话, 快去做你的任务。】老伍开始假装无事发生，催促着。
　　鹿知微在心里对他指指点点，这才回神看向面前的桑晚慈。
　　眼前的人穿着棕色大衣，脖子上围着一条格子围巾, 长发松松软软地披在肩上。
　　黑色口罩，黑色鸭舌帽，一张精致的脸被遮去大半。
　　但是那双眼睛依旧粲然如星，雪亮有神。
　　她仍旧能感知到她的美貌。
　　如同升空的骄阳，不论以何种形式出现，永远耀眼灿烂。
　　“你真的要去我家过年？”鹿知微不确定地问，“你不介意吗？”
　　桑晚慈反问：“介意什么？”
　　鹿知微迟疑着：“我住的地方不大，很小的，家里也没什么好玩，我怕你觉得无聊……”
　　桑晚慈道：“有你在就够了。”
　　鹿知微看向她。
　　桑晚慈镇定无比：“我是和你过年，不是和你的房子过年。
　　“我还想多打搅你几天，不止过一个除夕。”
　　她不是在意形式的人，重要的是陪伴。
　　就算是每天出门随便在附近的一家小店里庆祝过年，只要彼此开心也都可以。
　　既然她都这么说了，鹿知微也没有拒绝的道理。
　　总不可能看着孩子一个人大过年的在外面孤孤单单地瞎晃悠吧？
　　…
　　回去的时候，鹿知微没有再选择坐公交车。
　　她可以坐，已经小有名气的桑晚慈不行，要是被认出来了，又是一场麻烦。
　　于是她带着桑晚慈，难得奢侈地打了一回出租车，因为她家离星河广场真的很远。
　　司机师傅很热心，上车了就跟她们聊天。
　　桑晚慈不是个爱说话的性格，一直静静的。
　　鹿知微跟司机师傅倒是聊得很高兴。
　　从路况聊到物价，再到今年的新年氛围，两人十分投缘。
　　桑晚慈一会看看窗外，一会看看和司机师傅聊得热火朝天的鹿知微。
　　昏暗的出租车内，时不时投进一束橙黄的灯光，无声拂过鹿知微清丽的眉眼。
　　似一簇火光，于刹那间，在鹿知微的眼底怒放燃烧。
　　虽然很短暂，但已经足够照亮鹿知微此刻的生动、鲜活与温暖。
　　桑晚慈的目光不禁被她吸引，裹着手套的双手安安分分放在腿上。
　　她突然就明白应息泽为什么那么喜欢黏着鹿知微了。
　　因为她温暖，待在她身边就像在刺骨的寒冬里突然靠近火堆，周身一下就变得暖烘烘的。
　　下了车，司机师傅用混重的嗓音跟她们说了声：“新年快乐嗷。”
　　鹿知微笑着回复：“新年快乐，恭喜发财。”
　　她喜欢这样的世界。
　　哪怕只是萍水相逢的陌生人，也能带来这种平淡的温情。
　　就算是一个小透明，运气好的时候也能碰上。
　　鹿知微住的地方离街区远，一到晚上就特别安静。
　　桑晚慈跟着鹿知微绕过花坛走进楼道，然后开始爬楼梯。
　　“没有电梯。就三楼。”鹿知微对她一脸抱歉。
　　桑晚慈点点头，没说什么。
　　楼道不宽，打扫得很干净。
　　鹿知微打开门，抽出棉拖放在桑晚慈脚下：“我家里没地暖，等会我给你搞个热水袋放怀里，也能暖和点。”
　　桑晚慈阻止她：“没关系，不用麻烦。”
　　鹿知微却很坚持，又是拿热水袋，又是烧热水，一通忙活。
　　这是她这小小天地里第一次来客人，这也是第一个要跟她一起过年的人。
　　她一定要好好招待人家才行。
　　“你随便坐呀，如果觉得冷就坐床上吧，拿被子裹一裹，很快就不冷了。”
　　她每年冬天都是这么过来的，下班回家，吃完饭洗完澡就往被子里一缩，皮糙肉厚惯了。
　　只是不知道桑晚慈习不习惯得了……
　　桑晚慈没那么矫情，明白到人家里做客没有挑剔的道理。
　　鹿知微家确实不大，但麻雀虽小五脏俱全。
　　门上贴着福字，挂着买来的鞭炮灯，看起来既有年味又温馨。
　　她在靠墙的小沙发上坐下，这个角度正好能看见鹿知微站在门口的厨房前烧水的背影。
　　但很快她就发现不对了。
　　“鹿知微，你没穿鞋。”
　　听见这话的鹿知微，脚指头突然蜷缩了一下。
　　黑色的袜子在冬天的地板上，显得格外薄弱，一点也不抗冻。
　　桑晚慈说完之后就意识到不对了：“你家里只有一双拖鞋？”
　　鹿知微没有回头看她：“嗯。”
　　桑晚慈愣了愣：“你没有——没有人来过你家里吗？”
　　鹿知微的声音忽然放轻了：“嗯……”
　　桑晚慈这才发现她家里所有的东西都是单人的，没有任何一件是多余的。
　　就连拿来招待客人的杯子都没有。
　　这意味着，她从以前到现在，没有一个朋友，孤苦伶仃地活着。
　　桑晚慈从没想到过事情会是这样。
　　她恍然发觉自己似乎给鹿知微添了一个麻烦。
　　“鹿知微。”
　　鹿知微听见她又这么喊自己，这次愿意回头看她了。
　　结果就看见她坐在沙发上，脱了家里唯一一双棉拖，然后屈腿抱着，目不转睛地盯着她。
　　“穿鞋。”
　　是不容拒绝的声调。
　　不像高位者发号施令，反而像是小朋友在闹脾气。
　　——她不穿好鞋，桑小朋友就要生气啦。
　　天呐，她好可爱。
　　鹿知微在心里小小惊呼了一下。
　　面上淡定地笑着说：“我不穿也没关系的，我皮糙肉厚——”
　　“穿。”桑晚慈打断她，毫不退让。
　　鹿知微拿她没办法，只好走过去把鞋勾到脚上，穿好后就听见她问：“鹿知微，我是不是给你添麻烦了？”
　　鹿知微和她的家显然没做好准备迎接第二个人的到来。但她却丝毫没考虑到这件事，唐突地提出上门的请求，并厚颜无耻地跟来了。
　　结果就是给鹿知微添了麻烦……
　　“别这么想。”
　　鹿知微穿好鞋，折返回去把杯子烫了又烫，这才给她倒了一杯热水，准备热水袋。
　　热水放在小桌子上，热水袋放在她身边，鹿知微冲她露出一个灿烂又诚恳的笑。
　　“你能来我家做客，我真的很高兴。
　　“如果说麻烦，不如说是我给你添麻烦，明明家里什么都没准备，还是把你拉过来做客了。”
　　桑晚慈正要开口说不是，鹿知微又把鞋还给她了。
　　桑晚慈：“？”
　　鹿知微神色明快：“我去趟超市，就在附近，很快回来，桑老师先一个人待一会，等我回来就给你做饭。”
　　桑晚慈闻言，准备起身：“我陪你去。”
　　鹿知微一把把她按了回去：“外面冷，我去就行。”
　　末了，还轻轻拍了拍她的肩膀：“听话。”
　　这世上哪有让客人跟着跑腿的道理？
　　再者说，桑晚慈刚刚不还喊了她一声姐姐嘛……姐姐照顾妹妹，天经地义。
　　桑晚慈头一次在鹿知微身上感知到了沉淀在年龄和岁月里的成熟气息。
　　这让她只需要轻轻的两个字，就能让后辈乖乖就范。
　　就跟有魔力似的。
　　“路上小心，注意安全。”桑晚慈没再坚持。
　　“嗯。”
　　鹿知微笑着点头，拿着钥匙出门。
　　关上门的刹那，胸口下的跳动莫名加快了。
　　第一次……有人等她回家。
　　鹿知微走后，桑晚慈坐在沙发里一动不动。
　　视线一寸一寸地扫过屋内陈设。
　　房子不大，一厅一卫。
　　屋内摆设分明，挂着很多可爱的小物件装饰，整个房间都因此而变得温馨。
　　桑晚慈不知道为什么，看到那些东西的第一眼就知道是鹿知微做的。
　　挺好的，至少鹿知微一个人呆着的时候有事情做。
　　小沙发旁边就是床，床垫还挺软乎。
　　然后是白色的小床头柜。
　　床头柜和墙角之间摆着一张小地毯，上面放着一个巨大的白色毛绒熊，和两个抱枕。
　　“……”
　　桑晚慈认得这头熊，是应息泽送的生日礼物。
　　大是大，贵是贵，但是感觉这头熊让本就不充足的实用面积雪上加霜。
　　——应息泽真是不会挑礼物，辛苦鹿知微绞尽脑汁安置它了。
　　桑晚慈想起张纤蕊，给她打了一个电话，报平安：“我在鹿知微家里。”
　　张纤蕊：“？
　　“你去她家干什么？”
　　桑晚慈语气镇定：“过年。”
　　张纤蕊：“啊？？？”
　　请问你两很熟吗？？？
　　…
　　桑晚慈说了想打搅几天，不仅仅是过一个除夕。
　　最少也是过完初二才走。
　　那毛巾牙刷什么的都不能少。
　　但鹿知微又不知道她喜欢具体哪种款式。
　　于是每买一样东西前，她都要给桑晚慈发照片，让她进行在线选购。
　　然而桑晚慈比她想象的好伺候多了。
　　[随便，不挑，都可以，你做主就好。]
　　这是桑晚慈的答案。
　　鹿知微也不知道随便是怎么个随便，只好买最好的，最贵的，看起来审美在线的。
　　她家里来一次客人真的非常不容易，下一次血本也没什么。
　　鹿知微拎着一堆东西去结账，到柜台的时候突然又被一堆红色的东西吸引目光。
　　回家前，她特地绕远路取了点钱。
　　然后才急急忙忙往家里赶，怕桑晚慈等久了。
　　打开家门的时候，她看见桑晚慈站在床前，似是在说话。
　　但听见她的动静突然不再说下去，而是扭身看向她：“你回来了。”
　　“嗯。”鹿知微问，“你在打电话？”
　　桑晚慈眨了眨眼，而后点了点头，把手机收进衣兜。
　　鹿知微歉然道：“我没打扰到你吧？”
　　桑晚慈摇头：“没有。”
　　然后走上前来，接过她手里的东西：“辛苦了。”
　　还挺重。
　　果然她刚刚应该跟出去的，好歹能帮忙提东西。
　　鹿知微说了声“不辛苦”，踩上新棉拖，脱了外套就套上围裙。
　　她一边捋起毛衣袖子一边问道：“你饿了吗？先坐着看会电视吧，我现在做饭。”
　　说着她开始找遥控器，嘴里念念有词，像是很期待：“我记得这个点春晚要开始了……”
　　桑晚慈看着她的侧颜：“你喜欢看春晚？”
　　据她所知，现在的年轻人都不怎么喜欢看春晚，因为不好看。
　　就算看，也是奔着吐槽去的。
　　怎么鹿知微看起来反倒是情真意切喜欢看春晚？
　　鹿知微蹲在电视机旁按遥控器。
　　过道就那么一点，她一蹲，直接占了大半。
　　“也不是喜欢看春晚，是为了有那种氛围感，你懂吧？”
　　“嗯？”
　　过年几乎不看电视的桑大小姐发出了疑惑。
　　“看着主持人们穿得喜气洋洋，笑容满面地说‘新年好’时，我会觉得是真的有人来拜年，身边也会跟着热闹起来。这就是氛围。”
　　鹿知微调好了频道，一边说着一边起身把遥控器放在桑晚慈身边。
　　“给，你想看什么就自己调吧，我去做饭。”
　　她绑起头发，开始准备晚饭。
　　电视机里的声音没有变过，依旧是热热闹闹的晚会奏乐。
　　她知道自己跟别人不一样。
　　很多同龄人看春晚，可能就是图一乐。
　　而她是图那一声声的“新年好”，图一个氛围。
　　她也想过年的时候有人陪着，如果没有，那有人能跟她说一声新年好，说一声新年快乐也很好。
　　不管怎么样，小透明也是有权利过新年的嘛……
　　“鹿知微。”
　　桑晚慈的声音轻飘飘落在她耳边。
　　“新年快乐。”
　　手上的动作不由得一停。
　　两秒之后又开始忙活。
　　但这次她的脸上带着笑。
　　“谢谢，也祝我们桑老师新年快乐。”
　　这是一个值得她期待的新年。
　　“我帮你。”
　　桑晚慈主动开口。
　　她不能干等饭吃不干活。
　　…
　　这个除夕夜的饭菜比以往都丰盛。
　　鱼、面和饺子皆有。
　　以往的新年，因为只有自己一个人，鹿知微大多是吃顿饺子就过去了。
　　今年拍戏赚了钱，还有桑晚慈上门做客，鹿知微干脆敞开了做，潇洒一回。
　　新年嘛，开心最重要。
　　“桑老师随便吃，不要跟我客气，我厨艺比较普通，希望你不要嫌弃。”
　　知道桑晚慈喜欢西兰花，鹿知微还额外炒了一小盘给她。
　　桑晚慈尝了一口：“你谦虚了，做的很好吃。
　　“你学过？”
　　这无疑是对一个人厨艺的最高赞赏。
　　鹿知微笑道：“看着视频自学的。桑老师太给我面子啦。”
　　两人这一顿除夕友情团圆饭吃得格外和谐。
　　吃完饭后，鹿知微起身要收拾碗筷，结果不小心一脚踢到桌角。
　　“哐”一声闷响。
　　致命的痛感立时从脚趾头蹿上来，在她体内自行放大数百倍，无情蹂/躏着她的神经末梢，让她疼得像是快要去世。
　　桑晚慈看见她突然抱着脚，疼得嗷嗷叫，关心道：“你没事吧？”
　　鹿知微痛得回不过神来理她，悲伤地蜷缩在沙发里，心里的泪都要流干了。
　　为什么为什么为什么！
　　人类为什么会有痛感这种玩意！！
　　“要擦药吗？”桑晚慈担忧道，“你家药箱在哪？”
　　鹿知微抬起一只手，勉强地摆了摆，示意不用。
　　桑晚慈看她整张脸都皱要一团，不禁蹙眉，倾身靠过去握住她的纤瘦的脚踝：“我看看严不严重。”
　　鹿知微哪好意思，当即抓住她的手腕，缓了缓，这才冲她挤出一丝微笑：“没事的，别担心……”
　　桑晚慈看向她的眼睛：“眼泪都出来了，没事？”
　　鹿知微赶忙擦去泪水：“真的没事，是我这个人比较怕疼。一点点疼都怕得要死的那种……”
　　桑晚慈恍然大悟。
　　因为怕疼，所以她之前撞到路灯和树的时候才会好半天都一动不动，疼痛的缓冲时间比任何人都要更长。
　　原来如此。
　　她的确没料到是这样，当时还以为是她撞懵了没反应过来。
　　鹿知微见她不问了，自顾自脱下袜子看了看遭殃的脚趾头。
　　还好，只是红了点，除了疼什么事都没有。
　　她缓缓捂住脚趾头，一脸悲戚。
　　——可疼对她来说就是头等大事啊！
　　桑晚慈见状，又试探地问：“擦药？”
　　鹿知微摇了摇头，等痛感散了七八分，才扭头冲她道：“你去洗澡吧，先穿我的睡衣。”
　　她们两个看起来身高体型都差不多，桑晚慈穿她的睡衣应该还算合身。
　　她站起身，抬起脚，往衣柜一蹦一蹦地跳过去，取出睡衣递给桑晚慈。
　　桑晚慈看了看她的脚。
　　鹿知微摆手：“我这是小事，没问题的。你快去洗澡，暖暖身子。”
　　桑晚慈这才道：“你先休息一会，碗等我洗完澡再洗。”
　　鹿知微等她一进去，就坐在床上看着脚指头，倒吸几口凉气。
　　然后一瘸一拐地去收拾碗筷。
　　她不会真的让客人动手收拾东西。
　　等桑晚慈洗完澡出来，鹿知微已经把碗筷和桌子都收拾干净了。
　　桑晚慈左看右看，没发现自己能做的，神态中忽的有一丝无措。
　　感觉自己像是个过来蹭吃蹭喝的。
　　鹿知微没发觉这缕无措，拉着她坐在床上，用被子裹住她：“被窝已经暖好了，盖好盖好，别着凉了。
　　“我去洗澡，你自己呆会。”
　　桑晚慈仰头看着她，轻轻点了一下脑袋。
　　莫名其妙的，鹿知微觉得她这样有点可爱。
　　等她洗完澡出来，就看见桑晚慈靠在床头盖着被子，正一个人静静地看电视。
　　动作微微局促，还有点放不开。
　　见她出来了，突然掀起被子，似是在邀请她进来：“暖的。”
　　鹿知微就这么鬼使神差地钻了进去，坐在她旁边。
　　两人静静地坐着。
　　周遭只有电视机里的声音，世界安静得仿佛落针可闻。
　　过了一会，鹿知微才听见桑晚慈问：“你以前都是这么过来的？”
　　一个人吃饭，一个人看节目，到点了就睡觉。
　　没有任何与外界相关的活动。
　　就像是……被世界遗忘了。
　　鹿知微没有否认。
　　这就是她的生活，没什么丢人的。
　　她能感觉到桑晚慈落在自己身上的视线。
　　炙热又短暂，很快就挪开了。
　　气氛一下又变得安静。
　　她开始觉得以这个话题结束太尴尬了。
　　尴尬得就像现在沉静的每一分每一秒都在可怜同情她的过去。
　　她不想这样。
　　于是一边随便换台，一边漫不经心地问：“明天早上你想吃些什么？有饺子有面，冰箱里都备着，直接下锅煮就好了。如果你都不想吃，我可以给你做别的。”
　　想了想，又道：“如果你想吃外卖也行，不过年初一开门的商家不多。”
　　桑晚慈沉吟片刻，很认真地问：“哪个可以让你睡得更久一点？”
　　鹿知微忍不住笑了：“我们吃早餐还要考虑这个问题？”
　　“要。”桑晚慈无比认真地说，“我希望你能多休息一会。”
　　“……”
　　鹿知微突然说不出话了。
　　调换电视频道的手都跟着停顿，完全没料到桑晚慈会这么替自己着想。
　　“那就吃饺子吧，我看你好像还挺喜欢我包的饺子。”
　　桑晚慈点头。
　　鹿知微在动手这方面很有天赋。
　　不仅手工做得好，菜也做得很好，咸鲜味美，无可挑剔。
　　尤其是她自己包的饺子，皮薄馅多，馅料鲜嫩，蘸上酱醋送入口中，好吃得不讲道理。
　　桑晚慈喜欢，厨艺被人肯定，鹿知微心里也高兴。
　　“那就饺子啦，看电视吧。”
　　话音刚落，她就调换到了本地卫视。
　　主持人正声情并茂地报幕：“接下来，让我们有请孟怜玉和季风——”
　　熟悉的身影出现在电视屏幕里。
　　鹿知微身体里“i孟”DNA狠狠地动了。
　　她抱着枕头，不自觉惊呼，声音激动不已：“哦，孟老师——！”
　　惊喜的话音坠地。
　　身旁的桑晚慈缓缓扭头看向她。
　　空气骤然安静。
　　这一刻，鹿知微终于想起一件重要的大事。
　　——我现在……好像是她的粉丝哦？
　　作者有话要说：　　鹿之危。
　　桑老师：【凝视.JPG】
　　老伍：她上次还说墓志铭要刻“我爱孟老师一万年”。【告状】
　　危危鹿：？
　　-
　　小鹿的过去是要写滴，因为必须要写，所以必须要写，嗯。【认真脸】
　　-
　　更新时间恢复正常啦，每天晚上九点不见不散。
　　一天一更，三千到六千字不等OvO！

30、030
　　鹿知微敏锐地察觉到弥漫在空气里的沉默与尴尬。
　　耳边依稀徘徊着一级警报的声音。
　　一个“危”字, 高悬于顶。
　　她记得孟怜玉的春晚节目，也做好了除夕夜蹲着等孟怜玉的准备。
　　结果计划被突然到来的桑晚慈全数打乱。
　　她忘了孟怜玉在那个卫视。
　　但她的DNA还记得。
　　——可她的DNA忘了自己的副业是桑晚慈的真爱粉！
　　原地爬墙，正主在身旁。
　　恐怖, 太恐怖了！
　　她想直呼救命！
　　但她觉得自己还有救, 还能苟！
　　千钧一发之际，她强行转调，对着一起出场的老牌歌手欢呼：“啊，季风老师！
　　“孟老师和季风老师都好好看！”
　　现在的年轻人谁还没几个墙头？
　　一个本命多个墙头那都是常规操作了。
　　所以只要我显得博爱，桑老师就不会怀疑我对她的专一！
　　喜欢几个老戏骨怎么了, 我最爱的还是您！
　　相信我, 桑老师！
　　桑晚慈见状, 当真被糊弄过去了, 到了嘴边的话硬生生变了词汇：“你喜欢他们？”
　　鹿知微抱住抱枕, 指甲在她看不见的地方独自尴尬地挠着：“喜欢呀，孟老师演技好，季老师唱歌好听，谁不喜欢他们呀？
　　还严谨地补上一句：“很多演员歌手我都喜欢。”
　　桑晚慈没有怀疑，因为鹿知微的确关注了很多演员和歌手。
　　她回过头去，定目看着屏幕上的孟怜玉和季风, 声音从容平静：“他们的确值得别人喜欢。”
　　他们优秀耀眼，如骄阳明月。
　　没有人会忽视他们的光芒, 也没有人会不喜欢他们。
　　她也想成为这样的人。
　　鹿知微看了看电视，又看了看她, 极有求生欲和粉丝自觉地补上一句：“我最喜欢的还是桑老师您。”
　　桑晚慈轻轻勾动唇角，笑意很淡，但却不难看出她的高兴：“谢谢。”
　　她看向鹿知微的目光变得很温和，莞尔一笑：“我也喜欢你。”
　　轻柔的语调, 骤变的气氛。
　　不知道的还以为是她在向哪个心上人告白。
　　鹿知微心神一下就绷紧了，忽然开始担心系统又要搞事。
　　因为每次气氛变得微妙的时候，这个想被来几刀的系统就开始给她添乱。
　　同床共枕这个诡异的任务还在她脑袋上高高悬着呢！
　　果不其然，系统不负所望地来了——
　　【任务发布：对女主桑晚慈说出以下句子“你知道你和星星的区别是什么吗？”、“星星在天上，你在我心里。”。
　　【限时：三分钟。】
　　又来了，又来了。
　　人间油田系统它又来了！
　　但她一个弱小可怜又无助还想抽奖的宿主又能怎么办呢？
　　和同床共枕比起来，油腻一回已经是系统的仁慈了。
　　她深吸了口气，调整了一下心情，尽量让自己的笑容不会显得油腻。
　　要清爽。
　　清爽桑晚慈才不会想给她一拳。
　　“桑老师。”她笑着喊。
　　“嗯？”桑晚慈好奇地看着她，“怎么了？”
　　鹿知微：“你知道你和星星的区别是什么吗？”
　　桑晚慈：“？”
　　鹿知微：“星星在天上，你在我心里。”
　　桑晚慈：“……”
　　鹿知微：“……”
　　【系统判定：对女主桑晚慈说出以下句子“你知道你和星星的区别是什么吗？”、“星星在天上，你在我心里。”，完成。
　　【任务点＋1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　鹿知微无声惨笑。
　　任务是完成了，人尴尬了。
　　感谢系统又跨越时空送来一份极致的土味享受，两个当事人一个都没逃掉。
　　桑晚慈抬手扶额。
　　她真心希望鹿知微少看点彩虹屁，也没人规定当粉丝就一定要会吹彩虹屁。
　　上网的时候看点别的吧，比如时事新闻什么的……
　　尴尬萦绕二人，久久不散。
　　鹿知微紧抿着唇，一边用脚指头在抠芭比梦幻城堡，一边想怎么破解尴尬。
　　就在这时，电视屏幕上的零点倒计时蹦了出来。
　　每分每秒都在向观众预示大年初一即将来临。
　　鹿知微的注意力一下就被吸了过去，在心里跟着倒数。
　　三、二、一！
　　初一到啦！
　　她一下忘了尴尬，眉开眼笑地对身边的桑晚慈道：“桑老师新年好，恭喜发财！”
　　桑晚慈被她的笑颜感染，稀里糊涂地跟着道好。
　　然后就看见她爬下床去，绕到床头柜前，从里面拿出一个吉利喜庆的红包。
　　——接着塞进了她的手里。
　　桑晚慈拿着红包：“？”
　　鹿知微高兴道：“过年啦，小孩子该收红包啦。”
　　桑晚慈怔然：“我不是——”
　　鹿知微笃定道：“你对我来说是。”
　　桑晚慈没想到自己有一天会收到同行送来的红包。
　　更没想到这个新年会有红包。
　　她有些无措，想把红包还给鹿知微。
　　论家境，鹿知微没她好。
　　论经济情况，鹿知微赚得也没她的多。
　　这样的情况下，她怎么好意思收鹿知微的红包？
　　她有什么身份和资格收这个红包？
　　鹿知微绕回自己的位置：“钱不是很多，你别嫌弃，就当讨个吉利嘛。”
　　见她想把红包还给自己，当即抬手推了回去，笑眼弯弯的：“拿着吧，收红包可是件高兴事，我小时候可想收红包了。”
　　桑晚慈想起她的过去，不禁问了一句：“你没收到吗？”
　　鹿知微笑着点了点头，想了想，又摇了摇头。
　　她也不知道自己那算不算得上是“收到了”红包。
　　小时候她跟其他小孩没什么两样，会期待新年，会期待红包。
　　唯一不同的是，别的小孩不像她那样透明。
　　没人像她一样，不是被遗忘，就是在被遗忘的路上。
　　就连红包她都能被人漏了。
　　父母会主动给鹿思娇红包，希望她新的一年好好长大。
　　一转身看见她这个大女儿时，就会说；“啊，忘了，还有你。”
　　然后再临时给她做了个红包。
　　虽然红包是拿到了，但在她心里总觉得有落差。
　　亲戚们也是。
　　只记得鹿思娇，不记得鹿知微。
　　她永远也忘不了，自己带着满满当当的期待走出房门给上门拜访的亲戚拜年时，大家因为没有准备她的红包，脸上露出的窘迫和尴尬。
　　仿佛在说：这家里怎么偏偏还有一个孩子啊？
　　她的出现让空气都变得窒息。
　　红包分明是一个讨吉利的形式，在她这里却成了别人的累赘。
　　好好的一个新年全被她毁了。
　　——就因为她的出现，因为她的存在。
　　所以从那之后，新年有人上门拜访的时候，她基本不出房门，吃饭也会晚大家一步。
　　任大家在外面有说有笑，她都只会在自己的房间里呆着。
　　或是抱着自己的娃娃坐在窗边看雪。
　　或是坐在门口听大人们聊天，虽然听不懂，但听见大家笑时，她也会跟着偷偷笑两声，假装这个新年也有她的参与。
　　或是难过地偷偷哭。
　　那时候的她真的好想跟大家一起过年啊。
　　可她也是真的讨厌看见别人看见她时的窘迫和尬笑。
　　也讨厌就算她坐在外面，大家总会在不知不觉间忽视她。
　　不过还好。
　　有时候鹿思娇会误闯进她的房间，然后陪着她一起玩。
　　虽然有时候玩着玩着又跑了，跑了又不记得她这个姐姐。
　　再后来，她变乐观了，就不在意这些事了。
　　到了新年就在房间里自己瞎玩。
　　学着做针线活，看故事书，用尽一切方法取悦自己，自娱自乐。
　　所以桑晚慈问她收没收到，她也不知道该怎么回答。
　　红包好像都是大人主动给，像她这种，让别人尴尬地补上的能算数吗？
　　当然，也有没补上的时候。
　　忘记一个小孩的红包而已，算得上什么大事？
　　来年他们一定会记得的。
　　来年的来年也是如此。
　　不过自从上次知道这个世界上不止她一个人是透明体质后，她就得到了一丝诡异的安慰。
　　虽然惨是真的惨，但至少不是一个人孤独的惨呀。
　　但安慰归安慰，她还是会好好做任务，拯救世界。
　　她不想让无辜的人也经历这样痛苦黯淡的岁月。
　　没人会喜欢做这样的透明人。
　　桑晚慈从她的回复里明白答案，发现自己提了不该提的事情：“抱歉……”
　　鹿知微笑着安抚她：“道什么歉啊，你又没做什么。
　　“我现在很好啊，做人要向前看，不能一直停留在过去，而且我已经能赚钱啦，早就不稀罕那点红包了。
　　“不说这个了，看孟老师和季老师唱歌。”
　　她要克制住，不能再暴露自己的“i孟”DNA了。
　　当面爬墙被抓可太尴尬了！
　　但是吧……这个同床共枕到底要做才行？
　　有没有可能，等桑晚慈睡着了，她悄咪咪躺上去，沾一下下枕头也算呢？
　　她无比卑微地想着。
　　…
　　鹿知微成功了。
　　她成功地在桑晚慈面前隐藏自己孟粉的属性。
　　时间很快拨至两人睡觉的时候。
　　鹿知微看着家里唯一的床和旁边那个虽然小，但还能坐两个人的小沙发，
　　果断指着床对桑晚慈道：“你睡床吧，我睡沙发就好。”
　　“桑老师晚安！”
　　说完，她就打算去柜子里翻个小被子出来凑合凑合，结果被桑晚慈抬手拦住了。
　　桑晚慈目露不解：“为什么？”
　　鹿知微以为她问的是她为什么会睡床，不由心想这傻孩子怎么会问这种傻问题。
　　“因为床更舒服呀。”
　　桑晚慈：“不是，我是问你，为什么要分开睡？”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈：“？”
　　鹿知微顿时惊讶又难为情地说：“我还以为你不喜欢和别人一起睡……”
　　“是不喜欢。”桑晚慈说，“但是你除外。”
　　一个会鼓励她自信，会夸她优秀，会在冬日里因为她指尖冰冷而把自己手套给她的人。
　　在家里只有一张床的情况下，桑晚慈想不出理由来拒绝与她同床共枕。
　　姐姐照顾妹妹是天经地义。
　　可妹妹照顾姐姐也是天经地义。
　　在这个世界上，没有人的付出是理所应当。
　　更没有客人赶主人去睡沙发的道理。
　　再说了，鹿知微这么可怜……
　　鹿知微听完她的话，顿觉任务有望，立时喜上眉梢，满眼感动地看着她。
　　天呐，这是什么天籁之音？
　　天呐，这是什么下凡菩萨？
　　爱了爱了！
　　桑晚慈看见她这个表情，心里更是叹了口气。
　　只是和朋友睡一张床而已，她居然会这么高兴感动……
　　她觉得她更招人怜爱了。
　　鹿知微欢天喜地地抄起沙发上的抱枕充当枕头。
　　又攒到一个任务点，她高兴。
　　桑晚慈说她不一样，她也高兴。
　　直至躺下去后，她的脸上都还挂着盈盈的笑意。
　　桑晚慈随后弯下腰，躺在她让出来的枕头上。
　　睡着同一张床，盖着同一张被子。
　　她们面对面，望着彼此。
　　【系统判定：同床共枕完成。
　　【任务点+1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　鹿知微脸上的笑意瞬间更灿烂更真挚了。
　　——感谢桑老师，桑老师您就是菩萨再世！
　　橘黄的床头灯光之下，鹿知微的笑被熏染出几分柔弱。
　　桑晚慈看得无奈。
　　只是和她躺在一张床上，就这么高兴吗？
　　再乐观的她，心里果然也还是会希望有个人能看见自己，陪着自己吧……
　　鹿知微正在瞎乐呵着，突然听见眼前的人说：“鹿知微，你以前辛苦了。”
　　陌生的语句，让她脸上的笑意都跟着微微一怔。
　　当她放弃追寻他人的目光，放弃融入这个世界时，也就等于放弃了所有的幻想。
　　不会再幻想有朋友，不会再幻想能像今天一样和别人躺在一张床上聊天。
　　更不会幻想有一天有一个人会知道她的过去，会温柔地跟她说：你辛苦了。
　　偏偏桑晚慈的表情是那么的认真温柔。
　　她是真的心疼她。
　　所以她愿意出现在这里，所以和她面对面。
　　鹿知微这一瞬间的满足是前所未有的。
　　她很高兴，说不出来的高兴。
　　——哪怕这一切都是主角光环的馈赠，并非她本身。
　　“都过去啦……”
　　她轻轻弯起眉眼。
　　“现在过得好就好了。”
　　人不能停留在过去里止步不前。
　　要向前看，往前走，才能遇见光，抓到光。
　　孟怜玉和桑晚慈就是她的光。
　　一个改变了她的人生轨迹。
　　一个温暖了现在的她。
　　不论她们会在她的生命里停留多久，只要曾经存在过，她就很心满意足了。
　　活在黑暗里的孩子，在突然遇见光的时候，总会比别人更容易满足。
　　“谢谢你，桑老师。”她放轻了声音，如同温柔的耳语，“谢谢你愿意来陪我过年。”
　　桑晚慈望着她，眼眸深邃。
　　“不客气，我们是朋友。”
　　朋友。
　　鹿知微在心里重复这两个字，笑容就如春日般和煦：“是啊，我们是朋友。
　　“能和桑老师当朋友，是我的荣幸。”
　　桑晚慈闻言，忽然道：“朋友之间没必须喊得这么客气。”
　　鹿知微总是一口一个“桑老师”，又客气又疏离。
　　从朋友的角度出发，她不喜欢。
　　鹿知微喊应息泽“小应”都比喊她亲近。
　　她还没听过鹿知微喊她的名字呢。
　　“你应该喊我的名字。”她说。
　　鹿知微懵懵地眨了两下眼睛。
　　她之前不喊，是因为两人不够亲近，怕桑晚慈不喜欢。
　　今天突然被桑晚慈主动要求，反而有些不好意思开口了。
　　也不知道该怎么喊了。
　　“你希望我怎么喊你？”她轻声询问，“像喊小应那样吗？”
　　桑晚慈想了想，非常诚实道：“我不想跟他一样。”
　　从在剧组开始，她就习惯了跟应息泽比较，争当鹿知微心里最特殊的那一个。
　　只有最特别，才会一直被喜欢。
　　鹿知微很好，她希望能被她多喜欢一点。
　　——至少要比应息泽多。
　　鹿知微被她突如其来的幼稚逗笑了。
　　实在是不明白她为什么那么执着地跟应息泽比较。
　　女主和男配怎么就拿起了较劲的剧本？
　　“那要叫什么？”
　　桑晚慈静静地凝望她。
　　鹿知微想了一下，轻轻的，试探地喊了一声：“……晚慈？”
　　桑晚慈眼底的光微微亮了一下，不自觉凑近几分：“你再喊一下。”
　　鹿知微可以闻到她身上淡淡的沐浴露香气，是独属于这个家的气味，就好像她也是这个家的一份子。
　　“晚慈。”
　　“嗯。”桑晚慈鼻子里划出一个音调，轻轻应着，“姐姐。”
　　“……”
　　鹿知微慌乱别开脸，仰面朝天。
　　她总是招架不住桑晚慈喊姐姐，也不知道为什么。
　　“怎么了？”无辜的当事人问。
　　鹿知微慌忙别开话题：“没怎么，啊对了，你今年为什么不回家过年？”
　　老伍说她不是个合格男主角，都不会关心女主。
　　她现在关心了，结果换来了桑晚慈的沉默。
　　鹿知微：“？”
　　……我关心错了？
　　几秒的时间，鹿知微已经感受到了时间的漫长。
　　她决定缓和一下气氛，再换个话题。
　　但就在这时，桑晚慈开口了。
　　“和家里人闹了矛盾。”
　　她轻轻翻动身子，看着天花板。
　　“我想当演员，爸却给我定了别的人生方向，希望我和我妈一样，当个钢琴家。”
　　“那你妈妈怎么想的？”鹿知微问。
　　桑晚慈摇了摇头，面容平静，语调却透着几分落寞。
　　“……她车祸去世了。”
　　鹿知微眼露诧异，歉然道：“对不起。”
　　桑晚慈没有责怪她：“没关系。”
　　气氛乍然低落。
　　鹿知微顿感惭愧，轻声细语安慰道：“阿姨是去天上当钢琴家啦，她没有走远，你看见的每一颗星星都是她。”
　　桑晚慈闻言，突然轻笑一声：“你像在哄小孩。”
　　鹿知微听见她笑就放心了：“你对我来说，的确是个孩子。”
　　接着又道：“其实坚持自己的梦想也很好，人生那么漫长，不能时刻都交给父母做主。而且你做的很好呀，已经是一个合格又认真的演员了。
　　“等你再多历练几次，经验丰富了，演技也会更成熟，我相信到那个时候，你会像孟老师他们一样优秀。
　　“而且说真的，我要是有像你这样的孩子，出门都能横着走！”
　　桑晚慈这个女儿，不论是外在还是内在都好得无可挑剔。
　　鹿知微实在想不出来，哪家父母会不喜欢这样的孩子。
　　“我爸不这么认为。”
　　桑晚慈的声音淡淡的，眼神空洞。
　　“他总觉得我做的不够，于是一而再再而三地要求我做到极致，要像我妈妈一样优秀，要成为国际一流的钢琴家。”
　　他只会看结果，对过程永远不满意
　　她讨厌这样，深受其苦，这才挣扎出来，做自己想做的。
　　鹿知微惊讶地看着她。
　　原来她会对自己高要求，不断强求突破，做不到就很失落是因为父亲。
　　惊讶之后便是替桑晚慈感到不服气。
　　也为所有被父母要求的孩子感到不服气。
　　她不能理解父母对孩子有些十分过分的要求。
　　当钢琴家，当音乐家，当歌唱家……强逼着孩子成才。
　　他们从未问孩子愿不愿意、想不想、能不能。
　　——他们自己甚至都做不到这个要求！
　　“你爸爸要求你成为国际一流的钢琴家，那这个要求他自己能做到吗？”鹿知微问。
　　当爹的做不到，凭什么要求孩子？
　　这不也是双标吗！
　　然后她听见桑晚慈说：“他能。”
　　鹿知微：“……”
　　对不起，是在下唐突了，请当我没问过。
　　桑晚慈眼睛一错不错地看着天花灯，声音依旧淡淡的。
　　“只要他想，他就能。
　　“我爸和我妈都是非常优秀的人，在这个世界上就没有他们做不到的事情。”
　　鹿知微看着她完美的侧颜，隐隐感知到她身上的自卑。
　　是不是因为父母都太优秀完美了，所以她觉得自己渺小如尘埃？
　　鹿知微心想：可事实并不是这样的呀……
　　一双温暖的手从旁边伸了过来，轻轻地捧住桑晚慈的脸。
　　四目相对。
　　桑晚慈在鹿知微眼里看见了的光。
　　“晚慈，听我说。”
　　鹿知微的声音里有一股温柔的力量。
　　“你很好，你也能做到你想做到的事情。
　　“就像你想当一个好演员，你也做到了。你看看剧组里谁不夸你？只要是你的戏，李导甚至都是按照你的要求来决定每一条过还是不过。
　　“为什么？因为她相信你的能力，知道你能给她永远最好的角色状态。
　　“如果你做的不够优秀，她又怎么会信任你呢，对不对？”
　　桑晚慈木愣地看着她。
　　鹿知微捧着她的脸，挽起她柔软的发丝。
　　“所以我们桑老师才不是什么卑微的尘埃。
　　“我们桑老师是明月，是太阳，是一切耀眼的化身。
　　“在未来的某一天，我们桑老师一定可以凭借自己的努力，成为这个行业不可撼动的顶尖人物。
　　“到那个时候，你的爸爸妈妈都会为你感到骄傲的。”
　　桑晚慈目光闪动，唇瓣微张，好半晌才问出一句：“如果到那个时候我爸还不认可我呢？”
　　鹿知微笑容和煦：“那也没关系。
　　“人生不是每一条决定都要和父母的意见百分之百契合才有意义。
　　“只要我们不后悔，只要我们快乐，那么走过的路，受过的伤，掉过的眼泪就都有意义。”
　　桑晚慈轻轻眨动眼睛，纤长的睫毛微微颤动着。
　　藏在皮肉之下的心忽然间被一阵温柔的春风填满了。
　　她忍不住伸出手，想拥抱春风，想留下这片冬日温暖。
　　鹿知微愣住了。
　　桑晚慈紧紧搂着她的腰身，把脑袋埋在她的颈窝里。
　　像个撒娇的孩子。
　　“姐姐。”
　　桑晚慈缓缓闭上眼，低柔的嗓音带着几分久违的满足。
　　“你很好，我喜欢你。”
　　鹿知微回过神来，迟缓地、笨拙地把手放在她的脑袋上。
　　第一次有人觉得她好。
　　第一次有人说喜欢她。
　　心很欢喜。
　　原来这就是被人喜欢的感觉吗？
　　她从前想都不敢想。
　　然后狗系统又蹦出来了——
　　【任务发布：对女主桑晚慈说出经典台词：“那你要不要做我的女朋友？”。
　　【限时：二十分钟。】
　　鹿知微：“？？？”
　　——我鲨了你这个狗系统！！！
　　作者有话要说：　　系统：检测到主角同床共枕。
　　系统：检测到女主抱住男主。
　　系统：检测到女主对男主说：“我喜欢你。”
　　结果：好机会，男主给我冲鸭！！！！！！
　　鹿宝：？？？？？？【我刀呢.JPG】

31、031
　　鹿知微笑不出来。
　　她现在要是笑起来, 一定充满苦涩，比哭还难看。
　　离谱离谱，太离谱了！
　　女主不按套路出牌, 现在连系统任务都不按套路出牌了吗！
　　鹿知微在心里疯狂吐槽：【你们这玩意也太不智能了, 没看见我这是在安慰人吗！】
　　老伍出来为系统说话：【你这也不能怪系统，换成男女角色，这个同床共枕和告白，夸张点说，是可以掏出九块九, 直冲民政局的地步。】
　　然后想了想, 道：【虽然你们现在还没到冲民政局的地步, 但是桑晚慈现在对你很有好感, 也是关系进步了。
　　【继续加油啊女儿, 妈妈看好你。】
　　鹿知微：【……你们不如直接给我一刀。】
　　每次她好不容易和桑晚慈拉近关系了，系统就一定要跑出来给她一次暴击。
　　这真的是辅助系统吗？
　　这真的不是专业给宿主添堵，气不死宿主就把宿主往死里气系统吗？？？
　　老伍提醒：【你还有一次免处罚。】
　　鹿知微果断拒绝了。
　　就系统这个作妖属性，同床共枕都能出来，她说不好后面会不会有比这个更离谱更难为人的出现。
　　【那你加油吧。】老伍叹息，【任重道远啊。】
　　接着起身离开操作台前。
　　【妈妈锻炼去了, 你自己加油，早点做完任务早点睡觉。
　　【有事再喊我啊。】
　　鹿知微：【……】
　　这个冷酷无情的世界。
　　老伍离开了。
　　鹿知微沉默了。
　　看着怀里的人, 她突然很庆幸自己正抱着桑晚慈，这样桑晚慈就看不见她的悲伤的表情了。
　　可恶的系统。
　　为什么要对她这么残忍。
　　哦不, 为什么总是曲解她们纯洁的友情，对她们如此残忍！
　　这么好这么温情的时刻，怎么能说这么煞风景又突兀的话？！
　　可是她得做任务。
　　不做任务就没有任务点。
　　不做任务世界就会发生混乱，会有更多无辜的人变成小透明, 受她从前受的罪。
　　不做任务她还会被电。
　　她又悄悄看了看怀里的人。
　　而且是又当着桑晚慈的面被电。
　　她只能认命想办法做任务了。
　　动动嘴皮子就能完成得单人任务，总比双人任务好。
　　沉吟片刻后，她调整语气，尽量让自己显得自然，然后以开玩笑的语气笑道：“我们桑老师喜欢我啊？
　　“那……你要不要做我的女朋友呀？”
　　【系统判定：任务对女主桑晚慈说出经典台词：“你要不要做我的女朋友？”，已完成。
　　【任务点+1
　　【请宿主再接再厉。】
　　无声叹了口气。
　　幸好任务没有要求她必须让桑晚慈答应，否则也太窒息了。
　　“嗯？”
　　怀里突然传出这一声。
　　气氛像根线，骤然被这个声音绷紧了。
　　鹿知微顿时紧张不已。
　　桑晚慈退出她的怀抱，躺回原位，迟疑片刻后，定目看着她。
　　“你喜欢女的？”
　　鹿知微强装镇定，抬手轻轻拍了拍她的发顶：“我开玩笑的，不要当真。”
　　然后心虚地别开视线，又开始看天花板。
　　桑晚慈没有追问。
　　侧首一同看光线昏暗的天花板。
　　时间又在这一刻陷入宁静。
　　她躺在鹿知微身侧，只觉得今年的雪夜似乎格外寂静。
　　也格外温柔。
　　就像鹿知微的人一样。
　　鹿知微在旁边轻手轻脚地翻动身子。
　　她觉得自己似乎又一次把话题往尴尬里带了。
　　同时又不自觉地感到好奇。
　　——桑晚慈她……会喜欢女人吗？
　　如果桑晚慈不喜欢女人，那她为了拯救世界而做的一切，说白了不也是在强人所难吗？
　　双唇翕动，她忍不住低声问了一句：“晚慈，你……会喜欢女人吗？”
　　“嗯？”
　　又是疑惑的一声鼻音。
　　桑晚慈看向鹿知微，目光里充满了疑惑和打量。
　　她倒是不在乎身边性取向是男是女。
　　反正都是找个人喜欢，何必介意性别，重要的是性格与适配程度。
　　但是鹿知微刚刚才跟她开了一个当女朋友的玩笑，这让她的思维不得不在这个问题上小小的发散了一下。
　　这是单纯的问题……还是在试探她？
　　饶是灯光微弱，鹿知微也能清晰地从桑晚慈脸上看出一缕不同寻常的审视，当即慌道：“我不是那个意思！我就是随便问问，随便问问……
　　“就是朋友之间的闲聊嘛！”
　　“是吗。”桑晚慈的声音听不出什么情绪。
　　鹿知微琢磨不透她是信了还是没信，紧张地悄咪咪揪紧被沿，担心会被她嫌弃推开。
　　她好不容易才交到的朋友……
　　好不容易才跟朋友感情进步了一些……
　　就在她胡思乱想的时候，桑晚慈启声道：“那你呢？”
　　鹿知微怔了一下：“什么？”
　　桑晚慈道：“我也不知道你喜不喜欢女人。”
　　鹿知微登时了然。
　　鹿知微没敢把话说得太绝。
　　做人留一线，日后好相见嘛。
　　于是她说：“可能吧。”
　　“如果我的生命里有一个会让我心动的人，那么只要对方出现，我相信不论是男是女，我的心都会情不自禁靠近。”
　　她偷偷看了一眼桑晚慈，委婉道：“我们谈恋爱也没必要把性别卡那么死嘛。”
　　桑晚慈回望她半明半暗的脸庞。
　　鹿知微莞尔一笑：“毕竟多个性别，就多一条选择嘛。”
　　桑晚慈静静地看着她几秒钟，而后像是终于消化完她说的话，也点了点头：“那我也可能。”
　　多个性别，多条选择。
　　这话没错。
　　鹿知微被她这个认真学习的模样逗乐了：“什么呀，你这个孩子现在是在学我吗？”
　　桑晚慈点了点头。
　　坦诚得令人不知道该拿她怎么办才好。
　　鹿知微忍不住笑出声来，投降般地说道：“行吧，我们桑老师长得好看，怎么样都行。”
　　然后替她掖好被子：“不早了，睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　鹿知微关掉床头灯。
　　所有的一切都随之沉入此夜，万籁无声。
　　……
　　第二天，桑晚慈迷迷糊糊从睡梦中醒来。
　　耳边依稀有小孩子玩闹的声音，远远的，如同在世界之外。
　　更近一点，是锅碗轻轻碰在一处发出的轻响。
　　不难听出对方动作里的小心翼翼。
　　一睁眼，鹿知微站在厨房前忙活的身影便倒映在眼眸中。
　　窈窕纤细的身姿，黑如鸦羽的长发。
　　以及回眸时，微微扬起的浅笑。
　　一切都预示着这是个温柔，也不会孤独的新年早晨。
　　“醒啦？”
　　鹿知微看向床上的睡美人。
　　只见她缓缓睁开漂亮如琥珀的眼睛，也不急着起床，顺手揽过旁边的抱枕抱在怀中。
　　然后又不动了，像是在开机缓冲。
　　不施粉黛的脸上，满是初醒的懵然，但依旧好看得不讲道理。
　　说是睡美人一点也不过分。
　　鹿知微静静等着她醒神。
　　良久之后，桑晚慈慢吞吞地看向她，用带着一点沙哑的声音说：“早。”
　　鹿知微笑了笑：“早。
　　“饺子快好了，刷完牙就可以吃早餐了。”
　　桑晚慈没有赖床，起身走到窗边往外望。
　　果然看见好几个小孩在外头玩闹。
　　一个个穿得喜气洋洋，笑得跟年画娃娃似的。
　　收回视线，转身去刷牙洗脸。
　　然后乖乖帮鹿知微放好碗筷，准备好酱料，二人分工明确。
　　经过昨天的“开灯夜聊”，放不下的，放的下都在昨夜统统放下了。
　　她们两个之间的关系也在不知不觉中拉近。
　　鹿知微喊“晚慈”越来越顺口。
　　桑晚慈喊“姐姐”的次数也越来越多。
　　终于不再是浮于表面的朋友关系。
　　准备好早餐，坐在沙发上，打开手机。
　　桑晚慈的手机不出意外地被一条条新年祝词挤满屏幕。
　　鹿知微的跟她的比起来，就少了很多很多。
　　好在她不是个在意数量的人，也很容易满足，只要有，就会高兴。
　　应息泽和温瑶都有给她发新年快乐。
　　她向拍戏认识的前辈们和李导拜年的时候，李导还很慈爱地给她发了红包，祝她前程似锦。
　　可把她感动坏了。
　　拿着手机激动地傻乐半天，好半晌都没收那红包。
　　还是李导又特地发了一条消息让她收下，她才敢收下。
　　桑晚慈能感知到她的欢喜，看着她对屏幕傻笑，不禁问一句：“怎么了？”
　　她弯起眼，扬起唇角，无比满足：“收到红包了，高兴。”
　　桑晚慈“哦”了一声，然后低下头用手机也给她发了一个红包。
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈面不改色：“再让你高兴一次。”
　　鹿知微忍俊不禁：“你有这个心意我就很高兴了，红包就免啦。”
　　桑晚慈歪了歪脑袋：“你不要？”
　　鹿知微摇头。
　　桑晚慈立即义正辞严：“那你把这个当成是我的这几天住宿费。”
　　鹿知微：“？？？”
　　她觉得好笑，忍不住笑着道：“你是来做客的，又不是来合租的，给什么住宿费？”
　　桑晚慈却不以为然。
　　她虽然不是来合租的，但也是实实在在吃住穿都用了鹿知微的啊。
　　还让鹿知微破费出门一趟，给她备了好些东西。
　　她不给钱，那不就是白嫖？她父母可没教她这是对的。
　　“收下吧，鹿知微。”
　　桑晚慈目光炯炯。
　　“不是你说的，赚钱不容易吗？”
　　鹿知微将皮薄馅足的玉米猪肉饺蘸了一把酱醋。
　　“嗯，赚钱是不容易，你赚钱也不容易呀。
　　“而且你是朋友来做客，也陪我过了这个年，我高兴还来不及，怎么还会跟你计较这些钱。
　　“不许再跟我分得这么清楚了，不然我要跟你生气了哦。”
　　她说要生气，但语调明明就是在哄小孩子。
　　小孩子本人两手环胸坐在旁边，表情一本正经地看着她的侧脸。
　　良久之后，小孩子想出一个两全其美的办法。
　　“下次，换我请你去我家过年。”
　　鹿知微侧首，视线撞上她那双清透的眼。
　　那里面有认真，还有真诚。
　　桑晚慈：“我会提前把东西准备好等你来。”
　　礼尚往来。
　　和她比起来，鹿知微赚的那点钱还不够看，她不想白吃白拿鹿知微的。
　　就算是朋友，也不能让其中一方一味付出。
　　鹿知微笑着道：“好，那就这么说定了，我们下次就在你家过年。”
　　她还是第一次跟人做这种约定。
　　她相信桑晚慈会好好遵守的。
　　“吃早餐吧。”
　　…
　　吃完早餐，鹿知微问桑晚慈想做什么。
　　由于在鹿知微家里很舒服，桑晚慈难得不打算去想工作的事，而是想好好休假放松一会。
　　但要问她现在想做什么，她也说不出个一二。
　　大概什么都不想做，只想待着吧。
　　鹿知微也没意见。
　　她擦干净厨房台面最后一角，洗手擦手：“那就在家里好好休息吧，你拍戏辛苦，有空还是要多休息休息。
　　“别总逼着自己，还是要劳逸结合，把身子累垮了可就要遭罪了。”
　　桑晚慈坐在床头，盖着被子，轻轻颔首。
　　她知道，就像应息泽，都累出幻觉了，居然会把鹿知微当男的。
　　她绝对不要变成应息泽这样。
　　鹿知微把东西都收拾好后，打算坐下休息。
　　还体贴地把温暖舒适的床都让给桑晚慈，准备坐旁边的沙发。
　　但桑晚慈显然不打算让她这么做。
　　只是轻轻扫一眼她的动作，便撩开被子，语调淡定：“这。”
　　于是鹿知微屁股还没碰到沙发就紧急刹车，钻进被桑晚慈暖过的被窝里。
　　桑晚慈把电视遥控器递给她，就像是把主动权也交给她一样。
　　鹿知微这个时候也不知道看什么。
　　孟怜玉的节目她不敢看了。
　　怕身体里的“i孟”DNA又会不自觉动起来，然后现场为桑晚慈又上演一场粉丝在爬墙的边缘疯狂试探的戏码。
　　她努力搜索脑海中的记忆，企图找出一个有搞笑综艺的卫视。
　　担心桑晚慈被冷落，还一边找一边跟她搭话：“你昨天就在星河广场乱逛呀？”
　　桑晚慈淡淡地“嗯”了一声：“去了一趟观月崖，张姐让我离海远一点，就去星河了。”
　　鹿知微好奇地回头看她：“大晚上的去观月崖做什么？”
　　桑晚慈眸光静静的：“没事的时候，我喜欢去观月崖呆着。”
　　观月崖是安市的一处景点，但平日里没什么人喜欢往那里跑，很安静。
　　不仅可以听海风，看海看月亮礁石，还能一个人静坐消磨时间，不受打搅。
　　这样的地方，桑晚慈最喜欢不过了。
　　紧接着，她似想起了点什么，定目看着鹿知微的眼：“这是秘密。”
　　鹿知微眨了眨眼。
　　桑晚慈伸手，莹润微凉的指尖轻轻拂过鹿知微的脸颊，挽起一缕垂落的长发：“姐姐，不要让别人知道我喜欢去观月崖。”
　　她的声音轻飘飘的，柔得像是风吹过耳畔的低喃。
　　鹿知微不自觉与她四目相对。
　　她那双眼眸里流动着明亮的光，盈盈动人。
　　像是一不小心就会被她蛊惑，连身心都要陷进去。
　　鹿知微仓皇地收回视线，扭过头去，干巴巴地应了声：“啊，好，我不会说的……”
　　她感觉自己的脸在发烫。
　　她有时候真的无力招架桑晚慈漫不经心的一举一动。
　　尤其是桑晚慈不喊她名字，突然喊她“姐姐”的时候。
　　……根本抵抗不了。
　　——哪怕她们两个什么都没有，只是再纯洁不过的友谊。
　　鹿知微：这就是女主的魅力吗，救命，根本抵挡不住！
　　桑晚慈见状，一脸茫然：“？”
　　发生了什么？
　　她倾身向前，歪着脑袋看鹿知微问：“怎么了？”
　　无人能拒绝的大美人突然靠近。
　　这一瞬间，身边的空气似乎都被她身上的气息包围了。
　　鹿知微无处可逃，最终只能缓缓地低下脑袋，抬手缓缓捂住脸：“我们桑老师太好看了，看得我不好意思……”
　　桑晚慈秀眉轻挑，既没有得意，也没有美貌会迷住人的理所应当。
　　只是轻轻拍了拍她的肩膀：“等你看多了就习惯了。”
　　鹿知微：“……”
　　突然感觉到了一股佛性？
　　对脸佛性的桑老师表示淡定。
　　区区皮囊，总有看腻的一天。
　　重要的还是内在。
　　……
　　两人的新年活动并不丰富，但胜在安静平和，足以放松身心。
　　大年初三这天，两人还去了一躺观月崖，一起静坐在桑晚慈喜欢的观景台上。
　　万籁俱寂，唯有海风的声音澎湃不休。
　　鹿知微很少来观月崖，但此刻坐在观景台上，遥望辽阔浩瀚的大海时，也能理解桑晚慈为什么喜欢一个人来这里坐。
　　这一刻的心静，是前所未有的。
　　过完今天，桑晚慈就要回去准备开工了，鹿知微也要继续努力。
　　彼此都在为自己的前途奋斗着，斗志高昂得像熊熊燃烧的火焰。
　　坐着吹久了，脸都在发冷。
　　鹿知微呵出白气，悄咪咪看了一眼身旁的人。
　　桑晚慈从刚才开始就很安静，仿佛入定了一般，丝毫感受不到海风的寒冷。
　　鹿知微叹了口气，慢悠悠地站起身，牵孩子似的把桑晚慈牵起来。
　　“张经纪人说得挺对，你是该离这里远点。”
　　桑晚慈：“？
　　“为什么，我没有想不开。”
　　“不是想不开。”
　　鹿知微指了指自己双颊发红的脸。
　　“是冷。”
　　她忍不住嘀嘀咕咕的：“你这孩子怎么像是感觉不到冷似的……
　　“冬天少往这里跑，风大。你夏天再来，那时候一定特别凉快，要是心情好，还能带上半个西瓜，边吃边看，哇，惬意……
　　“现在太冷啦，好了，回家了回家了。”
　　桑晚慈被牵着走在后面，听着鹿知微的念叨，突然无声笑弯了眼。
　　——我们鹿老师还是很可爱的。
　　鹿知微带着全副武装的桑晚慈买了些菜就回家了。
　　她准备今天吃得丰盛一些，就当是两人的开工饭，吃饱了才有力气继续工作嘛。
　　吃饭的时候，鹿知微随手点了个频道看综艺。
　　十分凑巧，有原男主邱骆。
　　更凑巧的是，原先和邱骆搭档的女嘉宾，应该是现在坐在她身边的这位桑小姐。
　　鹿知微拿筷子的手不禁微微一顿。
　　她其实挺好奇桑晚慈当初为什么没去参加综艺，而是转道参演电视剧。
　　但她又不能直接开口问。
　　她一个平平无奇的小透明，怎么会知道那么多呢？之前和桑晚慈又不熟。
　　而且当时网上也没有知情人士说过请了桑晚慈，但没谈下来。
　　她好奇。
　　她可太好奇了。
　　好奇到忍住偷偷看桑晚慈。
　　结果发现她在看屏幕上的邱骆，只是视线滞留的时间也不长，目光也是淡淡的，没有多余的情绪。
　　桑晚慈一回头就发现鹿知微在看自己，不由得问了一句：“怎么了？”
　　“没有没有。”鹿知微咬了咬筷子，小心翼翼地道，“只是好奇你怎么一直在看邱骆……”
　　桑晚慈表情从容不迫：“别误会，只是今年有部戏要跟他合作，所以多看几眼而已。”
　　“哦，这样哦……”
　　桑晚慈漫不经心道：“就是你之前去试镜的那一部，叫《问仙门》，他是男主。”
　　鹿知微：“？”
　　谁是男主？？
　　这是现男主，原男主和女主齐聚一堂了？？？
　　老伍：【哦豁，现任男主和前任男主的对决？】
　　鹿知微：“……”
　　我爱和平，谢谢。
　　桑晚慈停下筷子问道：“你试镜成功了吗？是什么角色？”
　　鹿知微如实相告：“成功了，是女主的小师妹。”
　　桑晚慈听见“小师妹”三个字，侧首看了看她。
　　只见她捧着一个碗，表情既无辜又茫然，像个不谙世事的小姑娘，看起来就很好骗，让人很想捏捏她的脸。
　　桑晚慈突然笑了一下。
　　“很合适。”
　　鹿知微：“？”
　　她笑什么？
　　…
　　夜晚悄然而至。
　　桑晚慈已经和张纤蕊约好明早见面的时间。
　　洗完澡刷完牙便上床准备睡觉。
　　鹿知微不敢多打搅她的睡眠时间，今晚没什么话聊，很快就熄灯休息，也同她一起陷入梦乡。
　　但这个晚上，她却做了一个不好的梦。
　　她梦见自己在不停地下坠。
　　风像刀子一样，呼啸着划过耳畔。
　　天地都是颠倒的。
　　还梦见桑晚慈说自己再也不喜欢观月崖了。
　　梦到此处，她像个提线木偶，陡然被人拉拽一把，硬生生扯回现实。
　　她从梦中惊醒，呼吸沉重地看着寂静的黑暗。
　　加快的心跳声好像无知无觉在耳边放大了，每一下都在提醒她方才的梦境。
　　真是见了鬼了，她怎么会做这样的梦？
　　桑晚慈怎么会不喜欢观月崖？
　　那孩子都喜欢到能傻坐着感受不到冷风呢。
　　这个梦都是什么乱七八糟的！
　　可是当她闭上眼，又会想起那个没有前因后果的梦，思绪也跟着越发清醒。
　　睡意渐消，心有余悸。
　　但就在这时，从旁边伸过来一双手，轻轻地把她拥入怀中。
　　沙哑低柔的嗓音在她耳边微语：“做噩梦了吗？”
　　接着脑袋被安抚般轻轻摸了两下，落在她耳边的声音语调温柔悠长：“我在，别怕……”
　　鹿知微愣愣地埋在桑晚慈的颈窝里。
　　桑晚慈半睡半醒间，手一下又一下地摸着她的头发，就像是一个本能的动作。
　　鹿知微可以闻到她身上的香气。
　　可以听见她平缓的呼吸。
　　还能听见她平和的心跳声。
　　一切都是那么温柔平静。
　　她忽然就放松下来了。
　　忘了坠落的梦，忘了梦中的不愉快。
　　满心只有这个无声温柔的夜晚，和身边的桑晚慈。
　　平静下来的她觉得自己应该离开桑晚慈的怀抱，可心里头突然舍不得这份温柔。
　　从前做噩梦的时候，没有人这么哄过她。
　　也没有人对她如此轻声细语。
　　她很喜欢这样。
　　甚至为此矛盾、纠结，睁着眼沉默了大半天。
　　最后妥协般地闭上眼。
　　算了，就自私一回吧。
　　她们是朋友，不必保持距离。

32、032
　　桑晚慈的拥抱和安慰大概真的有着叫人安定的魔力, 鹿知微在她怀里终于睡了个好觉。
　　那场乱七八糟的梦早已被抛到九霄云外去了。
　　她第二天起来，整个人神清气爽，连给桑晚慈做早饭都干劲十足。
　　桑晚慈看得好奇：“有什么高兴的事情吗？”
　　“有呀。”鹿知微很诚实, “昨天多亏了你, 我才能睡个好觉，所以我要给你做份丰盛的早餐，以示感谢。”
　　桑晚慈吃过早饭，张纤蕊就会来接她。
　　再不把握机会下厨回馈她，下次就不知道是什么时候了。
　　桑晚慈闻言, 问了一句：“做了什么噩梦？”
　　鹿知微没有直言, 只是笑了笑：“没什么。”
　　桑晚慈识趣不追问, 伸出手去摸了摸她的脑袋：“没事的, 梦和现实是相反的。”
　　她小时候做噩梦, 她妈妈都会这样安抚她。
　　现在她长大了，便轮到她来安抚别人。
　　不论这话是真是假，总还有几分安定人心的作用。
　　鹿知微跟着轻轻点头：“嗯嗯，相反的。”
　　乱七八糟的梦境，也不用放在心上。
　　早饭之后，桑晚慈换上自己来时穿的衣服, 套上大衣。
　　她来时轻松，走的时候也很轻松。
　　鹿知微把那双灰色手套送给她, 送她出门。
　　张纤蕊很快就到了。
　　车子停靠在外头，车门大开, 等着桑晚慈上车。
　　桑晚慈抬脚正准备走过去，似又想起些什么，突然定住脚步，转向身边的鹿知微。
　　她抬了一下鸭舌帽, 与鹿知微目光相接：“鹿知微，以后如果你需要人陪，可以打电话给我，我有空一定会来陪你。”
　　鹿知微很好，她很喜欢鹿知微。
　　她们还是朋友，朋友就该互相陪伴照应。
　　而且男女授受不亲，应息泽一大男人肯定是没办法来陪这个姐姐，所以只好她来了。
　　她说得认真又笃定，鹿知微听得忍俊不禁。
　　如果是从前，她不会把这个承诺当一回事。
　　等大家一转身，便会忘得一干二净。
　　但现在不一样，她不再透明了。
　　“好，我记住了。”她笑道，“去吧，工作加油。”
　　桑晚慈压低帽檐上车，坐在车里朝她挥了挥手。
　　“下次见。”
　　鹿知微点头。
　　张纤蕊关上车门，然后走过来看了看她，沉着开口道：“谢谢你这几天照顾晚慈。”
　　桑晚慈现在不仅毫发无损，还容光焕发，精神烁烁，一看就是在鹿知微家休息得很好。
　　比起让她一个人在外面乱逛，张纤蕊当然愿意让她和鹿知微这个新人演员呆着。
　　后者不仅能养神休息，还没有危险，何乐而不为？
　　张纤蕊递出一张名片道：“她在你家这几天的花销，我会给你报销。”
　　鹿知微连忙摆手：“不用不用，没花什么，不用付了。就是家里多双筷子而已，都是朋友，没什么的。”
　　张纤蕊挑眉。
　　她基本不会妨碍桑晚慈交朋友。
　　只要不是别有居心，只要不是关系亲密的男性朋友，那一切好说。
　　像鹿知微这样的就不错。
　　不会骗小孩。
　　不是会用花言巧语骗小孩谈恋爱的男人。
　　对桑晚慈来说就是个长相无害的大姐姐。
　　“好了，你快回去吧，外头冷，我们就先走了。”张纤蕊启声道。
　　鹿知微点头应好，没有留恋，裹紧自己的衣服转身离开。
　　张纤蕊上车之后，又摇下车窗，朝外头多望了几眼。
　　似乎是在看鹿知微离去的方向。
　　又似在看整片住宅区。
　　桑晚慈的视线在她和车窗上来回切换，终于开口问道：“张姐，你在看什么？”
　　她担心张纤蕊不喜鹿知微。
　　担心张纤蕊觉得鹿知微是别有所图的小人。
　　张纤蕊收回视线，重新关上车窗，客观评价了一下：“你这个朋友住的地方，不是很安全，连个像样的安保都没有。”
　　桑晚慈听完这话，扭头看着鹿知微家的方向，不言不语。
　　…
　　送走桑晚慈，鹿知微又回去独自面对冷清的出租屋。
　　桑晚慈刚来的时候，她不习惯。
　　桑晚慈一走，她又开始不习惯了。
　　这人与人之间的相处，果然很奇妙。
　　好在还有老伍在陪着她。
　　虽然不能实实在在地在她身边陪着，但至少还能陪她说说话。
　　她一回到家，老伍就蹦出来，以夸奖的语气道：【你这几天和她相处得不错。】
　　他理智分析了一通：【如果你两能按照这几天的相处发展下去，修复主角感情线，也是指日可待。】
　　“……”
　　鹿知微：“醒醒，我们这两天升温的叫友情，不叫爱情。
　　“如果主角感情线指的是友情，那我明天就能修复这个感情线！”
　　【就算不是友谊你也可以的。】
　　老伍鼓励她。
　　【鹿知微不能说自己不行。】
　　鹿知微：“我不行。”
　　桑晚慈有自己的想法，不好琢磨。
　　而且她也想不出来自己目前有什么地方值得桑晚慈动心。
　　她觉得能打动桑晚慈的，必然得是这个世界最为优秀的人。
　　一般人，她自己都觉得配不上桑晚慈。
　　老伍：【怕什么，你有男主光环，起点比任何人都高。
　　【尽力去做，剩下的交给男主光环就好了。】
　　鹿知微撇了撇嘴。
　　心里头总觉得哪里怪怪的，一时间又说不出来。
　　但说不出来的东西就没必要浪费时间纠结了。
　　她转而好奇道：“话说回来，你们不用过年吗？”
　　她下班了，老伍在岗位上。
　　她过年放假了，老伍还在岗位上。
　　初三过去了，老伍仍旧在岗位上。
　　她合理怀疑他们系统全年无休，那这不就是万恶的“007”制度吗！
　　不，这个更可恶，这个是“00365”！
　　老伍无比淡定：【我们是别的星系的人，不过地球的节假日。】
　　鹿知微惊奇道：【噢！你是外星人？这个世界上真的有外星人呀？好神奇哦。】
　　说完之后，她突然想起自己的遭遇，整个人瞬间冷静下来。
　　【哦，我的遭遇也挺神奇的。】
　　先是小透明，后是男主角。
　　不知道的还以为他们在拍电视剧呢。
　　但她还是对老伍这个外星人感到好奇，忍不住启动好奇宝宝模式。
　　“你们长什么样啊？”
　　【跟你们一样。】
　　“哦哦，那会不会有哪些方面比较特别？比如鼻子特别长，或者嘴巴特别大？”
　　【不会。外形都一样，只不过我们的寿命比你们长，很多。】
　　“哇，慕了慕了。那你喜欢的那个人也是外星人吗？”
　　【嗯。】
　　“噢，那很好，等以后你们在一起了，就不用担心寿命不对等了。”
　　老伍听到这，看着屏幕上一本正经的小姑娘，忍不住笑了。
　　【你怎么就开始假设我们能在一起了？】
　　鹿知微把外套挂好：“因为你没有放弃，一直在追寻她的脚步啊。
　　“等她完成了自己的理想，停下来了，我相信你会追上她的。”
　　【可能吧。】
　　老伍其实也没多大自信。
　　他只是喜欢，一直喜欢，哪怕她对他没感觉也不想放弃。
　　因为她在他心里太好了，太耀眼了。
　　哪怕她不会点头答应，他也愿意默默喜欢她，为她付出，为她努力，为她变得更优秀。
　　因为喜欢，所以努力为对方成为优秀的人，这不正是喜欢的意义吗？
　　“别丧气啦。”
　　鹿知微点开原男主邱骆的某度百科，换了个话题。
　　“你还没跟我说过她叫什么名字呢。”
　　【白芷。】提起心上人的名字，老伍的唇角不知不觉多了几分温柔的笑意，【是不是很好听？】
　　鹿知微回答得不假思索：“嗯，好听。”
　　且不说“白芷”这名字本来就好听。
　　哪怕她不叫白芷，以老伍对她的爱情滤镜，不论起什么，老伍肯定都会觉得好听。
　　老伍问她在干什么。
　　她道：“哦，晚慈说了邱骆是《问仙门》的男主演，作为一个在该剧有点戏份的人，我可不得先看看他的资料嘛。”
　　邱骆，因有俊朗的外貌被粉丝称为“人间名品”。
　　目前影视作品较少，只有一部偶像剧，综艺较多。
　　他比桑晚慈大一岁，两人同年出道。
　　他们因为颜值都抗打，所以在一众新人里格外显眼，网上甚至有不少人拉起他们的郎，剪了一堆CP粮，还嗷嗷地期待着两人能有真正的合作。
　　鹿知微一手捧着脸，一手刷百科。
　　邱骆和桑晚慈原本是该有合作。
　　但是谁让我们的女主角不走寻常路呢。
　　现在和桑晚慈先有合作的男性演员反而成了沙雕男配应息泽。
　　鹿知微收起手机，两只手都捧着脸，突然开始漫无边际地好奇。
　　不知道等《凤》这部剧播出之后，桑晚慈和应息泽的CP粉，会不会比桑晚慈和邱骆的多？
　　或许会吧。
　　毕竟拍戏的时候，两人在剧里演得很有CP感。
　　没有CP感的主角感情戏是失败的。
　　能演出CP感，演员就成功了四分之一。
　　——她的偶像孟怜玉如此认为，她也是。
　　老伍看见自己的傻女儿在发愣，于是出声道：【想什么呢？】
　　鹿知微回过神来，把猜想随口一说。
　　【……】
　　老伍无语扶额。
　　【你一个男主，不想想自己和女主会不会有CP粉，去想男配和女主会不会有CP粉干嘛？】
　　鹿知微有理有据：“我在剧里只是一个小小小小的婢女耶，能有什么CP粉啊？
　　“你说女主和女配能有CP粉都比我这个靠谱！”
　　老伍眯了眯眼：【你太小看自己了。
　　【作为一个看完拍摄过程的场外观众，我发自内心觉得，你和桑晚慈不演一部同性题材真是屈才了。
　　【话说，如果真的有一部同性题材找你，你拍吗？】
　　“拍啊。”鹿知微答得不假思索，什么也没考虑，目光明亮地说道，“那样我也能当一回女主了耶。”
　　她从踏入这个圈子开始，角色都小得不能再小，也就是小荷这个角色戏份还稍微多一点。
　　但是当演员的，谁还没有个主角梦？
　　从前她没办法挑，有的演就好。
　　现在有机会往上走了，自然而然会有野心。
　　毕竟，她的梦想可是成为孟怜玉那样被大家喜欢的优秀演员啊。
　　老伍看见她莹亮向往的眼神，忽然什么话都说不出来了。
　　曾经透明的小孩能有什么坏心眼？
　　她只是想站在光下，被全世界看见而已。
　　【会有那一天的。】
　　老伍如此道。
　　……
　　愉快地度过新年之后，人们又要开始当忙碌的社畜，为生活奔波。
　　《问仙门》将会在三月中旬正式开机。
　　在那之前，默默无闻的小新人鹿知微还要去拍温瑶为她争取来的剧。
　　基本上都是只用露几次脸的小角色，不会留组很久。
　　她没有怨气。
　　温瑶本来就是个小经纪人，手上资源少之又少。
　　先前能帮她争取到《问仙门》的试镜，后面又为她争取到小荷的角色已经很不错了。
　　而且小角色也是在磨练自己的演技，厚积薄发。
　　她很有干劲，温瑶也有。
　　还时不时就给她灌上两口鸡汤，加油打气，活脱脱行走的鸡汤少女。
　　鹿知微有时候看她觉得挺好玩的。
　　温瑶和桑晚慈的经纪人不同。
　　她身上充满了初入职场的青涩和蓬勃向上的朝气。
　　她也会想像业内前辈们一样成熟可靠，想让自己的艺人觉得自己什么都行，只需要全身心相信她就好了。
　　但有时候她也会犯小迷糊，装成熟失败。
　　每到这时，鹿知微看她，就像是在看一个踮着脚尖，假装自己长高了长大了的小孩。
　　除了可爱，也让人责怪不起来。
　　今天又拍完一场戏。
　　温瑶开车送鹿知微回家，路上她突然开口问了一句：“知微姐，你会不会后悔被分到我手下啊？”
　　她经验少，手上又没资源，给不了自己艺人太多东西。
　　但鹿知微总是这么干劲十足地听从她的安排，搞得她莫名有些愧疚。
　　如果她也是像张纤蕊那样大的经纪人就好，那她一定会给鹿知微安排最好的资源！
　　鹿知微笑了笑，反问她：“为什么要后悔？”
　　温瑶难得不鸡汤了，愧疚道：“因为我是个新入行的经纪人，不能像张纤蕊他们一样，什么资源都拿得下来……”
　　鹿知微温声道：“我也算是个新人，没有资源不是很正常吗？”
　　“今天怎么了，怎么突然丧气起来了？”
　　温瑶在红绿灯前停下，叹了口气：“就是忽然有点惭愧，觉得我要是个大经纪人就好了，那样你也不用老是跑默默无闻的小角色……”
　　她觉得屈才。
　　鹿知微有演技，不该止步于这些小角色里。
　　鹿知微安抚道：“大经纪人也是一步步走过来的呀，就像你说的张经纪人，她难道一入行就能手握千万资源吗？不也是一步步走过来才有今天这个成就？”
　　她伸出手轻轻拍了拍温瑶颓丧的肩膀：“你现在也是，你也在一步一个脚印，踏踏实实地走。要相信自己，只要你足够努力，以后也会成为像她那样的人。”
　　接着转身看着前方，语调轻松：“我也是，只要我努力，就会有回报的。
　　“不过就算没有，我也不会后悔，因为至少我敢于尝试嘛。”
　　对她来说，努力尝试过的失败，比站在原地一动不动，好一百倍。
　　前者失败之后，好歹还有过程的酸甜苦辣可以回味。
　　温瑶被她的笑容所感染，逐渐又振作起来。
　　是啊，不是每个人都能一开始就成功，否则人生就太简单了。
　　“知微姐，你心态这么好，一定会成功的！”她又干劲满满地说。
　　就算不能成功，有这样的心态，一定也会过得很好！
　　她也要加油努力，为鹿知微争取到更多的资源！
　　……
　　三月，春回大地，万物复苏。
　　枝头又抽出嫩绿的新芽。
　　初春的安市虽不及深冬，但还是很冷。
　　白天要穿风衣，晚上要套上毛外套。
　　如果不是在拍戏，鹿知微晚上基本不会出门，全心全意窝在家里。
　　过完年后，桑晚慈的行程便多了起来。
　　鹿知微总觉得她这行程就像没停过，因为经常聊着聊着，桑晚慈就去工作了，有时候还大半夜突然回她消息。
　　老伍看了都觉得感动。
　　鹿知微：“？”
　　好家伙，这有什么感动的？？？
　　老伍：【人家女主有在为了成为顶流而努力，这还不让我这个系统管理员感动吗？】
　　只要鹿知微和桑晚慈早日修复世界线，他就可以早早下班休假了。
　　世界线不仅包含了主角的感情线，还有主角的事业线呢。
　　人家女主桑晚慈虽然超纲，但是在工作这件事上，从不含糊，这还不够让他感动吗？
　　【你这个男主角也要给我加油啊！】
　　鹿知微：“……”
　　那可能有点难呢……
　　原男主邱骆家里有钱，进的经纪公司还是自己家开的，开局就已经跑了赛程的一半。
　　可想而知，他手上的都是什么样的资源。
　　而她鹿知微不一样。
　　普通家庭，而且爹不疼娘不爱，就是颗地里的小白菜，一切都得靠自己一步步往上爬，注定要比邱骆的进度慢。
　　不过话说回来，她还不知道原男主邱骆现在是什么角色定位呢。
　　路人甲？
　　普通男配？
　　重要男配？
　　根据这段时间离谱的经历，她脑子突然涌入一个极其大胆又离谱的想法。
　　或者是……女配？？？
　　鹿知微：“……”
　　不行。
　　别这样。
　　她开始害怕了！
　　……
　　《问仙门》进组前，桑晚慈刚好有两三天的休息时间。
　　待在家里她也没闲着，会把手头的剧本拿出来多看几遍，研究主角人设。
　　如果她爸打来电话，那就抽空再跟亲爹吵个架，谁也不让谁。
　　再然后就是打电话给老师请教演技的事情。
　　“你要进组了。”女人成熟的声音从手机另一头传来，透着几分懒慢。
　　桑晚慈坐在落地窗前，目光投向远处。
　　窗外星河满天，璀璨明亮。
　　“嗯。”她这么应着。
　　电话里的老师忽的笑道：“听说这次跟你搭戏的是跟你一起出道的男演员？
　　“我可在网上刷到过不少你两的CP视频啊。
　　“怎么样，你对他来电吗？”
　　这突如其来的八卦气息。
　　桑晚慈：“……”
　　她回答得很果决：“不来电，我不喜欢他。工作重要。”
　　老师听见她这个回答不禁笑了笑。
　　“我们小晚慈长大啦，事业心强了，不错。
　　“话说回来，你上次新年去哪里了？”
　　“一个朋友家。”
　　提起鹿知微，桑晚慈的语调都跟着轻松不少。
　　“她做饭很好吃。
　　“她的家不大，但是布置得很温馨。”
　　自从上次在鹿知微家里过了一次年后，她便发自内心觉得自己的房子冷清。
　　虽然大，但没有鹿知微家那么温馨舒适。
　　不对，主要还是鹿知微。
　　没了鹿知微，那间房子也只是一间普普通通的房子而已。
　　老师从她温和的语调里不难听出她对这个朋友的喜欢，于是微微一笑：“她很好吗？”
　　桑晚慈笃定道：“很好。”
　　老师放心道：“那就好，你能交到好朋友是好事，我替你高兴。”
　　桑晚慈道：“她跟我有合作，去年的《凤》和今年的《问仙门》都有她参演。”
　　老师惊奇道：“哦？还是同行？那等播出后，我可得好好看看你位朋友了。”
　　桑晚慈：“嗯。”
　　说话间，桑晚慈忽然回忆起新年期间发生的事情。
　　她想起鹿知微抱着抱枕，看着电视屏幕上的孟怜玉激动不已的样子。
　　那时候鹿知微的眼睛就像藏着星星，夺目明亮。
　　她又想起她说的“都喜欢”。
　　于是不禁沉默，开始思量她这个喜欢是有多喜欢。
　　感觉……她好像不是一般的喜欢？
　　“她好像……”桑晚慈迟疑地开口。
　　“嗯？”老师问，“好像什么？”
　　桑晚慈缓声道：“她好像挺喜欢你。”
　　“是吗？”
　　孟怜玉在电话里笑了起来。
　　“和季风老师。”桑晚慈不急不慢地补充。
　　孟怜玉撩了撩长发，听见老熟人的名字，便漫不经心道：“哈，季风这个家伙还真是魅力不减。从前就很招小女生喜欢，没想到四十多岁了也这么招小女生喜欢。”
　　桑晚慈轻笑：“她好像喜欢您多一点。”
　　孟怜玉甩了一把头发：“当然，意料之内，季风那个破唱歌的怎么能比得过我这个成熟大美女。”
　　——抱歉，美女就是这么自信。
　　孟怜玉自恋完，看了一眼时间，发现不早了便道：“行了，你赶紧睡吧，这个点我还跟你打电话，给你爸知道了，他估计得说我打搅你睡眠时间，又得对我黑脸了。
　　“你知道他那个人，那脸一黑，啧，臭得要命。
　　“挂了啊，早点睡，乖，晚安。”
　　“嗯。”
　　桑晚慈声音轻轻柔柔的，透着几分讨人喜欢的乖巧。
　　“晚安，姑姑。”
　　作者有话要说：　　是姑姑呀OvO。
　　-
　　是HE啦，放心啦。
　　哪里不甜啦，她们每次在一次不都甜甜的嘛~

33、033
　　三月中旬悄然而至, 《问仙门》剧组已经有演员陆续进组了。
　　鹿知微把衣服收拾一通，由温瑶送她过去。
　　小师妹的戏份大概拍两个多月就能结束。
　　那时候正好是夏天，但现在是春天, 天气还冷着。
　　鹿知微得把春、夏两季的衣服都收拾出来, 挑挑拣拣，直接一趟带走。
　　她不想到时候麻烦温瑶往她家跑帮忙拿衣服，
　　更何况温瑶基本没怎么进过她家，也没帮她收拾过行李，哪里清楚她要什么, 不要什么。
　　进组之后, 有专门的工作人员安排酒店。
　　一切都安排妥当之后, 才会和别的演员见面。
　　《问仙门》的导演郭慧为了让演员之间尽快熟络起来, 特地在开机之前准备了一场全组聚餐。
　　鹿知微跟着工作人员往酒店走, 安排妥当后等时间到了再去参加聚餐。
　　说来也巧。
　　她离开《凤》的剧组，是从聚餐开始。
　　如今加入《问仙门》的剧组，也是从聚餐开始。
　　微妙得让她忍不住笑了笑。
　　酒店还是普普通通的酒店，没有什么好期待的。
　　毕竟她不是主演，还有很长一段路需要努力。
　　工作人员给她们指了去餐厅的路，告诉她们聚餐几点开始后就走了, 赶着去安排下一个演员。
　　两人刷卡开门。
　　进门后，温瑶又给她灌鸡汤：“努力一定会有收获, 我相信知微姐下次就能和主演住一个酒店啦！”
　　鹿知微朝她莞尔：“好，借你吉言。”
　　聚餐时间还早, 鹿知微根本不急。
　　她慢吞吞地收拾起行李。
　　洗漱用品一件又一件地往外拿。
　　态度悠然自得，像是根本不在乎是不是新环境。
　　温瑶看她应付自如，想了想，还是开口：“知微姐, 你需要我留下来陪你参加完聚餐吗？”
　　演员拍戏时，经纪人基本不会跟在身边，一般是助理陪同。
　　就像桑晚慈的经纪人张纤蕊，她都是工作清闲下来了，才会到剧组看看桑晚慈。
　　除此之外，基本不出现，全程由助理陪着桑晚慈。
　　但鹿知微咖位太小了，配一个经纪人都叫奢侈，遑论助理。
　　温瑶手头还有别的工作，但她又怕鹿知微刚进入新环境，需要熟人陪伴。
　　她这一走，鹿知微可就是孤零零一人了。
　　鹿知微却不在意：“不用，我又不是小孩子。你有工作就先回去吧，不要耽误你的时间。”
　　作为一个混了那么多年职场的小透明，新环境和聚餐对她来说根本不算什么。
　　只不过是往那块一坐，吃顿饭，认几张脸就过去的事。
　　温瑶见她如此可靠，也放下心来。
　　她一时间有些恍惚。
　　想当初面试《问仙门》时，她还怕鹿知微是个表里不一，爱惹事的人。
　　鹿知微要和桑晚慈说话时，她怎么都不肯先出去等着。
　　没想到一眨眼，已经过了那么久。
　　当初的不信任也已烟消云散。
　　鹿知微在她心里已经成了一个可靠又温柔阳光的姐姐。
　　“那我先走啦。”温瑶站起身，“知微姐你有事再给我电话哦。”
　　鹿知微点头，送她出门。
　　回来打开手机就发现亲妹鹿思娇给自己发了消息。
　　自从上次的生日祝福之后，鹿思娇没少跟她联系。
　　似乎不会再像从前一样。
　　不会再聊着聊着就忘了姐姐。
　　不会再过年的时候和其他人一样抛下姐姐。
　　[鹿思娇]：姐，你在干嘛呀？
　　鹿知微关上房门。
　　[鹿知微]：在准备工作
　　[鹿知微]：怎么了吗？
　　[鹿思娇]：哦没有没有，就是随便问问，关心关心你
　　鹿知微看见“关心”二字时，眼眸情不自禁地弯成两个小月牙。
　　她很高兴。哪怕这是迟到了二十多年的亲情也无所谓。
　　没关系，有胜于无，只要有，她就很高兴。
　　[鹿知微]：谢谢
　　她又本能地回了这个字。
　　黯淡二十六年的生命让她面对善意时，语言总是格外匮乏。
　　就像桑晚慈对她好的时候，她也只会笨拙地说着“谢谢”。
　　她想不出别的词汇来表达自己这一刻的欢喜了。
　　隔着屏幕，鹿思娇却觉得这两个字充满了疏离和陌生。
　　家人关心彼此明明是理所应当，天经地义。
　　怎么到了她们这里，姐姐却还要跟妹妹说谢谢……
　　鹿思娇拿着手机，心情一下跌至谷底。
　　——姐姐她一定在怨恨我从前忘记她的事情吧？
　　可她没办法责怪鹿知微的疏离。
　　又不是她主动要求他们避让她，是他们自己无视了她这个家人的存在啊……
　　所以于情于理，他们都得给鹿知微补偿才是。
　　因此她毫不气馁，继续尝试和姐姐更亲近。
　　[鹿思娇]：准备工作？
　　[鹿思娇]：姐，你现在在做什么工作呀？能给我说说吗？
　　小姑娘的求知欲蓬勃得快要溢出屏幕。
　　鹿知微稍加沉思，心血来潮想给她一个惊喜。
　　——她要悄悄拍戏，然后惊艳鹿思娇！
　　[鹿知微]：随处可见的普通工作
　　[鹿知微]：以后你说不定会看见我
　　[鹿知微]：或者等我在这一行干出息了，你就能看见我了
　　[鹿思娇]：？
　　突然打起哑谜？？？
　　鹿思娇挠了挠头，百思不得其解。
　　她也没办法，只能打下“好吧”两字。
　　聊天结束。
　　鹿知微东西也收拾得差不多了。
　　看了眼时间，时间还早。
　　但手头也没别的事，干脆就出门走走，等着聚餐时间到好了。
　　这一次她刚入组，除了一个桑晚慈，谁都不认识。
　　但桑晚慈又不可能再像上回那样，抛下主席位往她身边坐。
　　所以她估计一会也是安安静静往那一坐，吃顿饭，看大家闹腾，然后走人。
　　挺好，就当免费吃了顿饭。
　　她高兴地想着。
　　…
　　桑晚慈进组后，先跟着张纤蕊一同去见了郭慧导演。
　　张纤蕊总是会在艺人进组时，出面打点一二。
　　看在她的面子上，剧组总不会为难她手底下的人。
　　郭慧导演四十出头，戴着一副圆圆的黑框眼镜，打扮温柔知性，身上有一股子书香气。
　　看见女主演到了，她登时眉开眼笑地迎上前去。
　　她对桑晚慈一直青眼有加。
　　因为桑晚慈像《问仙门》的女主角乔镜，而且演戏有灵气，人也聪明一点就通。
　　这么好的演员，哪个导演不喜欢？
　　刚和她合作完的李导就对她赞赏有加。
　　郭慧表示很期待她接下来的表现。
　　桑晚慈谦虚：“我入行时间短，没什么经验，还得请郭导多加指教。”
　　郭慧笑着拍了拍她的手。
　　张纤蕊见郭慧满意便也放下心来。
　　郭慧让她先去餐厅，她收拾一下手头的工作，稍后就到。
　　桑晚慈和张纤蕊两位后辈不敢耽搁她的时间，应好离去。
　　离开郭慧的临时工作室，桑晚慈神色若有所思。
　　张纤蕊见状，边看腕表边问：“在想什么？”
　　桑晚慈没有隐瞒：“鹿知微。”
　　张纤蕊扬眉：“哦对，我记得她这戏她也有角色是吧？”
　　桑晚慈轻轻颔首。
　　张纤蕊整理袖口：“那你两还挺有缘分。”
　　桑晚慈又是轻轻一点头。
　　张纤蕊送到这里，对她也没什么好嘱咐的了。
　　桑晚慈虽然入行时间晚，但是够乖也够努力，从不会给她惹事添麻烦。
　　这么好的苗子，她简直恨不得拉个板子，细数桑晚慈的优点，给后面的新人演员做标榜。
　　“现在也没什么事，我先回去了。”
　　桑晚慈轻轻眨动眼睛：“不吃完饭再走吗？”
　　张纤蕊摆了摆手：“手里还有工作，不少这一顿。
　　“我走了，有事给我打电话。
　　“有人找你麻烦，也要给我打电话。”
　　桑晚慈可是孟怜玉的宝贝侄女。
　　要是在她手上受了欺负，孟怜玉那个麻烦的女人又要跟她算账了。
　　——哦，不止孟怜玉。
　　送走张纤蕊。
　　桑晚慈给鹿知微打电话。
　　两人虽然是朋友，但自从新年之后，已经很久没见过面了。
　　好不容易有了合作，自然应该先打个招呼。
　　电话很快接通，熟悉的声音从另一头传来：“晚慈？”
　　“是我。”桑晚慈问，“我刚到剧组，你在哪？”
　　…
　　餐厅旁种着几棵景观树，树下放着一个秋千架。
　　鹿知微正坐在上面，轻轻晃悠，万分无趣。
　　她一会看看天，一会看看地，一会看看来往的陌生人头顶冒出的角色标签。
　　绝大部分都是象征路人甲的柔和淡黄色，没什么特别的。
　　看着看着，她的思绪开始漫无边际地发散。
　　原男主邱骆现在会是什么颜色呢？
　　不会真的像她想的那样，变成离谱的女配了吧？
　　按照偶像剧套路，女配一般都喜欢男主，针对女主。
　　如果邱骆真的成了女配，那画面她不敢想象。
　　实在是太恐怖了。
　　而且女主也太惨了吧，不是被男配坑，就是被女配害。
　　——这究竟是谁写的破剧本，她们桑老师得罪谁了！
　　她试探着问老伍世界线是不是有人写好的。
　　老伍没直接回答她这个问题。
　　【你这个好奇宝宝能不能别老是想着打听系统的事？
　　【是打算来我们系统内上班吗？】
　　【哦？】鹿知微面带微笑，【我可以竞争上岗？】
　　【不可以。】老伍果断回绝。
　　鹿知微挑眉。
　　好家伙，回答得真是一点都没犹豫呢。
　　【好啦，开玩笑的，我就是想问问你，邱骆的判定不会出现问题吧？】
　　老伍反问：【什么问题？】
　　鹿知微大胆假设：【比如……他变成女配？】
　　老伍：【……
　　【不错，你很有想象力，等你以后不想当演员了，咱们还可以去写小说，一定饿不死。】
　　鹿知微：【……】
　　过奖了过奖了。
　　老伍恢复正经，说：【制度设定上，不存在这个问题，因为人物设定一旦确定好之后，不会再发生任何变动。】
　　就像一本已经完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)的小说，主角是主角，配角是配角，已经是板上钉钉的事情，无人可以更改。
　　当然了，谁也不能保证不会出现特别的意外。
　　【不过你拿到男主光环的确是个意外。】
　　老伍又开始理智分析。
　　【我猜是因为发生问题的时候，邱骆的男主光环意外受到牵连动摇了，判定就开始发生混乱。
　　【而桑晚慈正好在你附近，又恰好关注到你，所以混乱的男主光环判定你是男主，误打误撞掉在你身上。】
　　【……】
　　鹿知微无语了：【你不觉得这样的判定属实草率吗？】
　　老伍淡定地推了推眼镜：【不，你不懂。
　　【主角光环的判定有好几大条，基本都是围绕另一个展开。
　　【被另一个主角关注，恰好是其中之一。
　　【当然，往下还有更深层次的缜密判定，但是那时候男主光环已经产生混乱了，只能勉强工作，草率判定也不难理解。】
　　鹿知微听得一愣一愣的。
　　但好歹能明白一件事：她的男主光环，等于是桑晚慈送给她的。
　　【真的没有办法摘下光环？】鹿知微又忍不住多问了一句。
　　【有。】
　　老伍这回坦荡了。
　　【你找个高一点楼层。】
　　鹿知微凝神屏气，认真听着：【嗯嗯，然后呢？】
　　如果有本子在手头，她还得做个笔记，以免日后用到。
　　老伍语气无比严肃：【然后直接跳下去，保证你一定能当场去世。】
　　鹿知微：【？】
　　等等……这是不是哪里不对啊？！
　　老伍：【主角死了，光环也就彻底消失了。】
　　鹿知微：【……】
　　老伍：【换别的方法也行，能立马去世就行。怎么了，你想试试？】
　　【不了，谢谢。】鹿知微一脸严肃，果断回绝。
　　老伍笑了起来。
　　他知鹿知微不会做这种事。
　　因为她怕疼。
　　鹿知微想起他说的话就觉得头皮发麻。
　　天啊，跳楼，那得多疼啊，她可受不了……
　　但她玩游戏好歹还有复活的机会，怎么到了这，主角一死就直接没了。
　　这个世界难就没有什么达成结局之前，主角可无限复活的主角保护机制？
　　老伍说，没有。
　　不过他从白芷那里知从前有一个系统开发过主角保护机制。
　　只要主角在达成结局前意外死亡，世界就会重启，拨回三十分钟前的状态。
　　但是后来碰上一个硬茬宿主，就靠着这个保护机制，硬是杠出自己的风采，把系统都杠麻杠吐了，最后系统还被时空管理局收编了。
　　简直就是个前无古人后无来者的宿主。
　　似乎从那之后，系统吸取教训，基本不设主角保护机制。
　　宿主不受控制，为所欲为可不是件好事。
　　想起白芷，老伍不禁落寞了一瞬。
　　唉……也不知她现在在哪，过得好不好。
　　他很快又调整过来，没有把这个故事说给鹿知微听。
　　他终究还是系统的人，总不能把这个故事说给她听，鼓励她像那个宿主一样造反吧？
　　惜命的鹿知微还在荡着秋千望天。
　　没有保护机制也太可惜了。
　　虽然有她也不敢用。
　　因为怕疼。
　　也恰恰是因为怕疼，她才倔强地活到今天。
　　她有时候会想，“怕疼”这件事会不会是老天给她活下去的理由。
　　活着，才有希望，才会改变。
　　才会遇见光。
　　她正仰头想着，耳边倏然飘下一声：“你在想什么？”
　　下意识直起身，停下摇晃的秋千，视线投向声音来源。
　　桑晚慈不知什么时候出现，此时就站在秋千架旁。
　　她化着淡妆，穿着宽松的白色毛衣和米色阔腿裤，长发懒散地斜披在肩膀上。
　　整个人都透着一股悠闲迷人的气息。
　　鹿知微看得一怔，而后惊讶：“你什么时候来的？”
　　桑晚慈答：“刚刚。”
　　鹿知微登时困惑不已：“我怎么没听见声音？”
　　桑晚慈面不改色：“你想事情太专注了。”
　　鹿知微不好意思地挠了挠鼻尖。
　　桑晚慈在她身边坐下，宽大的毛衣袖口里只微微露出一点莹白的指尖。
　　身子轻轻往后一用力，秋千便悠悠地荡了起来。
　　“在想什么？”
　　鹿知微笑了笑：“什么都想，太无聊了。”
　　桑晚慈颔首，问：“好久不见，最近过得好吗？”
　　鹿知微歪着脑袋看向湛蓝的天际：“好，都一样，你呢？”
　　桑晚慈两手环胸，低眸看着地上的花：“忙工作，还可以。”
　　“没有休息过吗？”
　　“有，进组前在家歇了几天。”
　　“那就好啦，身体重要，人太忙身体也吃不消，你一定要照顾好自己，这样你的家人，你的粉丝才不会担心你。”
　　桑晚慈听着她关切的话音，不自觉侧首看她。
　　而后轻轻地、缓缓地“嗯”了一声。
　　“你也是。”
　　鹿知微闻言笑：“放心，我可懂照顾自己了，身体健康可是我人生的第一目标。”
　　“那就好。”桑晚慈如此。
　　两人正聊着，就在这时，一个男人在助理的陪同下远远走来。
　　男主演邱骆到了。
　　鹿知微不禁多看了他几眼。
　　主要是看他脑袋上的角色标签。
　　——边缘有微光的深黄色。
　　看来他已经被系统自动降为配角。
　　如果判定没有出错，那他现在就是男配没跑了。
　　但他会是个好男配，还是恶毒男配，鹿知微说不好。
　　男主光环易主，女主超纲离谱。
　　原定的剧情能用上的恐怕寥寥无几。
　　更别说突然变成男配的邱骆，没人知他现在会拿到什么样的剧本。
　　但不论他拿的是什么戏份，她这个做男主的，都不能让他抢走女主、伤害女主。
　　亲眼看见邱骆时，鹿知微不得不承认，他这张脸确实好看。
　　难怪他的粉丝会吹他是“人间名品”。
　　她不自觉看向桑晚慈。
　　这位曾经和他是官配的桑小姐，此时此刻也在看着他。
　　目不转睛。
　　充满审视。
　　鹿知微：“？”
　　她感到了困惑。
　　她发现桑晚慈似乎总会无知无觉地看着邱骆。
　　之前过年的时候也是，现在也是。
　　要不是桑晚慈的表情太过冷漠，她真的要怀疑孩子春心萌动，芳心暗许了！
　　老伍慢悠悠地开口：【这个时候，作为男主的你应该霸点，把桑晚慈的脸转过来，让她的眼里只有你。】
　　鹿知微：【……】
　　她眉头狠狠跳了一下。
　　心里突然涌上一股强烈的担忧。
　　她怕系统搞事。
　　【收声，我怕一会系统直接采纳你这个意见，那我还要不要活了？！】
　　老伍听得乐不可支。
　　却在这时，桑晚慈忽然回头看向鹿知微，无知无觉打断二人的对话：“我们进去吧。”
　　鹿知微应好，跟着她起身。
　　邱骆那头也注意到她们二人，突然快步走过来。
　　——跟桑晚慈打招呼。
　　“初次见面，桑小姐，你好。”
　　这直奔女主的步伐。
　　这搭讪的语调。
　　是男配没错了。
　　鹿知微安心了。
　　接着两人就看见邱骆从助理手上接过一束花，当众送给了桑晚慈。
　　两人不明所以。
　　邱骆：“花很漂亮，就像桑小姐一样。
　　“希望你会喜欢。”
　　说罢，露出邪魅一笑。
　　桑晚慈：“……”
　　鹿知微：“……”
　　——好一个人间油物。
　　作者有话要说：　　呜呜今天状态爆炸，开始怀疑人生，需要调整状态，明天还要去打针，所以明天的更新字数不一定能有这么多，但是会保证在三千以上，请大家谅解，非常感谢QAQ……

34、034
　　亲眼见过邱骆之后, 鹿知微觉得邱骆的粉丝对他的了解还不够深。
　　这那里是什么人间名品，这分明就是人间油物！
　　这一刻她突然悟了。
　　难怪系统给她的台词会这么油腻……
　　难怪系统经常给她搞土味情话……
　　原来是因为原男主是个人间油物，人间油物的台词能不油嘛！！！
　　鹿知微：【好小子, 原来是你！.JPG】
　　她觉得很离谱。
　　就桑晚慈那对土味油腻台词的接受程度, 能喜欢上邱骆这个人间油田简直让人摸不着头脑。
　　难不成邱骆油多了，她反而还脱敏了吗？
　　还是……男主光环遮掩了邱骆的油腻，放大了他清爽的部分？
　　光环遮百丑？
　　如果真的是这样……那这特么是欺诈式爱情啊！
　　桑晚慈被这突如其来的油腻糊了一脸。
　　不知为何，她不自觉地开始拿鹿知微和眼前的男人比较。
　　鹿知微以及这世上像她一样喜欢她的粉丝，虽然也会时不时冒出点土味情话, 但一点也不显得油腻恼人。
　　而且鹿知微有时候说完自己还会不好意思。
　　……就怪可爱的。
　　邱骆不一样。
　　他是真心实意觉得自己帅, 觉得自己的言语和笑容都无懈可击。
　　孟怜玉教过她一个真理。
　　——当男人觉得自己帅的时候, 他就完了。
　　现在桑晚慈的眼里, 邱骆已经完了。
　　她不喜欢油腻。
　　但还是保持素养问道：“这花只有我有？”
　　“当然。”
　　邱骆直起身子, 尽全力彰显自己的男性魅力，就差当众摆起拍杂志的姿势了。
　　“像桑小姐一样美丽的花，自然只有桑小姐一个人有。”
　　桑晚慈不冷不热地“哦”了一声。
　　然后往后退了一步，站到鹿知微身边，目光停在邱骆身上，抬手微微掩鼻：“抱歉, 我花粉过敏。”
　　接着牵起鹿知微的手，就这么把他绕了过去。
　　邱骆：“……？”
　　鹿知微：“？”
　　邱骆花了三秒钟的时间才反应过来自己被拒绝这件事。
　　站在风中凌乱半晌, 忽然轻笑一声。
　　——女人，你很有趣, 已经成功吸引了我的注意。
　　鹿知微被桑晚慈牵着往餐厅走。
　　花粉过敏？
　　桑晚慈有花粉过敏症吗？
　　她极力搜寻先前补充桑晚慈相关信息时的记忆，费劲扒拉一通之后，发觉毫无印象。
　　于是忍不住开口问道：“晚慈，你真的花粉过敏？”
　　眼前的人握着她的手, 头也不回地走着，话说得坦坦荡荡。
　　“没有。”
　　鹿知微：“？？？
　　“那你刚刚……？”
　　桑晚慈突然停下脚步，回身看向邱骆的方向，唇角倏然扬起一抹浅浅的笑。
　　她突然凑到鹿知微的耳边，低声说道：“骗他的。”
　　只给她一个女演员送花，傻子都能看出是什么意思。
　　她既然不喜欢邱骆，自然该从一开始就表清态度。
　　她可以接受大家都有的东西，但不能接受这样的特殊。
　　等桑晚慈退去，鹿知微下意识摸了摸耳朵。
　　桑晚慈的声音轻飘飘的，像有一团火燎过她的耳畔，烧得耳尖都在发红，发烫。
　　连心跳都无措地漏了一拍。
　　怎么、怎么就这么会撩人呢……
　　鹿知微偷偷看了一眼无知无觉的桑晚慈。
　　……还不自知。
　　鹿知微收拾了一下被撩得七荤八素的心情，跟在桑晚慈后头进餐厅。
　　她发现了，桑晚慈似乎不喜欢邱骆。
　　还是个会逗人的小骗子。
　　也就是说脱开光环，桑晚慈其实不会喜欢邱骆。
　　更严谨点说，她喜欢邱骆的概率会大幅度下降。
　　所以这正如她一开始想的，主角爱上的，更多是那个光环。
　　看着桑晚慈的背影，她突然很好奇。
　　——那我现在看见的，是真实的她，还是在光环之下的她呢？
　　她拿着问题去问老伍。
　　老伍给了她一个足以安定人心的答案：【是真实的桑晚慈。】
　　【由于系统的介入，光环的吸引作用不会影响到你。
　　【等我们抽身离开，那时候的你才会因为女主光环，被桑晚慈深深吸引。
　　【你可以理解为，系统本身对光环有屏蔽，亦或是弱化的功能，携带系统的宿主，会和系统共享这个功能。】
　　系统希望宿主做任务的时候足够清醒冷静。
　　而且任务是多种多样的，不局限于主角相亲相爱。
　　有的任务还是主角相爱相杀呢，要是光环会让宿主深深沦陷在另一方的魅力里，搞不好还会出现系统掌控的恋爱脑宿主。
　　那系统这不是在给自己找麻烦吗？
　　鹿知微似懂非懂，感觉系统这玩意学问很多。
　　不过她还记得，老伍说过主角光环会放大对方的优秀。
　　所以说，就算系统不在了，她眼里的桑晚慈也不会变了模样，只会比现在更好更迷人而已。
　　桑晚慈没听到身后人的声音，便扭头回去看，就发现她正呆呆愣愣地看着自己，灵魂像是出窍了。
　　桑晚慈忽然刹住脚步，眼睁睁看着她撞进自己怀里。
　　桑晚慈身上的清冽的香水气息乍然扑在鹿知微的鼻尖。
　　这一下把她的思绪都撞归位了。
　　她连忙站好，歉然道：“不好意思！”
　　桑晚慈没有责怪的意思，只是不解地说了一句：“走路都能发呆？”
　　鹿知微不好意思地摸了摸后脑勺：“因为有晚慈在，所以我比较放心？”
　　桑晚慈突然不知道该怎么应对她这句话。
　　沉默两秒后道：“走路要好好看路。”
　　要是再像上回那样撞在树上，不得又要疼得嗷嗷叫了？
　　鹿知微笑着连声应好。
　　桑晚慈这才放开她的手，问道：“你刚刚又是在想什么？”
　　鹿知微急中生智，立马找了个话题：“想我们桑老师原来也会骗人。”
　　桑晚慈歪了歪脑袋，脑门上好像有一个问号。
　　鹿知微轻笑：“因为你有时候看起来真的很正经。”
　　桑晚慈了然，面不改色道：“谁都会撒谎。
　　“你不会吗？”
　　鹿知微认可这个观点：“会。”
　　人都是会撒谎的生物。
　　只不过撒谎有善意、恶意之分。
　　要怎么用，全在人的一念之间。
　　这时，桑晚慈突然问了一句：“你有想过要搬家吗？”
　　鹿知微：“啊？”
　　桑晚慈：“你住的地方不太安全，没想过换个安保好的小区？”
　　“想过啊。”鹿知微笑道，“但是要钱的嘛。”
　　如果不是因为贫穷，谁想住在那么小的房子里？
　　社畜的工资又只有那么点，还要考虑日常花销和房租，想想就叫人头大。
　　其实她早就有中意的新房，只是攒了几年还没攒够首付罢了……
　　不过现在好了，她有戏拍，也有钱赚了，再加把劲就能换新家了！
　　“你放心，我现在拍戏有钱，等钱够了就会换房子了，很快的！”
　　鹿知微笑弯一双眼睛，表情灿烂，干劲十足。
　　“谢谢你的关心。”
　　桑晚慈听她这么说也就放心了，点了点头：“不客气，应该的。”
　　“嗯嗯。”
　　“进去吧。”
　　“好。”
　　…
　　鹿知微和桑晚慈不同席位。
　　如她猜想，桑晚慈被安排在主席位，就在郭慧导演的右手边。
　　她则是和其他配角及工作人员一桌。
　　同桌之间气氛倒也算和睦。
　　就是大家都第一次见面，聊天有些不尴不尬。
　　有些话题，鹿知微不熟悉，逃不掉参与就“嗯嗯哦哦”地应着，逃得掉就坐在位置上，重操旧业，假装自己是个透明人。
　　装透明时她也没闲着，给自己找了点事做。
　　认脸。
　　从主席位开始，一个个扫过去，枯坐的时间忽然就没那么无聊了。
　　聚会的气氛逐渐火热。
　　大家都不再愿意安分地呆在座位上，纷纷拿起手里的酒杯去找自己熟悉的人喝酒碰杯。
　　鹿知微没有熟悉的人，她唯一熟悉的人在主席位。
　　她不敢贸然过去。
　　觥筹交错之间，她坐在位置上，拿着手里的果汁杯，竟显得有几分落寞。
　　为了让自己看起来不要太突兀，她站起身，往不起眼的角落里走，非常自然地看起窗外的风景。
　　【你不去交朋友？】老伍问。
　　【嗯……还没习惯，因为在这种大场合里，我都负责安静呆着。】鹿知微答。
　　【……你需要慢慢习惯，以后不一样了。】
　　鹿知微听着他的声音，不自觉转头看向众星捧月的桑晚慈。
　　不言不语看了她好一会。
　　接着回过头继续看窗外的风景，从容喝下手里的果汁。
　　是啊，不一样了。
　　她也有朋友了。
　　一位很耀眼的朋友。
　　想到朋友前途无限，她便发自内心地高兴。
　　孤独？
　　不存在的。
　　她一个人也可以很好。
　　“咣当”。
　　玻璃杯相碰。
　　鹿知微闻声，讶异回头看去。
　　只见桑晚慈正从容不迫地收回碰杯的手。
　　四目相接之时，她颇是淡定地说了一声：“干杯。”
　　鹿知微身子往后微仰，看了看被她抛下的主席位。
　　那边依旧热热闹闹的，只是会时不时朝桑晚慈的方向投来目光。
　　鹿知微匆匆收回视线：“你怎么过来了？”
　　“来陪你。”
　　桑晚慈自然地占据她身旁的位置。
　　“比起他们，你更需要我。”
　　鹿知微忍不住笑了，打趣道：“难道我有需要，晚慈就会立马来到我身边？”
　　本来只是一个玩笑话，但桑晚慈却眉眼认真地看着她，回答得格外笃定：“嗯，只要你有需要，我会立马来到你身边。”
　　以朋友的身份，为你赶走孤独。
　　为你温暖每分每秒。
　　鹿知微愣住了，木然地看着她的眼睛。
　　那双眼睛永远干净璀亮，像两颗晶莹剔透的琥珀，总是在不知不觉间吸引人看向她、沉迷她。
　　这一刻，万籁无声。
　　耳边只有呼吸声……和加快的心跳声。
　　片刻后，鹿知微回过神来，当先挪开视线，别开脸。
　　她不怎么自然地喝了口果汁。
　　好险……
　　差点就要爬墙了。

35、035
　　鹿知微不得不承认, 桑晚慈是一个极其有魅力的人。
　　因为她的真诚善良，让她就算脱去光环也有着不可忽视的万丈光芒。
　　能认识这样的人，真是她的幸运。
　　桑晚慈问她怎么一个人站着。
　　她晃了晃杯子里的果汁：“习惯这个时候一个人呆着了。”
　　有了主角光环之后, 她参加的聚会屈指可数。
　　所以说, 习惯还停留在当小透明的时候。
　　安静、孤独，无法融入。
　　因此突然变正常后，身体还没反应过来，应对得无比生涩。
　　加上在《凤》的剧组聚餐，她也才两次聚餐经验呢。
　　而且上次左手一个男主右手一个女主, 全是熟人, 不需要她去纠结怎么交流。
　　桑晚慈明白她的意思, 缓声道：“没关系, 慢慢习惯就好了。
　　“还有我陪着你。”
　　再陌生的环境, 只要有一个熟识的人陪着，便不会再害怕。
　　桑晚慈比任何人都清楚鹿知微也需要陪伴。
　　她远没有自己表现出来的那般无所畏惧。
　　乐观是她活下去的方式，而非天生如此。
　　如果可以，又有谁会愿意孤苦伶仃，无依无靠？
　　“谢谢。”鹿知微说。
　　“你总在说这两个字。”桑晚慈道。
　　鹿知微顿时哑然，面露愧色。
　　她不知道在面对善意时, 除了这两个字，还能说什么。
　　也不知道朋友之间是如何在言辞上自如地相处。
　　更不知道该怎么做, 才能让珍贵的朋友喜欢自己，不会因为厌烦而离去。
　　她没有经验。
　　没有人教过她。
　　也没有人喜欢过她。
　　桑晚慈见她不说话, 眼里透着一缕迷茫，便倾身靠近她，温声喊：“姐姐。”
　　敏感的词汇跳进耳中，鹿知微愣了愣。
　　桑晚慈的声音一如既往的平和：“我不希望你跟我这么客气。”
　　简单的一句话, 犹如指路明灯。
　　鹿知微登时了然，启唇本能地想说一声“谢谢”，但话到嘴边又硬生生止住。
　　桑晚慈的眼睛充满了对她的期待。
　　她不想让她失望。
　　“好。”鹿知微莞尔一笑，“我记住啦。”
　　桑晚慈凝望她片刻，笑着伸出手去碰杯。
　　“咣”轻轻的一声。
　　“干杯。”
　　“嗯，干杯。”
　　鹿知微边喝果汁，边偷偷瞄着桑晚慈。
　　心里不住地想着：她真好。
　　正在这时，旁边传来一阵脚步声。
　　两人侧首看去，就看见邱骆拿着一个高脚杯走了过来。
　　“在聊什么？”邱骆亮出他的标准化笑容，“介不介意多我一个？”
　　他说这话时，眼神直勾勾地看着桑晚慈，侧身微微略过鹿知微。
　　像是不在乎鹿知微的意见，满心满眼都只有桑晚慈。
　　仿佛桑晚慈只要一点头，他现在就能搬张桌子过来，再点上一支浪漫的蜡烛，立马和她秉烛长谈。
　　鹿知微将他的动作尽收眼底，明明白白察觉到了一丝敌意。
　　稍加沉吟，突然觉得很头疼。
　　【他这是什么意思，不会跟小应一样，把我当男情敌看了吧？】
　　专业人士老伍又出来为她贴心解答：【您好，不是男情敌，是女情敌。】
　　鹿知微：【？】
　　老伍：【他并没有被男主光环干扰，认为你是个男的。
　　【再根据他的行为及原剧情判断，我觉得他现在就是把你当做喜欢桑晚慈的姬佬了。
　　【而且他不就这样？你忘了原剧情吗，那里面所有喜欢桑晚慈的人跟他都是对手，无一例外。
　　【女情敌也是情敌啊！】
　　鹿知微：【？？？】
　　弯得猝不及防？？？
　　鹿知微迷茫了。
　　她不知道邱骆现在拿的是什么剧本，未来会不会对桑晚慈造成危害。
　　更不知道他这个人是否和应息泽一样，能被改变命运，不做剧情工具人。
　　但看他现在什么都没干，鹿知微也无从下手。
　　算了，再等等看吧。
　　有她在，总不会让桑晚慈出事。
　　再者说，桑晚慈那么聪明。
　　——超纲女主，潜力无限。
　　邱骆的微动作也被桑晚慈尽收眼底。
　　看着似乎不知道该怎么办才好的鹿知微，她眉头轻轻一皱。
　　她伸手把人拽到自己身后，盯着邱骆，面色严肃：“邱先生，你很没礼貌。”
　　邱骆当她说的是花粉过敏的事，便微微一笑，歉然道：“送花是我唐突了，还请桑小姐原谅，我保证不会有下次。”
　　桑晚慈美目微眯。
　　她说的是花粉过敏的事情吗？
　　她分明说的是他对鹿知微不礼貌！
　　她懂了。
　　邱骆就是她爸说过的，蠢男人。
　　——不要靠近他们，会变得不幸。
　　鹿知微稀里糊涂地被桑晚慈拉到身后一动不动地站着。
　　她不知道桑晚慈为什么会突然这么不高兴。
　　但她知道邱骆不招人喜欢。
　　至少不招她喜欢。
　　邱骆肯定也不需要她喜欢。
　　情敌相见，分外眼红。
　　由于不知道邱骆是本性如此，还是剧情迫害至此。
　　鹿知微选择对他的第一印象持保留意见。
　　她对自己被刻意无视的事也并不在乎。
　　有什么关系呢？
　　她从前可是天天都在被无视啊。
　　还是没地说理的那种，人早就麻木了。
　　桑晚慈有自己的看法。
　　她不喜欢邱骆对待鹿知微的方式。
　　很伤人，很过分。
　　像邱骆这样的人，怕是不被针扎上两下都不知道疼。
　　邱骆面对桑晚慈时，脾气好得可纳百川。
　　“不知道桑小姐你喜欢什么？”
　　他决定投其所好。
　　还要亲自从对方的嘴里听见这个“好”。
　　这样才会显得彼此之间更为亲近，是拉近关系的方法之一。
　　“我喜欢……”
　　桑晚慈缓缓开口。
　　鹿知微立马看向她，不禁开始紧张。
　　不会吧？她真的要告诉他她喜欢什么？
　　那是不是意味着，她和他也有可能发展？
　　可明明之前还骗了他来着？
　　难道超纲女主又不按套路出牌？？？
　　邱骆一看有希望，眼睛都亮了。
　　目光炯炯地看着桑晚慈，竖起耳朵，生怕错过她说的每一个字。
　　万众期待之下，桑晚慈面色从容地说出八个字。
　　“我喜欢你离我远点。”
　　邱骆：“？？？”
　　鹿知微：“……”
　　她默默在心里给桑晚慈竖起大拇指。
　　好，不愧是你。
　　超纲女主，永不让人失望。
　　…
　　聚餐结束，各回各的酒店。
　　鹿知微回到自己的房间后，时不时还会想起邱骆当时吃瘪的表情。
　　想着想着就忍不住倒在床上笑起来。
　　【笑什么呢？】老伍问。
　　鹿知微笑得上气不接下气：“邱骆吃瘪的样子……真的很搞笑哈哈哈——”
　　【他活该。】
　　老伍转了转手里的笔，在资料上随意勾下一笔，完全不心疼原男主吃瘪的事情。
　　谁让他针对他的女儿？
　　自从给鹿知微当妈的那一瞬间开始，他就不再是冷血无情的系统管理员了。
　　老伍：欺负我女儿的都得死！！！
　　鹿知微躺在床上笑够了才停下来。
　　仰面朝天，手轻轻拍着肚皮。
　　笑归笑。
　　如果邱骆本来不是这种人，她还是愿意拉他一把。
　　吃过苦的人，会变得更不愿意看见别人吃苦。
　　至于怎么帮邱骆，她大概也会像帮应息泽一样帮他。
　　被蒙蔽眼睛的善良之人，只需要点拨两句自会清醒。
　　决定好之后，鹿知微爬起身去洗澡。
　　出来后就收到桑晚慈发来的消息。
　　[晚慈]：今天没关系吗？
　　鹿知微看得一头雾水。
　　[鹿知微]：？
　　[鹿知微]：什么？
　　[晚慈]：邱骆故意无视你的时候。
　　[鹿知微]：啊，这个啊，小事啦
　　[晚慈]：不是小事。
　　[晚慈]：是他做的不好。
　　桑晚慈实在不明白邱骆为什么会这么对鹿知微。
　　明明是刚认识，甚至只是单纯打过照面的陌生关系。
　　毫无理由对一个陌生的人这样，难道不失礼吗？
　　这种男人，她爸看了都会觉得厌烦。
　　[鹿知微]：没关系，别往心上去，我不在意这些
　　[鹿知微]：你也不要想这些不高兴的事情了
　　[鹿知微]：反正我在剧里也不喜欢他，我们没多少对手戏。我到时候拍完戏就走了，就更没什么往来了
　　鹿知微心态好，烦恼不会停留太久。
　　就算邱骆是发自本性对她这样，她也无所谓。
　　而且小师妹又不喜欢男主，拍戏的时候，她不需要对着一个不喜欢自己的人装作一脸情深，这多轻松。
　　她如此乐观，桑晚慈也没再说什么。
　　鹿知微慢悠悠地给自己倒了杯水。
　　指尖在屏幕上随便划动几下，想了想，试探地给桑晚慈发过去一句话。
　　[鹿知微]：所以你今天……是在替我出气？
　　她当时还糊里糊涂的。
　　在她的印象里，桑晚慈基本没有这么不高兴过。
　　明显得就差在脸上贴一张“邱骆勿近”标志了。
　　[晚慈]：嗯。
　　[晚慈]：我不喜欢他这样对你。
　　鹿知微心头一暖，低眸轻轻笑了一声。
　　长这么大，还是第一次有人替她打抱不平……
　　真好啊，这被人护着的感觉。
　　[鹿知微]：好了不说他了
　　[鹿知微]：我这次的角色，前期又要当你的小跟班了
　　[鹿知微]：桑老师，请多指教呀
　　她也不知道自己到底是什么运气，演员生涯刚起航，一和桑晚慈这个女主角合作，拿到的角色就全是女主的小跟班。
　　上一部，她的角色是女主的丫鬟，满心满眼都是小姐，为小姐好。
　　这一部，她的角色是女主的小师妹，前期总爱跟在女主身后，师姐长师姐短，还出手帮师姐解决了不少问题，简直就是师姐的暖心小棉袄。
　　但小师妹和小荷还是有不一样的地方。
　　比如，小荷是死在男主手里。
　　而小师妹……
　　——是死在女主手里。
　　作者有话要说：　　鹿：我又无了。
　　-
　　打完针，手酸痛，写不多，感谢谅解啵啾。

36、036
　　鹿知微自己也不知道怎么回事, 一开局就接连拿到这种没有好下场的剧本。
　　要不是故事的时代背景不同，她都要以为是老天爷在暗示她未来的命运了。
　　为女主生，为女主死。
　　幸好他们是法治社会。
　　鹿知微收起自己的胡思乱想, 转回和桑晚慈的聊天上。
　　[晚慈]：嗯, 请多指教。
　　[晚慈]：我之后可能会找你对戏。
　　[晚慈]：如果你有需要，也可以随时找我。
　　[鹿知微]：好说好说
　　[鹿知微]：好啦，早点睡觉吧，晚安
　　[晚慈]：晚安。
　　放下手机关上灯。
　　明天又是打工人搬砖的好日子。
　　……
　　郭慧导演和李导一样，对剧本围读是强制要求, 任何一个演员不得缺席。
　　在她的带领下, 《问仙门》的剧本围读进行得很顺利, 演员和主创团队也将剧本磨合得很好。
　　接着便是试配造型。
　　桑晚慈的女主一角, 开局是个宗门的小弟子, 前期造型和其它弟子没有多大差别，主要靠颜值撑起一片天。
　　等她走出宗门之后，造型才开始花样百出，朴素、华贵皆有，就像在玩换装小游戏。
　　鹿知微就不一样了。
　　她这次的角色，前期在所有人的眼里是活泼开朗, 身份尊贵的宗主之女，造型发饰上自然要比其他弟子显眼明丽, 以此彰显她的身份。
　　后期魔化的造型，以红色为主调, 比灵动活泼的前期，多了几分漂亮妖冶。
　　虽然没有女主角和女配的造型多，但是却足够亮眼。
　　桑晚慈看见她穿着深红色的纱裙从里面走出来时，不由得一愣。
　　鹿知微很白。
　　纤长的手指在深红色的广袖里半遮半掩, 白得就像冬日里的雪。
　　原本看着只是觉得舒服的长相，在化妆师几笔勾勒之后，好看得不像话。
　　眼波流转间，竟隐隐流露着一丝妖异的媚态。
　　好像她只要勾勾手指，就没有得不到的心。
　　桑晚慈目不转睛地看着。
　　她头一次发现，原来鹿知微是这么好看的人。
　　郭慧对鹿知微魔化之后的造型尤为满意。
　　前期还需早调整一下，她希望造型要符合人物的天真灵动。
　　还希望造型师大胆发挥想象力，不要局限在同行给出的模板里。
　　仙侠仙侠，当然要靠与众不同的想象力啦。
　　“你刚刚那个神态特别好，后期照着演就行。”
　　郭慧伸出手拍了拍鹿知微的肩膀。
　　“你叫什么来着？鹿知微是吧？啊，我听李导提起过你。加油加油，我看好你。”
　　鹿知微受宠若惊，连忙谦虚道谢。
　　妈耶，这就是男主光环的威力吗？
　　只是演了一个小小的丫鬟角色，就能被大导演念念不忘，还会在其他导演面前提起。
　　这可是她做梦都梦不到的剧情啊。
　　老伍不否认这是光环的作用，但也不否认她的努力。
　　【你努力了，光环才能放大你的优秀。
　　【感激光环的同时，最该肯定的是你自己。
　　【加油啊，傻女儿。未来可期，走花路！】
　　鹿知微被夸了心情好：【好的，没问题！】
　　别说花路。
　　硌脚的钻石路她都愿意走！
　　她左看右看，找到正看着自己方向的桑晚慈。
　　于是提着裙摆，小心翼翼地走过去问：“怎么样，好看吗？”
　　桑晚慈的视线随着她的脚步而动，诚实地停留在她身上。
　　听见这个问题之后，轻轻点了一下头。
　　“嗯，很好看。”
　　这不该是默默无闻的小透明。
　　她应该是天上璀璨的星。
　　“鹿知微，你很适合红色。”
　　“是吗？那就好，我还怕我撑不起来这造型。”
　　“没有，很漂亮，很好看，没有人比你更适合。”
　　鹿知微听得一乐：“哇，这可是我们桑老师至高赞赏，看来我真的很好看啦。”
　　桑晚慈很认真地点了一下脑袋，就像是在肯定一件重要的事情。
　　鹿知微目光逐渐柔和，本能的又想说“谢谢”，幸好及时反应过来，连忙抿紧嘴唇，免得惹桑晚慈皱眉。
　　她轻轻捏住桑晚慈的指尖：“晚慈也好看，不论是哪一套都好看。
　　“我们晚慈就是全场最漂亮的孩子。”
　　桑晚慈却挽起她的长发，摇了摇头，温声道：“比姐姐差一点。”
　　鹿知微现在在她眼里，是一颗会发光的星星。
　　璀璨明亮的星星，总是引人注目。
　　不远处，邱骆正展臂由着工作人员调整人物衣着。
　　稍稍偏头，就能看见桑晚慈和鹿知微的温情时刻。
　　似握非握的指尖，亲昵的挽发动作……
　　那暧昧的气息现在就跟不要钱似的直往他英俊的脸上招呼呢！
　　最要命的是桑晚慈还冲鹿知微笑。
　　又乖又甜。
　　啊，妈的。
　　他也好想桑晚慈这么对他笑哦。
　　——不要气。
　　邱骆把脸别过去，没有再看那又甜又温馨，还很扎心的场面。
　　他安慰自己：没事的，桑晚慈肯定不喜欢鹿知微，她只是把她当姐妹，只是当姐妹。是鹿知微在利用性别之便靠近她，嗯，一定是这样的……
　　……
　　鹿知微在房里看自己的剧本，研究人设。
　　小师妹是所有人眼里尊贵的宗主之女。
　　但那仅仅是在弟子们和个别长老眼里是这样。
　　只有宗主和两位长老才知道，真正的宗主之女另有其人。
　　小师妹只是一个用来替宗主之女挡灾、续命的工具罢了。
　　宗主之女出生之后身子羸弱，缠绵病榻，命格更是一塌糊涂，多灾多难。
　　有人为爱女心切的宗主献上一个古术：窃命。
　　找到一位和他女儿同年同月同日同一时辰生的女孩子。
　　这位女孩需得是体态健康，命格耀耀之人。
　　找到之后便可行上古之术，强行改换二人命格。
　　这个术法不在一时之间，而在一朝一夕，于无形之中偷天改命，需得十六年的时间才会尽数转换完毕。
　　不过这道古术是逆天之举，乃是禁术。
　　修真之人都知道，使用禁术极有可能遭天谴。
　　但骄傲自大的宗主还是这么做了。
　　区区天谴有什么好怕的？
　　不过是几道天雷，熬过去就好了。
　　他宗门那么多法宝，总有那么几件能避天雷。
　　再说就算是遭天谴，也就他一个人遭天谴，有何可惧？
　　但他的女儿不一样。
　　届时，他的宝贝女儿将会重焕新生，一生顺遂。
　　至于那个可怜的女孩？
　　她不重要。
　　而小师妹作为被蒙在鼓里的可怜女孩，在窃命成功之前，一直以宗主之女的身份活跃在大众眼里。
　　因为命格转换，她总是很倒霉，极其容易遇见大大小小的危险。
　　小到被门槛绊倒，大到出门历练总是莫名其妙被妖兽当成靶子到处追。
　　而女主，恰好是那个数次救她于危难中的人。
　　所以在她的眼里，女主是救命恩人，是了不起的人。
　　是星星，是月亮，是最特殊的存在。
　　鹿知微摸着下巴，“嘶”了一声。
　　有一个问题困扰她好几天了。
　　恕她直言……她怎么觉得这个最特殊的存在，不太对劲呢？
　　“不是……”
　　她忍不住出声。
　　“有看见师姐跟别人好就吃醋，放着软塌不睡，大晚上钻师姐被窝，偏要搂着师姐和师姐睡硬床板的姐妹情吗？？？”
　　怎么哪哪都充斥着一股不同寻常的微妙气息呢！
　　老伍扬了扬眉：【嗯……这不就是？】
　　鹿知微深感费解地挠了挠头。
　　这究竟是你这个小师妹不太正经，还是我交友经验少会错意了？？？
　　她决定明天问问编剧。
　　只有问清楚了才能更好地演绎角色。
　　她之前也看过《问仙门》编剧的作品。
　　这位编剧真的是个很爱埋伏笔的人，包括一些配角的感情线。
　　有的角色全剧没说过一句喜欢和爱，但观众依旧能从角色的行为举动里，感知到那份炙热又深情的感情。
　　比说出口还动人。
　　这位编剧还很喜欢放烟/雾/弹。
　　《问仙门》里，和小师妹亲近的不止有女主一个，还有其它的同门弟子。
　　小师妹有且只有一场告白戏，就是对同门的，还表白错人了，但是往后的台词也没说她想表白的是谁。
　　所以鹿知微不敢妄下判断。
　　明天再问个清楚好了。
　　第二天，鹿知微拿着问题去找编剧。
　　编剧推了推眼镜，微微一笑：“对，就是你想的那样。”
　　鹿知微心道：果然。
　　然后编剧拉着她的手说：“但是你不要告诉别人。”
　　鹿知微：“？”
　　编剧慢条斯理地说：“观众看剧，是从每一个出现的人物视角去展开。
　　“小师妹的心意在剧里是隐晦、秘而不宣的，其余的人没有同性概念，当然也就只是把她当成一个黏着姐姐的妹妹，不会往那方面想。
　　“不告诉其他演员是因为保持这份神秘，他们能演得更自然，观众站在他们的视角看小师妹的时候才不会太快觉察端倪。
　　“等全部的线收束了，观众再细细挖掘，那又是一个彩蛋。”
　　她说得神采飞扬：“我喜欢给观众彩蛋。”
　　鹿知微：“……”
　　您那分明叫烟/雾/弹。
　　编剧笑着拍了拍她的肩膀：“光明正大地靠近，小心翼翼地暗恋。
　　“加油，希望你能演出这种感觉。”
　　“好的，您放心，我会努力的。”
　　鹿知微肃然道。
　　……
　　先拍的是女主的弟子时期。
　　弟子时期，自然不能少了小师妹。
　　桑晚慈穿着天蓝色的弟子服，柔顺的长发披散下来，只用一条发带点缀。
　　她微微侧首看向旁边往袖子里装苹果的鹿知微。
　　鹿知微的头饰较多，造型偏可爱，动起来的时候，垂落的短流苏还跟着一动一动的，特别喜人。
　　察觉到视线，鹿知微扭头看去，发觉是桑晚慈的时候冲她笑了一下。
　　桑晚慈回以一笑。
　　见此情景的邱骆：羡慕，嫉妒，酸！
　　装好道具，两人便和其他演员一起，坐在剧组摆好的蒲团上。
　　临上场前，桑晚慈听见鹿知微轻轻地喊了一声：“师姐。”
　　桑晚慈愣了愣。
　　突然听比自己大的人喊自己“姐”……
　　感觉还怪有意思的？
　　她的眼眸里多了一丝兴趣，含笑看向鹿知微：“怎么了？”
　　鹿知微搂住袖子里的苹果道具，看着脚下的路：“哦，没事，我就是提前喊一声，让你习惯一下。”
　　鹿知微怕她在称呼上有心理负担，于是安慰道：“没事，不用觉得不好意思，你喊我姐，我喊你师姐，咱两各论各的。”
　　桑晚慈：“……”
　　她好像也没有不好意思……
　　开头第一幕，是弟子静坐课。
　　鹿知微饰演的小师妹是个不安分的主。
　　她坐在师姐身后，偷偷掏出苹果，准备啃上两口。
　　啃之前伸长脖子看了看前边正看向别处的清心长老。
　　想了想，她伸出手轻轻戳了戳师姐的腰。
　　“师姐。”她压低声音喊着。
　　桑晚慈饰演的师姐做了一个微侧首的动作。
　　从鹿知微的角度看去，身姿挺拔，玉骨天成，长得就像是个要干大事的主角。
　　小师妹见师姐回头了，忙欣然低声道：“师姐你再坐得直一点，我想吃苹果。”
　　师姐：“……
　　“你要专心。”
　　就像个遵守班规的三好学生。
　　——如果她没有在说完之后直起身子。
　　小师妹高兴了：“嘿嘿，谢谢师姐。”
　　旁边的弟子见了，低声道：“小师妹，我也要吃。”
　　另一个也道：“我也要我也要。”
　　小师妹白了他们两个一眼，一边用法术分苹果一边道：“干嘛不早点说，我就带了一个。
　　“下次记得提前说，我袖子扒拉扒拉，还能再塞两个呢！
　　“给，别给发现了。”
　　结果苹果还没啃上，从清心长老的方向就弹过来三枚灵气弹。
　　三人应声倒地，嗷嗷喊疼。
　　画风轻快不已。
　　清心长老背着手，点了他们三人的名：“不好好上课，吃什么苹果！你们三个现在去扫照月坛！”
　　又点了女主的名字：“乔镜，你去看着他们。”
　　“遵命长老。”
　　女主起身。
　　“咔！”郭慧喊停，“效果不错。”
　　桑晚慈和鹿知微立马聚到导演身边看拍摄效果。
　　这一场很简单，不需要情绪外发。
　　桑晚慈难得没有要求再来一次。
　　不过这一次，她的目光情不自禁地停在自己的小师妹身上。
　　监视器里，鹿知微把小师妹的天真灵动演得无可挑剔。
　　稍动一下眉眼，便是娇憨动人，处处都透着可爱。
　　连切苹果时的碎碎念都可爱。
　　她把视线挪到鹿知微本人身上，只见她得到导演许可，正愉快地啃起苹果。
　　见她投来视线，她吃苹果的手微微一顿，继而扬唇一笑，比了个口型：吃吗？
　　她摇了摇头。
　　鹿知微的嘴立马成了个圆形：噢。
　　然后继续快乐地边啃免费的苹果，边看监视器。
　　桑晚慈不自觉多看了她一会才收回视线。
　　——是从什么时候开始变得这么可爱了呢？
　　……
　　拍摄过程很顺利。
　　邱骆虽然是个自恋的人，但毕竟曾经是被盖章的优秀男主，业务能力绝不会差，工作上不需要别人操心。
　　烦人的就是他总是听不懂桑晚慈的拒绝，还爱冒出各种油腻言论。
　　“桑小姐，我今天买了个盒，什么盒？我们的天作之合。”
　　“……”
　　“桑小姐，这么好的天气，你需不需要一个英俊的男人陪你逛逛？”
　　“……”
　　“桑小姐笑起来真好看，像极了我的下一任女朋友。”
　　“……”
　　桑小姐、桑小姐、桑小姐……
　　终于把桑晚慈逼到忍无可忍，找了个时间把人揪出谈话。
　　“邱骆，我再重申一遍。”
　　桑晚慈的表情淡淡的，像是对眼前的男人毫无兴趣。
　　“我不喜欢你，现在不会，以后也不会。”
　　“没关系桑小姐，世界上有一种东西叫‘真香’。”邱骆淡定地撩了一下假发套，“我愿意等。”
　　桑晚慈几近冷漠地瞥了他一眼：“不用等，你不在我的考虑范围之内。”
　　邱骆闻言，决定把这个投其所好进行到底：“那什么在桑小姐的考虑范围之内？我可以为了桑小姐改变。”
　　桑晚慈双手环胸，目光坚定地看着他。
　　“死缠烂打毫无意义，我不喜欢你这个人，那你变成什么样我都不会喜欢。”
　　她不懂。
　　有些人为什么总是要追寻、强求得不到的爱情？
　　表露心意之后，得不到回应不应该就潇洒地抽身离开吗？
　　用时间治愈心情，何必在此浪费双方的时间？
　　对她来说，喜欢是很珍贵的一件事，不该消磨在不会回应的人身上。
　　桑晚慈没兴趣听他说话，又开口道：“去喜欢别的女孩子吧，不必在我身上浪费时间。
　　“如果没有心仪的女孩子……”
　　“那就换个性别。”
　　邱骆：“？”
　　桑晚慈一本正经：“谈恋爱时不要卡死性别，多个性别多条选择。”
　　邱骆：“？？？”
　　我喜欢你，你却建议我当gay？？？

37、037
　　邱骆被桑晚慈一通操作秀得脑袋发懵。
　　他一直以为自己这张脸无往不利, 时至今日才发觉，人生之中果然避免不了要出几个意外。
　　然而恰恰是这个意外，更能彰显桑晚慈的与众不同。
　　世界上有一见钟情, 还有日久生情。
　　他相信桑晚慈现在不喜欢他, 不过是因为相处时间短，对他了解不够，没能发现他内在与外在同美。
　　假以时日，她必将发现他的好，从而爱上他。
　　邱骆笃定地想。
　　想通的邱骆心情好转, 脸上都多了笑意：“桑老师真的很幽默, 难怪那么多人喜欢你。”
　　“不幽默。”
　　桑晚慈依旧面无表情。
　　“如果我幽默, 就该劝你连物种都不要卡的太死。”
　　邱骆：“……”
　　谁来告诉我, 她的话为什么这么难接？？
　　桑晚慈对他现在是个什么表情毫无兴趣。
　　她该说的都说完了, 邱骆该怎么做是他的事情。
　　不过如果冒犯到她，就不要怪她无情了。
　　邱骆毫不气馁，目光殷切地看着她：“你可以给喜欢你的人一个证明机会，万一呢？万一你会喜欢我呢？”
　　桑晚慈皱眉，反问了一句：“你为什么不先给不喜欢你的人一个机会？”
　　邱骆被问得一愣。
　　桑晚慈不喜欢这样。
　　一厢情愿地希望对方赠予，完全不考虑对方的心情。
　　世界上哪有这么不公平的机会？
　　另一边, 正在听墙角的鹿知微扬了扬眉。
　　【你知道邱骆和小应差在哪里吗？】她问。
　　【差在哪里？】老伍反问。
　　【小应有自知之明，邱骆没有。
　　【小应不会把强求包装成好听的借口。
　　【那孩子虽然傻了一点, 但至少知道不能纠缠，不能给别人造成困扰。】
　　鹿知微靠着白墙, 望天无声叹了口气。
　　其实她不是故意听墙角，真的只是恰巧路过。
　　本来想立马走开，但因为对方是邱骆这个莫名听不懂人话的人间油物，不禁有些担心他会做出什么违背桑晚慈意愿的事情。
　　于是她的脚步很是老实地钉在原地, 没有挪动。
　　现在看来，做倒是没做什么，但还是听不懂人话，过分自信。
　　和应息泽完全没得比。
　　应息泽好歹还是个可爱的弟弟呢。
　　但鹿知微更捏不准邱骆这样究竟是本性如此，还是剧情强掰的。
　　不过她现在已经知道该怎么试探了。
　　和大多偶像剧一样，剧情设定会让男配的执念是女主。
　　就像被蒙蔽了眼睛，除了女主，谁都看不见。
　　所以说，只要他们能放下，就算掰正了。
　　就算放不下也没关系。
　　只要不是打着爱着旗号干着折磨人的事情，爱便无罪。
　　反之，她这个男主也只能和男配对立了。
　　执念太深未必是好事。
　　万一伤到桑晚慈怎么办？
　　——会记住她说的话的桑老师那么可爱，怎么可以让桑老师受到伤害！
　　老伍：【……】
　　某位“男主”现在在保护女主角这件事上，真是越来越自觉了啊……
　　桑晚慈把要说的话都说完就走了。
　　留下邱骆一个人站在原地，爱怎么样怎么样。
　　她转过一道白墙，视线一抬，就在墙边抓到一个偷听的“小师妹”。
　　“……”
　　鹿知微冷不丁被吓了一跳，脑袋上的流苏都跟着惊恐地晃悠起来。
　　回过神来后，她开始尴尬了。
　　惨了，想事情太入神了，忘了要提前跑，现在被当事人抓住偷听墙角也太尴尬了！
　　桑晚慈微微歪头看着眼前的人。
　　正要开口，脑子里忽的涌来一阵疼痛，思绪骤然被打断。
　　鹿知微见她突然蹙起眉尖，表情很不舒服，也忘了要解释的事情，赶忙伸手扶住她：“你怎么了，没事吧，我带你去医务室看看？”
　　桑晚慈听着她关切的声音，抬手按住她的手臂，轻轻摇了摇头：“小事……”
　　邱骆听见声音也跟了上来：“你怎么了，要不要——”
　　“不用。”
　　桑晚慈打断他的话，缓缓直起身，眉头舒展，面色如常，好似头疼不曾来过。
　　鹿知微心里还悬着一份担忧，目光不敢离开她一点。
　　桑晚慈侧首，看见她忧虑的眼神时，语气不自觉放缓了：“走吧，你一会还有戏要拍，该回去准备了。”
　　下一条没戏份的鹿知微眨了一下眼，很快就跟上她的思路，继而握住她的手：“嗯，走，我扶着你。”
　　桑晚慈没有拒绝。
　　邱骆立在原地，被迫目送两人离开。
　　……他居然能在这么短的时间内被拒绝这么多次？？？
　　…
　　两人走了一段路。
　　确保邱骆没跟上来，桑晚慈这才握紧鹿知微的手：“在这坐会吧。”
　　鹿知微看她又皱起眉头，就知道她刚刚是装的。
　　叹了口气，先扶人在旁边的长椅上坐下。
　　“身体不舒服就要乖乖看医生，不要硬撑着，好不好，嗯？
　　“如果你实在走不动了，我去问问医务室的电话，看看他们能不能过来？”
　　桑晚慈摇了摇头，动作幅度很小，似是怕加剧头疼。
　　“不用，很快就好了，小毛病。”
　　鹿知微见她坚持，知道劝不动就没再继续劝。
　　又轻叹一口气，在她身边坐下，抬手帮她揉按太阳穴，舒缓疼痛。
　　鹿知微小心拿捏着力度，指尖轻轻柔柔的，按得人很舒服。
　　所以桑晚慈没有挣扎，甚至微微弯下身子，好让她抬手不用那么辛苦。
　　鹿知微看她乖巧，忍不住多说了几句：“你要听话，不舒服就去看医生，不能拖着。不管怎么样，身体永远是第一位。
　　“要是拍戏病倒了，你爸爸肯定会心疼的。”
　　桑晚慈不说话，静默地凝望她。
　　她爸会心疼吗？
　　会吗？
　　会吧……
　　她已经不知道了。
　　从他要求她像她母亲一样优秀的那一天起，他们的父女关系就变得疏离又陌生。
　　陌生到分明是亲生骨肉，可她现在却无法回答这么简单的问题。
　　如果她妈妈还在，他们父女俩一定不会这样……
　　鹿知微从这份沉默里感知到一缕落寞，赶忙道：“除了爸爸，还有别人呀，亲戚朋友什么的……他们肯定也会心疼你的！”
　　说到这，她生怕自己又说错了，小心翼翼地问：“晚慈你……应该有特别宠你的亲戚吧？”
　　这么可爱的小孩，没人宠没人疼可太不科学了。
　　而且她还是女主角，女主角怎么能没人疼！
　　“有。”
　　桑晚慈头疼渐消，声音也逐渐清朗起来。
　　“我姑姑。”
　　她跑出来拍戏拍了这么久，她爸都还没派人来把她抓回去，猜都能到是孟怜玉在从中调和。
　　孟怜玉一直都很支持她选择自己要的人生。
　　有孟怜玉在，她也不需要担心家里的情况，更不用担心她爸过年没人陪。
　　有孟怜玉在，她只需要努力成为一个好演员就够了。
　　如果这都不算宠，那她也不知道什么叫宠了。
　　——啊，还有个姑姑！
　　鹿知微大松一口气，幸好幸好。
　　“对嘛，那你就算不为了自己，也要为了姑姑。你要是病倒了，你姑姑肯定会心疼难过。
　　“你想看到她难过吗？”
　　——当然不想，但这不一样。
　　桑晚慈眼眸低垂，等痛感彻底消散才浅浅地笑了笑：“不用担心，我有分寸，我都明白。”
　　这次轮到鹿知微皱眉了：“知道怎么还犟着不去医务室？”
　　桑晚慈从容道：“因为有分寸。”
　　鹿知微：“……？
　　她被逗笑了：“你这孩子还搁着跟我绕上了？”
　　桑晚慈不希望她再继续这个话题，主动换了个话题：“你刚刚怎么会在那里？”
　　鹿知微手上的动作微微一顿，而后才尴尬地笑了笑。
　　“我说真的是路过的，你信吗？”
　　桑晚慈抬眉。
　　鹿知微不敢看她的眼睛。
　　“就，路过嘛，然后看见你两在说话。
　　“本来是要走的，但是怕他对你做什么不好的事情就没走，结果最后忘记要提前跑了，然后就被你们抓到了，有点尴尬哈……”
　　桑晚慈不由得轻笑一声，眸光亮亮的，很漂亮。
　　鹿知微听得的耳尖都开始泛红，连忙收回手，恨不得钻进地缝里去。
　　天啊，她又在一个小孩子面前丢人了……
　　“不过你刚刚跟邱骆说他不在你的考虑范围之内……”
　　她小心翼翼地打探消息。
　　“你的考虑范围是什么呀？”
　　请给她这个可怜的男主一个参考吧。
　　她的头顶还有拯救世界的任务呢。
　　桑晚慈嫣唇一张：“不知道。”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈镇定自若：“我没有理想型，就是在拒绝他而已。”
　　鹿知微：“……”
　　鹿知微：【行，不愧是你.JPG】
　　鹿知微道：“既然不喜欢，说开也好。
　　“那，等你有了再告诉我？”
　　桑晚慈抬起右手，按了按被揉过的太阳穴。
　　听见这话时，不禁扭头看向她，目光分外平静。
　　她越平静，鹿知微就越难平静。
　　毕竟有句话叫“暴风雨前的平静”。
　　她生怕桑晚慈觉得她别有所图，然后远离她。
　　她连忙摆手：“不要误会，我就想帮你过过眼！而且姐姐知道妹妹的理想型，好像……也不过分吧？”
　　桑晚慈不言不语地看了她好一会。
　　接着轻轻颔首。
　　“嗯，等我有了就告诉你。”
　　鹿知微笑意一下就变得真挚：“好。”
　　桑晚慈的指尖在太阳穴上按了一小会就停了。
　　她朝鹿知微靠过去。
　　鹿知微看她突然伸颗脑袋过来，一脸懵比地问：“怎么了？”
　　桑晚慈的声音轻轻的，像撒娇：“你揉的舒服，想让你再帮我揉揉。
　　“好不好？姐姐。”
　　鹿知微耳根又被这声“姐姐”喊得发痒。
　　她发现桑晚慈似乎已经熟练掌控调动她的秘诀。
　　否则怎么会每次都这么精准无误地喊在点上！
　　可真是个聪明的小孩啊。
　　鹿知微认命抬手，又好奇道：“那你过年的时候怎么不去跟姑姑一起过年？”
　　桑晚慈：“她陪我爸去了。”
　　鹿知微了然地点了点头，然后笑道：“我们晚慈这么好看，姑姑一定也是个大美人。”
　　桑晚慈没有否认。
　　“嗯，她自己也是这么说的。”
　　鹿知微：“？”
　　……这扑面而来的自恋气息是怎么回事？
　　桑晚慈想了想，道：“以后有机会的话，你会见到她的。”
　　鹿知微点了点头。
　　见谁都无所谓，反正都不是孟怜玉。
　　一个名不见经传的小演员想见到影后……唉，她的追星之路还很长啊。
　　作者有话要说：　　最近想偷懒，这个月也没全勤压力，所以偷懒了OvO
　　-
　　郑州的小可爱注意安全，要保持通讯畅通嗷！

38、038
　　桑晚慈拒绝邱骆的小插曲对整个剧组的进度毫无影响。
　　除了鹿知微, 没有人知道他们之间发生过什么，进行过什么样的对话。
　　鹿知微不是多嘴的人，自觉为他们保密。
　　桑晚慈就更不上心这件事了。
　　仿佛在转身离去的那一瞬间就清空了这段记忆。
　　对她来说, 只要邱骆不要影响到她, 也不要影响拍摄进度，就无所谓。
　　今天最后一场戏是她和鹿知微的对手戏，在A组。
　　拍完就收工了。
　　这一场戏里，和女主乔镜同屋的几个女弟子不在。
　　下山历练的历练，被罚的被罚, 整间屋子就剩乔镜一个人。
　　于是小师妹又来钻被窝了, 说是担心她一个人睡害怕, 还搂着她的腰赖上了。
　　这一场目的是为了体现师姐妹情深。
　　也为了日后小师妹的结局埋伏笔。
　　整体来说, 是一场重要又轻松的戏。
　　化妆间里,
　　桑晚慈眉眼清冷地看着剧本台词。
　　她穿上弟子服，拨出长发，捋起人物洗得发白的袖子。
　　动作慢条斯理，从容不迫，气质沉稳，绝佳出众。
　　与戏内身世平平的稳重小弟子不同, 这一刻的她更像是尊贵的宗主之女，未来的仙门之主。
　　郭慧正是看中她这个模样气度, 才毫不犹豫地敲定由她来扮演乔镜。
　　她伸出细白如雪的手臂。
　　化妆师扯了绷带往上缠。
　　在剧本里，乔镜监督小师妹三人打扫的过程中, 突遇险境。
　　为了保护小师妹和师弟，她险些废了一只手，但也因祸得福，被神兵认主, 正式开启人生新篇章。
　　所以人物手上不可能没有伤口。
　　化妆师缠了一圈又一圈，之后还贴心地帮她把袖子放下来：“好了好了，没问题了。”
　　说完又将她的妆容细致检查一番，将唇色改得更淡了一些。
　　受伤的人，脸色怎么可能会好？
　　“谢谢。”
　　桑晚慈拿着剧本和助理走出化妆间。
　　…
　　A组这头，场地已经布置好了。
　　本条戏的主演之一，小师妹本人已经脱了鞋子爬上乔镜的床位。
　　每天不皮不行的小师妹打算钻师姐被窝里，给师姐来个意想不到的惊喜。
　　鹿知微将被子一抖，掀起大半，扭头看向导演郭慧，示意自己准备好了。
　　郭慧让她先钻进去看看。
　　鹿知微照做。
　　下一秒，大家的眼前就出现一个拱起的被堆，圆乎乎的，还挺可爱。
　　郭慧问：“怎么样。”
　　鹿知微在里面调整姿势。
　　接着郭慧就看见一只雪白的手臂从被子底下缓缓伸出，十分坚定地比了个“OK”。
　　郭慧点了点头：“行，就这样。
　　“开拍后，你自己掐准时机掀起被子吓她，表情要很开朗，就和跟大人玩捉迷藏的小孩一样。”
　　鹿知微的声音从底下传来：“好嘞！”
　　小师妹的人设她已经吃透了，就是个小孩子。
　　和初高中偷偷暗恋学长学姐的那些小孩没什么两样。
　　唯一不一样的就是她命运悲惨。
　　些许是她应得太轻快，郭慧听完之后忍不住笑了一下：“你怎么还在被子里？”
　　鹿知微答得一本正经：“做准备。”
　　郭慧说这样就可以，那她就保持这个姿势吧。
　　万一动了之后又不可以了呢？
　　而且晚上天气冷，剧里设定又是夏天，所以人物服装薄，她觉得还是被子里暖和点……
　　郭慧被她逗乐了：“晚慈还没过来，你先出来透个气，一会再准备。”
　　鹿知微“噢”了一声。
　　只见被子轻轻慢慢地打开一个口子，一张清秀的脸蛋从里面露出来，两只手还抓着被沿。
　　她呼出一口气，然后淡定地等着桑晚慈。
　　“你要这么趴着等吗？”郭慧好笑地问。
　　鹿知微点头：“这里面暖和。”
　　然后掀开一角，热情相邀：“郭导您要一起吗？还是比外头暖点的。”
　　郭慧摆摆手：“不用，我穿得可比你们都多呀。
　　看了看门口：“再等等，晚慈很快就来了。”
　　鹿知微又比了个“OK”的手势。
　　郭慧突然觉得她这孩子还挺可爱。
　　长得就一脸得被放进花絮里让观众都看到的样子。
　　郭慧话音刚落，桑晚慈就到了。
　　“抱歉我来迟了。”
　　桑晚慈说完话，一转眼就看见跟只乌龟似的窝在被子里，只露出一张脸蛋的鹿知微。
　　桑晚慈不禁一愣。
　　鹿知微表情镇定从容，眼神纯然含笑。
　　她说不出来这样的鹿知微有多可爱。
　　于是她走过去，伸出手，隔着被子轻轻摸了摸鹿知微的脑袋。
　　语调里带着一丝浅浅的笑。
　　“小师妹。”
　　鹿知微：“……”
　　怎么感觉她喊得这么真挚，好像真把我当妹妹了？
　　这个崽还记得我比她大吗？
　　孩子大了，叛逆了，开始以下犯上了？
　　不过她也不在乎称呼这些。
　　她能对桑晚慈怎么样？
　　再叛逆不是还得宠着？
　　鹿知微：卑微男主，在线卑微。
　　演员就位。
　　各部门都准备好。
　　郭慧一声令下，开拍。
　　弟子就寝时间到。
　　乔镜回到弟子居，支手推开房门，独自面对空荡荡的房间。
　　同屋的女弟子各有各忙活的事，只有她因为负伤，被宗主特地准许休息。
　　她想取出神兵细细观之。
　　那把剑，就在她左臂的伤口里。
　　当日趁着她受伤之际，神兵倏然化作一缕缥缈灵气，钻入伤口，隐没踪迹。
　　直至今日，还安安静静呆在她身体里。
　　但她没有取下绷带，因为房里有人。
　　或者说，有东西。
　　就在她的床上，她的被子里。
　　她警惕地看着那团被子，静默竖起两指。
　　近日妖魔横行，她不得不防。
　　正欲捏诀一探究竟时，那团被子抢先一步动了起来。
　　蒙在被子里的鹿知微自己数完时间，忽然掀开被子，一下就蹿了起来。
　　“师姐！”
　　表情开朗得不行。
　　小师妹的天真活泼被她诠释得淋漓尽致又讨喜。
　　桑晚慈饰演的乔镜看见熟悉的小师妹，眉头登时一松。
　　整个人都放松下来了。
　　小师妹看见她抬起的两指，大惊失色，连忙用被子包住自己，往床上一趴，像在躲着什么。
　　乔镜不解。
　　她放下手，走过去，轻轻拍了拍她：“怎么了？”
　　小师妹道：“师姐你刚刚是不是要‘咻’我啊？”
　　在她眼里，乔镜捏诀一向是“咻”的一下就出去了，使招比他们潇洒利落多了。
　　而且招式复杂，小师妹也不知道她会用哪个，就干脆都归为一个“咻”字。
　　跟小师妹呆久的弟子都知道她喜欢这么说话。
　　乔镜对这个妹妹一样的同门弟子一向温和。
　　“没有，师姐怎么会打你呢？师姐刚刚只是以为有别人在，下意识防范而已。
　　“你觉得师姐会伤害你？”
　　小师妹道：“我怕你失手嘛，之前有好几次，我就差点被五师兄他们失手打到……”
　　她丧气地趴在床上：“为什么我的人生这么倒霉啊……”
　　没人能给她一个答案。
　　乔镜也不能，但她至少能保证一件事。
　　“我不会伤你。”
　　小师妹探出脑袋望向她。
　　在她白净的面庞上捕捉到一丝认真的温柔。
　　小师妹托着脸颊：“真的呀？”
　　乔镜摸了摸她的脑袋，语气就像是在哄孩子：“师姐只打妖邪，不打小师妹。”
　　人人皆知乔师姐对妖魔恨之入骨。
　　是妖魔害她成了无父无母之人。
　　小师妹伸出小拇指，笑眯眯道：“那你跟我拉钩，你保证永远都不会像他们一样，还要一直保护我。”
　　乔镜轻笑一声，轻轻勾住她的手指：“我保证，永远不会伤害小师妹，会好好保护小师妹。”
　　按照剧本里写的，小师妹接下来就该高高兴兴地跳起来抱住乔镜，夸师姐真好。
　　再搂住乔镜的腰，义正辞严地说今晚要陪她睡。
　　鹿知微牢记剧本要求，蓄势待发，准备蹦起来抱住桑晚慈。
　　桑晚慈把乔镜的一无所知演得十分自然，就像是连她本人都不知道接下来会发生什么。
　　鹿知微连流程都想好了。
　　跳起来，扑上去，抱住桑晚慈的脖子，说台词。
　　一气呵成，非常完美。
　　心里有了计划之后，她毫不犹豫开始实施。
　　“唰”的一下蹿起身。
　　但是几乎在起身的那一刻，她就知道得重来了。
　　不仅蹿高了，还蹿近了。
　　因为她……亲到桑晚慈的嘴唇了。
　　确切的说，是蹭到了。
　　刹那间柔软的触碰，让两个人都愣了一下。
　　四目相接之时，彼此都看见对方眼中的惊愕。
　　猝不及防。
　　气氛骤然变得很尴尬。
　　郭慧发觉不对，及时喊停，关切道：“你们没事吧？”
　　桑晚慈当先回过神来，回头冲郭慧道：“没事，有点失误。”
　　郭慧没有立即要求拍第二条：“你们俩先整理一下，好了再拍。”
　　桑晚慈点头：“好。”
　　她又转头去看鹿知微，发现对方正一脸窘迫地看着自己。
　　“对不起啊晚慈……”鹿知微又尴尬又抱歉，话都说的有点磕巴，“这，我，我真不是故意的，一不小心就跳过了……”
　　她有点抓狂。
　　救命，为什么她这都能亲到桑晚慈！
　　这也太尴尬了吧！！！
　　“没关系。”桑晚慈反过来安抚她，又重复了一遍，“没关系。”
　　饶是如此，两个人之间还是有些不尴不尬。
　　但这丝毫不妨碍恰好在场的邱骆看得嫉妒。
　　计谋。
　　这一定是鹿知微这个女人亲近晚慈的计谋！
　　我一定要拆穿她在晚慈面前的虚伪面具，让晚慈看清楚她的为人！
　　他如此想着。
　　…
　　【你已经在床上趴了半小时了，是不打算洗澡睡觉了吗？】
　　老伍看着自从回到酒店就趴着不动的鹿知微道。
　　鹿知微露在外面的耳朵在发红。
　　那一瞬间的意外在她脑海中挥之不去。
　　越想就越不好意思。
　　哪怕她只是蜻蜓点水般蹭过桑晚慈的唇角。
　　“救命……”
　　她感觉自己整张脸都要烧起来了。
　　老伍：【没事，男主亲女主多正常的事，就当为了你们的以后预热。】
　　鹿知微完全不敢想以后，羞赧地捂住耳朵：“你不许再说了！”
　　现在是现在，以后是以后。
　　还没到呢，想那么多不是让人害臊吗！
　　老伍：【……】
　　他慈和地提醒：【就算你捂住耳朵，也还是能听见我的声音哦。】
　　鹿知微：“……
　　“你不忙吗？快去工作吧，工作加油。
　　“记得闭麦哦。”
　　老伍无奈地笑着叹了口气。
　　原来他们这个男主角拿的是纯情易害羞的剧本啊……
　　鹿知微往前拱了两下，把脑袋拱进枕头底下。
　　她现在已经不知道明天该怎么面对桑晚慈了……
　　…
　　桑晚慈待在自己的房里，不自觉想起收工前的那一场戏。
　　那个一掠而过的吻，轻得像一缕风。
　　又像一团火，轻轻燎过她的唇畔，印下炙热的温度，叫她无法轻易忘掉。
　　她抬起手抚摸被亲吻的唇角。
　　脑海中涌现鹿知微的模样。
　　怔愣歉然的模样。
　　她宠着她时的模样。
　　以及她清爽干净的笑容。
　　桑晚慈缓缓放下手。
　　被鹿知微亲这件事，她好像……也没那么排斥。
　　作者有话要说：　　我不是鹿宝，我是无情撒搜，所以这招对我没用OvO
　　噢，评论越来越少了，嘤…

39、039
　　再羞耻的人今天也要乖乖出门上班工作。
　　鹿知微在上班路上, 老伍还在安慰她。
　　【偶像剧嘛，男女主之间有个磕磕碰碰多正常。
　　【脸皮厚点，别害臊。】
　　鹿知微：“……”
　　恕在下厚不动……
　　好在今天第一场没有桑晚慈的戏, 她不用那么快面对她。
　　今天的气温稍暖了些, 鹿知微穿着一件长袖就出门了，多余的衣服一件没带。
　　换好服装，乖乖坐在化妆间里等上妆。
　　等待的过程中，她也不闲着，不停翻看剧本, 背默台词, 进入人物状态。
　　一会的戏是小师妹和宗主的父女戏, 主要体现“父女情深”这四个字。
　　编剧和导演说了, 宗主前面对小师妹越好越真挚, 后面就越能激发观众对他的恨，这把刀子下得才叫成功。
　　宗主其人，骄傲自大是真，对女儿好也是真。
　　否则他怎么会做出“窃命”这种逆天之举？
　　亲生女儿不在自己身边，小师妹又是能救女儿的人，还和女儿年纪相仿, 他自然而然地就把小师妹当做女儿替身看待。
　　宗门之女尊贵的待遇，他都愿意舍给小师妹。
　　——直到他的女儿回来。
　　在窃命完成之前, 他的确真心实意对小师妹这个养女好过。
　　只是他为人狠辣决绝，好的时候是真的好, 坏的时候也是真的不留情面。
　　不然他也不会有“报应”一说了。
　　鹿知微看过宗主的结局，可以深切地感受到编剧想借此传递给观众的道理。
　　——不要害人，冥冥之中，自有因果报应。
　　她化完妆, 收拾好，抱着剧本，往片场走。
　　她其实觉得有一点无奈的好笑。
　　一个从未享受过父爱的人，如今却要演出父女情深。
　　演戏果然就是人生，什么都能体验到。
　　不过饰演宗主的演员方盛老师，五官端正，慈眉善目，倒很像亲和类型的父亲。
　　而且他演技极好，鹿知微跟他搭戏很舒服。
　　方盛比她大多了，戏外也会打趣地喊她女儿。
　　喊得多了，鹿知微有时候都会有种错觉，就好像自己真的是他女儿一样。
　　她倒是不介意，不过是工作时无伤大雅的小玩笑。
　　要知道，她以前可没资格享受这些。
　　鹿知微一到片场，方盛就跟笑着跟她打招呼：“乖女儿上午好啊。”
　　鹿知微笑着回复：“爹您也上午好。”
　　方盛问：“你需不需要先排练一遍？”
　　鹿知微感激道：“如果您不介意，我当然愿意。”
　　方盛演技厉害，是前年的金桂奖最佳男配角。
　　为人也热心，不吝赐教。
　　几次戏下来，鹿知微在他的指点下，演技都比从前进步不少。
　　演员嘛，当然要靠实力和作品说话。
　　精进演技必不可少。
　　而且系统还等着她去当顶流呢，不努力学习怎么行？
　　所以方盛愿意抽时间跟她排练，指导她，她自然愿意。
　　两人简单排练了一下。
　　方盛摸着下巴想了想，说：“你最后让我背你吧。”
　　鹿知微眨了眨眼。
　　方盛指着台词本认真道：“虽然我女儿还小，但她跟你这角色的性格差不多，都有点咋咋呼呼的皮劲。
　　“我每次回家，我女儿就特别喜欢跳到我背上，撒娇要我背她，哎哟，懒得要命。
　　“我儿子看了都跟着学，我现在一回家啊，唉，都成代步工具了。”
　　他虽然表情很嫌弃儿子女儿的行为，但是话语里却藏着掩盖不住的温柔笑意，显然不是发自内心嫌弃这种甜蜜的负担。
　　鹿知微听着忍不住弯了弯唇角。
　　真好啊。
　　好羡慕别人的爸爸那么爱他们……
　　而她自从换手机后，和父母的聊天框至今都是空的。
　　她也没有主动发过消息。
　　因为她不知道该发什么。
　　离家之后，她逐渐失去和父母沟通的能力。
　　又因为透明体质的关系，不论做什么都不会被记住，所以她干脆不去烦他们了，一边读大学一边自己打工赚学费赚生活费。
　　毕业之后，就自己租房自己生活。
　　家里人再也没有想起过她，她就像是被他们从世界里彻底抹除了。
　　她无力改变现状，也不曾抱怨。
　　不管怎么样，至少她父母出钱让她接受教育，读到了大学啊……
　　往后的人生自己走就是了，反正也自己走了那么多年了，还缺接下来的路吗？
　　而现在父母不联系她，她也不知道是为什么。
　　可能、也许、大概是像她一样，不知道该对这么多年没说过的孩子说什么吧……
　　思绪收回，她对方盛点头：“方老师我知道该怎么做了。”
　　…
　　方盛一入戏，一宗之主不怒自威的气度立时显现。
　　他盘腿坐在莲花台上，静心打坐。
　　过了一会，窸窸窣窣的脚步声传入耳中。
　　他缓缓睁开眼，秀丽活泼的少女正迈着轻快的步子跃入眼帘。
　　小师妹一屁股坐在他旁边，脆生生喊着：“爹。”
　　宗主轻轻颔首，微微弯唇：“嗯，来了。”
　　对着女儿，他的笑容总是比对着旁人多。
　　更何况，这个女儿还能救他亲生女儿的命格。
　　宗主温声地问：“你最近修炼如何？”
　　就跟检查作业似的。
　　小师妹道：“很好呀。”
　　然后捏起裙摆：“就是刚刚练火诀的时候烧到了点，唉倒霉……”
　　宗主眉头微动，问：“人没事吧？”
　　“有事啊。”小师妹捂住心口，表情夸张，眼眸里的光亮得惊人，“我好不容易穿一回漂亮的裙子，结果就这么烧了，我的心好痛！”
　　“……”
　　宗主无奈地笑了笑：“你这丫头，不过是件衣服，你想穿就随便穿。”
　　又看了一眼被烧掉的裙摆：“改天爹用火蚕布去给你做几件衣裳，就不怕烧了。”
　　小师妹眼睛登时就亮了起来：“真的吗爹？”
　　宗主笃定点头。
　　小师妹笑眼弯弯道：“那你可得让人做的好看些，不好看我可不穿。”
　　宗主笑道：“好好好，一定给你做成全天下最好看的衣裳，穿上去后，谁都比不过我的女儿。”
　　小师妹嘿嘿一笑，挪过去抱住他的手臂，枕在他的肩膀上：“爹您最好啦，女儿最喜欢您了！”
　　她是真的喜欢自己的宗主爹爹。
　　如果没有这个宗主爹爹，她早就死了。
　　她自小是个无父无母，没人要的小乞丐。
　　宗主找到她的时候，她才四岁。
　　小小的她穿着一身破布，浑身脏兮兮，正弯腰捡路边的烂苹果吃，瘦得叫人心疼。
　　是宗主收养她，给她最好的一切，才让她有了今天的新生。
　　这么多年，她也早已把宗主当作亲生父亲看待。
　　宗主笑着拍了拍她的脑袋，从袖子里掏出一个苹果递给她。
　　她看了看苹果。
　　宗主道：“你不是喜欢吃苹果吗？”
　　她笑着接下。
　　宗主叹了口气：“以后不准在长老们的课上吃苹果了。”
　　她嘿嘿笑了两声，啃着苹果不应答。
　　宗主又拍了拍她的脑袋，起身准备离去。
　　小师妹赶忙跟着站起来，撒娇道：“爹，我走不动了，你背我。”
　　宗主背着手看她。
　　小师妹立马开始装脚软。
　　宗主无奈摇头，背过身去，微蹲下去：“上来。”
　　小师妹立马叼着苹果跳了上去，整个人开心得不行。
　　“真拿你这丫头没办法。”
　　“嘿嘿。”
　　宗主背着养女渐行渐远。
　　二人给镜头留下温馨的一幕。
　　“咔——”
　　郭慧开口喊停。
　　鹿知微立马从方盛背上跳下来，不敢再多咬一口苹果，免得一会还要用。
　　她匆匆跑到监视屏后面去看效果。
　　这段拍了好几条，也不知道这一条能不能过。
　　郭慧看了一会，满意道：“嗯，不错，小鹿这一条状态很好，就这条了。
　　“方老师你可以去准备下一场了。”
　　接着扭头看着拿苹果的小姑娘，弯眸道：“吃吧吃吧，别浪费。”
　　鹿知微松了口气：“谢谢郭导，那我不客气了。”
　　因为小师妹的人设，她都不知道自己在剧组干掉了多少个苹果。
　　道具师把她和小师妹亲切地称之为“苹果杀手”。
　　有了休息时间，鹿知微一边啃着苹果一边转身就走。
　　正准备穿过剧组搭的圆月拱门时，意外撞上独自一人的桑晚慈。
　　她们双双脚步一顿，定在原地。
　　一瞬间，尴尬的记忆如潮水般涌来。
　　鹿知微不由得愣住，连苹果都忘了咬。
　　二人周遭的空气又一次陷入死寂。
　　正在这时，系统就像是看不下去她们这么沉默，咣当砸了一个任务下来，打碎鹿知微耳畔的沉静。
　　【任务发布：喂女主桑晚慈吃苹果。
　　【限时：十分钟。】
　　鹿知微：“？”
　　离谱，你这个系统有礼貌吗！
　　我都啃过了，还怎么给人家吃！
　　吐槽归吐槽，任务还是要做的。
　　但是要她为了这个破任务花掉宝贵的免处罚权是不可能的！
　　可是要怎么才能让桑晚慈吃一口也是个让人秃头的大问题啊……
　　她现在脑子很混乱。
　　几乎是出于本能地把手里的苹果转了个边，再十分僵硬地递到桑晚慈嘴边，笑容是二十分的苦涩。
　　“……吃、吃吗？”
　　桑晚慈：“……”
　　鹿知微：“……”
　　她麻了。
　　杀了我吧……
　　我这是在干什么啊？？？
　　她迟缓地收回手：“啊，我咬过了……我去给你要个新苹果！”
　　反正系统也没说非她手里这个不可。
　　换一个新的，拿在手里喂给桑晚慈，那也算是完成任务了！
　　说完，她转身就要冲向道具组。
　　有小师妹的戏份时，道具组总会备着一袋子的苹果，用不上大家就一起分了吃。
　　有时候还能拿来假装是剧里的灵果。
　　结果她刚抬起脚就被桑晚慈喊住了。
　　“不用了。”
　　鹿知微硬生生停下脚步，眼露悲痛。
　　简短的三个字，却注定了我要挨电的命运……
　　鹿知微，你这个男主的命怎么这么苦啊？
　　桑晚慈看着她缓缓转过身来，从她的神色里捕捉到几分莫名的悲戚。
　　仿佛一颗心都被她桑晚慈伤碎了。
　　鹿知微深觉此地不宜久留。
　　再留下去，十分钟一过，她的膝盖在桑晚慈眼里可就真有那个大病了。
　　她无措地摸着手背，正要开口告辞时，桑晚慈忽然动了动手臂，轻轻扣住她的手腕。
　　轻轻拉扯。
　　微微低眸。
　　启唇一咬。
　　鹿知微怔住了。
　　【系统判定：
　　【任务点+1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　【系统提示：宿主已经集齐五个任务点，抽奖功能已开启。】
　　接连不断的系统提示声让鹿知微从怔愣中回神。
　　她没想到桑晚慈居然吃了。
　　她还以为桑晚慈会嫌弃和别人同吃一个苹果，尤其是这个人昨天还不小心亲了她……
　　苹果又脆又甜，还有一股淡淡的水果香气。
　　桑晚慈觉得就像鹿知微的人一样，很清甜。
　　看着发愣的鹿知微，桑晚慈松开她的手腕，不禁轻轻拍了拍她的手背。
　　“别多想。
　　“苹果很好吃。”毫无关联性的两句话。
　　鹿知微却依旧能领会到她潜台词里的安抚。
　　——别把昨天的事情放在心上，我们依旧是朋友。
　　鹿知微张了张嘴，停顿半晌，最终还是说了那两个字：“谢谢……”
　　谢谢你不嫌弃我。
　　桑晚慈轻轻蹙眉：“我们不是说好了，不要这么客气？”
　　鹿知微松了口气，眉眼含笑道：“但我现在只能想到这两个字了，桑老师就高抬贵手放我一马吧。”
　　桑晚慈沉默地看着她片刻。
　　“好，放你一马。”
　　寥寥几句话，两人之间的尴尬被尽数化解。
　　鹿知微不再纠结昨天的失误。
　　她笑着伸出手去，轻抚桑晚慈的脑袋：“你去拍戏吧，我先走了。”
　　下一场是桑晚慈的戏。
　　拍完今天的戏份，明天两人都能休息一天。
　　桑晚慈点头。
　　两人往反方向而行。
　　鹿知微慢悠悠地啃着苹果找地方休息。
　　老伍出来问：【你要现在抽奖吗？】
　　鹿知微：【不急，心急吃不了热豆腐，越想要越得不到。
　　【再说了就你们那离谱的奖池，我觉得越快抽越没好东西。
　　【得慢慢来，在出其不意地时候抽奖，趁我的手气不注意，说不定‘知情权’就到手了呢！】
　　老伍：【……】
　　行吧，你开心就好。
　　桑晚慈刚到片场，正要开口喊郭导时，邱骆突然出现。
　　“今晚收工之后，我有事找你。”
　　邱骆目光坚定地看着她。
　　“很重要。”
　　桑晚慈不作应答。
　　邱骆立马祭出杀招：“跟鹿知微有关。”
　　桑晚慈淡漠地看了他两眼。
　　“地点。”
　　…
　　邱骆约桑晚慈在酒店附近的一家咖啡厅里见面。
　　他不想让别人打搅他们的对话，直接包场。
　　说实在话，他自认像自己这样有钱有颜的男人才应该成为女人的梦中情人。
　　鹿知微？
　　不行的，她一没名气二没钱，给不了晚慈要的生活。
　　像晚慈这样的人，就该用金屋银屋捧着护着。
　　最最最重要的是，晚慈怎么可能会喜欢女人呢？
　　邱骆：呵，鹿知微，连出现在起点的资格都没有。
　　他得意地喝了口咖啡，目光温柔地看着对面的人。
　　桑晚慈对这一切毫无反应。
　　从小到大，她最不缺的东西就是钱。
　　当人有钱到一定境界，也就对钱无动于衷了。
　　她没有碰面前的咖啡，直切主题：“你可以说了。”
　　邱骆慢条斯理地放下咖啡，英朗的眉眼里盈满认真：“你没有想过一件事？”
　　桑晚慈没有接话。
　　邱骆自己接了下去：“鹿知微为什么对你这么好？”
　　桑晚慈双手环胸，表情一变不变：“为什么？”
　　她倒要听听他准备说鹿知微什么。
　　邱骆见她显然没意识到其中关键，顿感心痛。
　　——晚慈果然是被蒙在鼓里了！
　　邱骆一脸深沉：“当然是因为她喜欢你啊！”
　　桑晚慈：“……？”
　　作者有话要说：　　作者没话说

40、040
　　邱骆把这件事当做个惊天大秘密似的爆出来。
　　本意是希望桑晚慈能发现鹿知微的真面目, 发现她在利用性别之便为自己谋私，好及时止损，远离小人。
　　结果桑晚慈只是轻轻地……挑了下眉。
　　没有震惊, 没有愤怒, 只有出乎意料的平静。
　　桑晚慈甚至觉得邱骆是拍戏拍傻了。
　　鹿知微可是她的真爱粉，不喜欢她还当什么真爱粉？当个假粉还差不多。
　　“你……”
　　邱骆面露困惑，语调迟疑。
　　“就没什么想说的？”
　　“说什么？”桑晚慈反问。
　　邱骆感觉自己在她平静的烘托下，显得很像个没见过世面的人。
　　事情发展严重超出想象。
　　他喝了口咖啡，让自己冷静下来, 重新梳理番后, 开口道：“你真的知道我在说什么吗？”
　　桑晚慈奇怪地看着他, 又抛出个问题：“她喜欢我不是很正常吗？
　　“难道你没有女粉喜欢？”
　　邱骆：“正——嗯？女粉？！”
　　我跟你说喜欢, 你却以为是女粉丝？？？
　　桑晚慈看着他的脸, 以为他是觉得自己举例不恰当，故而严谨地换了例子中的对象性别：“对你来说是男粉。”
　　鹿知微对她来说，就等于男粉之于邱骆，比的都是对同性的吸引力。
　　但这个时代谁还没个男粉女粉喜欢？
　　这有什么值得像个惊天秘密似的爆出来？
　　邱骆：“……”
　　原来我们不在个频道上啊……能聊下来可真是个奇迹。
　　“你误会了。”邱骆表情无语，“我说的不是粉丝对偶像的喜欢，是男女之间的喜欢, 你明白吗？”
　　桑晚慈：“……？”
　　邱骆吸了口气，脸正直。
　　“没错, 她喜欢你，所以才会用性别之便次次地靠近你, 迷惑你，让你毫无防备地对她好。这就是姬佬的把戏！
　　“晚慈，当局者迷，旁观者清, 你作为当事人没有发现这件事也很正常。
　　“我之所以会告诉你，是担心你会被骗。
　　“现在你也知道了，应该趁早远离她，免得她之后找借口做更过分的事情，让你吃亏。”
　　字字句句都透着对她桑晚慈的担忧。
　　声声切切表达着他对她的关注与爱护。
　　好似整个剧组绝对不会有人比他对她还要好了。
　　桑晚慈：“……”
　　邱骆自恋地撩了把头发：“怎么样，是不是被我的细心观察吓到了？”
　　继而又满眼温情：“还是被鹿知微的别有所图吓到了？
　　“唉，我们晚慈就是太善良了，不然像鹿知微那种人怎么会有可乘之机？”
　　默不作声的桑晚慈终于动了下眉头。
　　她眉尖轻蹙，指尖轻敲咖啡杯。
　　那种人是哪种人？
　　她的真爱粉怎么就是那种人了？
　　桑晚慈边想着边注视邱骆，眼里明晃晃透着不善。
　　邱骆只当她是想到了鹿知微生气，悄悄伸出手探向她的手，准备握住，给予她坚定温暖的安全感。
　　“没事，还有我在，我不会让你出事。”
　　——他很可靠，请尽情依赖他，不要客气。
　　殊不料被桑晚慈避开了手。
　　“你应该感谢这杯咖啡是热的。”桑晚慈面无表情道。
　　“？”邱骆不解，“为什么？”
　　“因为如果是凉的，它会泼在你脸上。”
　　“？？？”
　　…
　　鹿知微没事干，坐在酒店房间里看月亮。
　　难得明天休息，她今晚打算晚点睡。
　　似是为了给她个面子，今晚的月亮又圆又亮，就像颗圆润光泽的珍珠嵌在黛黑色的夜幕里，莹莹动人。
　　“老伍。”
　　她突然开口。
　　正在忙着敲程序的老伍闻声停下手里的活：【怎么了？】
　　鹿知微突然开始好奇：“你说系统接下来会不会给我发挑衅邱骆的任务啊？
　　“就像……之前让我当着小应的面给晚慈夹菜那样？”
　　她觉得这个系统，除了阻碍友情进步以外，还很会挑衅。
　　要不是应息泽还像原剧情那样，不记恨上她就见鬼了。
　　老伍想了会，不自觉摇头：【说不好。】
　　邱骆的身份从男主跌至男配，这个情节不在原剧情线里，完全就是个意外。
　　他现在属于世界强行添加的新配角。
　　所以他究竟能不能和其他配角样被系统正常检测，加进任务目录还是个问题。
　　说白了，这个新世界让人料不准的事情实在是太多了……
　　鹿知微“哦”了声。
　　如果没有当然最好。
　　如果有，她也没有办法。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　除了老老实实做任务她还能怎么办呢？
　　总不能打开窗跳解千愁。
　　她正想着，放在腿上的手机倏的发出振动。
　　低头解锁，是鹿思娇的消息。
　　[思娇]：姐，最近过得怎么样？有在好好吃饭吗？
　　[思娇]：我又拿到奖学金啦，请你喝奶茶呀
　　[思娇]：【红包】
　　小小的红包封面显现在屏幕上。
　　鹿知微没有点，眼睛却已经荡漾着满足的笑意。
　　和父母比起来，这个妹妹更能让她感受到自己原来也有家人。
　　至于钱就算了，还在读书的鹿思娇比她更需要钱。
　　[鹿知微]：很棒，继续努力！
　　[鹿知微]：不用给我红包，你是个学生，钱自己留着花，不够再说
　　鹿思娇心想果然如此。
　　不论怎么样，鹿知微都不会收她的钱，哪怕只是杯奶茶钱。
　　她给爸妈发的时候，他们都收了呢。
　　她轻轻叹了口气，觉得鹿知微很见外，就连在做什么工作都没告诉她。
　　随处可见的普通工作。
　　那到底是什么工作啊……
　　鹿知微看鹿思娇没有再回复，便很慈爱地发了句“明天你还要上课吧？早点休息，晚安”，然后退出两人的聊天界面。
　　恰在这时，应息泽来找她聊天，问拍摄顺不顺利。
　　[鹿知微]：挺好，挺顺利
　　[小应]：组里人都不错吧？
　　[小应]：没人欺负你吧？
　　[小应]：要是有人欺负你，你就跟我说，我连夜打的过去揍他！
　　鹿知微被他逗乐了。
　　[鹿知微]：那我们应老师这路费也太贵了
　　[小应]：没事，有鹿老师帮我报销
　　[小应]：【嘿嘿.JPG】
　　[鹿知微]：行，我现在就拿碗出门讨饭，讨个十几二十年应该就能把你的路费讨齐了
　　[鹿知微]：等着我！
　　[鹿知微]：【我讨饭养你.JPG】
　　应息泽秒速收藏表情包，笑着给鹿知微发了张图。
　　图里是只闭着眼睛的黑色企鹅玩偶，正静默地趴在台灯下，如同睡着般可爱。
　　[鹿知微]：你买的？
　　[鹿知微]：挺可爱的
　　[小应]：不是买的，我今天抽奖抽到的，就花了块钱，怎么样，是不是很强！
　　[鹿知微]：！！！！！
　　[鹿知微]：我狂吸！
　　这么强的手气，此时不蹭更待何时！
　　隔着屏幕顿狂蹭手气之后，她忽然喊道：“老伍！”
　　老伍：【？】
　　鹿知微：“我要抽奖！”
　　老伍脸懵比：【这么突然的吗？】
　　鹿知微火急火燎：“我刚吸了小应的手气，快，趁我的手气不注意！”
　　老伍虽然觉得她这样有点好笑，但还是很配合地用最快的速度为她启动抽奖系统。
　　鹿知微看了眼和应息泽聊天的时间，从中抽出个数字。
　　“这次我选二，不改了！
　　“我有预感，定是二！
　　“‘知情权’我来了！”
　　老伍坐在操作间里看着系统屏幕，时间也替鹿知微感到紧张。
　　奖品并没有立即公布，就算只有管理员能看到，系统也要倔强地搞抽奖仪式，搞抽奖特效。
　　被选中的二号奖品在屏幕上放大。
　　阵炫目金光之后，缓缓现出了庐山真面目。
　　老伍看着那个奖品：【……】
　　他摘下眼镜无言地揉眉心。
　　这手气真的是……稀烂。
　　鹿知微转身找包，熟练地把东西倒出来，然后满眼期待地问：“怎么样？是好东西吗？”
　　回答她的是片沉默。
　　过了好几秒，她才听见老伍问了句：【嗯……至少你今晚的夜宵有着落了。】
　　鹿知微：“？”
　　老伍：【不想吃夜宵，当早餐也行，午饭也可以，晚饭也不是不可以……】
　　鹿知微：“……”
　　……有股不祥的预感。
　　…
　　桑晚慈走出咖啡厅，留下目瞪口呆的邱骆。
　　站在门口，她掏出手机看了眼时间。
　　然后心血来潮给鹿知微打了个电话。
　　倒也不算心血来潮，毕竟他们刚刚才提到鹿知微。
　　电话很快就接通了。
　　鹿知微的声音从里面传出来：“喂，晚慈？”
　　声音很清晰，听就知道没睡。
　　桑晚慈问：“你在做什么？”
　　鹿知微的声音自听筒中传来，顿时透着丝凄惨。
　　“在泡午夜伤心泡面。”
　　桑晚慈：“？？”
　　…
　　打开泡面盖的时候，鹿知微依旧很无语。
　　原来除了“兰博基尼五元代金”，还能有更让她无言以对的奖品。
　　——盒泡面，外加两根泡面搭档火腿。
　　火腿还是老伍看她可怜借机额外送的。
　　不过值得人安慰的是，桑晚慈特地给她送了份丰盛美味的夜宵。
　　这冷漠的夜晚，还有丝丝的温暖。
　　桑晚慈坐在沙发上，随便拿起旁边的本书，转而不解地看着她：“你不吃我拿来的？”
　　鹿知微道：“都吃。毕竟面已经泡了嘛，不要浪费。”
　　又问道：“你怎么这么晚还在外面，没回酒店吗？”
　　“邱骆约我见面。”
　　桑晚慈漫不经心地打开书。
　　鹿知微听得眉头皱：“他不会还缠着你吧，你上次的拒绝不是已经说得很清楚了吗，他又听不懂了？”
　　“没事，他这次该老实了。”
　　桑晚慈泰然自若地放下书
　　“因为我跟他说我有喜欢的人了。”
　　鹿知微不禁看向她，好奇道：“他没问你是谁？”
　　“问了。”
　　“你怎么说的？”
　　桑晚慈抬眸，回望她的眼：“我说……
　　“是你。”
　　鹿知微捧着泡面，愣住了。
　　作者有话要说：　　大家知道那个捧着碗筷愣住的表情包吧。
　　小鹿现在就是那个表情包哈哈哈哈哈哈哈

41、041
　　鹿知微捧着碗泡面, 当场懵成一个表情包。
　　她千算万算都没算到桑晚慈居然会直接骗邱骆自己是姬佬。
　　还说喜欢的对象是她……
　　“邱骆信了？”鹿知微难以置信地问。
　　桑晚慈淡定颔首。
　　人都是会说谎的。
　　而且就她这个认真的模样，换谁谁都会信，邱骆自然就包括在内。
　　估计他人到现在还在咖啡厅里没回过神来。
　　鹿知微：“……”
　　她彻底无语了。
　　天啊, 事情还能这么发展吗？
　　她对此深感震惊, 无话可说。
　　……果然是超纲女主，永不让人失望。
　　但这让她不禁开始担心一件事。
　　——系统会搞事。
　　按照以往的经验来看，只要她和桑晚慈气氛一好，氛围一温馨，狗系统就一定会以秒速八百米的夸张速度冲出来让她知道它有多离谱。
　　现在桑晚慈明晃晃地说了喜欢的人是她, 她知道是当挡箭牌的借口, 可系统未必知道。
　　鬼知道这个离谱系统又会怎么检测, 是不是又只会提取自己想要的关键词。
　　鹿知微：【问就是害怕.JPG】
　　于是她默默垂下眼, 一边捞被惊到掉进面汤里的叉子, 一边默默倒计时等着系统的作妖。
　　一秒、两秒、三秒、四秒……嗯？
　　怎么还没出来？
　　还是……不打算出来了？
　　鹿知微多等了一会，系统竟然真的一直没安安静静。
　　她为此感到惊奇。
　　天啊，离谱系统这次居然没有出现？
　　这不科学吧？？
　　她还不能完全放心。
　　【老伍，系统这次怎么没有给我任务了？】
　　老伍：【？
　　【你这次怎么还主动问起任务了，系统安静不是挺好的吗？】
　　鹿知微：【因为它以前都会跳出来给我乱七八糟的离谱任务啊，这次没有就很让人怀疑！
　　【系统静悄悄, 必定在作妖！】
　　【……】
　　老伍推了一把眼镜：【好好吃面，不要吓自己。】
　　系统任务有自己的想法, 也有自己的判定程序，
　　判定觉得该发布任务的时候自然会蹦出来刷存在感。
　　觉得不该发布, 也就会安静如鸡。
　　现在都没出来，那结果已经很明显了。
　　鹿知微：【……】
　　她觉得，当她认为系统一定会出现，但它就是不出现时, 这……也是一种离谱。
　　她勉强放了一下心，接着回身找碗洗干净，加快捞面的速度。
　　——再过一会面就该坨了，没人能允许面坨！
　　桑晚慈看她捧着面有好一会都没说话，不禁好奇道：“怎么了，你不高兴吗？
　　“我是不是做的不对，不该拿你当挡箭牌？”
　　整个剧组里，她跟鹿知微关系最好，也最了解鹿知微是什么样的人。
　　所以在邱骆提及鹿知微，刻意贬低鹿知微时，她才会觉得不舒服，更甚至不惜乱编性取向，说自己喜欢鹿知微。
　　反正只是拒绝的借口。
　　而且跟邱骆比起来，鹿知微的确更值得人去呵护，去喜欢。
　　脑子出问题的人才会看上没有礼貌的邱骆。
　　只是现在看鹿知微的反应，她不免开始怀疑自己那个方法到底是不是错的。
　　如果鹿知微介意，那她不就是在给鹿知微添麻烦？
　　她不想给鹿知微添麻烦。
　　怪她原先想得太理所应当了，以为大家是朋友，鹿知微就会毫无芥蒂地帮她……
　　“对不起，是我考虑不周。”她满面愧色，道歉道得干脆利落。
　　鹿知微顿了顿，回头看她，不好意思地挠了挠头：“我只是惊讶你居然会为了摆脱他，撒谎说自己喜欢女人……”
　　接着问声道：“所以你不用道歉啦，别多想，我不介意。
　　“真的，能帮到你我高兴还来不及呢！以后有需要，欢迎你继续找我！”
　　这倒是她的真心话。
　　邱骆那种“眼里只看得到自己想看的，耳朵只听得到自己想听的”的男人，根本配不上桑晚慈这么好的女孩。
　　而且桑晚慈有自己的主见，跟喜欢把女朋友的一切都安排妥当的邱骆待在一起，极其容易产生矛盾。
　　要是没有主角光环，这两人能走到一块去才是真的见了鬼了。
　　桑晚慈闻言终于安下心来。
　　鹿知微果然是她的真爱粉，不论什么时候都站在她的角度，想着帮她。
　　能认识这么个仗义的朋友，是她的幸运。
　　仗义的朋友正在拿碗分面：“既然来了，那你也一起吃点吧。今天拍了一天的戏，你也辛苦了，今晚就对自己好点，敞开了吃。”
　　又看了看泡面：“嗯，虽然泡面算不上好……”
　　桑晚慈看着她的背影。
　　不知怎么的，忽然想起借住在她家的那几天。
　　那时候也是像这样，她只需要一抬眼就能看见鹿知微站在厨房操作台前给自己弄吃的。
　　很温馨，也很舒适。
　　她很喜欢和鹿知微待在一起。
　　“没关系。”桑晚慈不自觉柔声道，“泡面也很好。”
　　鹿知微把分好的面放在她旁边的小圆桌上，再打开她带来的丰盛夜宵。
　　屋子里霎时溢满烤肉的鲜香，勾得人食欲大振。
　　鹿知微满足地笑道：“反正还有我们桑老师买来的夜宵呀。”
　　鹿知微又担心食物的味道太大，屋子太闷，便问：“你介意我开窗吗？”
　　桑晚慈又是熟悉的“都行，都可以，我随意”。
　　鹿知微：“那开窗吧，吹点风，不闷。”
　　于是两个人坐在窗边，吹着夜风，吃起夜宵。
　　鹿知微直接捧起泡面快乐嗦面。
　　桑晚慈跟她比起来，吃得倒是文文雅雅的。
　　“你跟邱骆说了你喜欢我，那你接下来准备怎么办？”鹿知微问，“你跟他还有那么多场戏要拍呢。”
　　戏多就意味着在组时间长，久了容易露馅。
　　男主女的戏份可是最后一起杀青的，最少也要四个月的时间。
　　不像她，两个多月的时间就能杀青收工，收拾包袱走人。
　　桑晚慈神色淡定，显然不觉得这是个问题：“假装喜欢你就好了。”
　　鹿知微咬住一口肉，眼神停在她身上。
　　桑晚慈：“你在组时间比他短，在你走之前，我多演一场戏就行了。”
　　鹿知微微微怔了怔，点了点头。
　　然后桑晚慈问了一个至关重要的问题：“你知道怎么喜欢一个人吗？”
　　母胎solo人士鹿知微：“……这个问题就严重触及到我的盲区了。”
　　作为一个小透明，她哪有什么恋爱经历。
　　别说恋爱，暗恋都没有。
　　因为知道不可能，所以她的心一直就跟死水一样平静。
　　桑晚慈反应过来，轻轻道了一声：“抱歉。”
　　鹿知微：“嗐，多大点事，这世界上那么多母胎单身的人呢，我不孤独。”
　　桑晚慈目露安抚之色：“嗯，我也是。”
　　像是在努力地把自己归为她那一类，以此帮她驱散几分孤单。
　　鹿知微笑着摸摸她的头，又想了想道：“为什么不问问我们神奇的应老师呢？”
　　作为一个曾经喜欢过女主的男配，他们应老师一定在怎么喜欢一个人这件事上很有经验。
　　至于男主邱骆……就不要学了。
　　除了如何变油以外，他给不出任何有效建议。
　　桑晚慈心里顿时有了主意，给她夹了块烤肉。
　　“你多吃点。”
　　“谢谢。”
　　鹿知微笑得很满足。
　　吃面喝汤配烤肉，夜宵的快乐就是如此简单！
　　两个人吃得高兴，却不知道在酒店外，有人悄悄将镜头对准了她们……
　　……
　　原定的休息日泡汤了。
　　桑晚慈只歇了一个上午，下午就被郭慧喊回片场接着拍戏。
　　鹿知微好一点，她白天只有一场要拍，下一场就要到晚上了。
　　所以在下一场到来前，她都可以待在酒店里继续休息。
　　鹿知微今日要拍的戏，就是小师妹唯一一次鼓起勇气表白的戏。
　　但因为女主乔镜意外发现宗主擅用禁术的秘密，导致二人见面不及，小师妹对别人表错情。
　　宗主以为乔镜已经知晓自己用的是“窃命”，恐她告知小师妹，导致窃命之举前功尽弃，于是对她起了杀心。
　　乔镜为了躲避宗主的追杀，只好先一步逃离宗门，正式开启下一个地图副本，到此她根本没来得及见小师妹。
　　鹿知微坐在旁边，等着郭导的指挥。
　　她捋了捋头发上的小流苏，冲桑晚慈道：“珍惜一下我现在的造型，之后见的可就不多了。”
　　桑晚慈道：“没关系，播出后我可以反复刷你前期的戏份。”
　　“……”
　　鹿知微：“就为了看个造型的话，这倒也不必哈……”
　　桑晚慈却很认真地点了点头：“没关系，你值得。”
　　鹿知微夸她，她也要夸鹿知微。
　　偶像和粉丝都要努力才行。
　　鹿知微看着她这一本正经的样子就觉得又可爱又好笑。
　　这就是她的本事吧，鹿知微想，连认真的模样都这么招人喜欢。
　　鹿知微摸了摸她的头发，又在周围看了看。
　　嗯，很好，人间油田不在，她不用承受他的仇视。
　　就在这时，桑晚慈的助理拿着手机匆匆朝她们跑了过来：“小桑，你看过手机没有？”
　　桑晚慈道：“手机在包里没看，怎么了？”
　　助理把手机递给她：“营销号又发你了。”
　　鹿知微听见这个“又”字时，完全不觉得奇怪。
　　桑晚慈这张脸，从出道开始就注定了要备受瞩目。
　　而且她可是曾经靠一张照片就冲上热搜的女人，再因为别的事情上热搜，鹿知微都不会觉得奇怪了。
　　下一秒，助理的脑袋就转向鹿知微：“还有你，鹿小姐。”
　　鹿知微：“……？”
　　我干了什么吗？？？
　　…
　　鹿思娇交完小组作业之后，百无聊赖地趴在桌子上刷微博。
　　刷着刷着，就看见首页转了一条营销号的微博。
　　话题打着：#桑晚慈路透#
　　她关注列表在转发里打了一个问号：靠，这也算路透？！
　　鹿思娇被吸引了。
　　点进去一看，满脸黑线。
　　跟别人吃个泡面算什么路透？
　　你这个营销号不要乱用词好吗！
　　鹿思娇最烦这种标题党了。
　　评论和她英雄所见略同。
　　@我的青玉流在哪：《重新定义路透》
　　@出来吧，醉月玄晶！：麻烦你们这些营销号不要乱搞话题好吗，美女在努力，美女不想被你们cue
　　@核心玩家：兴冲冲地点开，骂骂咧咧地走了
　　@今天也是贫穷的一天：人家和朋友吃个宵夜，你也要拿来说，无不无聊你？
　　鹿思娇这才往上翻，去看营销号发出来的图。
　　桑晚慈的对面还坐着一个女人。
　　两人临窗而坐，照片不算高清也不算太模糊，辨认女人的五官绰绰有余。
　　只用两眼，鹿思娇就愣住了。
　　她狠狠揉了一把眼睛。
　　等一下，这个人怎么长得……那么像我姐？？？
　　作者有话要说：　　妹妹：震撼我全家，哦不对，这就是我家的……

42、042
　　鹿思娇反复确认图片上的人之后, 被震撼到了。
　　这个震撼，还是一年份的。
　　居然真的是她姐鹿知微……
　　她姐居然在和、在和桑晚慈大晚上吃泡面？？
　　这就是所谓的随处可见的普通工作？？？
　　鹿思娇一下就从桌上弹了起来，坐姿端正。
　　满怀诧异, 她开始在评论区往底下翻, 一直翻。
　　她想再找到一点关于鹿知微的信息。
　　万一评论区里真的有呢？
　　当认识的人出现在热搜里时，哪怕那只是一个小小的热搜，亲朋好友也会不自觉投以十二万分的关注。
　　终于，鹿思娇在一众提及桑晚慈的评论里，翻出一条不起眼的, 关于鹿知微的评论。
　　@我能去你家吃一盆吗：这个女生好像也是演员, 跟桑晚慈一个剧组的。人一个剧组的一块吃顿夜宵算个屁的路透！【拔刀.JPG】
　　演员……
　　鹿思娇看见这两个字后, 立马去搜了鹿知微的微博号。
　　果不其然, 搜到了。
　　是盛悦的艺人。
　　她点开这个微博, 扫了两眼微博画风。
　　微博很冷清，没人气。
　　博主也没有用照片做头像。
　　因为是个新人演员，还没资源，所以一个代言广告都没有，就连海报自拍也没有，只有自己做的手工物件照片。
　　编织手套, 耳机套，毛绒玩偶……
　　全是出自她一个人的手, 而且做得十分漂亮。
　　鹿思娇一下就确认了。
　　是她姐。
　　一定是。
　　因为她姐最会做手工编织了！
　　她在这当福尔摩斯，其他三位追星室友正在热火朝天地讨论现在的明星。
　　从顶流歌手, 到新人演员，再因为这条热搜讨论到桑晚慈。
　　“桑晚慈那张脸，妈的，太绝了！”
　　“是本路人看了都会心动追星的程度, 而且我觉得她和邱骆也好配哦，俊男美女就是亮眼！《问仙门》出了我必看！”
　　“智障营销号，我还以为进去能看到新剧造型呢，什么破路透。”
　　“不过美女就是美女，吃个泡面也还是美女，照片糊了也是美女，没有人可以抵抗！”
　　“有的，”刘茗茗十分清醒，“咱们宿舍的某位小娇娇。”
　　鹿思娇这人，对明星一概不上心。
　　不看不追，看了也不追，长成天仙也不行，简直又佛又坚定。
　　于是她们聊着聊着就把话题和视线一齐转向鹿思娇。
　　然后就看见她突然从位置上弹了起来，接着疯狂刷手机屏幕。
　　三人看得满脸困惑，险些怀疑她中了邪。
　　指尖在屏幕上划来划去，鹿思娇有一瞬间的冲动，想将这个微博截图发给鹿知微。
　　想问问她，这就是你说的随处可见的普通工作吗？
　　还想问问她，这是不是你的梦想？
　　手指蠢蠢欲动。
　　思虑再三之后，她还是放弃把这件事捅到鹿知微面前去了。
　　鹿知微不愿意说，自然有她自己的理由。
　　或许是觉得籍籍无名的自己丢人。
　　或许是想要等日后成名了再骄傲地告诉她。
　　不管是哪一个，都已经表明她现在的确不想让她这个妹妹知道自己在做什么。
　　既然如此，她又何必做不懂事又不会看人眼色的妹妹？
　　再者说，微博马甲在家里人面前突然掉码也不是什么值得人高兴的事。
　　所以说，她应该乖乖等，等到鹿知微主动告诉她为止。
　　刘茗茗看她又突然发起呆，不禁开口问：“思娇，你怎么了啊，是出什么事了吗，怎么这么魂不守舍的？”
　　鹿思娇回过神来，应道：“没有，没事……”
　　刘茗茗不解：“那你刚刚在做什么？又是刷手机又是发呆的。”
　　鹿思娇沉吟片刻，道：“做了个决定。”
　　三人：“？”有人问：“决定什么了？”
　　鹿思娇目露坚毅，笃定道：“决定追星！”
　　三人：“？？？”
　　突如其来的追星决定？？
　　您还是我们的鹿思娇吗？？？
　　鹿思娇两手往椅子旁边一抓，轻松抬起。
　　她就这么保持椅子贴着屁股的姿势，小碎步挪到她们三个旁边坐下，满眼求知欲地看着她们：“教教我，怎么追星？”
　　人生重在参与，多多体验。
　　姐姐可以当演员，妹妹也可以试着当一把粉丝。
　　这样，也能勉强算是姐妹俩一块努力了吧。
　　三人越发捉摸不透她的思路。
　　这是发生了什么？
　　鹿思娇还在勤学好问。
　　“需要做什么灯牌吗，怎么做的？
　　“应援幅又是什么？去哪里做？
　　“需要花很多钱吗，我自己画行吗？”
　　三人被她的问题狂轰滥炸，面面相觑，一度怀疑她疯了。
　　请问是哪个天仙明星感化她了吗！
　　刘茗茗连忙出手喊停：“打住打住，你怎么了？为什么突然要追星？”
　　鹿思娇耸了耸肩，一脸轻松：“没什么，就是想追，我不可以追星吗？”
　　刘茗茗挠了挠脸：“那倒也不是……”
　　鹿思娇扯了扯她的袖子，笑脸相迎：“你们教教我呗~”
　　“谁啊？”刘茗茗好奇地笑道，“请问是什么神仙下凡能让您动了追星的心？”
　　“一个很漂亮很漂亮的姐姐。”鹿思娇如此道。
　　室友们顿时一脸惊奇，异口同声的：“嚯。”
　　刘茗茗：“那是比桑晚慈还漂亮吗？让我看看！”
　　目前在她们寝室几人的心里，桑晚慈就是女星颜值天花板。
　　比桑晚慈还要好看……她们想象不出来。
　　鹿思娇诚实道：“比不过桑晚慈。”
　　又挠了挠脸：“她俩不一样啦。
　　“但是在我心里，她就是很漂亮，比桑晚慈好！
　　“等她以后出名了你们就认识了，你们就知道她魅力有多大了！”
　　桑晚慈是好看，是神颜。
　　但是桑晚慈有她姐那么会做手工吗？
　　没有。
　　所以最厉害的还是她姐没错！
　　从今天开始，她就是鹿知微的头号铁粉！
　　天王老子来了也没用！
　　三人看着她，不禁啧啧起来。
　　一只闪闪发光的死忠粉，就这么诞生了啊……
　　…
　　鹿知微对这个营销号搞的话题感到十分的无语。
　　看桑晚慈助理的态度就知道他们公司对这个所谓的路透也不知情。
　　鹿知微：“……”
　　她熄灭屏幕，无语地揉了揉眉心。
　　吃个泡面有什么好发的？
　　还重新定义“路透”。
　　这营销号一定有那个大病！
　　桑晚慈也觉得无言以对。
　　不过这件事反倒把默默无名的鹿知微推进网友的视野中，以“桑晚慈朋友”的身份出现。
　　然后这事就翻篇了，还掀不起半点水花。
　　这倒也正常，毕竟只是朋友聚餐。
　　这时郭导抬手示意二人过去准备。
　　两人收起各自的手机，没再管过这一件事。
　　现在要拍师妹唯一的一场告白戏。
　　按剧本里写的，此时乔镜并不在场，正处于“发现宗主秘密”的惊险剧情线里。
　　和小师妹这头的岁月静好，万物和谐格格不入。
　　郭慧指导鹿知微和五师兄的演员排了两遍走位，都确定好之后正式开拍。
　　本场戏的前情，是小师妹在白天约乔镜晚上在后山清月谭一见。
　　还特地强调要乔镜一个人赴约。
　　乔镜问是何事。
　　小师妹便背起双手，眼神往别处瞟，身子微晃，显得不是很自在。
　　过了一会她才趾高气扬道：“五师兄他们不是总说我笨，老是把功法练错嘛，所以我想让你今天晚上偷偷给我补课。
　　“你比他们厉害，教得一定很好！
　　“等我学成了，就狠狠惊掉五师兄他们的下巴，让他们再也不会笑话我！”
　　乔镜闻言一怔，而后轻笑道：“就这个？”
　　小师妹怕她不信，疯狂点头掩盖自己真实的小私心，头发上的流苏跟着一摇一摆。
　　乔镜道：“这有什么，怎么还想那么久？”
　　小师妹随意踢了一把脚边的石头，心虚地低着头，底气不足：“我……我怕你笑话我。”
　　乔镜笑着抚摸她的脑袋：“傻瓜，师姐不会笑话你。你放心，我会去的。”
　　小师妹的表情立马就开朗了，高高兴兴地回去继续上课了。
　　前情在白天已经拍过了。
　　是编剧朝观众放出的一记烟/雾/弹。
　　现在是晚上的戏份——
　　乔镜为了追查一样东西，无法及时赴约，只好委托五师弟转告小师妹，今天不用等她，早点回去休息。
　　所以这一场戏里，后半段没有乔镜，只有小师妹和五师兄。
　　由鹿知微扮演的小师妹手里抱着一件包好的衣服，坐在谭边的大石头上，晃着腿。
　　那是火蚕丝做的衣服，她特地要了一份给乔镜做衣服，以示感谢她平日里的保护、照顾。
　　当听见身后传来脚步声时，她不禁紧张地抱紧怀里的东西。
　　“不许动，你站那。”
　　她没有回头。
　　因为害羞而不敢直视心上人的眼睛。
　　于是只给身后的人留一个背影，独自面对湛清的水面。
　　“师姐。”
　　她面色逐渐羞红，轻咬红唇，低眉垂眸间尽显小女儿娇滴滴姿态。
　　“其实我有喜欢的人了……”
　　说完她便有些忐忑。
　　教学是借口，想鼓起勇气表露心意才是真。
　　可她又担心直接说出来后，师姐会接受不了，和她就此决裂。
　　但她又想拼一把，不论如何，她都想告诉师姐她的心意。
　　于是她说：“我不告诉你这人是谁，我给你提示，你猜一猜，师姐这么聪明，一定能猜出来的。
　　“等你猜出来，就告诉我，我该不该向这个人表露心意吧。”
　　她现在又害羞又紧张，完全没注意到身后的人静得出奇。
　　她也不在意身后人是否回答，自顾自说着少女心事。
　　对着池面，对着月，对着这颗不随世俗的心。
　　“我喜欢的这个人是本门弟子，样貌出众，气质翩然，就像太阳与明月那般耀眼夺目。
　　“而且这个人极聪明，什么都学得好，做得好，是很多弟子的榜样。
　　“最重要的是，这个人待我极好，无微不至。
　　“还曾经答应过要保护我一生一世……”
　　答应过会保护她的人海了去了。
　　但拉过钩，认认真真说过会好好保护她并且做到的，只有乔镜一人。
　　她相信乔镜听完最后这句话一定能明白她指的是谁。
　　“师姐，”她期待又小心地问，“你猜到是谁了吗？”
　　身后的人当真思索了一会。
　　然后小师妹就听见一个男人说：“猜不到。”
　　小师妹整个人一顿。
　　等等这个声音是……
　　她猛然回头，果然看见五师兄站在她身后不远处。
　　五师兄正摸着下巴，发出直男的声音：“师妹啊，什么太阳月亮，你这比喻太夸张了，师兄猜不出来啊。”
　　什么太阳月亮星星的，喜欢还需要描述得这么花里胡哨吗？
　　只会练剑的他，不懂。
　　小师妹满目错愕道：“怎么是你！
　　“我师姐呢？？？”
　　五师兄笑道：“哦，师姐让我过来跟你说，她有事来不了，让你今晚别等了。”
　　小师妹美好的少女情怀瞬间凝固了。
　　五师兄挠了挠头，笑道：“不好意思啊师妹，师兄也知道你有喜欢的人了。”
　　小师妹有点崩溃：“你干嘛不说话！”
　　五师兄无辜道：“你刚刚让我别动，还一直在说，我根本没办法插嘴呀。”
　　小师妹：“……”
　　五师兄兴趣来了：“是谁呀小师妹，师姐可以知道，师兄可以知道吗？”
　　小师妹崩溃又害臊地从石头上跳下来，想要赶紧离开这个是非之地。
　　五师兄太好奇了，狗皮膏药似的贴上去。
　　小师妹顿时就炸毛了，像只凶巴巴又没什么攻击力的奶猫。
　　“不可以！你要是敢告诉别人，你就死定了！”
　　“哦~可以告诉师姐吗？”
　　“师姐可以。”
　　“嚯，你这是区别对待。”
　　“我就是区别对待，怎么了！”
　　“呀，你这个小丫头还挺理直气壮。”
　　好好一场告白，就这么被打破了。
　　两人打打闹闹，渐行渐远，直至镜头再也录制不到，直至郭慧喊咔。
　　试了好几条后，郭慧很满意这条，二人顺利收工。
　　鹿知微拍完戏才打开手机，顺便逛了逛微博。
　　又多了几个僵尸粉。
　　除此之外，还额外多了一些赞和评论，以及私信。
　　全都是一个ID叫“乔乔呀”的小号干的。
　　鹿知微微博的内容不多。
　　因为想不到要放什么东西，就随便放了一些自己做的东西自娱自乐。
　　而这个乔乔把她仅有的微博全部点赞，还认认真真地留评论，一会夸这个颜色好看，一会夸那个针脚绝妙，还说想买。
　　空荡荡的评论里，乔乔的评论显得格外生机勃勃。
　　看得鹿知微又惊喜又疑惑又不敢相信。
　　——她居然被人夸了。
　　乔乔给她的私信很简单，就一句话：[加油，我会一直支持你，一直看你演的戏的！]
　　鹿知微忽然很好奇，这个乔乔是怎么发现自己的。
　　她干脆打了几个字发过去。
　　[鹿知微]：谢谢呀，不过，你是怎么知道我的？
　　[鹿知微]：说来惭愧，我的确没名气？
　　过了几分钟，乔乔回复了。
　　[乔乔呀]：嗯……就找灵感的时候随便看剧，然后就看到你了，觉得你演得挺好的，就把你以前的电视剧都翻出来看了
　　[乔乔呀]：演得都很棒，每一部都有进步，真的！
　　鹿知微受宠若惊。
　　她没想到那么久之前的电视剧都能被发现。
　　更没想到，只是在里面饰演小角色的自己，也能得到一份如此珍贵的喜欢。
　　[鹿知微]：哇，真的太谢谢了！
　　[鹿知微]：戏份不多，能被注意到，还能被喜欢，被肯定，真的很惊喜！
　　另一头，鹿思娇在床上翻来覆去。
　　不知道为什么，看见鹿知微这句话后，她心里很不是滋味。
　　鹿知微从前的戏份有多少呢，几部剧的戏份加起来也就撑死不超过两小时。
　　如果只找有她的地方看的话，根本不需要花多长时间。
　　但无法否认鹿知微在剧里的努力，连眼神都透着不服输的韧劲，演技更是一部部在进步。
　　只是这世界的光并没有照耀她。
　　她默默无声地来，又悄然退出这片舞台，无人记得。
　　就连家人都不知道。
　　直到今天，迟钝的妹妹才姗姗来迟。
　　鹿思娇看着鹿知微发来的“谢谢”表情，能感受到她是真的很高兴。
　　可是鹿知微越高兴，她就越难过。
　　她无法想象鹿知微这些年在外面独自承受了多少。
　　但是没关系。
　　她来了，她看见了她的努力，她的辛苦。
　　她会成为足以让姐姐依靠的妹妹。
　　[乔乔呀]：小人物也会发光，也值得被喜欢！
　　[乔乔呀]：老天一定不会辜负你的努力，你一定会成为大明星！
　　[乔乔呀]：到时候我就是陪着你一路走过来的粉丝啦！
　　说完还给她发来一张她以前造型的手绘图。人物精美漂亮，画风让人眼前一亮。
　　[乔乔呀]：我画的，希望你会喜欢
　　作为一个画手大佬，她从没有在家里人面前掉过马甲。
　　而且她和鹿知微之前很少联系，鹿知微也没看过她的画，所以她根本不担心画风会被认出。
　　鹿知微看到之后更是不知道该说什么才好。
　　她把图珍惜地保存下来，跟这位素未谋面的粉丝说了谢谢。
　　眼眶又在不知不觉间红了。
　　……能被人看见的感觉真好啊。
　　桑晚慈见她站在前边一动不动，不禁好奇，走过来看她。
　　结果就看见她的红眼眶，不由一怔，皱紧眉头担忧道：“有人欺负你？”
　　除了拍哭戏，桑晚慈基本没看见鹿知微哭过。
　　在所有人的印象里，鹿知微似乎是个天生的乐天派，永远不会掉眼泪，永远乐观。
　　鹿知微笑着擦去眼眶里的泪：“没人欺负我，我这是高兴。”
　　桑晚慈问：“发生什么事？”
　　鹿知微笑容灿烂。
　　她晃了晃手机，声调轻快，仿佛在炫耀自己的珍宝。
　　“我现在也是有粉丝喜欢的人了。”
　　作者有话要说：　　我们鹿宝，其实一直都是渴望被看见的孩子呀OvO

43、043
　　鹿知微就是这么一个容易被满足的人。
　　粉丝少不要紧, 哪怕只有一个她都会很高兴。
　　一个粉丝的看见，也是看见。
　　一个粉丝的喜欢，也是喜欢。
　　有胜于无。
　　而且乔乔这位粉丝还把她是小透明时演过的剧都翻出来看, 并能加以肯定。
　　那就说明只要脱离透明体质, 她为了实现梦想而付出的一切努力都不会被辜负。
　　不是她不行，而是透明体质在阻碍她发光发亮。
　　桑晚慈静默地望着她。
　　眼前的人眼眶微红，可笑容却比秋日还要绚烂。
　　明明是值得被所有人看见，值得被所有人喜欢的孩子，却因为存在感低而被隐没光辉。
　　现在还在为终于有粉丝喜欢而感到高兴……
　　很乐观。
　　但是她越乐观就越让人心疼。
　　桑晚慈神色微融, 眸光温柔, 却说不出来一句话。
　　她伸出手把鹿知微抱在怀里, 轻抚她的长发。
　　无声安抚。
　　鹿知微顿感不解。
　　她觉得挺高兴一事, 怎么桑晚慈反倒有一点感伤？
　　难道是孩子长大了, 也到了伤春悲秋的年纪？
　　于是她轻拍着桑晚慈的背，温声问：“怎么了呀？”
　　桑晚慈的气息轻轻柔柔地吹过她的耳畔，连声音都温柔得像春日的风。
　　“你忘了我了。
　　“我也喜欢你，也是你的粉丝。”
　　鹿知微不禁轻笑，问道：“我们桑老师什么时候成我的粉丝了？”
　　桑晚慈一本正经的：“关注你的时候。”
　　鹿知微的微博粉丝里还有她的名字呢。
　　微博粉丝当然也算粉丝。
　　鹿知微觉得这听起来有点耍赖，像小孩子不讲道理。
　　可这放到桑晚慈身上就是很可爱, 让人没办法挑剔。
　　算了，反正桑晚慈对她来说的确还是个孩子。
　　她不自觉弯起眼睛, 很给面子地说道：“哇，能让桑老师当我的粉丝, 那真是要我做什么都可以。”
　　“真的？”桑晚慈问。
　　“真的。”鹿知微答。
　　然后桑晚慈就真的提了要求。
　　身体力行让鹿知微明白这不是一个玩笑话。
　　她附在鹿知微耳畔，缓缓说出自己的要求——
　　“我希望你以后在我面前不要擦掉眼泪，想哭就哭。
　　“可以在我怀里哭，可以在我肩头哭, 或者打电话跟我哭一场，怎么样都好，不要忍着，不要强迫自己一直开心。
　　“要记得，你也有人可以依靠。”
　　话到此处，桑晚慈摸了摸鹿知微的头发，语调温柔似水：“可以答应我吗？”
　　鹿知微听完之后怔怔的，不知道该说什么才好。
　　除了拍戏，她不习惯在别人面前哭。
　　透明体质总会让她的眼泪在旁人面前显得微不足道。
　　没有人爱她，没有人是她的依靠，更没有人会因为几滴眼泪就同情她，记住她，对她好。
　　因为那个破体质，她就连可怜的资格都没有。
　　所以她要爱自己，要让自己一直开心，只有这样才不会那么难过，才能活下去。
　　可今天却有一个人抱着她，告诉她：你也有依靠，有哭的权力。
　　这是她从前不敢奢望的事情。
　　我原以为我会一直活在黑暗里。
　　一个人在黑暗中漫无目的地走，不知后路，不明前路，无人可依。
　　直至我遇见光，遇见温暖，遇见你。
　　谢谢……
　　她在心里重复这个单调，说了无数次又含义深重的词汇。
　　鼻头莫名酸涩。
　　双手不自觉抱紧桑晚慈的腰，像是想要挽留这份来之不易的温暖。
　　桑晚慈轻轻拍了拍她的背，执着地想听见她的答案，想要一个约定：“好不好？”
　　鹿知微吸了吸鼻子，又情不自禁笑了：“好。”
　　她声音很是宠溺：“我们桑老师说什么就是什么。”
　　桑晚慈满意了，鼓励性地摸摸她的脑袋：“乖。”
　　鹿知微忍不住笑出声。
　　感觉她们的身份突然调换过来了，比她小四岁的桑晚慈反倒成了关心她身心健康的姐姐。
　　桑晚慈把她安抚完就去继续拍戏了。
　　鹿知微站在墙边朝她挥挥手，目送她离去，融入片场之中。
　　看着她的背影，鹿知微似乎又更能明白她为什么会成为女主角了。
　　——这么好的一个人，值得被全世界喜欢！
　　就是男主角不太行。
　　邱骆配不上桑晚慈，严重配不上。
　　啊对了……
　　她忽然想起自己还得去找邱骆谈谈。
　　看看能不能像应息泽一样，用“话疗”的方法把人救回来。
　　她正想着，邱骆就出现了。
　　从她身边路过时，他的眼神里充满着显而易见的敌意，仿佛在看不共戴天的仇人。
　　明显感觉被针对的鹿知微：“……”
　　这就是情敌相见，分外眼红的感觉吗？
　　不是很舒服。
　　那她就更要去解救这个“情敌”，掰正了就是世界和平，不会再有这乱七八糟的敌意了！
　　虽然也不知道有没有用……
　　“邱先生。”
　　她喊住邱骆，称呼得很客气。
　　整个剧组，她和邱骆关系最普通。
　　明面上不好不坏，私底下十分僵硬，全是邱骆以一己之力造成。
　　邱骆停下脚步，回身高傲地睨了她一眼：“有事？”
　　“……”
　　鹿知微的拳头硬了。
　　不得不承认，她真的受不了邱骆这个臭屁的样子。
　　但是一想到可能是剧情害他变成这样，她的心情又能立马得到平复。
　　算了算了，他不一定是本身就有这个毛病。
　　宽容点宽容点。
　　她尽量让自己笑得很和善：“有点事情想和邱先生谈谈，不知道邱先生什么时候有空，愿不愿意听我说说？”
　　邱骆似是猜到了她的来意，微微扬起下巴：“关于谁的？”
　　鹿知微：“邱先生心里已经有答案了。”
　　邱骆当即眉头一皱，语气不善：“你这是打算来我面前炫耀？”
　　鹿知微不慌不忙：“当然不是。”
　　她和桑晚慈又没在一起，有什么好炫耀的？
　　她只是一个想要拯救世界，拯救配角，平平无奇的男主啊……
　　邱骆看她就一个人，料她也翻不出什么花样。
　　他侧身让助理先行离开，他一会就到。
　　现在还没到他的戏份，这点说话时间还是有的。
　　等周围只剩两人时，邱骆双手环胸，目光冷漠。
　　“鹿知微，你现在可以说了。”
　　鹿知微知道和他这种人不能委婉，于是开门见山：“我知道你喜欢晚慈。”
　　晚慈。
　　好亲昵的称呼。
　　几乎可以想见她们的关系有多亲近。
　　邱骆眉头很不舒服地动了动。
　　昨天桑晚慈才跟他说她喜欢鹿知微。
　　今天鹿知微就来他面前喊“晚慈”。
　　这难道还不叫炫耀吗！
　　鹿知微无视他躁动的眉头，平静道：“但晚慈已经很明白地拒绝你了，不止一次。”
　　“所以呢。”他语调淡漠。
　　鹿知微目光愈加认真：“所以我希望你能放弃，不要再纠缠她，她不喜欢你。”
　　邱骆缓慢地撩起眼皮子，眼底寒星烁烁。
　　鹿知微无所畏惧，面色镇定：“邱先生，你条件很好，有千百种选择，没必要执着于不喜欢你的人，否则对你们都是一种伤害。”
　　“有句话说得好，‘天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？’”
　　接着，她又想起桑晚慈说过的话，于是原封不动地送给邱骆，希望他能有所觉悟，放下愚蠢的执着，早日清醒。
　　“每一份喜欢都是珍贵的礼物，不要爱上不会对你动心的人，白白消耗你的喜欢。”
　　邱骆看向她的眼神多了几分打量。
　　他忽然感到疑惑。
　　一个情敌，为什么会突然苦口婆心跟他说这些？
　　他们的关系又算不得好，平时见了也只有淡淡一眼，哪里到了要鹿知微苦口婆心相劝的地步？
　　他细细思量，顿时豁然开朗。
　　真相，只有一个。
　　想通之后，邱骆眼里多了几分笑意。
　　唇角一勾，又是熟悉的邪魅一笑。
　　鹿知微：“……？”
　　她在心里问：【他突然又邪魅一笑了？】
　　老伍：【这个问题，我也不知道答案。】
　　【那他究竟有没有听进去我的话啊？】
　　鹿知微觉得邱骆真的很难看懂。
　　应息泽被她开导完之后，至少说了会回去想想，想通就好了。
　　而他居然是先邪魅一笑，不忘油田本色！
　　鹿知微：【硬了，硬了，拳头又硬了！.JPG】
　　老伍沉吟片刻：【你要不问问？】
　　他觉得以邱骆的性格，一定会直言不讳。
　　“……”
　　鹿知微也没办法，只能问了。
　　而当她准备出声时，邱骆先开口了：“我明白了。”
　　鹿知微的眼眸登时一亮，不自觉露出微笑。
　　明白了？
　　是要放下桑晚慈，不再纠缠了的那个明白吗？
　　这么说他真的是受剧情影响才变成这幅油腻欠打的模样？？
　　鹿知微怕自己想多了，特地期待地多问了一句：“你明白什么了？”
　　邱骆又是一笑，表情里透着几分“我就知道会这样”的意味。
　　鹿知微笑容凝固，逐渐一脸懵比。
　　……感觉不对劲。
　　邱骆：“我明白你的心意了。”
　　鹿知微开始怀疑了：“那你……说说看？”
　　邱骆这个反应不太对劲。
　　比他有敌意时还要让她头皮发麻。
　　是起鸡皮疙瘩的那种头皮发麻。
　　邱骆撩了一把根本不存在的刘海，抬指指向她：“你，已经喜欢上我了。”
　　鹿知微：“？？？”
　　他在放什么屁！
　　特么的，就知道这个傻缺不能相信！
　　“我不是，你误会了……”
　　邱骆晃了晃手指，臭屁地打断她的话，轻勾唇角，眼含怜悯：“我不怪你，毕竟我的长相无人可以拒绝。
　　“弯的能被我完美无缺的脸掰成直的，也能够可以理解。”
　　鹿知微欲言又止。
　　虽然原剧情里说了邱骆有自恋属性，但是她没想到……居然会这么自恋！！！
　　邱骆还沉浸在自己的英俊里：“被我戳破心思无话可说了？我知道的。
　　“不过很可惜也很抱歉，我不喜欢你，我只喜欢晚慈。
　　“就算她现在喜欢你也没关系，只要我一直陪在她的身边，她自然会爱上我。”
　　鹿知微：“……”
　　妈耶……
　　邱骆：“抱歉，毕竟我就是这么一个有魅力的人。”
　　鹿知微累了。
　　应息泽是应息泽，邱骆是邱骆，果然不能混为一谈。
　　前者有救，后者……自恋得真心实意，耳朵里像是有过滤网似的，只能听见想听的词汇，完全没救。
　　她放弃了。
　　再往邱骆身上费一丝力气，她就是白痴！
　　能自恋到这种程度，也是一种本事。
　　她不禁冲邱骆抱拳：“佩服。今天的话你就当我没讲过，告辞，再见！”
　　说完，脚下生风似的走了。
　　鹿知微一刻也不想在邱骆身边多呆。
　　她怕自己会被邱骆的自恋气息搞得英年早逝！
　　邱骆看着她逃命似的背影，哼笑一声。
　　——呵，爱而不得，狼狈而逃。
　　然后他又看见鹿知微匆匆折返回来，一本严肃地强调：“我还是得跟你说清楚，我不喜欢你，也麻烦你不要再纠缠晚慈，我绝不会袖手旁观。”
　　跟邱骆对立这件事，她是逃不掉了。
　　说完她又走了。
　　邱骆：“……”
　　——呵，女人。
　　…
　　晚上七点半。
　　桑晚慈来找鹿知微对戏。
　　对完戏两人坐下闲聊。
　　聊着聊着，就聊到了今天的事情。
　　桑晚慈轻蹙眉尖，似乎很怀疑自己的耳朵：“他真的这么说？”
　　邱骆居然会觉得鹿知微喜欢他？
　　会觉得在她身边呆久了，她就会喜欢上他？
　　他对自己就这么自信？？
　　鹿知微笃定点头。
　　桑晚慈：“……”
　　蠢男人。
　　这种蠢男人最适合送去给她爸收拾了。
　　但是现在她和她爸在闹矛盾，只能她自己来处理。
　　桑晚慈陷入沉思，指尖轻轻擦过眉峰。
　　片刻后，她道：“过度的自信需要打击。”
　　她撩起眼皮子，定目看向对面的鹿知微问道：“你愿意配合我吗？”
　　“怎么配合？”鹿知微表现得很积极。
　　抱歉，邱骆本性如此，不是她能救回来的。
　　既然不能成为朋友，那只能维持原样做“情敌”了。
　　而且她实在受不了邱骆时不时的邪魅一笑了，太油了！
　　桑晚慈道：“让他知道我们只‘喜欢’对方就行了。”
　　鹿知微：“嗯，比如……？”
　　桑晚慈看了一眼旁边的窗户。
　　窗帘拉得很严实，密不透风。
　　她从容不迫起身，朝鹿知微走过去。
　　弯下腰，双手撑在她椅子的扶手上。
　　“比如这样。”
　　话音坠地。
　　一个绵柔无声的吻轻飘飘印在鹿知微的眉间。
　　来得突然，又来得温柔。
　　鹿知微不禁怔愣地坐在原处。
　　她忘了该如何言语，只有本能在驱使眼睛一眨不眨地看着近在咫尺的桑晚慈。
　　桑晚慈没有立即离开，而是保持这个姿势，低眸与她四目相望。
　　“可以吗？
　　“姐姐。”
　　鹿知微的脸“唰”的一下，红了。
　　作者有话要说：　　邱骆：闪开，这个工具人，我当定了！

44、044
　　鹿知微好半天都没有反应过来。
　　她呆坐在原地, 像块木头。
　　落在眉间的吻仿佛有温度那般，不断提醒她方才那一瞬间发生的事情。
　　一个吻。
　　一句询问。
　　一声姐姐。
　　轻轻柔柔的，像风落在耳边的微语呢喃。
　　分明不是蛊惑, 却足以让人心神脱离掌控。
　　直至耳边传来老伍的声音, 鹿知微才从怔愣中回神。
　　【不得不说，桑晚慈是个很会撩人的女主角。】
　　这手法，是可以出书的境界。
　　不过桑晚慈看起来也不像是知道自己在撩人的样子。
　　鹿知微迅速低下头，无措地看着桌脚，应得心不在焉：【嗯, 嗯……】
　　明明只是一个再单纯不过的眉心吻, 明明只是在演示对付邱骆的方法, 明明只是在演戏, 可居然还是能让她的心兵荒马乱。
　　她悄悄调整呼吸。
　　撩而不自知的人也太危险了。
　　尤其是对于她这种一直与世隔绝, 毫无被撩经验的人来说。
　　“怎么了？”
　　桑晚慈的声音从她的头顶缓缓落下来。
　　微凉的指尖贴着她的脸庞，扶起她的脸。
　　目光再次相接，桑晚慈的指腹轻轻蹭了一下她的肌肤。
　　“你的脸好红。”
　　鹿知微立马仓皇地别开脸：“……咳。”
　　她眼神狼狈地抓住桑晚慈的手腕，中断这搅人心湖的接触。
　　她连语气节奏都被打乱了：“没、没怎么，你、你快回去坐好！”
　　桑晚慈似乎终于意识到了一点什么，声音里陡然多了几分笑意：“是害羞了吗？”
　　她发现了, 鹿知微的脸皮好像……有点薄。
　　既然被她发现了，鹿知微也没什么好装了, 放弃挣扎，无奈笑着道：“桑老师这么好看, 换谁坐这不会害羞？”
　　她主动回望桑晚慈带着笑意的镇定眼眸：“毕竟我们桑老师的脸可是出名的男女通杀呀。”
　　这话不止鹿知微说过。
　　张纤蕊也说过。
　　她的粉丝们也这么说过。
　　“普普通通。”桑晚慈对自己的颜值如此回答。
　　语调十分平静，没有任何一丝多余的感情。
　　就像在说天空是蓝的一样平常。
　　鹿知微：“……”
　　我甚至不知道她是不是在凡尔赛！
　　桑晚慈起身，听话地回去坐好。
　　坐下之后，立马拉回正题。
　　“所以你觉得这样可行吗？”
　　在邱骆面前假装情侣, 假装亲近。
　　她们越好，对自大的邱骆来说打击就越大。
　　这样他才会清醒地意识到，不是所有的女人都会围着他团团转。
　　考虑到鹿知微的反应和脸皮子，桑晚慈体贴道：“如果你觉得这样很冒犯，我们可以再想想别的办法。”
　　办法总比困难多。
　　她们没必要偏选让对方不舒服的那一条。
　　鹿知微倒是不会感到冒犯，就是心跳总是控制不住而已……
　　她总是对这样的桑晚慈无力招架。
　　次数多了，她都不知道是自己太好撩了，还是桑晚慈就是这么有魅力。
　　就在她犹豫的时候，离谱的系统又一次跳出来刷存在感了——
　　【任务发布：回应女主桑晚慈：“只要是你，要我做什么都可以。”
　　【限时：五分钟。】
　　鹿知微：“？？？”
　　这话听起来也太暧昧了吧！
　　四舍五入都等于告白了吧！
　　不知道的还以为她俩是什么关系呢！
　　离谱系统，永不让人失望！
　　她缓慢看向对面的桑晚慈。
　　桑晚慈正看着她，眼睛亮亮地等着她的答案。
　　那双眼睛里的光就像一团微火突然落在她的心尖上，烧得整颗心都躁动不已，连耳尖都在发红。
　　“就这样吧。”她缓缓捂住脸，咬着唇，忍着羞耻深深吸了一口气。
　　“只要是你，要我做什么……做什么都可以。”
　　听系统说已经很羞耻了，自己说出来之后就更羞耻了！
　　鹿知微把脸捂得更严实了。
　　对不起，她已经没脸见桑晚慈了！
　　桑晚慈听完之后不禁一愣，而后轻笑出声：“怎么又不好意思了？”
　　鹿知微捂着脸，脚趾头在抠布达拉宫。
　　“因为讲的话让人不好意思啊……”
　　【系统判定：回应女主桑晚慈成功。
　　【任务点＋1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　鹿知微在心里深深叹了口气。
　　男主不易，拯救世界不易……
　　希望看在她这么艰难不易的份上，下次抽奖能抽到点好东西，不要再抽到那些奇奇怪怪又离谱的东西了！
　　这合适吗！！
　　桑晚慈轻轻推开桌面的剧本，给她倒了杯水，唇边笑意不减：“可你今天也跟我说了，只要我能当你的粉丝，要你做什么都可以。
　　“那时候你好像，没有害羞？”
　　鹿知微：“……”
　　她开始瞎找理由了：“……因为那时候没看你的眼睛。”
　　桑晚慈：“你现在也没看。”
　　“……”
　　鹿知微狡辩不动了，认命地发出一声：“嗯……”
　　她说完之后，空气骤然安静了。
　　过了片刻。
　　“你很可爱。”桑晚慈说。
　　鹿知微愣了一下，慢慢撑开指缝，露出一双湛清的眼睛：“你说什么？”
　　桑晚慈倾身向前，撑在桌面上，曲肘托脸，非常淡定。
　　“姐姐，你很可爱。”
　　脸皮薄的样子可爱。
　　放弃挣扎的样子可爱。
　　演戏时候吃苹果的样子可爱。
　　还有刚刚抬起眼红着脸看她的样子也很可爱。
　　仿佛她做什么都很可爱。
　　鹿知微的指缝就跟门似的，“唰”的一下就关上了。
　　过了一会，她的声音从手心里传来：“你究竟是跟谁学的喊我姐姐？”
　　桑晚慈十分坦诚：“应息泽。”
　　鹿知微：“？？？”
　　你别骗我，他明明没有这么喊我！
　　应息泽每次喊她姐的时候就跟一只狗子一样，欢快得不行，就差摇尾巴了。
　　桑晚慈不一样，她像勾引水手的塞壬海妖。
　　桑晚慈淡定地笑了笑，顺手拿过剧本：“继续对戏吧。”
　　叫姐姐，鹿知微有求必应。
　　她可不打算把这个发现告诉鹿知微本人。
　　至于什么都能做……她记住真爱粉的心意了。
　　……
　　在如何刺激邱骆这件事上，鹿知微认为桑晚慈绝对是个专家。
　　因为在她们“密谋”的第二天，邱骆就被狠狠刺激到了。
　　当时正好是剧组收工。
　　桑晚慈约鹿知微去吃晚餐，饭后再对对戏，提前酝酿下一场戏的感情。
　　踏上四下无人的长廊时，好巧不巧撞上了迎面走来的邱骆。
　　三人自然分成两头对立。
　　气氛在这一瞬间变得很焦灼。
　　是邱骆先开口打破这一片宁静。
　　他冲桑晚慈露出一个友好的笑：“桑老师去吃饭？”
　　桑晚慈面无表情点头。
　　邱骆了然，然后用那张颜值优秀的脸说：“啊，不知道我们美丽的桑老师愿不愿意赏脸和我共进晚餐？
　　“鹿小姐也可以一起。”
　　看在你喜欢我的份上，就勉强给你一次共进晚餐的机会吧。
　　邱骆傲慢地想。
　　鹿知微假笑两声：“不用了，我不想。”
　　桑晚慈附和她：“嗯，我也不想。”
　　按邱骆的性格，接下来一定是超级自恋的表现，所以桑晚慈抢先出手打断了他的施法。
　　只见她的五指轻轻穿过鹿知微的指缝，就这么当着他的面十指相扣。
　　邱骆：“？”
　　我看见了什么？
　　似是觉得这样不够，桑晚慈还抬起两人紧扣的手。
　　鹿知微眼睁睁看着她嫣然的唇落在自己的手背上。
　　低垂的眉眼，卷翘的睫毛，温柔又好看，叫人心动。
　　接着桑晚慈缓缓睁开眼，眼底的眸光亮若星辰。
　　瞳孔中倒映着她一个人的模样。
　　“不要打搅我们。”
　　虽然是演戏，但依旧迷人得不讲道理。
　　鹿知微小小地怔了一下。
　　邱骆：“？？？”
　　他傻了。
　　他简直不敢相信自己的眼睛！
　　桑晚慈看都不看他一眼，直接牵着她走了。
　　鹿知微偷偷看了一眼邱骆的表情。
　　这一脸“血压上来了”的表情，一看就是刺激到位了。
　　等身后的人影看不见了，她才敢笑出声来。
　　“厉害啊桑老师。”
　　想让邱骆吃瘪，果然还是得超纲女主来！
　　桑晚慈冲她弯了弯唇角，没说什么。
　　自那以后，邱骆没少在她俩这里受刺激。
　　刺激多了也有好处。
　　至少，他真的相信鹿知微是不喜欢他了。
　　……
　　《问仙门》的拍摄进度很顺利。
　　鹿知微会在没有戏份的时候跑到片场去坐着看郭慧导戏。
　　在观看导戏过程中，她可以学到不少演技相关的理论。
　　宗主的演员方盛如果在场的话，也会给她讲怎么演戏，对她又亲和，算她半个爹半个老师。
　　所以戏拍了大半，她的演技也跟着精进了大半。
　　方盛夸过她的演技，还说她肯吃苦肯下功夫，日后一定能闯出自己的天地。
　　还语重心长地教导她要一直保持不急不躁的心态，要明白自己想要什么，不能要什么，学会满足，要学会调整自我，这样才能走得长久。
　　鹿知微把他的话一一记在心里。
　　她很少能碰到长辈和她说这些，对她寄予厚望。
　　家里的长辈……能记得她已经不错了。
　　方盛拍拍她的脑袋，去拍摄了。
　　她坐在原地，捧着脸出神。
　　过了这么久的时间，她其实已经不指望父母能主动打来电话，问问她过得好不好。
　　虽然她也不明白父母为什么不关注她，但是无所谓，至少还有个妹妹啊。
　　其实鹿思娇也是她的光。
　　小时候，她这个妹妹总是会在不经间闯进她的房间，然后奶声奶气地喊她姐姐，再陪她一起玩。
　　虽然有时候鹿思娇一跑出房去，很快就不记得姐姐在等自己了，但那时候的她已经很满足了。
　　对她来说，短暂的陪伴也是陪伴啊。
　　而现在，鹿思娇记得她，时不时会给她发上几条信息，找她聊天，关心她对她好。
　　有这么个亲人还记得自己，这就够了。
　　说来，她忽然很好奇，也不知道鹿思娇现在在干什么。
　　她主动给鹿思娇发了条信息：[思娇，在做什么？]
　　鹿思娇秒回：[在学习]
　　鹿知微立马收了聊天的心思。
　　不管怎么样都不能打扰小姑娘学习！
　　[鹿知微]：哦哦，好，那姐不打搅你了，学习加油！
　　鹿思娇的确在学习。
　　——学习怎么创建某度词条。
　　别的明星不论咖位是大是小都有，就鹿知微没有。
　　她不允许。
　　别的演员有的，她姐也得有，绝对不能落下排面！
　　至于词条内容怎么填她已经准备好了一个文档。
　　文档里细致地标明鹿知微在每一部剧里的出场集数和时间。
　　这么一大排列下来，视觉上十分震撼，极能唬住人，就是经不起细看。
　　不过没关系，等以后她姐红了，作品多了，能填的正经资料自然而然就多了。
　　她姐一定可以红的，老天爷不会辜负努力付出的人，对此她深信不疑。
　　另外她还自学了剪视频，修图等各项必备技术。
　　经过她的一番努力，现在“乔乔呀”的马甲上，全是鹿知微相关视频和图片。
　　成熟的铁粉，要学会自己制造安利！
　　现在她只等《凤》官方的消息了。
　　不论是先导片还是预告片，只要有素材就能剪！
　　她要把这个号变成安利号，让别人一点进来就能看见满满的安利，吸引人入坑。
　　为姐姐的星途添砖加瓦，妹妹义不容辞！
　　三个室友看着她坐在电脑前激情燃烧：“……”
　　感觉她再烧下去就该起火了。
　　……
　　日子一天天过去，气候由冷到热，夏季悄然而至。
　　鹿知微离小师妹戏份的转折点越来越近。
　　等拍完这场这个转折点，后期就再也没有天真无邪的小师妹，只有杀人不眨眼的邪魔将。
　　在这同一时间，桑晚慈和应息泽主演的古装权谋电视剧《凤》，终于放出了万众期待的先导片。
　　鹿思娇第一时间冲到官博打开。
　　毫不意外地在先导片里看见鹿知微躺在血泊里的那一幕。
　　鹿思娇：“？”
　　等等……这不会就是我姐结局吧？？？
　　作者有话要说：　　来晚惹。

45、045
　　先导片是正式预告片之前的小预告片。
　　通过先导片, 观众可以大致了解片子风格、内容。
　　《凤》的先导片延续了李导本人一贯的风格。
　　影片颇有质感，如同电影。
　　简简单单的一段小预告，以“识于微时, 终反目成仇”和“凤从不居于人下”为线串连整个预告。
　　智勇双全的军师, 骁勇善战的将军，声泪俱下的忠良之臣，以及躺在血泊里的，一直跟随女主的小丫鬟。
　　高潮迭起，恢弘壮阔。
　　看得评论区期待不已。
　　@这双倍是双倍黑气吗：嗷嗷嗷嗷桑桑站在大殿上甩袖子那一幕好帅哦！老婆快甩我脸上！！！！！
　　@九命：我不仅要看预告, 我还要看正片！你们给我gkd！！立马给我定档！
　　@玄晶快快来：@应息泽, 宝贝放心飞, 妈妈永相随冲鸭！！[爱心][爱心][爱心]
　　鹿思娇盘腿坐在床上, 看着先导片。
　　她承认这个先导片做的是很吸引人。
　　就是不懂一件事。
　　——她姐的画面旁边, 为什么会打着那么大，那么显眼的“血债”二字？
　　是鹿知微饰演的角色欠了主角一笔血债？
　　还是这个角色是主角的一笔血债？
　　但不论是哪一个，鹿思娇都不想看见。
　　因为那样就等于她姐这个角色没了啊！！！
　　不管是从妹妹还是粉丝的角度出发，她肯定都存了私心希望鹿知微的角色一直和和美美HE。
　　如果上来就告诉她，鹿知微演的角色没了，那多少有点扎心。
　　她想知道答案。
　　抓心挠肝地想。
　　下意识打开微信。
　　鹿知微的头像正安安静静躺在她的列表里。
　　一个小红点都没有。
　　先导片已经出了, 鹿知微不可能不知道。
　　但她还是没主动告诉她自己当演员这事。
　　或许是在忙。
　　或许是觉得成就不够，还不足以骄傲地向他人宣布。
　　鹿思娇猜不透鹿知微的心思。
　　稍加沉吟, 关掉微信上了微博小号。
　　既然她姐不说，那她就给姐姐一个面子。
　　直到她主动坦白前, 她当好一个小粉丝就行了。
　　上了微博，点开私信。
　　她大着胆子把先导片里的截图发了过去。
　　小心翼翼地接上一句：[这个角色，没了吗？]
　　由于鹿知微只有她这么一个活粉，所以经常会回复她的私信。
　　一来二去, 鹿思娇就养成了不找她微信就找她微博私信的习惯。
　　其实对她来说，套个马甲当鹿知微粉丝……还挺有意思的。
　　…
　　《问仙门》剧组。
　　鹿知微在准备的时候抽空看了一眼微博。
　　看见乔乔呀的私信后，微微一笑。
　　[鹿知微]：等正片出来就知道啦
　　[鹿知微]：我不能剧透
　　乔乔呀没有立马回复。
　　鹿知微漫不经心地点进她的首页。
　　显示最新一条是转发《凤》的先导片。
　　在一众其他演员粉的彩虹屁里，她是唯一一个为她而来，因她而对片子有所期待的粉丝。
　　@乔乔呀：炒鸡期待宝藏演员鹿知微，请大家都来看看我的宝贝，演技每一部都有进步，入股不亏，香到爆炸！[打call][转发]
　　仿佛隔着屏幕都能看见她为她摇旗呐喊，卖力卖安利的样子。
　　鹿知微忍不住轻笑出声，往下划了划。
　　乔乔呀的微博号很小，没有粉丝。
　　每一条都是她的安利。
　　自己画的画，自己修的图，自己剪的视频。
　　哪怕没有任何一个人回应，乔乔也在孤独地坚持。
　　看着看着，鹿知微忽然觉得很难过，觉得很对不起这个孩子的喜欢。
　　乔乔这么厉害，怎么偏偏喜欢她这个没有名气的人呢……
　　连发条微博都没有同好回应，这多孤单啊……如果乔乔喜欢的桑晚慈，一定早就成了镇圈大佬。
　　她不自觉丧了一会，但很快又振作起来了。
　　——不要这么想鹿知微，有人对你好是因为你值得。振作起来，好好努力，不要辜负她的喜欢！
　　她拍了拍脸，让自己清醒几分。
　　然后给乔乔呀点赞、转发、评论加关注，回应这份珍贵的喜欢。
　　接着收起手机，起身继续努力。
　　要好好努力，才对得起粉丝的喜欢啊。
　　她捋了一下接下来要拍的剧情。
　　乔镜为逃避宗主追杀，先行一步逃离宗门。
　　宗主为防她破坏窃命大计，对弟子们宣称她是宗门叛徒，是魔教安插在宗门的卧底，以往种种，不过是迷惑人心之举。
　　他勒令弟子们见到乔镜不可任其妖言惑众，见之则杀之。
　　小师妹作为窃命核心人物，宗主更是不能让她和乔镜见面。
　　于是找了由头，寻了块好藏处，让她闭关修炼。
　　父命不敢违，小师妹照做了。
　　后来她在闭关之地意外发现之前的人留下来的书。
　　其中有几本和宗主给她的一样，但是内容又不一样。
　　她的书，所有口诀都是反的。
　　此时的她还不愿意将父亲往坏处想，以为他只是拿错了。
　　可他那里为什么会有口诀错误的书？
　　会不会是别人放在他那里的？
　　研习错误的口诀功法不会有长进，有些还会反过来伤到自己，压制体内灵气。
　　想到此处，她担心父亲受害，再加上闭关之地幽冷，她受不住，于是不得不提前出关回宗门。
　　此时的背景距离乔镜逃离宗门已经过去了两个月。
　　这两个月内，世道混乱，妖魔横行，百姓不得安生。
　　同时，宗主已经把亲生女儿接回宗门，但还没公布她的身份。
　　而这一切，小师妹一无所知。
　　她回到宗门的时候，恰好遇上魔王之子魔少主扛着棺材来要人。
　　小师妹剧情的转折点在此出现。
　　一会也要从此处开拍。
　　这一场戏很重要，需要她的情绪到位，极其充沛。
　　因为小师妹魔化是剧中虐点之一。
　　郭慧和编剧不允许刀子下得软绵绵，要下就要让观众哭得畅快淋漓。
　　鹿知微站在片场，心脏怦怦直跳。
　　她有些紧张，怕自己拉胯。
　　这一整场的情感节奏都在小师妹一人身上，负担不小。
　　桑晚慈这会没戏份，知道这场情绪大放大收的戏不好拍，特地过来陪着鹿知微。
　　鹿知微的脸一会鼓起来一会瘪下去，一直在换呼吸。
　　桑晚慈见状，走过去握住她的手。
　　手心里全是汗。
　　“别紧张。”
　　她抽出一张纸帮鹿知微擦手汗。
　　“你可以的。”
　　鹿知微又换了个呼吸，然后冲她扬起笑脸：“嗯，我可以的！”
　　郭慧把她喊过去，讲了一会戏，然后捏捏她的肩膀。
　　拍摄正式开始——
　　小师妹抱着那些口诀错误的书找宗主，却遇见了宗主和他的亲生女儿。
　　看着父亲待面前这个少女温和如风，她忽然察觉到一丝危机感。
　　——她好像，不是父亲最喜欢的孩子了。
　　她抱着书走进房里，跨过门槛的时候又被绊了一下，直接摔在地上。
　　她听见少女笑了一声，顿感窘迫。
　　大概她的命格里天生就刻着一个“霉”字吧，不然怎么总是这么倒霉？
　　而这次，她的宗主爹爹没有再走过来扶起她。
　　她隐隐感觉到有什么东西在变化。
　　但也只能自己爬起身，捡起散落的书籍，拍了拍裙子上的灰。
　　她强颜欢笑道：“爹，这位是？”
　　“爹？”少女疑惑地重复她的称呼，满面不解地看向身旁的宗主。
　　宗主拍了拍她的肩膀，轻声细语道道：“这是爹的养女，与你同岁。”
　　一提“养女”，少女便知道是怎么回事了。
　　当即弯眸一笑，上前握住小师妹的手：“你好呀，我也是爹的女儿。亲生的。”
　　就像是在提醒她自己的身份。
　　亲生的。
　　小师妹的心犹似被扎了一剑，狠狠疼了一下。
　　“哦……”
　　捡来的总归比不过亲生的。
　　好像她爹也是这么觉得，不然刚刚为什么都不扶她了呢？
　　是嫌总是倒霉的她丢人了吗？
　　“有什么事？你怎么突然回来了？”宗主开口了。
　　窃命已经完成，亲生女儿也已经回到自己身旁。
　　他对这个养女已经没有任何一丝感情了。
　　他就是这样，不会对没用的人投放过多感情。
　　“哦！”小师妹回过神来，连忙把手里的书捧到他面前，“爹，我发现这些书里的口诀都是错的！我怀疑有人要害您，您要当心啊！”
　　她以为她会看到宗主惊讶的表情。
　　但是没有。
　　宗主甚至连眉头都没动一下，只是很淡然地接过，随手翻了几下，敷衍着：“嗯，确实是错的。”
　　就好像……他早就知道了。
　　小师妹的唇角缓缓弯了下去。
　　鹿知微将人物此时的神态演得很好。
　　既怀疑又不敢、不想怀疑。
　　不论如何，那都是把她从一个小乞丐变成今日的宗门之女的人啊。
　　就在这时，有个弟子匆匆跑进来禀报：“宗主不好了，魔少主扛着一口棺材，带着邪魔将突然杀上来了！泰和长老也被他们擒住了！”
　　三人回身看向他。
　　气氛陡然紧张起来。
　　郭慧对这条很满意，喊了“咔”。
　　下一条要换场地，场景已经搭好，就等着他们过去。
　　小师妹赶往事发地的路上，抓着小弟子补了个课。
　　观众知道她闭关期间的事情，她可不知道。
　　匆匆补完课，也知道了个六七。
　　在她闭关期间，妖魔四起。
　　魔王之子魔少主最是恐怖嚣张，因为他手下有五个邪魔将。
　　也不知道他用了什么邪术，那五个邪魔将被他练得个顶个厉害。
　　最恐怖的是，邪魔将虽然是肉身，但就跟死人傀儡一般察觉不到累。
　　除非魔少主下令，否则他们一经出战，不死不休。
　　现下宗门里的五大长老，有两位携部分弟子下山远行降妖除魔去了，一时赶不回来。
　　余下三位，一位被生擒，一位被邪魔将偷袭围困，现在身负重伤，正在医庐救治，就剩下一位清心长老在勉力支撑。
　　清心长老没有邪魔将那般邪功，耗不起。
　　就算加上宗主，数量上也不占优势，双方之间的胜负再明显不过。
　　魔少主来得突然，又来得刻意。
　　他故意趁宗门少了两位长老时杀过来，又将剩下的逐一击破，绝不让他们有机会合作。
　　五大长老如果都在，怎么都能跟五位邪魔将斗上一斗。
　　现今这个局面，就算请救援也未必拖得住。
　　毕竟，魔少主不是个蠢货。
　　局势忽然变得十分紧张，不利于宗门。
　　小师妹愣愣地站在宗主身后看着这一切。
　　那片广场，原先是他们打坐的地方。
　　她还在那里和五师兄他们偷吃苹果。
　　乔镜就坐在她前面，直起身子为她掩护，结果他们还是被清心长老发现了，一人一个脑瓜崩。
　　而今那里躺着好几个白衣弟子，皆捂着胸口，口吐鲜血。
　　再往前去便是魔域的人。
　　乌泱泱的，如黑云压城。
　　尤其是魔少主身后的那口黑气缭绕的棺材，森冷压抑，看一眼就让人感觉喘不过气来。
　　宗主镇定自若地开口，问魔少主要什么。
　　长相明丽的男演员弯唇一笑，双手环胸靠在棺木上。
　　“我要你的女儿。”
　　在场之人皆是一惊。
　　小师妹和少女不着痕迹往宗主身后一退。
　　魔少主道：“给了我就走人，不给……我就屠你宗门。”
　　宗门女儿岂是寻常人等。
　　交出去就等于向妖魔妥协，在整个修真界颜面尽失。
　　但不交出去，宗门必将损失惨重，等不及救援。
　　可他好不容易才和孩子团聚，又怎么舍得交出去？
　　小师妹很害怕。
　　虽然长老们都说她灵根极佳，一经开窍，前途无限，但她的功法却修习得很差，没什么长进，完全不能跟妖魔全力一战，上去就是送。
　　她下意识抱住宗主的手臂，寻求庇护，就像从前一样。
　　“爹……”
　　宗主面色不悦：“狂妄贼子，你要我女儿做什么！”
　　他能有多少个女儿？
　　魔少主可能会是冲着他养女来的吗！
　　魔少主不在乎他怎么骂自己，还附上贴心解说：“因为你女儿好啊。
　　“至阴至纯，可太是个好东西了。”
　　这话听得在场的人十分不舒服。
　　活生生一个人，在他眼里不过是个物件。
　　魔少主又道：“老东西，不要白费力气想着跟我打，你打不过我的邪魔将，他也打不过。”
　　说罢，他化出一柄长剑直至泰和长老的脖颈。
　　“交，还是不交。”
　　局势越发压迫。
　　答案根本无法选择。
　　天地骤然沉静，如落针可闻。
　　片刻之后，所有人都清晰地听见宗主说：“好，我交。”
　　小师妹和少女齐齐看向宗主。
　　清心长老猛然回首：“宗主！”
　　连小师妹的五师兄都从地上爬起来，忍痛大喊：“宗主，不能交啊！”
　　魔少主满意地道：“这才对嘛。
　　“开棺！准备迎接我们的新成员。”
　　一声令下，阴森的棺材缓缓开启。
　　小师妹看不清里面都有什么，只能看见混沌的黑色与红色在交织，还有森森的白骨，状似修罗地狱。
　　她惊恐地看向宗主。
　　难道只能这样了吗？
　　没有别的办法？
　　魔少主为了显示诚意，直接放了重伤的泰和长老。
　　他不在意，反正现在这个宗门伤不了他分毫。
　　小师妹说不出话来。
　　她甚至不知道自己是不是该真的站出去为宗门献身。
　　可她也害怕啊，她也想活着啊。
　　真的没有别的办法了吗，爹爹真的打不过他们吗……
　　就在这时，她听见少女抓着宗主的袖子喊：“宗主。”
　　她没有喊爹，她喊的是宗主。
　　小师妹几乎是在一瞬间就明白了她的用意，登时张大眼睛看着她，似乎是不明白怎么还有这种操作。
　　可随后令她更加绝望的是，宗主轻轻转向少女，说了一声：“放心，我有数。”
　　接着在她不备之际，一把将她推了出去。
　　“给你。
　　“我的女儿。”
　　小师妹往前踉跄几步，回身错愕地看着宗主。
　　下一幕她就被棺中伸出一条黑气捆住腰，往后拖拉，再重重地摔在青石板上。
　　血腥的气息滚过喉间，她吐出一口鲜血，十指不甘心地紧紧扣住地面，两只眼睛仍停在宗主身上。
　　——不可置信。
　　郭慧忽然喊了咔。
　　她认为鹿知微的情绪还不够。
　　她走上前去，干脆坐在鹿知微身旁。
　　“你的感情得是循序渐进的绝望。
　　“要代入自己，把宗主当成是你的亲爹。
　　“你想啊，你爸对你多好啊，让你衣食无忧，你受欺负了还给你出头，你多少都有点依赖他，所以被他抛弃时，你不敢置信和心里仍存有希望是很正常的。
　　“等他不回应你，逃避你的眼神时，就是你绝望爆发出来的时机，明白吗？
　　“眼神一定要给出来，这样才方便你接下来的戏。
　　“手指头可以抓得再用力些，用全身心展示你想活下去的欲望。”
　　鹿知微认真地听进去了，点了点头，然后趴在地上酝酿感情。
　　这份感情她其实很难代入。
　　因为她才没有对她，好为她出头的亲爹。
　　她用脏兮兮的手挠了挠头发。
　　直到把她爸从脑子里丢出去，眼睛重新装下一个方盛。
　　孟怜玉说过，演戏中，虚构是有效的。
　　她得把方盛虚构成对是对她好的亲爹，投射小师妹的感情。
　　酝酿了好一会，她表示可以拍了。
　　四、五条之后，郭慧终于没有再喊咔，而是让她继续演下去——
　　小师妹不敢相信宗主会为了自己的女儿，把她推出来。
　　明明他从前对她那么好。
　　给她做火蚕衣，袖子里放着她爱吃的苹果，还会背她走回去……
　　她不相信这些好意都是假的，仍旧心存希望地看着宗主。
　　十指紧抓着地面，喉咙里期待又恐惧地喊着：“爹——救我——”
　　救我啊……
　　我害怕……
　　哪怕你只是安慰我一句别怕呢……
　　宗主没有逃避她的目光，却也没有动。
　　他们遥遥相望，中间似隔着一片难以跨越汪洋瀚海。
　　鹿知微代入到小师妹的身份里，觉得无比委屈，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　小师妹只是一个被利用的傀儡。
　　她得到的爱，从头到尾都是假的。
　　可她也是个人啊，凭什么被用完就丢了？
　　她又凭什么一辈子都在被宗主的女儿利用？
　　十指在地面上磨得鲜血淋漓。
　　身后的棺材还在不断地拉拽。
　　她和死亡越来越近。
　　“爹……”
　　您真的不喜欢我了吗？
　　那当初为什么要把我带回来，又为什么要对我这么好呢……
　　“——小师妹！”
　　五师兄强撑着起身。
　　结果被魔少主一脚踹开。
　　“不要碍事。”
　　魔少主慢悠悠地走到死撑着不进棺材的小师妹身边，蹲下身去，忽的一把抓住她的头发，迫使她不得不仰起脑袋。
　　他在她耳边低语：“你就没想过你为什么一直那么倒霉吗？”
　　小师妹愣了愣。
　　魔少主又道：“你就没想过你爹的亲生女儿这些年去哪里了吗？”
　　小师妹的目光随之落在少女身上。
　　魔少主道：“也没想过你为什么会被收养？”
　　“好孩子，我告诉你，我都告诉你。
　　“因为你的命格好，一片光明，所以你爹要偷你的命格救他女儿的命格。
　　“你知道他女儿的命格有多烂吗？倒霉透顶，一塌糊涂，不得好死，简直烂透了。”
　　“但是，现在这个命格是你的，”他笑着戳了戳小师妹的肩膀，“对于他们来说，你自始至终都只是一个可以利用的东西而已。这对父女跟我可没什么两样啊。”
　　小师妹闻言，倏然握紧了拳头。
　　“一派……胡言。”
　　她爹不可能这么对她。
　　不可能！
　　“我一派胡言吗？”
　　魔少主笑得很高兴。
　　“你们正道之人不是最讲究清白可鉴吗？你让他发誓他没做，看看他敢不敢。”
　　小师妹听完这话，扭头求救似的看向宗主。
　　她需要一个誓言。
　　证明她不是一个可利用的东西，而是一个活生生的人的誓言。
　　否则她千里迢迢赶回来是为了什么？
　　她活这么久究竟是为了什么啊？
　　她目光灼灼。
　　带着泪与期待。
　　宗主很吃惊，魔少主居然知道小师妹是假的……
　　而当小师妹的视线投过来时，他却别开了脸。
　　一言不发。
　　——他不敢。
　　无以言表的震惊挤满她的眼眶，伴随着眼里的泪一滴一滴地砸在地上。
　　最后无言地融化在绝望里。
　　十指上的淋漓鲜血混着尘土，成了一个笑话。
　　她闭上眼睛。
　　心如死灰，十指逐渐松动。
　　其实这一瞬间鹿知微想到了自己的父母。
　　他们的眼里也没有她，只有另一个女儿。
　　就好像她怎么样都无所谓，生也好死也罢，都与他们无关。
　　她从前以为是透明体质的错。
　　现在才发现，或许他们对她本身就很冷漠。
　　就像宗主对小师妹。
　　再好的从前，剥开表皮也只会露出叫人心寒的冷漠。
　　她不禁悲从中来，感同身受，将这一刻的小师妹演绎得入木三分。
　　连郭慧都满意得没有叫停。
　　小师妹再也没有挣扎过，同骨血同阴暗一起沉入地狱。
　　被拉入棺中前，她望向宗主父女的眼神，带着冰冷的恨意。
　　棺材又重新合上了。
　　下一刻，自棺中传出骇人的尖啸和阴冷的笑声，盘桓在众人的头顶，久久不散。
　　唯独没有小师妹的呼救声。
　　她再也不会呼救了。
　　魔少主满意地看着这一切。
　　就是这样。
　　他就是要灵根绝佳的小师妹带着恨，带着怨被炼成邪魔将。
　　这样的邪魔将，才会有杀伤力，才会更强，才能为他们魔域所用！
　　魔少主背着手，笑着对正在安慰女儿的宗主挑了一下眉：“你会遭报应的。”
　　宗主当然会遭报应。
　　但是在拍他的报应戏份前，郭慧先喊了停，再急急忙忙跑过去看鹿知微。
　　桑晚慈也跟着过去了。
　　鹿知微全身心投入人物情绪中去，十个手指头是真的在地上磨破了，全是血。
　　平时那么怕疼的一个人，此时居然一声不吭地演完了。
　　桑晚慈不免有些担心。
　　“小鹿，”郭慧关切道，“你的手没事吧？能不能继续拍？我刚刚看你演得很投入就没喊停。”
　　鹿知微完全不敢用手，被桑晚慈扶起来，对郭慧笃定点头：“郭导放心，我能继续拍。”
　　虽然她怕疼，但是为了效果，磨破点皮又算得上什么？
　　只要成品好，一切都值得！
　　而且接下来的一条就是她魔化之后的戏份，趁现在赶紧拍了最好，不然之后也还要给她在手指上搞点假血，否则拍出来就穿帮了。
　　所以还不如直接一条拍完，赶紧收工上药。
　　郭慧见她坚持，只好应下，让人造型师修改她的造型，接着转身叫人准备好药，最后回到工作岗位上。
　　“来来来，赶紧拍完这一条，最好一条过啊。都打起精神来！”
　　鹿知微绑着威亚躺在棺中。
　　先拍了几个从棺中飞身而起的镜头。
　　从这一刻起，小师妹就不再是小师妹了，而是魔少主的第六位邪魔将。
　　她站在魔少主身边，长发披散，双眸殷红如血，眼底寒星闪烁，犹如寒冰在眸。
　　五师兄不敢相信地看着她：“小师妹……”
　　魔少主道：“哎，别乱喊啊，什么小师妹，这是我的第六位邪魔将。
　　“提醒一句，感谢你们宗主助力，她可比我其他五位邪魔将强多了。
　　“嗯，我想想，反正杀你们宗主肯定是不成问题的。”
　　在场之人皆震惊不已。
　　没有人想到他的邪魔将是这么来的。
　　更没有人想到他会将那个天真的小姑娘活生生炼成邪魔将！
　　这就是妖邪，毫无人性！
　　魔少主笑着对宗主拱手：“多谢，走了。”
　　他说走，小师妹便朝前踏出两步，却是往门口的反方向。
　　再一眨眼，她已经飞身出去，身如鬼魅。
　　——直奔宗主父女而去。
　　变成邪魔将的小师妹似乎无师自通了魔域的打法，招招狠厉，直往命门攻。
　　清心长老飞身上前帮宗主。
　　一对二，小师妹也毫不显下风。
　　眼眸冰冷，一招一式间满是怒不可挡的杀意。
　　清心长老看得心头一痛。
　　当初，这明明还只是个会躲在师姐身后，和同门偷吃苹果的小姑娘。
　　被打倒脑袋还会嗷嗷喊疼，现在却……唉。他略一走神，小师妹当胸就是一掌，直接把他拍出交战圈。
　　宗主护着女儿，还招多少有些艰难。
　　可他此刻又不敢松开女儿。
　　小师妹不会放过他。
　　也不会放过他的女儿。
　　——她已经失去理智和思考能力了！
　　“爹！”少女害怕大喊。
　　宗主连忙护住她：“不怕，爹在这。”
　　却不知怎么的，小师妹听完之后，杀意更浓了。
　　宗主接招渐感不力，逐渐落了下风。
　　有魔少主在，其他的人也不敢上前帮忙。
　　小师妹抓准机会一拍宗主手腕，直接将二人震退。
　　五指对着少女，曲抓成爪。
　　少女霎时感觉到有一股吸力在将自己推向小师妹。
　　转瞬之间，她的脖颈已经在那人的掌中。
　　“咔嚓”，生机尽断，连一声呼救都来不及喊。
　　为了显得自己用了力，鹿知微的确小小地掐了一下少女的演员。
　　磨破的伤口顿时隐隐泛疼。
　　她只能咬牙忍耐，腮帮子轻微动了动。
　　但这一幕落进镜头里，竟有几分对仇人咬牙切齿之感。
　　最后便是宗主。
　　女儿死了对他来说显然是个不小的刺激。
　　但他依旧打不过小师妹。
　　或者说，他敌不过小师妹对他的滔天恨意。
　　十几年的父女情皆是为了利用。
　　最后还无情抛掉她。
　　这换谁都无法忍受。
　　他输了。
　　意料之中。
　　身子重重倒下的刹那，他望着天，忽然明白了。
　　他的报应不是什么天雷。
　　而是死在小师妹手里，和女儿一起。
　　一切成空，反为他人做嫁衣。
　　他不甘心地闭上眼。
　　可笑，可悲……
　　“咔——非常好非常好，三条过，很不错。”
　　郭慧一出声，鹿知微立马从无情杀手的状态里抽出去，急急忙忙去扶方盛和少女的演员。
　　“两位老师辛苦了。”
　　桑晚慈已经拿了药过来，拉她坐在一旁，消毒搽药再包扎。
　　鹿知微疼得全程狂吸凉气。
　　桑晚慈撩起眼皮子看了她一眼，又低下眼去，尽可能放轻动作：“忍忍，很快就好了。”
　　鹿知微疼得不敢用手指，于是用手背蹭了蹭自己的脸：“辛苦晚慈啦。”
　　郭慧也走过来看她的情况，最后决定让她修养几日，把手指养好了再继续拍。
　　这个决定一是为了演员，二是为了剧情。
　　小师妹这个邪魔将打架基本靠手，所以会有她手和脸的镜头，总不能让她带着十根手指的创可贴上场。
　　“回头我跟你经纪人打个电话，看看怎么调整你的戏份，延长你的留组时间。”郭慧说。
　　鹿知微表示知道了。
　　郭慧又拍了拍她的肩膀：“演得不错，继续加油。”
　　鹿知微收到赞扬，笑容顿时灿烂无比：“谢谢郭导，我会的！”
　　郭慧走后，方盛也来关心她了，还给她留了药。
　　“你看你，十根手指头，伤得整整齐齐的，一根不落。
　　“这几天小心点，让你经纪人派个助理过来帮你，没有助理就喊个有空的朋友来照顾你，不然就找家里人，你这手也太不方便了。”
　　鹿知微不好意思地笑道：“知道啦知道啦，谢谢老师。”
　　方盛点头：“乖了啊，好好擦药。”
　　然后就走了。
　　鹿知微其实不好意思告诉他们，自己再怎么样，也只能自力更生。
　　温瑶有事要忙，她不好意思把她喊过来。
　　鹿思娇要上课，她更不可能找她。
　　朋友……她哪有什么有空的朋友。
　　桑晚慈全程一言不发，等人都走了，她才开口。
　　“你有助理？”
　　“没有。”
　　“但你有朋友。”
　　鹿知微抬起有些脏兮兮的脸看向她，突然发懵：“什么意思？”
　　“意思就是……”
　　桑晚慈轻轻吹了吹她的伤口，掀起一双晶莹剔透的眼睛看着她。
　　“你跟我住，我来照顾你。”
　　作者有话要说：　　因为今天小师妹的剧情不好断，所以写长了。
　　这么多字，家人min，不得夸两句嗷！

46、046
　　“你跟我住, 我来照顾你。”
　　桑晚慈的话伴着微风拂过鹿知微的耳畔。
　　鹿知微有点不敢相信自己的耳朵。
　　她刚刚说了什么……？
　　跟她住，她来照顾她？
　　这是不是在……跟她开玩笑啊？
　　鹿知微在走神思索，指尖磨破的伤口暴露在空气里。
　　桑晚慈帮她擦去整个手心的灰土, 再慢条斯理地涂药。
　　药水渗入皮肉, 霎时戳中细微的疼感。
　　鹿知微瞬间回神，疼得面目狰狞，思绪都被打乱了。
　　“嘶——”
　　仅仅是一点疼，对她来说也是千万倍的痛。
　　要不是片场人多，她真的要仰天长嗷了！
　　桑晚慈听见她的声音, 便抬起眼看她, 复又低下眼去轻轻吹了吹伤口, 好似想帮她吹散几分疼痛。
　　“疼吗？那我再轻点。”
　　鹿知微小心翼翼地摆动另一只手：“药水渗进去疼, 不关你的事。”
　　就桑晚慈那动作力度, 再轻可就是空气再给她上药了！
　　桑晚慈道：“明白了，那我动作快点，你忍忍。”
　　鹿知微应得有点可怜：“好……”
　　她答应要忍，干脆别过头去看也不看。
　　同时在心里催眠自己。
　　——看不见就等于没伤过，没伤过就等于不痛！！
　　桑晚慈抽空看了看她隐忍的侧颜，想起她方才那声细声细气的“好”, 不禁弯了弯唇角。
　　心疼她，也觉得她可爱得好笑。
　　“这么怕疼, 刚刚拍戏的时候怎么不小心点？”
　　桑晚慈没想到鹿知微会磨破手指。
　　她以为像鹿知微这样怕疼的人，一定会格外爱惜自己的身体, 不论做什么都会小心翼翼。
　　今天看来，显然不是。
　　鹿知微的注意力被她带着走了，忍耐的表情也跟着松动几分。
　　她的声音很轻，也很认真：“太投入了, 没想那么多。”
　　她是个演员，在进入人物状态的时候，第一时间考虑的应该是怎么演好这个角色，而不是如何保护自己毫发无损。
　　孟怜玉说过，一旦进入演戏状态，演员必须让角色高于自己，否则这场戏就是失败的。
　　演员需要塑造不同的角色，演员应该是芸芸众生。
　　所以他们怎么可以在扮演芸芸众生的时候，还总想着自己？
　　又不是在本色出演。
　　小师妹在这命悬一线之际，还会想怎么让自己光鲜亮丽，十指依旧如削葱根般秀美吗？
　　自然不会。
　　她想活，所以她拼命地抓着地面，抓着一切可以抓住的东西。
　　哪怕磨破了皮也不在乎，只要能活下来。
　　达到这个人物状态的鹿知微自然也忘了自己怕疼的事情。
　　她只是在做一个演员的本职工作。
　　她底下头去看了看被包好的手指，想起郭慧那满意的神色，心里不自觉的也冒出了几分满足感。
　　“只要拍出来的效果好，就不算白费功夫。”
　　桑晚慈不禁看向她。
　　方才那场戏，她发自内心觉得鹿知微演得很好。
　　一份只需要七十分的卷子，鹿知微却给出了满分。
　　连郭慧都惊喜不已，甚至不敢轻易出声打断鹿知微的状态。
　　这是鹿知微充满灵气的瞬间。
　　贸贸然打断，可能就再也不会出现了。
　　但桑晚慈相信会出现。
　　因为是鹿知微。
　　鹿知微的演技已经让她和小师妹彻底融为一体。
　　她的一喜一悲，就是小师妹的一喜一悲。
　　他们可以透过她去感受小师妹的痛，小师妹的怨。
　　而且鹿知微的演技，每一个瞬间都是在突破。
　　她只会交出更好的答卷。
　　“你演得很好，”桑晚慈说，“现场有不少工作人员都跟着你哭了，编剧也说你演得好。”
　　鹿知微顿了顿，惊喜道：“真的呀？！”她演的时候一旦投入，最多只能注意到郭慧的指挥和镜头的转移。
　　其他工作人员不在她的注意范围，自然也不知道发生了什么。
　　“嗯，真的。”
　　鹿知微一下就高兴了，整个人跟朵花似的明媚得不行。
　　“那我这手就伤得值！”
　　她做到了，她把控住了情绪节奏！
　　她给所有人都下了一把眼泪刀！
　　——小师妹这么惨，都给我哭！
　　桑晚慈给她搽了一把药。
　　鹿知微立马又吸了一口凉气：“嘶——”
　　她一下就蔫下去了。
　　不瞎嘚瑟了，真的好痛哦……
　　桑晚慈不禁莞尔一笑。
　　“知微。”
　　鹿知微不禁一愣。
　　她还是头一回听桑晚慈这么喊她。
　　也不奇怪，还挺好听的。
　　“怎么了？”她问。
　　桑晚慈细致地帮她包住最后一根手指头。
　　接着轻轻托住她的手背，指腹轻柔地擦过她的肌肤。
　　似是在安抚，又像是在鼓励。
　　“站在前方迎接你的结果一定不会辜负你的努力与付出。”
　　或许是这一部戏，或许是下一部戏，她相信鹿知微一定会被看见，会站在最耀眼的地方被更多人喜欢。
　　好演员不会被辜负。
　　站在黑暗里的孩子也会释放出属于自己的光芒。
　　鹿知微缓缓弯起眼眸：“嗯。”
　　她也如此相信着。
　　而且她还有贼闪亮的男主光环，总会有一部戏能让她火起来的！
　　“那就这么说定了。”桑晚慈旋紧药水盖子，突然说道。
　　鹿知微没跟上她的脑回路，一脸懵比：“啊？说定什么？”
　　桑晚慈侧首，一本正经地看着她：“你跟我住，我来照顾你。”
　　鹿知微：“？？？”
　　你居然是认真的啊？？？
　　桑晚慈道：“现在我是照顾你的最佳人选。”
　　鹿知微：“？”
　　怎么就最佳人选了？？
　　“你熟络亲近的朋友，就我和应息泽，对吗？”
　　“对。”
　　“你会让应息泽过来？”
　　“不会。”
　　“会让家里人或者经纪人过来？”
　　“也不会……”
　　桑晚慈总结陈词：“所以应该由我来照顾你。”
　　鹿知微傻眼地张了张嘴，好半天才说出一句：“……晚慈，你也要工作的。”
　　她是不打算叫任何人来陪她。
　　因为她觉得自己在他们心中，远远没到可以千里迢迢跑过来照顾的程度。
　　父母不关心她。
　　温瑶还有自己的工作。
　　再加上她又不是小孩子了，可以自己照顾自己。
　　不就手指头受伤嘛，反正这段时间休息，她用手的时候小心小心再小心就是了。
　　“我有工作，但也需要吃饭睡觉。”
　　桑晚慈的答案显而易见。
　　鹿知微还是觉得太麻烦她了，面露难色：“晚慈，我可以自己照顾自己，真的。”
　　桑晚慈淡定地看了她一眼，把手里的药水递给她：“试试把这个盖子拧开。”
　　鹿知微：“……”
　　……你这是在难为我胖虎！
　　桑晚慈知道她做不到。
　　她怕疼，稍微一点点疼都怕，上个药都跟受刑似的。
　　正是因为知道这一点，她才坚持要照顾她。
　　总不能放任她一个人在房里，独自跟疼战斗吧？
　　“别拒绝我，姐姐。”
　　桑晚慈又放出了杀招。
　　鹿知微：“……”
　　又来了又来了。
　　她就是知道她对这两个字没有抵抗力吧！
　　桑晚慈见她听完这句话后，果然没有再说什么，不禁笑了笑。
　　伸出手放在她的肩膀上，轻轻按了按。
　　“多个人一起住挺好的，吃饭能多双筷子，还可以说说话，对对戏，不闷。
　　“不要觉得麻烦我，要记得我说过的话，你是有依靠的人。”
　　是朋友才会关心她。
　　是朋友才会把她极度怕疼的事情记在心上。
　　拒绝就是在见外。
　　鹿知微沉默又犹豫。
　　系统似乎是觉得她太过磨叽了，实在看不下去，于是推了一个新任务下来。
　　【任务发布：答应女主桑晚慈的同居邀请。
　　【限时：三分钟。】
　　鹿知微：“……”
　　你这个离谱的系统，果然是站在女主那头的！
　　她已经被说服了，再加上系统又丢了个任务下来，自然也没什么异议了。
　　她望向桑晚慈的眉眼逐渐温和：“盛情难却，那我就过去打扰我们桑老师一段时间啦。”
　　“嗯，”桑晚慈莞尔一笑，“欢迎鹿老师打搅。”
　　【系统判定：答应同居邀请成功。
　　【任务点＋1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　鹿知微回以一笑，心里头暖暖的。
　　这就是有所依靠的感觉吗？
　　真好啊……
　　…
　　桑晚慈的房间在酒店上层。
　　豪华单人套房，客厅、厨房、衣柜一应俱全。
　　空间开敞明亮，设计优雅有格调。
　　一张柔软舒适的大床，躺上去能滚好几圈。
　　鹿知微的房间和这个比起来，就显得格外普通。
　　她倒是没有什么心理落差。
　　桑晚慈有资格享受最好的，不论是以她主角的身份，还是以她的千金小姐的身份。
　　桑晚慈还有戏要拍，得留在片场。
　　所以是她的助理小球负责帮鹿知微临时搬家。
　　小球长得白白嫩嫩的，脸也有点肉乎乎，很可爱。
　　她毕业就入这行了，到现在也干了一年多。
　　人伶俐聪明，手脚利落，张纤蕊对她赞不绝口。
　　桑晚慈一进风禾娱乐，她就被张纤蕊安排过来了。
　　从那之后她就一直跟着桑晚慈做助理，两人关系很好。
　　鹿知微和小球倒是不熟。
　　两人就只是见过几次面，打过几次招呼的关系而已。
　　故而两个人现在有些不尴不尬地站着。
　　“你要过来住哦？”小球先开口。
　　“嗯……”鹿知微有点不好意思。
　　她下意识抬起手想挠挠头，忽然反应过来有伤，这才不得不改用手蹭了蹭脑袋。
　　这是桑晚慈的决定，张纤蕊那头也说没问题，小球自然没什么好说的。
　　她帮着鹿知微把行李收拾好，给她倒了杯水，看了一眼手表：“你……需要我陪着吗？还是想要一个人呆着？”
　　鹿知微在沙发上拘谨地坐着：“啊，不用，不用陪着，我一个人呆着就行。
　　“对了，你不是还要去片场陪着晚慈吗？去吧去吧。”
　　小球点头，然后把电话号码写给她：“有事就给我打电话，我会很快就回来的。
　　“还有还有。”
　　她停顿片刻想了想，说道：“小桑今天的戏份傍晚就能收工，她让你等她回来再一起吃饭什么的……总之你不要一个人忙活，要记得等她回来哦。”
　　鹿知微愣了一下，而后轻轻点头：“好。”
　　小球起身往门口走，边走边道：“一定要记得哦。”
　　鹿知微笑了笑：“放心吧。”
　　“咔哒”一声，门又合上了。
　　鹿知微长长舒出一口气，身子向后一倒，靠在沙发里。
　　此刻她没什么感想，就是大。
　　房间好大，床好大。
　　等等……这只有一张床啊！
　　…
　　邱骆姗姗来迟，他对鹿知微手指受伤的事情毫不知情。
　　这场他要和桑晚慈搭戏。
　　连拍三场，桑晚慈就可以收工了。
　　但直至最后一场，他都没在现场看见鹿知微的身影。
　　他不禁皱起眉头。
　　怪事。
　　那个女人平时不是最喜欢跑来听导演讲戏？
　　今天怎么不在了？
　　算了，不在更好。
　　谁会喜欢看见情敌在自己跟前晃悠？
　　而且她不在了，他就有更多可以和桑晚慈单独相处的机会了。
　　比如，来一次浪漫的烛光晚餐。
　　心动不如行动。
　　有主意之后，他立马喊住准备收工走人的桑晚慈。
　　桑晚慈驻步，礼貌回头看他。
　　邱骆扬起笑，走上前去：“我再拍一场就收工了，有没有空一起吃个晚饭？”
　　桑晚慈答得不假思索：“没空，还有人在等我。”
　　邱骆：“？”
　　邱骆下意识问出口：“谁啊？”
　　桑晚慈看了他一眼，又看了一眼忙碌的片场。
　　大家都在忙手头的事情，没空搭理他们。
　　还挺方便他们说话。
　　于是桑晚慈面不改色地靠近邱骆。
　　压低音量，用只有两个人才能听见的声音轻轻说出三个字——
　　“女朋友。”
　　邱骆：“？？？”
　　他缓缓掐住自己的人中。
　　——鹿知微，又是你！
　　作者有话要说：　　现在原男主已经成熟了，不需要桑桑点名就知道“女朋友”是谁。
　　在气原男主这件事上，我们桑宝一直可以的【比大拇指.jpg】

47、047
　　在气邱骆这件事上, 正如鹿知微所说，桑晚慈绝对是专家。
　　她不喜欢和邱骆太亲近。
　　毕竟邱骆可是个给点颜色就能开染坊的人。
　　但凡他正常一点，少自信一点, 她也不会这么敌对他。
　　至于女朋友。
　　她也不怕邱骆爆料出去。
　　感情深厚的姐姐妹妹, 在这世界上比比皆是，举止亲近一点多正常？
　　不是一个人说她们有一腿，那就真的有一腿。
　　别人说了不算，她们点头才算。
　　桑晚慈气完了邱骆就走。
　　留邱骆一个人独自掐人中自救。
　　小球去买饭了，刚刚赶到。
　　桑晚慈接过她手里的东西, 帮忙分担一些。
　　小球看了眼片场, 又看向她：“都拍完了吗？”
　　桑晚慈颔首。
　　“拍得都顺利吧？你没有受伤吧？”
　　作为桑晚慈的助理, 要是由于她的不在场和疏忽大意导致桑晚慈在工作时意外受伤……
　　回公司后张纤蕊能活活把她骂死！
　　桑晚慈应得很温和也很淡定：“嗯, 都顺利, 没有受伤。”
　　小球这才松了一口气，笑道：“那就好。你饿了吧？饭我都买好了，赶紧回酒店吃饭休息吧。”
　　桑晚慈问：“药箱呢？”
　　小球立马提起右手的小黑色箱子，轻轻晃了晃：“这里，都准备好啦。”
　　桑晚慈这才放心。
　　回到酒店，走进电梯。
　　小球看了眼电梯层数, 又看了看桑晚慈的侧颜。
　　她想了一会，还是开口道：“小桑, 你……真的放心让鹿知微一个人待在你房间里吗？”
　　她跟鹿知微不熟，不了解她的本质, 不确定她是否如表面看起来的那般纯良。
　　鹿知微又是个新人，网上都没有关于她的消息供人参考。
　　所以当桑晚慈提出要把鹿知微带回酒店照顾时，她不免担忧。
　　桑晚慈道：“不放心。”
　　小球寻求认可地看向她。
　　——是吧，你也怕陌生人呆在自己房里出事吧！
　　桑晚慈：“我怕她乱碰伤口。”
　　按理说, 鹿知微这么怕疼一定会老老实实呆着。
　　但是她没有被人照顾的习惯，又怕给人添麻烦……
　　桑晚慈就怕她会强忍着伤口的疼把该做的做了，根本不会等她回来。
　　说不定现在正一个人在房间里凄凄惨惨地喊疼呢……
　　小球一脸无语：“……我说的不是这个。”
　　桑晚慈瞬间意会，回首望了她一眼。
　　就在这时，电梯“叮”的一声，到了。
　　桑晚慈弯了弯唇角。
　　“就算不相信我看人的眼光，也该相信张姐看人的眼光。”
　　小球愣了一下，匆匆跑出电梯跟上她的脚步。
　　“小桑你别误会，我不是不相信你。
　　“就是有些人长得就很具有欺骗性，我怕你被骗了……”
　　“我明白，”桑晚慈安抚地拍了拍她的肩膀，“但是鹿知微不会骗我。”
　　因为鹿知微不是那种人。
　　她总是小心翼翼的，对每一个朋友都很珍惜，大冬天的，手套和棉拖都可以毫不犹豫地让出去。
　　所以她相信鹿知微不会骗她。
　　她也希望鹿知微永远都不会骗她。
　　…
　　鹿知微的确不老实。
　　——她想在桑晚慈回来前把澡洗了。
　　但是伤口一碰到水就疼，一疼她就受不了。
　　医务室的人也说过让她这几天注意手指头别碰水。
　　老伍看了都劝她老实点呆着。
　　【受伤了就乖一点呆着，不要老想着自己把事情做了，人家桑晚慈都说了要照顾你。】
　　他都没见过几个这么怕疼的人。
　　也不知道这样是好还是不好。
　　鹿知微坐在沙发上低着脑袋。
　　那人家桑晚慈总不能把洗澡这事也给她照顾了吧……
　　她颓丧了一会，忽然又振作起来，毅然决然站起身：“我行，我可以的，我已经是个坚强的成年人了！”
　　说完，她大义凛然地冲进浴室。
　　老伍：【……？】
　　十秒之后——
　　鹿知微坐在沙发上抱住自己。
　　空气都安静了。
　　老伍：【……
　　【还去吗？】
　　“去。”鹿知微说。
　　【？】老伍满脸困惑。
　　“勇敢鹿鹿，不怕困难！”她给自己打气。
　　【……
　　【嗯，就是怕疼。】
　　鹿知微听见“怕疼”两个字，顿时就蔫巴了。
　　抱着腿，低着头，她丧气地问：“有没有什么‘免疼痛权’啊……”
　　老伍说：【有啊。】
　　鹿知微的眼睛一下就亮了。
　　老伍：【但是你抽不到。】
　　鹿知微：“……”
　　不提那离谱的抽奖，大家就还是朋友。
　　老伍看了一眼她的手指，不禁叹了口气，说道：【傻孩子，有人照顾你的时候，就不要总想着靠自己，也体会一下依赖别人的感觉吧。】
　　透明的体质让她的过去孤苦伶仃，只能靠自己。
　　现在不一样了，有人关注她，有人喜欢她，有人愿意照顾她。
　　老伍作为一个真诚的妈粉，自然是希望她能多多体会这种感觉。
　　人不需要时时刻刻都坚强。
　　鹿知微只是不习惯。
　　不习惯被人照顾，不习惯被人在乎。
　　她需要一点时间来适应这个生活。
　　老伍又语重心长道：【不要和好朋友太见外，明白没？】
　　他相信不论是桑晚慈还是应息泽都是真心实意对鹿知微好。
　　如果鹿知微总是跟他们客气见外，难免会伤他们的心。
　　鹿知微点头，接着又点了点头。
　　正在这时，有声音从外头传来，紧接着便是开门的声响。
　　她回头看去，是桑晚慈回来了。
　　晚饭被打开摆在桌上。
　　药箱放在电视旁边。
　　小球看了一眼鹿知微，又看向桑晚慈：“那没什么事我就先走了，你们吃，有事再给我打电话。”
　　桑晚慈轻轻点头：“好，辛苦了。”
　　鹿知微也乖乖补上一声：“谢谢。”
　　“不客气，拜拜。”
　　房间里只剩下她们两个人。
　　鹿知微伸出手，准备把肉都往桑晚慈那头放：“你拍了一下午的戏也辛苦了，多吃点多吃点。”
　　桑晚慈的手轻轻握住她的手腕：“我来就好。”
　　视线下移，落在被水打湿的创可贴上：“你碰水了？”
　　在她灼灼的目光之下，鹿知微忽然有种做贼被抓住的感觉。
　　她曲起手指，习惯性蹭了蹭鼻尖：“碰了点，没事啦，真的没事。”
　　桑晚慈沉默片刻。
　　她没有问她打算做什么，只是很平静地说：“等洗完澡我再帮你换一次药，先吃饭。”
　　鹿知微乖乖应好。
　　筷子现在是使不好了，她只好抓起勺子，握在手心里，像个刚学吃饭的小孩。
　　虽然用力刮饭时会动到指尖，有点疼，但……勉强还行吧！
　　桑晚慈扫了她的表情一眼，问：“想吃什么菜？”
　　鹿知微想起老伍说的不能见外，于是坐在地毯上，乖乖地说：“虾仁。”
　　桑晚慈便拿起给她准备的筷子，夹了一只虾仁——递到她嘴边。
　　食物的鲜香扑鼻而来。
　　鹿知微不禁一愣，眼睛下意识转向桑晚慈。
　　桑晚慈保持着这个姿势，微微抬眉，示意她张嘴。
　　鹿知微又愣又乖地张开嘴，接着又被桑晚慈喂了一口饭。
　　等她再回过神来，手里的勺子和饭已经不知道在什么时候到了桑晚慈手里。
　　“还想吃什么？”
　　鹿知微赶忙嚼吧嘴里的东西再吞下去，这才张开嘴：“晚慈，我可以自己吃。”
　　桑晚慈又给她夹了只虾仁，放在米饭上：“也可以我喂你吃。”她把简单的虾仁米饭递到她唇边，面色从容：“手指疼就不要勉强，听话。”
　　“……”
　　鹿知微实在没想到自己还有这待遇。
　　这多……多让人不好意思啊。
　　她吃下桑晚慈喂来的饭，难为情地低着头。
　　过了一会，她说：“我觉得我得给你发工资。”
　　桑晚慈边吃边看着她：“嗯？”
　　鹿知微：“……护工费。”
　　桑晚慈莞尔，随口说了一句：“不用，给我做一顿饺子就好。”
　　她喜欢吃鹿知微做的饺子。
　　但自从新年之后，她就再也没有吃到过鹿知微做的饺子。
　　现在好不容易在一个剧组里见面，双方又忙着拍戏，鹿知微抽不开手下厨。
　　所以比起钱，她更希望是饺子，她又不会真的要钱。
　　鹿知微眨眨眼：“你喜欢吃我做的饺子？”
　　桑晚慈点头：“嗯，很喜欢。”
　　鹿知微喜出望外：“那我给你做！”
　　桑晚慈瞥了一眼她的手，肃然道：“等你手好之后，有空再说。”
　　鹿知微这股什么都愿意满足她的劲头，她真怕明天回来就看见人在房间里擀饺子皮了。
　　鹿知微笑得两眼弯弯：“好啦，你放心，肯定得手好之后才能给你做呀。”
　　就她现在这样，碰个水都能疼得吱哇乱叫，还做什么饺子。
　　老实待着还差不多。
　　桑晚慈满意颔首：“乖。”
　　然后又继续给她投喂晚饭。
　　看着她鼓着腮帮子咀嚼，接着低头用两只手夹住碗喝汤，就感觉……还挺可爱。
　　像只进食的小仓鼠。
　　让人很想捏捏她的脸。
　　鹿知微吃着吃着就感觉不对了。
　　怎么感觉桑晚慈给她喂饭喂得越来越勤快了！
　　“晚慈，不要再喂了，你快点吃饭！”
　　“好，再喂一口我就吃饭了。姐姐，张嘴。”
　　“……”
　　鹿知微认输了。
　　她默默嚼着嘴里的菜。
　　桑晚慈会变成这样，难道是饺子神的力量吗……
　　…
　　这顿晚饭直接决定了鹿知微接下来这段时间的吃饭模式。
　　她没有办法说不。
　　由于她的怕疼体质，桑晚慈不接受她任何企图自力更生的提议。
　　为了不见外，她也只好认命了。
　　算了算了，回头多给人孩子包点饺子犒劳一下。
　　吃完饭，收拾干净桌面，俩人站着边消食，边帮桑晚慈排演接下来的戏。
　　排了三十多分钟后，桑晚慈拿着剧本突然来一句：“小师妹是不是喜欢乔镜。”
　　鹿知微抱着剧本的手臂微微一顿。
　　这明明是疑惑的语调，为什么又在无形之中给人一种她是在说答案的笃定感。
　　鹿知微用剧本挡着半边脸，露出一双晶亮的眼，静静地看着她。
　　她也不知道该不该回答这个问题。
　　毕竟编剧说了不能告诉别的演员……
　　然而她不知道，她仅仅是沉默，桑晚慈也已经从中得到答案了。
　　难怪她觉得鹿知微在她面前演小师妹的时候，总是演得像是格外喜欢她，恨不得这辈子都跟她黏在一块才好。
　　原来如此……
　　“咳，”鹿知微拐开话题，“你今天拍戏顺利吗？我记得你下午是跟邱骆搭戏？怎么样，他还在纠缠你吗？”
　　桑晚慈颔首，又道：“不过被我气走了。”
　　鹿知微顿时一脸好奇：“气走了？你怎么气的？”
　　桑晚慈低眸看着剧本：“他想约我吃完饭，我说有人在等我，他问我是谁，我说……”
　　好奇宝宝鹿知微紧紧地盯着她，等着她的答案。
　　桑晚慈缓缓撩起眼皮子，娇美动人的眼里似有璀璨银河。
　　这片银河中正倒映着另一个人的模样。
　　“女朋友。”
　　鹿知微微怔。
　　明明她那双眼睛干净又平静，没有丝毫的情和欲，却依旧让她的心被轻轻柔柔地勾了一下。
　　心跳蓦然漏了一拍。
　　她忽然很庆幸桑晚慈的重心在事业。
　　如果桑晚慈想当海王……那一定没人能逃得掉。
　　对戏对得差不多了，消食也消得差不多了。
　　桑晚慈将手中的剧本一合，从容不迫地看着鹿知微道：“该洗澡了，女朋友。”
　　“咳——”
　　鹿知微呛了一把，心里忽然臊得不行。
　　救命，两个人的时候就不用这么喊了吧！
　　这谁能招架得住！
　　桑晚慈淡定地递给她一杯水。
　　反正都是假的，当着邱骆的面和两个人的时候，喊喊也没关系。
　　就当帮脸皮薄的鹿知微脱敏了。
　　鹿知微缓了口气：“嗯，洗吧……谁先？”
　　桑晚慈把本子放好，回身看向她的手，最后吐出两个字：“一起。”
　　鹿知微：“？”
　　她刚刚说了什么？
　　还是我年纪轻轻耳朵就出现问题了？？？
　　桑晚慈倒是很淡定：“一起洗，省时。”
　　鹿知微今天拍戏在地上滚了那么多圈，不可能不洗。
　　而且她的手碰不了水，让她自己动手肯定不可能。
　　所以左看右看，只能她来动手帮忙洗了。
　　既然这样，那还不如一起洗了。
　　“都是女孩子，没关系。”
　　桑晚慈安抚地拍了一下她的肩膀。
　　鹿知微：“……”
　　——女孩子也会害羞啊！
　　桑晚慈：“还是你不愿意？不愿意也可以分开洗。”
　　“……”
　　鹿知微简直不知道该怎么回答这个让人面红耳赤的问题。
　　说愿意，怪不好意思的。
　　说不愿意，又像是在嫌弃桑晚慈。
　　真是左右为难。
　　但是她忘了，她还有一个离谱系统。
　　一个数次在这种情况下，帮她做出选择的离谱系统。
　　【任务发布：回答女主桑晚慈的问题，表示乐意至极，求之不得。
　　【限时：五分钟。】
　　鹿知微：“？？？”
　　你这个狗系统不觉得哪里有问题吗！
　　洗个澡怎么还能求之不得呢！
　　她感觉系统越来越不把她和桑晚慈当两家人了。
　　老伍贴心解释：【嗯，是的，差不多，再努力发展一下，系统就该让你们两个人拿着九块九去领证结婚了。】
　　鹿知微：【？？？】
　　老伍深感安慰：【超纲女主还是不错的，至少自己感情线和事业线都不需要人操心，真好。】
　　鹿知微：【……】
　　醒醒，这是虚假的感情线！
　　超纲女主才不喜欢我！！
　　我们明明是朋友关系啊！！！
　　老伍无所谓，管它什么关系，能完成任务拯救世界就是好关系。
　　他镇定地关掉鹿知微这头的实况转播，接着打开复杂的程序。
　　【好了，我要去修程序了，你好好做任务。
　　【早点洗完澡，早点休息，好好养伤，有事再喊我。】
　　鹿知微困惑道：【你又去修程序？】
　　也不知道是不是她的错觉，她总觉得老伍最近一直在搞程序。
　　不是在搞程序，就是在去搞程序的路上。
　　请问这个世界的程序真有这么拉胯吗，得管理员天天修？
　　老伍淡定道：【要修，要加强防护，因为——】
　　他顿住了，没有往下说。
　　鹿知微：【因为什么呀？】
　　老伍：【没什么，快去做你的任务，就五分钟了，时间不等人，你想挨电吗？】
　　鹿知微当然不想。
　　但是怎么把这个任务做完，还不被桑晚慈讨厌也是个大问题。
　　不过凭借着怕疼的体质，她的小脑袋瓜子高速运转一通后，勉强想出了一个解决方法。
　　“愿意，怎么会不愿意呢？”
　　她积极主动地拿起自己的睡衣，不慌不慌地套上桑晚慈真爱粉的马甲。
　　“能跟偶像一起洗澡，这是多少人做梦都梦不到的事情，我当然乐意至极，求之不得呢！”
　　桑晚慈扬了扬眉。
　　“那你为什么沉默这么久？”
　　“……”
　　鹿知微强行挽尊：“我这不是怕你后悔，所以给你点后悔的时间嘛……”
　　鹿知微：信我吧，不然孩子要编不下去了！【呜呜呜.JPG】
　　桑晚慈很给面子，当真没有再问下去。
　　拿了睡衣就带着人往浴室走，在浴缸里放水。
　　“洗完澡，我帮你搽药。”
　　“嗯嗯。”
　　有求于人的鹿知微乖得不行。
　　在听见“任务点＋1”的系统声音时，脸上的笑容又不由得真挚许多。
　　任务点这种东西，果然还是多来点好！
　　等水放好了，接下来就是至关重要的一步。
　　桑晚慈起身看着鹿知微，视线扫过她身上的衣服。
　　这一刻，两个人都有些莫名的安静。
　　鹿知微主动道：“我自己来吧。”
　　桑晚慈问：“你可以吗？”
　　鹿知微坚持地点头。
　　桑晚慈也不好再说什么。
　　鹿知微难为情地比划着：“晚慈你……先转过去？”
　　要她当着桑晚慈的面脱衣服，总感觉怪怪的……
　　“需要帮忙就告诉我。”
　　桑晚慈背过身去，耐心等待。
　　视野受限时，耳边的声音会无知无觉地放大。
　　衣料摩擦在一起，发出的窸窣响动。
　　还有鹿知微的呼吸声，一会轻一会重，似是在和什么东西较劲。
　　她很想回头帮忙，却又不能。
　　时间忽然变得无比漫长。
　　直至清脆的水声传来，伴着那一句微弱的：“我好了……”
　　鹿知微脱衣服脱得可谓艰难。
　　她人已经麻了，此时此刻正蜷缩坐在浴缸最里边面对着墙，活像是在面壁思过。
　　如果她的脸没那么红的话就更像了。
　　当身后传来水声，明显感受到另一人的存在时，鹿知微的脸红得更不像话了。
　　谁又能料到呢。
　　以前只能在电视上看见的漂亮大美人，此时此刻就和自己坐在同一个浴缸里。
　　坐在自己身后。
　　鹿知微心里根本淡定不了：啊啊啊啊啊啊啊——我居然在和她一起洗澡！
　　果然提出来一起洗时是一回事，真的一起洗了又是另一回事了。
　　后者更让人害羞，是脸能烧起来的程度。
　　“手，”身后的人突然开口提醒道，“不要碰到水。”
　　鹿知微条件反射连忙抬起手。
　　桑晚慈起身将旁边的毛巾抽过来，询问道：“要不要包住手指？”
　　鹿知微心想：那最好不过了。
　　她这创可贴透气不防水，水一渗进去，疼得能要了她的老命。
　　她小幅度挪动，转过身，可怜兮兮地递出手。
　　此时此刻，她就像一只湿淋淋的狗狗，巴巴地搭着两只无处安放的前爪。
　　桑晚慈看得忍俊不禁，只觉得她又惨又好笑又可爱。
　　“？”
　　鹿知微：“你笑什么？”
　　我这么惨，你怎么还笑得出来呢！
　　桑晚慈很坦诚：“没什么，只是觉得你很可爱。”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈：“像只小狗。”
　　鹿知微：“……”
　　她现在只是手受伤了而已，以后就不像了！
　　桑晚慈帮她包住双手，然后又拿了一条干净的白毛巾过来：“我帮你擦身子。”
　　还不忘保证一句：“我会轻点，不会弄疼你。”
　　鹿知微点点头，视线不经意掠过她的胸口。
　　桑晚慈的锁骨漂亮分明，在浴室橙黄的灯光下隐隐透着几分性感。
　　她的肤色很白，白得足以让一切点缀在她身上的颜色都变得格外明显又不失美感。
　　鹿知微的视线如同被烫到了，匆匆收回，
　　脸无声无息地红了。
　　和别人一起洗澡果然是件让人难为情的事情……
　　桑晚慈动作轻缓地擦着她的手臂。
　　鹿知微的手臂线条流畅好看，胖瘦恰到好处。
　　身材其实也很好，纤瘦有度，高挑窈窕。
　　桑晚慈不禁想：她穿礼服一定会很好看。
　　她也相信很快就能看见鹿知微穿礼服的样子。
　　四周安静得只有流动的水声。
　　鹿知微被照顾得实在不好意思，又受不住两个人在这种情况下这么安静。
　　于是她开始在脑子里搜索话题，找了老半天，她终于想起一件事，于是轻轻开口：“晚慈，你打算让我跟你一起睡？”
　　桑晚慈手落在她消瘦平直的肩膀上，温热的洗澡水自她的肩膀滑落又重新没入水面。
　　“嗯，一直到你的手好为止。”
　　鹿知微看着她，一缕乌发悄然滑落。
　　桑晚慈抬指将这缕长发挽起，水气氤氲中，她的眼眸温柔似水。
　　“不准拒绝。”
　　鹿知微的心跳忽然不受控制地加快。
　　她不明白，她真的不明白。
　　桑晚慈究竟为什么这么会撩啊？？？
　　作者有话要说：　　是我教得好。【认真点头.JPG】

48、048
　　桑晚慈的撩功了得。
　　要不是她是个直女, 鹿知微就要自恋地怀疑她是不是在撩自己了！
　　水声响动之间，两人又一次沉默下来。
　　鹿知微这次不知道该说什么了，只好不言不语地配合桑晚慈的动作。
　　该抬下巴抬下巴, 该背过身去就背过身去, 老实且乖巧。
　　她面对着浴室的墙，桑晚慈的手在她后背游走。
　　轻轻柔柔的，一点也不疼。
　　就是偶尔会有点痒。
　　痒总比疼好，习惯就行，她还能忍。
　　“晚慈……”她不自觉开口。
　　“嗯？”身后人轻轻应了声。
　　“你以前照顾过别人吗？”
　　“没有。”
　　“我是……第一个？”
　　“嗯。”
　　鹿知微有点傻眼。
　　天啊, 我居然是她第一个照顾的人！
　　这也太幸运了吧, 我何德何能？
　　她敢保证桑晚慈绝对是她见过最没有架子的千金小姐。
　　虽然她也没见过几个千金小姐……
　　但一想到桑晚慈现在在照顾她, 对她好, 感激便油然而生。
　　她微微侧首, 想和桑晚慈说一声谢谢。
　　可当那两个字眼滚到嘴边的时候又被咽了下去。
　　桑晚慈不希望她这么客气见外。
　　那就……换一个说法吧！
　　“晚慈，等我手好以后，一定给你做特别多的饺子！”
　　谢谢不能说，那就来点实际行动！
　　“玉米馅，虾仁馅，什么馅料的我都给你做！”
　　桑晚慈闻言打量着她。
　　她现在是找到了“谢谢”的替代句子？
　　怎么说呢, 听起来是比“谢谢”好，毕竟有饺子。
　　“好。”桑晚慈没有拒绝。
　　“嗯嗯。”
　　鹿知微高兴了。
　　以后她就用饺子替代谢谢了, 一顿饺子不够那就两顿，一定要让桑晚慈吃到满足为止！
　　就这样, 她在脸红和心跳中被桑晚慈照顾着洗好了澡。
　　脱衣服自己来，穿衣服当然也要自己来。
　　穿衣服就显得容易多了。
　　“我穿好了。”
　　她朝着正对着墙慢条斯理扣扣子的人说。
　　桑晚慈闻言，扭身看了过去。
　　就看见她衣服穿得歪歪扭扭，正小心翼翼地捻着指尖调整。
　　桑晚慈伸手帮忙, 说道：“好了，出去吧，我一会帮你吹头发，然后搽药。”
　　鹿知微点头，走到外头的沙发上乖巧地坐着。
　　桑晚慈收拾好才出来，拿出吹风机坐在她身后，耐心细致地帮她吹干头发。
　　鹿知微看不见她的脸，只能感受到她的五指从自己的发丛间温柔拂过。
　　时间仿若定格在此。
　　空气静谧无声。
　　鹿知微想往后看，又不能动。
　　粗粗扫了一眼茶几脚就收回视线，开始在房间里一通搜索。
　　她还不忘和桑晚慈搭话：“晚慈，你平时这个点已经休息了吗？”
　　有她在，桑晚慈平白多了一份工作量，休息时间也会因此延后。
　　这么想着，她还挺愧疚的……
　　桑晚慈换了个只手拿吹风机，表情很是从容：“不一定，只有很累的时候，才会早点休息。”
　　“嗯？”鹿知微突然很好奇，“那不累的时候，你都在干什么呀？”
　　“看剧本，看手机，看电视，打电话。”
　　“噢……”
　　鹿知微边应着边找东西。
　　桑晚慈注意到她的动作，启声问：“你在找什么？”
　　鹿知微答：“架子。”
　　桑晚慈不解：“架子？”
　　鹿知微：“嗯，找一个架子，把吹风机放上去，搞个自动吹风机，我站着吹就行，你就不用一直拿着了。”
　　桑晚慈：“自动……吹风机？”
　　这是不是哪里不对？
　　这个吹风机哪里能自动？
　　鹿知微抬手比划着：“对啊，我自己动，它负责吹，不就是自动吹风机吗？”
　　“……”
　　桑晚慈忍不住轻笑出声。
　　真是好一个“自动”吹风机。
　　鹿知微听见她笑了，也跟着笑道：“怎么样，聪明吧？”
　　桑晚慈唇边笑意不减：“嗯，聪明。”
　　又聪明又可爱，还很贴心温柔。
　　这世界上怎么会有不喜欢鹿知微的人？
　　桑晚慈想不通，也没兴趣去深想。
　　别人不喜欢就算了，有他们喜欢就够了。
　　吹干了头发就开始搽药。
　　创可贴撕下来的时候，带动伤口都开始泛疼。
　　鹿知微忍得五官都快要皱到一块去了。
　　这个时候，她只能安慰自己：想想拍摄效果，想想拍摄效果，这一切都是值得的！
　　“嘶……”
　　对不起，她忍不住了。
　　不过值得庆幸的是，她的眼泪这次很坚强，没有出来刷存在感。
　　“对不起。”桑晚慈下意识道歉，手上的动作放得越来越轻。
　　鹿知微立马连声道：“不是你的错不是你的错，不要道歉。”
　　桑晚慈不喜欢听她说谢谢。
　　她也不喜欢听桑晚慈说对不起。
　　双方都不愿意对方和自己见外。
　　桑晚慈颔首，拧开药水盖子，搽药的动作是十二万分的小心。
　　整个过程中，鹿知微除了眉头轻轻抽动两下以外，一声不吭。
　　涂完药，鹿知微晾着十根手指头，不急着往伤口贴东西。
　　但这样她就更不敢动手指头了。
　　于是盘腿坐在沙发上看电视，两手轻轻搭在膝盖上，活像个在修炼的世外高人。
　　电视机的音量很小，因为桑晚慈在打电话。
　　桑晚慈站在落地窗前，手机贴着耳朵。
　　孟怜玉的声音从里头传出来，带着几分困惑：“你怎么都开始吃泡面了？”
　　鬼知道她看见侄女和别人因为吃泡面上热搜时的心情。
　　鬼又知道她哥看见女儿吃泡面的热搜时的心情。
　　“你爸一通电话都快把我骂死了。”孟怜玉凄惨地揉了揉太阳穴。
　　是她支持桑晚慈追逐演员梦，是她在他们父女两之间调和，也是她劝桑晚慈她爸让孩子试试。
　　所以每次在外逐梦的桑晚慈一有什么风吹草动，只要是不好的，她永远是第一个挨亲哥批评的人。
　　她哥总觉得是她带坏了桑晚慈，说是桑晚慈从小跟她混多了，不成样子。
　　那能叫混多吗？
　　人孩子不就是喜欢在她给粉丝写回信的时候在旁边陪着吗？
　　你老婆都说了要让晚慈多和姑姑一起玩呢！
　　孟怜玉在心里吐槽。
　　不过她早就练就了一颗钢铁般的心。
　　——哥骂任哥骂，我骂不过就左耳进右耳出。
　　在心里暗戳戳吐槽完亲哥，孟怜玉撩了一把长发，无语望天：“我怀疑他现在觉得你天天在剧组吃泡面，连顿像样的饭都吃不起。”
　　桑晚慈：“……”
　　不至于，她也没混得那么惨……
　　说着说着，孟怜玉忽然有些不放心了。
　　到底是在手心里养大的孩子，头一次在外吃苦。
　　她有些怀疑道：“你不会真的过得很差吧，张纤蕊那个狗女人不会在骗我吧？”
　　桑晚慈进入这个圈子之后，她还没去看过桑晚慈。
　　桑晚慈的情况都是她通过张纤蕊知道的。
　　但孩子的情况，当长辈的还是要亲自看一眼才能放心。
　　如果他们家捧在手心里的桑大小姐在外面的待遇和在家里的待遇真的是两码事……
　　呵，她哥一定会宰了她。
　　她也一定会宰了张纤蕊。
　　桑晚慈听她那紧张的语气，不自觉轻笑：“没有，我过得很好，张姐也对我很好，您放心。”
　　鹿知微听见这句话，一下就猜到她是在和家里人通话。
　　大概、也许就是那位对她很好的姑姑吧……
　　只是听她这话，怎么感觉电话里的人似乎还认识张纤蕊？
　　难道桑晚慈的姑姑也是圈内人？
　　桑晚慈是通过她姑姑进的演艺圈？
　　她转念一想，不打算继续想下去了。
　　桑晚慈姑姑是不是圈内人又关她什么事呢？
　　作为一个外人，她不应该胡乱好奇别人的家事。
　　她收回思绪，继续看电视。
　　孟怜玉对桑晚慈道：“姑姑这段时间都没空，等有空了会去看你。”
　　桑晚慈说好，接着沉默片刻，还是问了一句：“我爸他最近好吗？”
　　“好，怎么不好？你放心吧，他身体好得很，骂我的时候可中气十足了。
　　“就是……还是会很想你妈妈。”
　　桑晚慈的手指头不自觉收紧几分。
　　她也很想妈妈……
　　再也见不到的妈妈。
　　“嗯，”桑晚慈道，“身体好就行。”
　　她的语调很平静，但孟怜玉还是察觉到了她的情绪变化，不禁叹了口气，安慰道：“晚慈，妈妈在天上也会继续爱你，爸爸和姑姑也会一直陪着你。”
　　桑晚慈垂下眼眸，掩去一丝低落：“我知道……”
　　孟怜玉语调放缓，温柔无比：“乖，你今天拍戏也辛苦了，先去好好休息吧。”
　　桑晚慈按了按眉心，揉去那一抹酸涩：“好，姑姑晚安。”
　　“乖侄女晚安。”
　　挂了电话，收起手机。
　　她一扭头就能看见坐在沙发上的鹿知微和电视内容。
　　里面正播着一出一家三口的美满生活。
　　曾经她也有这样的生活，但是被一场车祸毁了……
　　她的视线不自觉转移，轻飘飘地落在鹿知微的身上。
　　她忽然想起，比起鹿知微，她其实很幸运。
　　这世界上大多数人跟鹿知微比起来，已经足够幸运。
　　鹿知微没听见说话的声音，一回头才发现桑晚慈已经收起手机了。
　　“打完了？”鹿知微问。
　　“嗯。”桑晚慈走到她身边坐下。
　　“谁呀？”鹿知微顺口问了一句。
　　“姑姑。”桑晚慈没有隐瞒。
　　“噢。”
　　对话到这里就终止了。
　　鹿知微没有再问下去，也没什么好问的。
　　问多了会冒犯到对方。
　　就在这时，鹿知微放茶几上的手机屏幕突然亮起，接着跳出一则消息。
　　[小应]：搬砖人辛勤的一天又要结束了，姐，今天戏拍得怎么样？《凤》的先导片你看过了吗？
　　鹿知微扫了两眼，想回复他，但是因为太怕疼而不敢随意动手指。
　　于是她扭头看向桑晚慈：“晚慈，能不能帮我回复一下小应？”
　　桑晚慈拿起她的手机。
　　鹿知微：“三零九八。”
　　桑晚慈面色从容地解锁，看清屏幕后，微微一怔。
　　接着若无其事打开微信，点开输入栏，转头看着鹿知微：“回什么？”
　　鹿知微：“就跟他说我现在不方便打字。”
　　桑晚慈颔首。
　　应息泽发完消息就去洗澡。
　　洗完澡回来就看见鹿知微回复了。
　　[鹿姐]：她现在不方便打字。
　　应息泽拿着手机愣住了：“？？？”
　　她？
　　现在不方便打字？？
　　那你是谁啊？？？
　　[应息泽]：她不方便打字，那你是谁？助理？
　　不对啊，他记得鹿知微说过她没助理啊……
　　他等了一会。
　　眼睁睁看着对方的状态栏变成“正在输入……”
　　然后答案就跳过来了。
　　[鹿姐]：桑晚慈。
　　应息泽：“嗯？？？”
　　[应息泽]：你怎么会拿着我姐的手机？
　　[鹿姐]：她在我房间，最近和我住。
　　[应息泽]：？？？？
　　好好的她为什么要跟你住啊！
　　我是不是察觉到什么要素了啊？！
　　[应息泽]：好好的为什么和你住？
　　[鹿姐]：有事。
　　简短的两个字，成熟的应息泽已经学会脑补了。
　　[应息泽]：难道你们剧组把她赶出酒店了？
　　[应息泽]：不会吧，她的戏都没拍完，你们剧组怎么能这样！
　　[鹿姐]：……
　　桑晚慈有些无言以对。
　　应息泽，你还挺会脑洞。
　　[鹿姐]：她手受伤了，搬来跟我住，方便照顾。
　　这几个字一发出去，不到三秒的时间，应息泽的电话就打了过来。
　　桑晚慈帮鹿知微接通，按了免提，然后放在桌上。
　　免提一开，应息泽焦急的声音立马冲出听筒：“桑老师，她手怎么伤到了？严不严重？麻烦让她接一下电话，谢谢。”
　　鹿知微还是头一次见他火急火燎的，不由得轻笑一声：“哎呀，我在这呢。
　　“我的手没什么，别担心，很快就会好了。”
　　她也不想应息泽太担心自己。
　　有这份心就好了，不用一直挂念，不然她多不好意思？
　　应息泽显然不信：“没事还用桑老师照顾？”
　　鹿知微笑道：“因为我们桑老师人好，所以我赖皮赖上她了。”
　　应息泽：“……如果我只有三岁，可能会信这个理由。”
　　谁赖皮他都信，就是不信鹿知微会真的主动赖上桑晚慈。
　　也不知道为什么，他就是敢笃定鹿知微不是这种人。
　　鹿知微被逗乐了。
　　应息泽严肃道：“好了，姐，快告诉我怎么回事。”
　　鹿知微见拗不过他，只好把受伤的事简要概述一番。
　　应息泽听完之后：“……辛苦了姐。”
　　想了想，又道：“你们公司应该给你配一个助理，没助理，一个人在剧组多麻烦。”
　　鹿知微小心翼翼地托着自己的下巴：“弟弟，你觉得姐姐现在像是有资格配助理的人吗？”
　　“……”应息泽一本正经，“嗯，我建议盛悦提前给你配一个，毕竟你演技这么好，肯定能火。”
　　鹿知微：“嗯，说的不错，那应老师快点打的去盛悦跟他们提一下这个建议吧。”
　　应息泽摸着下巴沉思：“那有点难，我怕被你们老板扫出去。不如你跳槽来我们星华，在这我还能跟老板说得上几句话。”
　　提到这个，他突然一脸认真。
　　“说实在话，盛悦的确太小了，资源怕是都不够分。
　　“而且盛悦现在主捧周玲玲，基本上什么好资源都往她身上砸，能落在你手里的，少之又少，或者说根本没有。”
　　“再者说，姐，盛悦的确不珍惜你，你以前不就是盛悦的吗，他们给你的都是什么小角色啊？现在给你拿的也是小角色……”
　　盛悦是小，但她也很小啊。
　　两次入行，她都没的选，也没资格去选。
　　除了一步步拼上去，她也没有别的办法了。
　　而且这其实是温瑶能帮她拿到的不错的角色了……
　　小经纪人和小演员都没话语权。
　　她知道应息泽是把她当自己人，才会说这些话，但最让她吃惊的还是另一件事——
　　“你怎么知道我以前是盛悦的？”
　　她记得，除了桑晚慈以外，她没有再和别人说过自己是第二次入行。
　　那应息泽是怎么知道的？
　　“你的百科词条里写的。”应息泽道。
　　鹿知微：“？”
　　百科词条？
　　她也有词条了？？？
　　桑晚慈一直坐在旁边默不作声听他们聊。
　　应息泽说到盛悦资源分配严重偏心时，她微微抬了一下眼。
　　说到词条时，她已经打开某度，输入“鹿知微”三个字。
　　应息泽道：“你那个词条写得还蛮详细的，你以前演过什么，每一集在哪里出现都列得清清楚楚。
　　“这是你们公司做的？”
　　鹿知微看着桑晚慈递过来的词条，完全傻眼。
　　她记得温瑶说过还没做词条，打算等这两部作品上映之后再做来着。
　　可如果不是公司，那她一个默默无闻的小演员，又有谁会费心费力去做这么详细的词条啊……
　　桑晚慈此时此刻忽然想起一个人。
　　一个能让鹿知微喜极而泣的人。
　　“或许是你粉丝。”桑晚慈开口道。
　　鹿知微一瞬间就想起“乔乔呀”这个专门安利她的小号。
　　真的会是乔乔吗？
　　她没有别的粉丝，只能想到乔乔了……
　　她想上微博去问问，又觉得唐突，于是纠结不已。
　　但是当她看见桑晚慈的脸之后，又放弃了这个想法。
　　算了算了，现在肯定需要麻烦桑晚慈，还是等她手好一点再自己去问吧。
　　应息泽那头已经挂了电话。
　　鹿知微手也晾好了，桑晚慈帮她贴上创可贴，免得晚上睡觉的时候又刮到。
　　左右没什么事，两个人准备刷完牙上床睡觉。
　　鹿知微不想还麻烦桑晚慈给自己刷牙，于是自力更生地拿着牙刷坐在外面，慢吞吞地刷着。
　　桑晚慈已经刷完牙，擦完护肤品出来了，她还在慢慢地刷牙。
　　速度堪比乌龟爬行。
　　偏偏她还不让桑晚慈帮忙。
　　于是桑晚慈就站在床旁边，一边慢条斯理地擦着护手霜，一边看她。
　　她其实有一个问题，很想问问鹿知微。
　　鹿知微觉得身后的目光实在是太炙热了，又起身溜进卫生间。
　　桑晚慈淡定转身，走到卫生间门口，慵懒地靠着，时不时要来一句：“手，不要碰到水。”
　　鹿知微：“……”
　　她的副业其实是护工吧……
　　在严格的护工小姐的监督下，鹿知微终于刷完了牙。
　　这是她活这么久以来，刷过的最久的一次牙了。
　　她不禁在心里叹气：唉，伤哪里不好，偏偏伤到手……
　　桑晚慈用毛巾帮她擦干脸上的水珠，问道：“要不要擦点护肤品？”
　　鹿知微立马摇头：“不要啦，我们桑老师都忙了一天了，早点睡觉，护肤的事情下次再说。”
　　虽然演员要注重保养，但是为了桑晚慈，她可以偶尔不精致那么一下。
　　桑晚慈了然。
　　她放下毛巾，替鹿知微把马尾绑高，免得睡觉的时候压到。
　　“明天我有戏要拍，我会让小球来陪你，我自己一个人在片场也没关系。”
　　鹿知微回绝了：“小球是你的助理，应该跟你在一起才对。”
　　她展开十指看了看，说道：“今天上过药了，明天肯定会比今天好点，也会少疼一点，所以不用担心我，我可以自己照顾自己，你把戏拍好才是最重要的。”
　　“你把手养好也很重要。”桑晚慈突然道。
　　鹿知微忽然想起从前。
　　在拿到男主光环，认识他们之前，从没有人说过她重要。
　　那时候的她活得很随意，也很孤独，就算受伤也无人问津，从不知道被关心是一种什么样的感觉。
　　直至今日，桑晚慈和应息泽弥补了这份缺憾。
　　些许是晚上的矫情时间到了，鹿知微忽然就很想抱一抱桑晚慈。
　　在想起老伍的话之后，她也的确这么做了。
　　——不要和朋友见外。
　　“谢谢你晚慈，”她笑容满面地搂着桑晚慈的腰，“我一定会对你很好很好很好的。”
　　桑晚慈因为这个突如其来的拥抱微微一顿，而后回抱她，回应她的欣喜。
　　她轻轻摸着鹿知微柔软的长发，说道：“嗯，要对我好。”
　　想起小球今天在电梯外的话，又补了一句：“还要一直对我坦诚，不能骗我。”
　　朋友间的反目成仇，她不是没见过。
　　她很喜欢鹿知微这个朋友，也不想失去她。
　　所以她不希望鹿知微以后会骗她，站在她的对立面。
　　“当然啦，”鹿知微应得很轻快，“我会一直对你坦诚，不会骗你。”
　　朋友之间不就是该这样吗？
　　桑晚慈抚摸着她的马尾，微微低眸，气息扫过她的耳畔：“真的不会骗我？”
　　鹿知微用力地点了一下脑袋，下巴蹭过她的肩膀：“嗯，不会。”
　　桑晚慈道：“那我有一个问题，你要跟我说实话。”
　　鹿知微毫无防备地应还。
　　然后她就听见桑晚慈的声音轻轻落在自己耳畔，犹如魔鬼的低语——
　　“你的手机桌面……为什么是孟怜玉的照片？”
　　作者有话要说：　　鹿知微知危之危，危。

49、049
　　桑晚慈话音落地, 鹿知微便觉得世界都安静了。
　　两人相拥着，忘了放开彼此。
　　她看不见桑晚慈的表情，桑晚慈也看不见她的表情。
　　她笑不出来, 满心满眼都是震惊。
　　她在沉默中飞速思索, 究竟是哪里出了问题导致她的“i孟”身份暴露了？
　　她明明藏得挺好？？
　　忽然脑中灵光一闪，她想起来了。
　　——是回复应息泽的时候！
　　那时候是她让桑晚慈帮忙回复来着。
　　天杀的，她居然主动让桑晚慈用她的手机！
　　救命啊，她的桌面可是孟怜玉啊！！
　　这不暴露都见鬼了！！！
　　大意了，真是太大意了！
　　对此她悲痛不已, 甚至下意识又想蒙混过关。
　　可是她刚刚答应桑晚慈不能骗她, 怎么能前脚说完, 后脚就自打脸？
　　但是她又该怎么解释这件事？
　　不坦白, 是言而无信。
　　坦白, 她又担心桑晚慈觉得受到欺骗，会生气不再搭理她了……
　　想到这一层，她突然变得很犹豫。
　　天啊，她当初是怎么让副业变成桑晚慈粉丝的啊……
　　拿不定主意，她喊来老伍当军师。
　　在心里哀嚎两声之后，老伍终于出现了。
　　【怎么了怎么了？】老伍丢下程序, 火急火燎赶来，【发生什么事了？】
　　鹿知微：【我遇到了人生难关, 一个不小心，可能就要交待在这里了。】
　　老伍：【？？？】
　　我就没看那么一会, 你就直接给我来生命危机了？？？
　　鹿知微把事情经过给他说了一嘴。
　　【她对我太好了，我感动嘛，就说以后也会对她特别特别好。然后她就说还要对她坦诚，不能骗她。
　　【我觉得这就是朋友这件该做的呀, 就答应她了。】
　　老伍托着下巴听着，没听出哪里有生命危险：【这不挺好的吗？】
　　鹿知微怅然：【那是你不知道她问了我什么问题。】
　　老伍恍然大悟。
　　哦，原来还问问题了啊。
　　他好奇道：【什么问题？】
　　鹿知微快哭了：【她问我手机桌面怎么是孟老师……】
　　老伍：【？？？】
　　我就稍微不看一下，你就掉马了？！
　　好家伙，这是真·命悬一线啊……
　　【我该怎么办？】
　　鹿知微又开始纠结了，只能求助老伍。
　　【我刚刚答应她不能骗她，可如果说实话，她会不会生我的气不理我啊？我好不容易才有这么好的朋友……】
　　她不想失去桑晚慈这个朋友……
　　老伍看着显示屏上跳转的各项数据，不言不语，陷入沉思。
　　他现在仿佛一个面对女儿青春期烦恼的老父亲。
　　过了片刻，他启声道：【害怕的话，就坦白吧。】
　　【珍贵的朋友更应该坦诚相待，谎言只会让你们之间的距离越来越远。
　　【再说了，你当初假装粉丝不是因为怕她失望吗？这也不能怪你，你也是一片好心。
　　【而且孟怜玉对你有重要的意义，你喜欢她是情理之中，我相信桑晚慈可以理解你这个粉丝的心情。】
　　鹿知微被他的话说服了。
　　确实，比起继续隐瞒，不如现在就说清楚。
　　她喜欢孟怜玉又不是什么丢人的事情。
　　如果没有孟怜玉，说不定就没有现在的她了。
　　喜欢这件事本身就有先来后到。
　　桑晚慈总不能怪她先喜欢上孟怜玉吧？
　　桑晚慈从看见鹿知微的手机桌面那一刻起，就对这个问题感到好奇。
　　哪怕照片的主人是她的亲姑姑，她也好奇。
　　演艺圈里还没什么人知道孟怜玉是她姑姑，鹿知微就更不可能知道了。
　　所以在大家眼里，她们是同行但是彼此不认识。
　　而鹿知微既然说喜欢她，那为什么桌面会是别人的照片？
　　她的真爱粉爬墙了？
　　还是这个真爱粉喜欢的人从来都不是她，而是她的姑姑？
　　气氛很安静。
　　她们保持着相拥的姿势不动。
　　桑晚慈见鹿知微不说话，指尖不禁动了动，撩过她的长发。
　　“怎么不说话？”她问。
　　是心虚了吗？
　　是觉得她这个问题不好回答，还是觉得她不该提这个问题？
　　鹿知微知道自己不能再沉默，也不能再逃避这个话题了。
　　于是鼓起勇气主动道：“手机桌面是她是因为我喜欢她。
　　“在认识你之前，我就喜欢她了，喜欢了很久很久。”
　　桑晚慈说不上来心里是什么感觉。
　　不是背叛，不是粉丝爬墙。
　　而是她来晚了。
　　鹿知微想起自己写给孟怜玉的那些信，回想那一行行歪歪扭扭的字体，不禁一笑，眼底的光都亮了起来。
　　她决定跟桑晚慈坦诚到底，不再隐瞒。
　　“我以前不是跟你说过，我从前的存在感很低吗？我没有骗你，因为这个问题，我小时候活得一直很压抑，总觉得这个世界不喜欢了，所有人都讨厌我。
　　“那时候的我，什么都不懂，也不知道开导自己，只能像只飞蛾，不断追寻别人的目光，以此肯定自己的存在也有意义。
　　“但是这种行为根本没有意义，我仍旧不被看见，我仍旧被他人的漠视伤害。
　　“直到我在电视上看见孟老师，耀眼又独立的孟老师。”
　　提及当年的一眼惊鸿，鹿知微的心底仍然会涌起蓬勃的欣喜。
　　那是被光救赎的感觉，生命也开始有了全新意义的色彩。
　　她第一次对生活有了向往，第一次仰慕一个人。
　　“是她让我知道世界上还有另一种活法，可以不用在乎别人目光地活下去。
　　“但我不懂呀，不知道该怎么样才能活得像她一样恣意潇洒，所以我就给她写信，希望她能看到，希望她能教教我，让我也能像她一样高高兴兴地活着。
　　“然后你知道吗，她真的给我回信了，还回了三封！那时候真的把我高兴坏了！”
　　她的声音陡然轻快。
　　满满当当的都是意外之喜。
　　桑晚慈甚至不需要看她的表情都能体会到她那时候有多高兴。
　　鹿知微还在说着：“孟老师在那三封信里很认真地回复了我的问题，还教我怎么爱自己，教我怎么变得乐观。可以说，没有她，或许就没有今天的我了。
　　“所以呀，我喜欢她，特别特别喜欢，从写字还像狗啃的一样的时候就喜欢她了。
　　“晚慈你能……明白吗？”
　　她知道存在感低这件事听起来很奇怪，别人听了只会觉得她在开玩笑。
　　可是桑晚慈不一样。
　　她总能在人群中一眼看见她，会和她过年，会因为怕她孤独而撇下热闹的人群来陪她。
　　所以她愿意相信她不会把这件事当一个玩笑，也希望她可以理解她。
　　——孟怜玉对她来说是光一样的存在。
　　话音落地，先回应她的不是桑晚慈的声音，而是腰上收紧的力度。
　　她被她抱得更紧了。
　　“能。”
　　一个简单又足以让人松一口气的答案。
　　她相信鹿知微的遭遇，知道她过去的辛苦，感受得到她收到信时的快乐。
　　所以她能理解她对孟怜玉的喜欢。
　　那是很纯粹的，对光的渴慕。
　　鹿知微长舒一口气：“那太好啦，我还以为你会生我的气。”
　　怕桑晚慈伤心，她还端了一下水：“你放心，按偶像排行来说，孟老师之后，我最喜欢的就是你了。
　　“你又漂亮又努力，业务能力还好，想不喜欢你都难！”
　　这次她没撒谎了。
　　如果没有孟怜玉，她的确也愿意把桑晚慈放在第一位。
　　粉这又上进，又有事业心，又漂亮又待人温和的偶像，多省心啊！
　　但是现实没有如果，桑晚慈在孟怜玉面前，也只能排在第二位了。
　　“按偶像排行？”
　　桑晚慈扶住她的双肩，目不转睛地看着她的眼睛。
　　“你还有其他的排行？”
　　“有啊，”鹿知微道，“按朋友排行，我最喜欢的是你。”
　　鹿知微冲她露出一个灿烂夺目的笑容：“对我来说，孟老师是光，你也是光。”
　　孟怜玉教会她新的生活方式。
　　桑晚慈给予她温暖独一无二的味道。
　　她们皆是她的不可替代。
　　桑晚慈微微一怔。
　　她在她心中，也有如此重要的地位？
　　她也可以成为照耀别人的光芒吗？
　　她有些恍然，又有些茫然。
　　一时之间，她也不知道该如何应答，只是静静地看着眼前笑容干净的人，没有说话。
　　鹿知微笑起来的时候，表情明媚得就像冬日暖阳。
　　桑晚慈那被暖阳抚照过的枯燥的心都在刹那间变得温暖鲜活，怦怦而动。
　　同时又有一股无法言喻的微妙感。
　　说不上来这份雀跃的跳动究竟是为了这个笑……
　　还是为了这个人。
　　她缓缓动了动指尖，温柔地挽起鹿知微滑落下来的一缕乌发。
　　心湖躁动，思绪万千。
　　好想让她不再受苦，不再孤独。
　　好想让她可以一直这么开心地扬起笑容。
　　好想……
　　目光如笔，滑过鹿知微的眉眼，勾勒她的鼻梁，最后轻轻点在她水光莹润唇瓣上。
　　——好想亲吻她的唇。
　　这个意外的想法突然冒出来时，桑晚慈整个人都愣了一下。
　　指尖就如同碰到电流，连同视线和荒唐的想法一起匆忙收回。
　　“早点休息吧。”
　　抛下这句话，她抬脚先走了出去，撇下鹿知微一个人留在卫生间里。
　　她就像是落荒而逃。
　　鹿知微站在原地，看得一头雾水，根本摸不着头脑。
　　刚刚她看着还好好的，怎么一转脸就变了？
　　难不成桑晚慈刚刚想了一下，觉得越想越气，于是又生她的气了？？？
　　鹿知微觉得很可能是这样，赶忙走出去，跟上桑晚慈的脚步。
　　走出卫生间的桑晚慈忽然觉得空气无比顺畅，连带着心都跟着放松了。
　　她扶着额头，完全不知道自己怎么会对鹿知微有这种想法。
　　她深感无措。
　　怎么会这样，为什么？
　　就在这时，她听见身后的人轻轻地喊：“晚慈。”
　　她回身看去。
　　只见鹿知微站在她身后，表情小心翼翼地看着她：“你……生气了吗？”
　　桑晚慈轻轻蹙眉，不解道：“我生什么气？”
　　鹿知微又是习惯性地想挠挠脸。
　　手抬到一半想起有伤，只好尴尬地放下去。
　　“就，生气你不是我的偶像排行榜第一……？”
　　“……”
　　桑晚慈：“没有，你别多想。”
　　从那三封信看来，迟来的她的确比不上孟怜玉在鹿知微心里的地位。
　　任何人都比不上。
　　鹿知微得到答案，登时松了口气。
　　她轻轻拍着胸口，终于安心了：“不生气就好，我就怕你生气不理我了。”
　　桑晚慈问：“你怕我不理你吗？”
　　鹿知微低头看着自己的十指：“怕啊，你不理我，那我不是就要失去一个最好的朋友了吗？我朋友又不多，可不得好好珍惜嘛……”
　　她越说越小声，最后嘀嘀咕咕的，像个委屈巴巴的小孩。
　　桑晚慈闻言，眉头缓缓舒展。
　　不知道为什么，听见鹿知微把自己看得这么重要，她心里头还挺高兴。
　　大概是因为鹿知微没有辜负她对她的好吧……
　　“没什么事，别担心，”桑晚慈出声安抚她，“早点休息吧。”
　　鹿知微点头：“好，你快点睡吧，明天还要工作呢，不要太累了。”
　　说完，她跑过去动作笨拙地将落地窗关好，再把窗帘拉上，遮得密不透光。
　　“睡吧睡吧。”
　　两人躺下，屋内只留了桑晚慈一侧的床头灯。
　　鹿知微不想打搅桑晚慈休息，说了一声“晚安”之后便不再搭话，安静地沉入梦乡。
　　她没有心事，睡得很好。
　　反倒是桑晚慈睡不着了。
　　翻来覆去，思绪乱七八糟的。
　　唯一没忘的是放轻力度，以免吵醒鹿知微。
　　鹿知微今天拍戏情绪起伏大，比较累，手指又受了伤，更应该好好休息。
　　所以她也不愿意打搅她休息，一个人睁着眼睛看着光线微弱的天花板。
　　她在思考刚刚发生了什么，为什么会有那样奇怪的想法。
　　或许是因为当时的气氛太好了，这个外因蛊惑她不自觉对鹿知微产生旖旎的想法？
　　她以前看过一些影视剧，有见过两个还没有爱情的人，只是四目相接，便会不由自主地朝对方的唇瓣靠过去。
　　难道真的是这样？
　　她不知道，她想印证。
　　抱着这个想法，她缓缓扭头看向身边的人。
　　只见鹿知微轻轻翻了个身，忽然面朝着她，眼睛仍旧闭着。
　　床头灯橘黄色的光线洒在鹿知微的脸颊上，无声拂过她每一处肌肤，就像水一样的温柔。
　　睡颜沉静美好，十分无害。
　　桑晚慈轻轻侧身，与她面对面。
　　听着她均匀平和的呼吸，她就知道她的确睡着了。
　　视线再一次凝聚在鹿知微的唇瓣上，她静悄悄地看了几秒，在等一个答案。
　　过了好一会，她转身关掉屋内最后一盏灯，安然入睡。
　　这次没有亲吻的想法。
　　刚才果然只是气氛在作祟。
　　……
　　因为手受伤，鹿知微忽然多出了一段休息时间。
　　但因为是在桑晚慈的房间里，她也不好意思在主人已经起床的时候赖床。
　　故而小球带着早餐过来的时候，她已经爬起来在慢吞吞地刷牙了。
　　桑晚慈没有说什么。
　　这样也好，吃完早餐再睡也行，免得饿肚子。
　　小球买了豆浆油条和茶叶蛋。
　　豆浆是现磨的，口感醇香，甜度恰好不会发腻。
　　鹿知微坐在地毯上，感觉自己完全就是来白吃白喝的。
　　因为桑晚慈根本不肯收她的钱。
　　故而她抱着腿，扭头冲桑晚慈提议：“要不……我把你一年份的饺子都包了吧？”
　　桑晚慈喝了两口豆浆，还来不及回答，鹿知微又道：“如果你觉得饺子腻了，我也可以做点别的，随便你挑。”
　　如果是她不会的，那她就去学。
　　总之一定会把桑晚慈胃口都给满足了！
　　桑晚慈放下豆浆，淡定颔首：“可以。”
　　拒绝的话，鹿知微肯定会觉得自己在白嫖，心里过意不去。
　　既然如此不如收下她的好意，正好她也喜欢她的厨艺。
　　小球听得发懵：“？”
　　饺子？
　　什么饺子？
　　她们两个在我不在的时候达成了什么不为人知的秘密交易吗？？
　　“什么叫饺子啊？你们在说什么？”
　　“房费，”鹿知微看向她，突然不知道该怎么称呼她，于是随便喊了一句，“小球小姐，你喜欢吃饺子吗？要是喜欢，我也给你包饺子吃。每天让你帮忙带我的饭，我也怪不好意思的……”
　　“哦哦，”小球终于明白过来了，“我不用我不用，小桑付我工资了，我这是拿钱办事。”
　　鹿知微讶异地看向桑晚慈。
　　好家伙，为了照顾我，居然出双份工资，这就是有钱任性吗？
　　贫穷的我什么时候才能到达这个境界？
　　桑晚慈面不改色，提醒道：“快点吃吧，吃完一会就可以继续睡了。”
　　鹿知微没想到她居然看穿了自己的打算，有一点点的不好意思。
　　她假装无事发生，喝了口热豆浆，然后伸手摸向茶叶蛋。
　　结果因为被烫到而飞速缩回手，可怜兮兮地吹着对疼痛热感格外敏感的指尖。
　　鹿知微：大意了！
　　就在这时，从旁边伸过来一只纤细的手。
　　一个剥好的茶叶蛋被放在她面前。
　　“有点烫，小心一点。”
　　体贴得让人无法挑剔。
　　鹿知微看着呈放在面前的温柔体贴，又悄悄看了一眼桑晚慈。
　　一不小心就对上桑晚慈投过来的目光。
　　四目倏然相对时，双方都愣了一下。
　　紧接着桑晚慈便道：“想吃再告诉我，我帮你剥。”
　　就鹿知微那十根手指头，以及她那怕疼的体质，还是让别人直接来剥吧。
　　“好……”
　　鹿知微不好意思地低下头，乖乖喝豆浆。
　　小球在旁边看着，莫名觉得桑晚慈像是在养孩子。
　　吃完早餐，桑晚慈又亲自帮鹿知微上药。
　　她不打算让小球代劳，怕小球控制不好力度，让鹿知微这个怕疼体遭罪。
　　小球更觉得桑晚慈像是在养孩子了。
　　这体贴得简直不讲道理。
　　她又看了一眼鹿知微，心里叹了口气。
　　希望鹿知微不会辜负桑晚慈对她的好吧……
　　有了前两次的上药经验，桑晚慈现在上药熟练多了。
　　过了一个晚上，鹿知微的手指也好了一点，没昨天疼得那么厉害。
　　故而这次换药风平浪静。
　　鹿知微悄悄抬眼偷看正低着眼眸给自己擦药的桑晚慈。
　　桑晚慈的睫毛很长，眨动的时候就像扇动的蝶翅。
　　哪怕是从这个角度看她，她的五官也美得完美无缺。
　　真的好漂亮……
　　鹿知微心想。
　　这么漂亮的美人怎么会有人舍得伤害她呢？
　　都怪狗剧情，乱安排配角戏份！
　　桑晚慈一抬头，猝不及防迎上她直白的目光。
　　“在看什么？”桑晚慈问。
　　鹿知微偷看被抓，眼中闪过一丝窘迫，而后害羞地说：“看你好看呀……”
　　桑晚慈手里的动作顿了顿。
　　心好像被小猫挠了一下，痒痒的。
　　鹿知微干脆套上副业的粉籍，大胆开麦吹她：“我们桑老师长得这么漂亮，我的目光很难不被吸引！”
　　桑晚慈勾唇微笑，平静地问了一句：“比孟老师还漂亮？”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈好奇地看着她：“如果我和孟老师同时出现，你要看谁？”
　　鹿知微：“……”
　　好狠毒的一个问题。
　　桑晚慈，你就是今年《送命题题库》的主出题人吧！
　　站在一旁的小球：“……”
　　啊……
　　这突如其来的焦灼气氛……
　　鹿知微思考了三秒后。
　　“都看。”
　　桑晚慈：“？”
　　鹿知微一脸严肃：“我一只眼睛看你，一只眼睛看她，一个都不会落下，放心。”
　　桑晚慈：“……”
　　桑晚慈也不知道为什么，就是觉得她回答这些问题的样子还有点好玩可爱。
　　低眸继续上药时，想起这个回答还会忍不住轻笑出声。
　　鹿知微见她笑了也就放心了。
　　这应该算是她的狗命保住了吧？
　　上完药，严格的护工小姐桑晚慈还不忘叮嘱她：“记得尽量少碰水，有需要就给小球打电话。”
　　鹿知微乖巧点头：“好，我都记住了，你放心拍戏去吧。”
　　桑晚慈颔首，把药都收拾好。
　　小球已经提前出门了。
　　桑晚慈也准备出去。
　　鹿知微忽然想起一个人，便喊住她：“要是邱骆有什么过分的举动，你一定要告诉我，不要自己一个人扛着。”
　　桑晚慈回身看向她。
　　鹿知微弯眸一笑：“姐姐有义务保护妹妹嘛。”
　　桑晚慈回以一笑。
　　“好。”
　　“我出门了。”
　　“拜拜，注意安全，拍戏加油。”“嗯，等我回来。”
　　“嗯嗯。”
　　门又一次合上了。
　　鹿知微的视线停在玄关处，久久不动。
　　她发觉自己还挺喜欢和桑晚慈一起住的。
　　因为桑晚慈很温暖，还会让她有所期待。
　　期待她回来，或畅聊今天的事情，或对对戏。
　　总而言之，有人陪着她不孤单。
　　【感觉你们两个越来越像那什么了。】
　　老伍冷不丁开口。
　　鹿知微猝不及防被吓了一跳：“哦，原来你在啊，我还以为你又在搞程序。”
　　老伍喝了口早茶：【一会就去搞了。】
　　鹿知微又“哦”了一声：“你刚刚说像什么？那什么是什么？”
　　老伍淡定地吐出两个字：【夫妻。】
　　鹿知微：“？？？”
　　老伍有理有据：【对啊，就你们刚刚那段对话，还挺像小夫妻的日常对话。】
　　鹿知微：“……”
　　她合理怀疑老伍已经修程序修疯魔了，否则不至于出现这种错觉。
　　这明明是正常的朋友关系！
　　正在这时，门口传来“笃笃”两声。
　　鹿知微以为是桑晚慈她们落下东西了，赶忙起身去开门。
　　结果就看见邱骆站在门外。
　　他正帅酷似的回过身来：“早上好，桑小姐，要不要一起去片——”
　　看见鹿知微的那一瞬，世界都安静了。
　　他迟疑地看向门上的牌号，又震惊又不敢置信。
　　“你怎么会在她的房间里？！”

50、050
　　邱骆原本高高兴兴, 准备找桑晚慈一起出发去片场。
　　哪知桑晚慈没看到，反而看到了一个鹿知微！
　　都说冤家路窄，现在情敌也路窄了吗！！
　　“你怎么会在这里！”
　　他又不可置信地重复了一遍刚才的问题。
　　鹿知微明明有自己的酒店房间, 为什么她现在却会穿着睡衣出现在桑晚慈的房间里！
　　答案其实不言而喻。
　　但是邱骆不想直面这个现实。
　　这可是他的情敌！
　　谁愿意看见情敌出现在心上人的房间里？！
　　是女朋友也不行, 这可是在剧组，就不能收敛一点吗！
　　鹿知微满脸无语。
　　她因为手受伤搬来和桑晚慈一起住这件事，大半个剧组都知道了吧？
　　身为《问仙门》的男主角，全剧戏份第二多的人，整天泡在片场里, 消息居然还这么滞后吗？
　　而且她现在还是桑晚慈的“女朋友”, 两个人住在一块多正常啊, 有什么值得惊讶的？
　　唯一不正常的是他这个原男主。
　　明知道别人名花有主, 还自信自大地纠缠不清, 总以为自己可以感动对方，让对方爱上自己。
　　这简直无可救药，不如趁早埋了。
　　鹿知微一想到这是他的本性就对他更没有好感了。
　　这种臭男人怎么能配得上他们漂亮又温柔迷人的桑老师呢！
　　辣鸡剧情，辣鸡系统，辣鸡配对！
　　可惜系统是打不到了，不过还能刺激一下邱骆。
　　她斜靠在门上, 十分淡定地看着邱骆：“还能为什么？当然是因为我就该在这里啦，免得有些不长记性的狗东西总是纠缠我的晚慈。”
　　我的晚慈。
　　无法反驳。
　　难道他的魅力对桑晚慈来说真的不如鹿知微？
　　难道桑晚慈就那么喜欢鹿知微, 喜欢到在剧组也要把她放在自己房间里同居？
　　难道他在她们心里就真的一文不值，微小如尘？
　　邱骆又开始狂掐自己人中。
　　感觉血压要上来了。
　　他的魅力受到了严重的羞辱！
　　鹿知微最喜欢看他吃瘪的表情, 如果他能因此长长记性，别老是纠缠桑晚慈就更好了。
　　“邱先生，事到如今，麻烦你清醒一点, 不要一天到晚追着别人的女朋友不放，这种行为真的很low。还是多做点对得起你这张脸的事情吧。”
　　她承认邱骆的确是她至今见过长得最英俊的男人，但也是最自恋的男人。
　　自恋又自恋得毫不可爱，完全不讨喜。
　　简直就是在浪费这张脸。
　　也是见了鬼了，明明在原剧情里，他做的事情都还可以，不降智也不招人讨厌。
　　怎么到了这里就这么烦人呢？
　　难不成原剧情是有男主光环加持，让她这个上帝视角都不自觉加了滤镜？
　　那主角光环也太会蒙蔽人了吧！
　　邱骆闻言，眼眸一转，看向鹿知微。
　　他对桑晚慈的执着来源于一见钟情。
　　从见到桑晚慈的第一眼开始，他就想得到她，保护她，一生一世和她在一起。
　　同时他也是一个极其有仪式感的男人。
　　他认为有恋情就该大大方方地公布、盖章，让所有人都见证这段爱情。
　　隐瞒太过不坦荡，连恋爱都得偷偷摸摸的，他不喜欢。
　　所以说，桑晚慈一天不对外公布她和鹿知微的恋情，他就一天不会放弃喜欢她。
　　不到黄河心不死。
　　这个圈子里多少秘密恋爱都无法修成正果。
　　在这个同性连结婚都不合法的时代，桑晚慈和鹿知微又能走多久？
　　他愿意等。
　　等桑晚慈再次单身，或者对外界公布自己的同性/爱人，彻底断绝他的念想。
　　“鹿知微，”他目光灼灼，“剧还没拍完，谁都不知道结局。”
　　“胡说，结局的剧本我都看完了，早就知道了。”
　　鹿知微才不搭他这话。
　　况且她的确拿着这个世界的剧本。
　　虽然可能不太用得上，但结局一定不会改变！
　　邱骆：“？？？”
　　这人怎么听不懂比喻啊？
　　她是真傻还是假傻？？
　　“哼，笨女人。”
　　邱骆高傲地看着她。
　　“我劝你早点看清自己，我能给晚慈她想要的一切，你呢？你能给她什么？”
　　他说完后，看见鹿知微当真认真地想了一下，不禁勾唇一笑。
　　想吧想吧。
　　想了你就会发现自己和我差了何止一个太平洋。
　　自惭形秽吧女人！
　　接着他就看见鹿知微一脸无辜地答：“我能给她……做饺子？”
　　邱骆：“？？？”
　　她跟我是在一个聊天频道上吗？？？
　　邱骆发觉自己跟她完全没有沟通空间，于是气呼呼地走了。
　　鹿知微站在门口目送他离开，然后退回房间，坐在沙发上看窗外的天空发呆。
　　她当然也知道自己和他的差距不是一星半点。
　　家世、成就、样貌，现男主和原男主比起来，根本就是个人间惨案。
　　可她还是得硬着头皮上，咬着牙在这条路上踩下自己的脚印。
　　去努力，去变得优秀，变得耀眼。
　　她没有选择，也不想认输。
　　认输就代表世界会崩塌，会有无数个无辜的人变成从前的她。
　　如此令人窒息的透明体质，可不是谁都能受得住。
　　为了这些人，她怎么着也得把这条路走完！
　　闲着无聊，她喊了两声老伍，准备把他叫出来唠唠嗑。
　　结果老伍又在搞程序，没空跟她闲聊。
　　她“哦”了一声，自己打开了电视。
　　…
　　工作人员还在布置场景。
　　桑晚慈拿着剧本坐在场外，眉间微蹙，指尖轻轻按着太阳穴。
　　小球见状，关心道：“怎么了小桑，没休息好吗？”
　　桑晚慈小幅度摇了摇头：“小毛病。”
　　——又是头疼。
　　偏偏她这个头疼奇怪。
　　查又查不出来，疼又疼不了太久。
　　大家只当她是休息不够。
　　小球担忧道：“是不是多了个人让你没睡好，头疼加剧了？”
　　好好的一个房间，突然加一个人进来，睡不好也是情理之中吧？
　　如果鹿知微的睡相不好就更加糟糕了。
　　那完全是在折磨他们的艺人啊！
　　桑晚慈听着她的话，脑海中不由自主涌现出关于鹿知微的记忆。
　　她的模样，她的笑容，还有她温柔的指尖。
　　桑晚慈缓缓合上眼。
　　好想让她帮自己揉一揉脑袋……
　　桑晚慈轻轻呼出一口气。
　　“不是她的问题，别乱猜。”
　　和鹿知微相处怎么会是折磨？
　　如果是折磨，她昨天又怎么会被气氛无声怂恿着想去亲她？
　　……这太荒唐了。
　　头疼的感觉来得突然，走得也突然。
　　但不管怎么样，不疼就好。
　　她松了口气，继续翻看剧本。
　　邱骆也已经化完妆来到片场。
　　他左看右看，找了把椅子在桑晚慈身边坐下。
　　桑晚慈淡然地瞥了他一眼，将身子倾向另一头。
　　“桑小姐，来的挺早。”邱骆礼貌笑着说。
　　“嗯，比邱先生早点。”桑晚慈头也不抬。
　　“……”
　　邱骆看了看身边的人，让自己的助理和小球暂时离开，方便给二人聊天的时间。
　　等两人走后，他立马道：“晚慈你——”
　　“‘桑小姐’，邱先生还是这么称呼我好。”桑晚慈打断他的话。
　　“……”
　　邱骆从善如流：“桑小姐。
　　“你怎么让鹿知微直接住你房间里去了？”
　　桑晚慈从容地翻过一页剧本，眉眼淡漠如雪：“她跟我住，理所应当，邱先生有什么问题？”
　　理所应当？
　　邱骆皱起眉头：“你们真的已经发展到同居了？？？”
　　桑晚慈闻言，眼眸轻抬。
　　发展到同居？
　　他不知道鹿知微手指头受伤了？
　　她侧首不言不语地打量了一下邱骆。
　　嗯，不知道也正常。
　　毕竟他这个人这么自恋，怎么会在乎别人的事情。
　　既然他觉得是情侣同居……那就是情侣同居吧。
　　“嗯，有问题？”桑晚慈镇定反问。
　　就当她是和“女朋友”同居吧。
　　希望邱骆能有点自知之明，早点放弃她，不要在苦苦纠缠，招人厌烦。
　　邱骆简直不敢相信。
　　天啊，她们两个居然都发展到这个地步了吗！
　　可恶，一定是鹿知微蛊惑他们单纯的晚慈！
　　正在这时，郭导来了。
　　她看见桑晚慈便顺口问了一句：“晚慈啊，小鹿那个手怎么样了，没事吧？”
　　邱骆：愣了愣“？”
　　小鹿的手？
　　桑晚慈礼貌起身回答：“她上了药好多了，今天已经不疼了。”
　　郭导点点头：“那就好，你们是朋友，她也没助理，就辛苦你多多照顾她了。不过你也别太累，多注意休息。”
　　桑晚慈颔首：“举手之劳，不累。”
　　邱骆：“？？？”
　　居然连郭导都知道她们住在一起了？
　　感觉全世界就他不知道了？？
　　不行，这样不行。
　　他赶忙把助理捞过来问是怎么一回事。
　　他拍戏的时候都埋头苦干，没问过戏外的事情，除了桑晚慈的。
　　而他的助理就在现场陪着，有时候会和工作人员闲聊，知道的事情一定比他多。
　　助理道：“哦，骆哥你不知道啊，昨天鹿知微拍戏的时候手受伤了，桑小姐主动提出照顾她，鹿小姐就搬过去跟她一起住了。
　　“嗯……我觉得鹿知微大概会住到手好为止吧？
　　“不过说真的，她们两个人的感情真好啊。”
　　拍戏还要抽时间出来照顾朋友，这等感天动地的朋友情可不多见。
　　反正他工作这么多年没看见过。
　　邱骆恍然大悟。
　　原来如此，原来是他误会，她们不是同居，也还没发展到那个地步，只是友好帮助而已。
　　他不禁看向桑晚慈。
　　果然，他看上的女人就是善良有爱心。
　　桑晚慈当然也听见邱骆助理说的话了。
　　她一回身就对上邱骆堪比花痴的眼神。
　　“……”
　　他一定又可以了。
　　不行，她不能让他可以。
　　桑晚慈淡定坐下，等邱骆的助理离开后开口道：“他说错了。”
　　邱骆愣了一下：“说错什么？”
　　桑晚慈：“知微不会住到手好就离开。”
　　邱骆：“？”
　　桑晚慈侧首平静地看着他，用只有他们能听见的音量道：“她会一直和我同居，直到拍完戏离开剧组。
　　“邱先生明白了吗？”
　　邱骆：“……”
　　——可恶，他一点也不想明白！！
　　…
　　桑晚慈今天拍戏收工晚。
　　临近十二点半她才回到酒店。
　　结果刚一进门，头又开始隐隐作痛，防不胜防。
　　下一秒有人扶住了她。
　　“又头疼了？”鹿知微担忧地看着她。
　　桑晚慈看见她没睡还有些惊讶。
　　鹿知微却不管她的惊讶，揽过她的手臂，直把人往沙发上带。
　　鹿知微一屁股坐下，拍了拍自己的腿，示意她躺下来：“快来，我帮你揉揉。”
　　桑晚慈揉着额头，皱眉看了看她的手。
　　鹿知微弯起手指：“我用指关节帮你呀，动不到指尖的，别担心。”
　　桑晚慈半信半疑。
　　鹿知微才不管那么多，直接拉着她躺下，强制服务。
　　她的力度把控得很好，轻轻柔柔的感觉乍然落在太阳穴上，好似一场风，疼痛瞬间被吹散几分。
　　桑晚慈感觉好了很多，在她腿上躺得越发放松。
　　鹿知微边揉边道：“不舒服就不要勉强自己。”
　　桑晚慈的声音轻轻的：“没有不舒服……”
　　鹿知微皱眉板着脸，显然很不高兴：“胡闹，你都这样了，还说没有？”
　　桑晚慈抿唇不语。
　　不知道为什么，她听见鹿知微这么关心她，心里居然有些……高兴。
　　鹿知微看她不说话了，不禁开始反思刚刚的语调是不是太凶了点。
　　好像……是有点？
　　她连忙柔和语气，不好意思道：“是我吓到你了吗？对不起，我不是故意要凶你的……”
　　桑晚慈朝她微微笑了笑：“没有，不凶。”
　　她没见过鹿知微这么关心别人。
　　着急的，严肃的，充满了在乎。
　　这种感觉就像是只有她一个人被她放在心尖上细细呵护着。
　　不得不说，这种独一无二的感觉还挺好的。
　　鹿知微问：“感觉好点了吗？”
　　桑晚慈轻轻“嗯”了一声。
　　鹿知微没有停下动作：“那就好，以后要是不舒服了就跟我说，知道了吗？”
　　桑晚慈枕着她的大腿，乖乖点头。
　　“知微，”桑晚慈突然问，“你怎么还没睡？”
　　鹿知微低眸看着她：“我在等你回来呀。
　　“我们桑老师今天出门前不是说了要我等你回来吗？”
　　桑晚慈微怔，目不转睛地看着她：“我说了，你就要满足我吗？”
　　哪怕她要工作到凌晨几点才回来，她也会在这里乖乖地等她回来？
　　她不禁期待答案是肯定的。
　　因为那样听起来会让人觉得很高兴。
　　鹿知微一边揉按，一边道：“当然呀，反正我在这里也没什么事干，对吧？”
　　比起无聊地坐着，等桑晚慈回来好歹是有个盼头。
　　夏夜无声，凉风悄然。
　　世界仿佛已然陷入沉睡，无人叨扰她们的相处。
　　桑晚慈眼睛一眨不眨地看着鹿知微清秀的面庞。
　　鹿知微的眼睛里有光，有温柔，还有她。
　　有一缕微妙的感觉如企图破土而出的种子，不停地顶着心尖。
　　她想抓住，却又抓不住。
　　一眨眼那丝感觉便从指尖溜走，如烟如雾。
　　她觉得自己对鹿知微多了一点什么。
　　她不知道答案，她得自己找。
　　所以——
　　她需要把鹿知微留下来。
　　桑晚慈握住鹿知微的手腕，缓缓坐起身看着她。
　　“我现在就有一个要求需要你满足。”
　　“什么？”
　　桑晚慈毫不拐弯抹角：“留在这里，和我一起住，直到你拍完戏离开剧组。”
　　鹿知微：“啊？？？”
　　这、这么突然的吗？？？
　　“为什么？”鹿知微不知道她为什么会有这个决定。
　　桑晚慈镇定自若：“因为邱骆。”
　　鹿知微：“……？”
　　桑晚慈：“我今天跟他说你会一直跟我住，直到拍完戏。”
　　鹿知微：“……”
　　来了来了，我们的超纲女主又对油田男主出击了。
　　鹿知微甚至可以想到邱骆听见这句话时的表情。
　　超纲女主，果然永远也不会让人失望。
　　鹿知微：【强还是您强.JPG】
　　但是有一个问题把鹿知微难住了。
　　“我现在有伤可以在你这里暂住，但是要一直住下去……该怎么对别人说啊？”
　　不是每个人都像邱骆一样觉得她们有一腿。
　　但如果没有一个合理的解释，那所有人都会觉得她们有一腿了。
　　她是无所谓，就是不知道桑晚慈介不介意。
　　桑晚慈沉默片刻，缓缓看向厨房。
　　“就说是为了你的厨艺。”
　　鹿知微茫然：“……啊？”
　　桑晚慈淡定道：“可以跟别人说，是我喜欢你做的饭，所以把你留下来一起住。”
　　鹿知微的戏份算不上天天都有，空闲下来的时候也能做顿饭。
　　俗话说，民以食为天。
　　人活着，当然要吃饭，还得是好吃的饭菜才行。
　　鹿知微想了想：“好像……也行？”
　　她感觉这也勉强说得过去。
　　唉，为了让邱骆放弃桑晚慈，她们也是煞费苦心。
　　希望邱骆能感受到她们的真诚，赶紧放弃，不要再招人烦了！！！
　　桑晚慈想的却不同。
　　她头一次感知到邱骆的用处。
　　如果不是他，她还不知道该以什么样轻松的借口把鹿知微留下来。
　　烦归烦，有用也是真有用。
　　她起身去拿睡衣睡裙，示意鹿知微过来。
　　“洗澡。”
　　平平无奇，又足以令鹿知微面红耳赤的两个字。
　　可昨天也洗过了，没这么好别扭的。
　　鹿知微做好心理建设，跟上她的脚步。
　　桑晚慈抬手随意地解开发带。
　　柔顺的长发登时松松垮垮地落下，掠过她莹白的耳尖，又被她漫不经心地撩至右肩。
　　鹿知微站在后头看她，能看见她微微侧首，乌黑的长发下露出一截皓白如雪的修长脖颈。
　　不需多余的动作，自有风情万种，百媚千娇，叫人心旌摇荡。
　　鹿知微的心一下就被击中了。
　　耳尖又一次诚实地红了起来。
　　——跟这么好看的人洗澡，谁能不脸红啊！
　　……
　　鹿知微手上的伤在一天天好转。
　　桑晚慈也在努力琢磨自己要的答案。
　　她甚至开始在各大app的情感专栏输入同一个问题：为什么会突然想亲同性？
　　出来的答案不少，但极大部分都指向同一个可能性。
　　——喜欢。
　　喜欢吗……
　　她拿着手机独自走神。
　　她对鹿知微是喜欢吗？
　　真的不是那天晚上的气氛在作祟？
　　她不敢轻易下结论。
　　喜欢是很珍贵的情感，值得慎重再慎重。
　　鹿知微窝在沙发一角，悄咪咪看着她一个人坐在阳台上对着月亮出神。
　　桑晚慈这几天经常这样。
　　没戏的时候就会一个人坐着，也不知道在想什么。
　　鹿知微不知道她有什么心事。
　　系统又不能帮她查桑晚慈在想什么。
　　老伍说了，系统也只会根据女主流露出来的表面情感去做判断。
　　除非也往女主身上植入一个系统，否则谁也不知道她在想什么。
　　植入系统就算了。
　　肯定是需要宿主做任务，系统才会植入，完不成任务还要挨电。
　　鹿知微并不想让桑晚慈受这种苦。
　　“晚慈，”鹿知微看着桑晚慈轻轻开口，“你是不是有心事呀？”
　　轻轻的一声呼唤，桑晚慈的思绪一下就被拉回原位。
　　她回头看向满面关心的人，微微弯了弯唇角，眼眸沉静如平湖：“没事。”
　　她不好直白地向当事人坦白。
　　毕竟这也是她还没确认的事情。
　　起身走进屋内，随手拉上窗帘，她拿起台词本：“对戏吗？”
　　鹿知微立马掏出自己的台词本，兴致勃勃：“来！”
　　她好几天都没有演戏了。
　　如果不是桑晚慈需要人对戏，让她还有点用武之地，那她的演技就要生锈了。
　　她现在手好了不少，拿东西肯定没问题。
　　她翻了翻台词本：“你明天演哪一场呀？”
　　桑晚慈面色从容：“男女主定情。”
　　鹿知微一下就明白了。
　　是有吻戏的那一场。
　　但是凭桑晚慈和邱骆现在的关系，亲应该是不可能真亲了。
　　大概率……也是用借位吧？
　　桑晚慈拍《凤》的时候就和应息泽借位了。
　　其实表达感情的方式有很多种，只要导演会拍，就算主角只有眼神，也能让空气里充满粉色的暧昧泡泡。
　　所以想要表达爱，吻戏并不是唯一的选择。
　　她也不清楚桑晚慈和导演会为了效果怎么选择。
　　不敢确定，也不好意思直白地问。
　　她只有老实地在这个时候扮演男主，陪桑晚慈对戏。
　　她认真地酝酿了一下人物情绪，陪着桑晚慈把那场定情戏走了一遍。
　　拿着剧本，她按照剧本要求朝桑晚慈靠了过去。
　　等她回过神来时，四目相对间，两人的呼吸已经清晰可闻。
　　桑晚慈没有退开，一动不动。
　　璀亮的眼眸一眨不眨地看着眼前的人。
　　鹿知微在她的凝视下，骤然红了脸。
　　——救命，她现在该说点什么才能救场！！！
　　“接、接下来就是男主亲女主了……”她傻乎乎地说。
　　说完后，她看见桑晚慈的眼睛动了动，落在里头的星光闪而明亮。
　　“嗯。”
　　她听见桑晚慈这么应了一声，连忙不尴不尬地退回原位，无措地摩挲手指，耳尖不住地发烫。
　　救命，怎么会有这么尴尬的事！
　　她怎么能靠得那么近，跟对桑晚慈别有所图似的！
　　那么近距离看那么漂亮的脸，她差点被美到去世好吗！
　　她无声呐喊。
　　气氛又一次安静下来了。
　　两人就这么坐着，一言不发。
　　鹿知微不由得祈祷桑晚慈能再多说一句话。
　　只要她开口，她就一定能接下去。
　　似是感知到她的窘迫，桑晚慈解救般地张了张嘴，轻轻喊了一声：“知微。”
　　鹿知微看向她。
　　桑晚慈回望她的眼，问了一句：“你接过吻吗？”
　　鹿知微愣了一下。
　　“……没有。”
　　回首她这二十六年的岁月，哪有人可以和她接吻啊？
　　桑晚慈闻言，缓缓倾身靠近几分。
　　鹿知微看见她粉樱色的唇一开一合，说出了一句让她难以忘怀的话——
　　“那你，要不要和我试试？”
　　作者有话要说：　　成熟的女主要会自己超纲，还要会自己找老婆要亲亲。

51、051
　　桑晚慈的话音飘然落地。
　　鹿知微的眼中登时浮起—抹错愕之色。
　　这是—个她从未想象过会从桑晚慈嘴里出来, 会对着她说出来的问题。
　　她甚至因此短暂地忘了该如何言语，只是木愣愣地看着眼前的人。
　　为什么？
　　为什么会问这个问题？
　　事情是怎么发展到这—步的？
　　谁来告诉她，这—切究竟是怎么—回事啊？？
　　她不解, 她困惑。
　　可她的视线还是因为这个问题不由自主地落在桑晚慈的唇瓣上。
　　桑晚慈的唇形线条秀丽, 唇珠十分漂亮。
　　她的唇色天生嫣然，如含露粉樱，不需要多余的点缀就足够动人。
　　看起来很软，很诱人。
　　就如挂坠在枝头的蜜桃，无形中散发着诱人的清甜气息。
　　鹿知微不禁多看了几眼, 自觉看得久了, 这才匆匆抬高视线。
　　慌忙之中, 意外和桑晚慈的视线相撞, —下就被牢牢地抓住了。
　　桑晚慈保持着主动的姿态, 面不改色地望着眼前的人。
　　她知道自己在做什么。
　　她就是想吻鹿知微。
　　从鹿知微因为对戏靠过来的那—瞬间起。
　　在视线相触，呼吸纠缠不清之时。
　　有—种冲动在随着鹿知微的靠近而汹涌澎湃。
　　看着近在咫尺的鹿知微，她比以往任何时候都想要吻她。
　　这是前所未有的感觉。
　　而她，也选择顺从了这个感觉。
　　她忽然感到好奇。
　　好奇鹿知微的嘴唇吻起来会是什么味道。
　　好奇和别人接吻是什么感觉。
　　她还没亲过人呢。
　　拍戏都是借位，只有上次被鹿知微不小心蹭了—下嘴唇。
　　刚好，鹿知微也没接过吻。
　　其实有那么—瞬间, 她还产生了想抓住鹿知微，让她别走, 永远留在自己身边的想法。
　　突如其来，很奇怪, 又很微妙的—种感觉。
　　不过她现在的注意力完全不在这里。
　　而是在鹿知微会不会答应她这件事上。
　　如果不答应，她大概永远不会再对她提起这个无理的要求。
　　鹿知微手忙脚乱，完全不知道该怎么办。
　　她该答应吗？
　　是为了做任务，还是为了心底突然出现的, 某个跃跃欲试的私心？
　　她甚至都不明白桑晚慈为什么会突然提出这种问题。
　　“晚慈你……”她迟疑着。
　　“因为好奇接吻的感觉，”桑晚慈似乎已经明白她想说什么了，“你不愿意吗？”
　　这次她没有像以前那样耍小心机喊“姐姐“了。
　　如果要接吻，她希望鹿知微是自己愿意，心甘情愿，否则也太强人所难了。
　　“啊，我……”
　　鹿知微的喉咙突然变得很干涩，像是被—把火烧过，连带着她的那颗心都有些燥热起来。
　　她不知道为什么会这样。
　　桑晚慈只是单纯的好奇，又不是出于喜欢，她为什么会这么紧张？
　　这难道是母胎单身突然遇见亲密请求的条件反射？？
　　就在这时，检测到气氛大好的系统又出来刷存在感了。
　　【任务发布：答应女主桑晚慈，春宵—刻值千金。
　　【限时：—整个晚上。】
　　鹿知微：“？？？”
　　怎么就、就春宵—刻值千金了！
　　接个吻都能春宵—刻值千金吗？？
　　还有这个限时—整个晚上让我很害怕啊！
　　桑晚慈见她犹豫不决，便有了答案。
　　故而利落抽身离开，嘴里说着：“不愿意也没关系。”
　　果然是她在为难鹿知微。
　　唐突又荒唐。
　　鹿知微：“？”
　　她赶忙—把抓住桑晚慈的手，紧张得语无伦次：“没有没有，我不是，我、我……我愿意的。”
　　声音越来越小，耳尖越来越红。
　　她感觉自己的脸都要烧得冒烟了。
　　和桑晚慈接吻啊……
　　她还没想过呢……
　　这好像在做梦啊。
　　桑晚慈回过头，眉眼间的光芒渐渐亮起，像天边点亮的—颗星。
　　她很高兴鹿知微说愿意。
　　说不上来这是—种什么样的感觉，缥缈又难以琢磨。
　　鹿知微低眸不自觉摸了摸自己的唇。
　　莫名觉得有些干燥。
　　“我是不是……需要先涂点润唇膏？”
　　桑晚慈刚想说不用，鹿知微已经站起身匆匆去涂了。
　　这可是初吻，还是和女主角的初吻，她必须重视！
　　鹿知微翻出—支无色润唇膏，拔出盖子，刚沾到唇瓣就听见身后的人说：“知微，我也要。”
　　鹿知微都这么重视了，她总不能随便。
　　鹿知微闻言，手微微—顿，不知道为什么更紧张了。
　　她匆匆涂了—圈，拿着润唇膏转身走到沙发边坐下。
　　“我帮你涂，还是你自己来？”
　　桑晚慈看了—眼她手里的润唇膏，又看了看她那涂得水光莹润的唇，心里已然有了主意。
　　“我自己来。”
　　鹿知微把润唇膏递给她。
　　桑晚慈接下却放到—旁，紧紧挨着她，接着抬手抚摸她的脸庞，突然轻轻吻了上去。
　　鹿知微猝不及防，坐在原地愣得像根木头。
　　唇瓣相触的刹那，当先涌来的是柔软的感觉。
　　桑晚慈的唇软得简直不像话，吻她就像是在亲吻Q弹的果冻，叫人无法忘却。
　　她的吻很小心也很青涩。
　　只是轻轻碰了碰，很快就离开了。
　　短暂的接触。
　　鹿知微已经心跳如擂鼓。
　　“这里也有。”
　　鹿知微听见她这么说。
　　她不由得看向桑晚慈的唇，上面沾着—些水亮的唇色，抹得很随意，也很暧昧。
　　是她们亲密的，不为外人所知的印记。
　　心跳在加速。
　　语言能力急速下降。
　　鹿知微脸红得不像话。
　　骤然拉近的距离间，桑晚慈可以闻到淡淡的水果香气。
　　那来自于鹿知微的唇瓣。
　　有点甜甜的，似乎连鹿知微的唇也变甜了。
　　她的目光在鹿知微的唇上流连，并不感到满足。
　　她还想尝尝。
　　于是抬手轻轻捧住鹿知微酡红的脸，低声温柔地问：“可以吗？姐姐。”
　　千言万语都融化在这简单的三个字里。
　　鹿知微只是看了—眼她的眼睛，便已明白了全部。
　　她们似乎在这个蜻蜓点水般的吻里达成了某种秘而不宣的默契。
　　桑晚慈的指尖柔柔地摩挲着鹿知微的脸庞，耐心地等着她的回应。
　　下—秒，她看见鹿知微轻轻地点了—下脑袋。
　　暧昧火热的气氛在作祟。
　　水果的香气将二人紧紧包围。
　　鹿知微思考能力严重下降。
　　她忘了如何拒绝，只记得顺从，记得要倾尽全力满足眼前的人，所以她答应了。
　　理所应当。
　　她看见桑晚慈笑了—下。
　　那个笑容胜过今晚的月色，胜过春日的第—朵花，美得叫人心惊。
　　—个柔软的吻又落了下来。
　　这次不再是简简单单的—点即过。
　　比初次更大胆，也更撩人。
　　亲咬摩挲，含于唇瓣之间。
　　呼吸在水果味的香气里越发缭乱。
　　桑晚慈的吻带着探索的意味。
　　—点—点地试探着对方和自己的底线。
　　她到底能接受多少的我。
　　我又能接受多少的她。
　　为什么总是忍不住想要亲吻她？
　　难道真的是因为喜欢吗？
　　不过她现在至少明确了别的事情。
　　——她喜欢和鹿知微接吻。
　　喜欢鹿知微会回应自己。
　　喜欢鹿知微唇瓣间的逢迎。
　　喜欢这份情不自禁。
　　生涩的初吻因为有水果的香气而变得更加美好。
　　连鹿知微都开始抛弃所有的思考，遵从自己的情不自禁。
　　她开始学着桑晚慈的样子，反吻回去。
　　轻咬她的下唇，然后温柔地含住。
　　她头—次发现，原来亲吻是件如此美好的事情。
　　或者说，和桑晚慈亲吻是件美好的事情。
　　所以桑晚慈明天会怎么选择？
　　她会在尝试接吻的味道之后，选择敬业地来—场吻戏吗？
　　想到这，她的心莫名地有些难过。
　　……她不想看见桑晚慈吻别人，尤其是邱骆。
　　那感觉就像是输给了原男主，叫人光是想想就觉得不甘心。
　　这个仅仅流连在唇瓣的吻逐渐落至尾声。
　　鹿知微低垂眼眸，依依不舍地放开桑晚慈。
　　她怀疑自己被这个吻搞得理智不清了。
　　否则她怎么会开始介意邱骆和桑晚慈有吻戏？
　　人家可是男女主，有场吻戏很奇怪吗？
　　——清醒—点，鹿知微！
　　她拍了拍自己的脸。
　　啪啪两声，贼清脆。
　　桑晚慈如愿以偿，心情很好。
　　突然看见她拍自己的脸，表情瞬间浮上担忧，不禁开口问：“怎么了？”
　　鹿知微—抬眼就对上她无辜的眼，顿时感觉更加罪恶了。
　　人家晚慈只是想试试接吻的感觉，而你却在这里想乱七八糟的东西！
　　你还有个姐姐的样子吗！
　　鹿知微你很糟糕！
　　她尴尬别扭地笑了两声：“没、没事……”
　　接着拐开话题：“我现在的脸—定很红……”
　　桑晚慈目不转睛地看着她的脸。
　　确实很红，如傍晚绚烂的霞色。
　　不过她知道她—向脸皮子薄。
　　“没关系的。”她安抚道。
　　鹿知微：“……”
　　她服气了。
　　为什么我在这里脸红，她还能—脸淡定？
　　她都不会脸红不好意思的吗？
　　难道跟我接吻就这么无聊，让人—点波澜都没有？
　　不是吧……我的吻技这么差吗？？
　　她偷偷看了—眼桑晚慈，然后就看见对方微微发红的耳尖。
　　突然被安慰到了。
　　嗯，她的吻技应该还不至于差到人无波无澜……
　　“你现在已经试过了……”
　　鹿知微半捂着自己的脸，小心翼翼又羞涩地开口。
　　“那你明天……打算怎么跟邱骆拍那场戏？”
　　桑晚慈不假思索：“借位。”
　　然后起身去洗澡。
　　鹿知微顿时有松了—口气的感觉。
　　但转念—想，忽然有点怀疑。
　　她不会……是因为我吻技太差，所以对接吻有阴影了吧？
　　天啊，我的吻技真的这么烂吗？？
　　她越想越觉得这就是事情的真相。
　　毕竟她是真的没有经验啊！
　　她觉得自己恐怕是史上第—个因为吻技烂而让女主放弃吻戏的男主了……属实丢人。
　　但凡事要往好处想。
　　烂归烂，至少桑晚慈不会跟跟邱骆接吻，是好事啊！
　　她有被安慰到—点点。
　　…
　　鹿知微手已经好了很多。
　　至少现在不再需要桑晚慈帮忙洗澡。
　　于是桑晚慈又过上了自己洗澡的日子。
　　她泡在浴缸里，—动不动地看着天花板。
　　脑海中不自觉回放起方才的旖旎初吻。
　　指尖不由自主地抚摸唇瓣，好似上面还停留着鹿知微的温度和水果香气。
　　没有排斥，没有恶心。
　　只有被满足、被回应的欣喜。
　　难道……这就是喜欢？
　　她不明白。
　　但是她还有手机，可以上网搜答案。
　　她在网页输入“如何确定自己喜欢同性”这个问题。
　　—条明晃晃的答案跃入眼帘。
　　——对对方产生占有欲，想让对方永远留在自己身边。不满对方和其他同性来往亲密。当对方靠近时，你会无比想亲吻对方。
　　桑晚慈回想了—下刚才的经过。
　　她发现，除了中间那条，首尾她全占了。
　　鹿知微靠近的时候，她想亲吻她。
　　不仅如此，她还想伸手把她抓住，让她永远留在自己身边，再也不要离开。
　　原来这就是喜欢？
　　不是气氛作祟，不是—时兴起？
　　她半信半疑，这件事需要慎重，决定再继续观察观察。
　　反正鹿知微直到拍完戏都会和她住—起。
　　但鹿知微喜不喜欢她，她就不知道了。
　　鹿知微对她—直有“姐”必应，她刚才也的确喊过姐姐……
　　这—时之间，她居然无法判断鹿知微究竟是喜欢她，还是单纯地对她容忍底线低……
　　她抬指扶了扶额头，轻轻叹出—口气。
　　算了，还是先搞清楚我喜不喜欢她吧。
　　…
　　鹿知微坐在外面抱着抱枕，脑子里也尽是刚刚的吻。
　　水果味的气息。
　　不—样的声音。
　　这是她第—次正正经经亲别人……
　　好害羞啊……
　　她低着头想。
　　想着想着，她就想起—件很严肃的事情。
　　——系统没有吱声。
　　按理说，她只需要在限定时间内完成任务，系统就会刷新判定，任务点也就到手了。
　　但是这次系统居然还没出来。
　　那就说明她没有完成任务，说明——
　　这个狗系统是真的要她和桑晚慈“春宵—刻值千金”！
　　确定之后，她只想大呼离谱。
　　救命啊，我和人家晚慈又不是那种关系！
　　亲个嘴而已，怎么就春宵—刻了？
　　我总不能和她接—整个晚上的吻吧？！
　　那嘴皮子都要亲破了，而且她肯定会把我当变态！！
　　鹿知微觉得这样不行。
　　再这么下去，她真的要被这个雷电法王系统坑死了。
　　她选择狂call老伍。
　　她相信老伍作为系统高级管理人员，—定可以给她—个合理的解决方案。
　　—听鹿知微连环夺命喊自己，老伍以为是发生什么事情了，又—次火急火燎地上线：“怎么了怎么了？”
　　是他修程序不及时，导致鹿知微被影响到了吗？
　　不应该啊，他做得挺快的啊？
　　而且系统都没检测出世界有动荡。
　　鹿知微告状似的：【快看看你们的系统，看看它都给我发了什么离谱的任务！】
　　老伍：【？】
　　由于搞程序过于专注，以至于他没注意到系统又发了什么任务。
　　经鹿知微—提，他这才打开任务栏。
　　只见上面赫然挂着—个“春宵—刻值千金”的任务。
　　老伍：【？？
　　【好家伙，你们是干了什么系统才会发这个玩意？
　　【请问是我不在的时候，你们偷偷领证了吗？】
　　【……】
　　鹿知微缓缓捂住脸：【没干什么，关系毫无变化，只是朋友。
　　【现在也不是说这个的时候，你快想个办法处理—下这个系统的任务程序，孩子不想总是接到—些离谱又完不成的任务，然后白白挨电！
　　【孩子怕疼，很怕，谢谢。】
　　老伍看着那个任务，陷入沉吟。
　　三秒之后，推了推眼镜：【你们真的没干什么？】
　　系统任务虽然有时候很离谱，但是绝对都是根据气氛和人物行为进行判定。
　　他不能什么都不知道，就直接帮着宿主撬系统啊。
　　是女儿也不行。
　　当妈归当妈，做管理员的原则还是要有的。
　　鹿知微沉默了。
　　过了—会，她才别扭地说：【就……亲了—下。】
　　老伍：【嗯——嗯？？？】
　　—转眼，你们进度就这么快了吗？
　　好家伙，早日下班休假，指日可待？？
　　鹿知微害羞，不想再说。
　　【哎呀，真的就是亲了—下而已，这、这系统不能乱给我任务吧！亲归亲，又没发展，怎么能扯上什么‘春宵—刻’呢！
　　【这不离谱吗，作为高级管理员，你必须得管管！】
　　老伍倒是相信鹿知微不会在这件事上扯谎，最多就是不好意思说而已。
　　但系统为什么会突然发进度堪称闪现了的任务，他得研究—下。
　　【你等等，我研究—下再看看能不能帮你调整系统，还有—个晚上的时间别慌。
　　【你要是特别怕，大不了就把剩下的‘免处罚权’用了。】
　　【……】
　　珍贵的免处罚权，果然留不住。
　　鹿知微叹了口气：【你先看，不行我再用道具。】
　　【好。】
　　老伍开始严肃地翻以前的任务信息。
　　鹿知微倒在沙发上等他的消息。
　　顺便，听桑晚慈的动静。
　　人已经进去大半天了，怎么—直没有动静？
　　不会出事吧？
　　不至于不至于，应该是在泡澡，再等等再等等。
　　但会不会……是不想面对她？
　　因为那个吻技有点烂的吻。
　　这么—想，她神色忽然低落。
　　接着又拍了拍自己的脸，警告自己别乱想。
　　她相信桑晚慈是个有礼貌会体贴人的好孩子。
　　不会在主动提出接吻之后，又嫌弃她不行。
　　大家都是第—次，就没必要计较是否熟练了！
　　就在这时，她听见浴室门传来响动。
　　桑晚慈擦着头发走出来，第—反应就是找鹿知微。
　　视线环视房间—圈。
　　没有人。
　　桑晚慈：“？”
　　人呢？
　　怎么洗个澡的时间，人就不见了？
　　“知微？”她试探地喊了—声。
　　鹿知微连忙从沙发上爬起来：“在这在这，怎么了？”
　　桑晚慈看见她便放下心来：“没什么，以为你不见了。”
　　鹿知微忍不住笑道：“我又不是乱跑的三岁小孩，要去哪肯定会先告诉你，放心。”
　　桑晚慈点头。
　　这样最好。
　　她不想鹿知微突然从她身边消失。
　　搭话到这结束得很突然。
　　—安静下来，鹿知微就会想起系统给的任务。
　　再看眼前的人，怎么看怎么不好意思。
　　接吻已经是她不敢想象的事情了，怎么还能直接闪现到春宵—刻呢！
　　“我去洗澡。”
　　她别扭仓皇地挪开视线，慌忙逃进卫生间。
　　桑晚慈看着风—样速度的她：“……？”
　　她怎么跑得这么快？
　　…
　　鹿思娇躺在宿舍的床上刷手机。
　　看了—天书，是时候放松—下了。
　　她习惯性点开鹿知微的微博。
　　没有新微博。
　　接着看了看《凤》的官方。
　　没有正式预告。
　　她顿感无聊，漫不经心地戳进主演的微博，—个个看。
　　女主角桑晚慈的微博基本上就是工作号。
　　很少发自拍和生活照，就像个无情的工作机器。
　　男主角应息泽就不—样了。
　　他虽然发博频率也不算高，但是生活气息比桑晚慈浓厚，偶尔会发—些照片和粉丝分享自己的东生活。
　　比如晚饭吃了螺蛳粉。
　　比如—块钱抽到小企鹅玩偶。
　　再比如生日礼物。
　　—顶红色的手编针织帽子。
　　从应息泽发的微博来看，这顶帽子是他拍摄《凤》时，同组的，比他大的女演员亲手织的。
　　他很喜欢这顶帽子，为此甚至对着他的脑壳拍了九张照片，就为了炫耀。
　　鹿思娇本不当—回事，随手就要划走。
　　接着猛然想起自己这是在看和亲姐鹿知微拍—部戏的男主演。
　　同组的，比他大的，女演员，亲手织的……
　　天呐，这说的真的不是她那手工了得的亲姐吗？？？
　　她看不懂，并觉得大受震撼。
　　她连忙爬起身，探出—颗脑袋，看了另外三个床位—眼，申请场外支援。
　　“在娱乐圈里，—个女明星给—个男明星送自己亲手织的东西……有没有什么特殊意思？”
　　“有啊，”—个室友也探出头来，“那不就是对他有意思的意思吗？”
　　鹿思娇：“……？”
　　另—个室友也拉开床帘：“你别说娱乐圈，哪个圈子不这样？不喜欢的话，为什么会费心费力亲手织东西呢？”
　　“臣附议。”
　　“臣加—。”
　　鹿思娇赶忙坐回去，把应息泽那条信息来来回回看了好几遍。
　　然后震惊地睁圆眼睛，捂住了嘴。
　　什么，我姐喜欢应息泽？？？
　　作者有话要说：　　妹妹：桑晚慈和我姐围脖么得没来往，他们关系平平。
　　妹妹：我姐给应息泽织帽子，什么，应息泽要当我姐夫？！
　　应息泽：？
　　桑晚慈：？
　　有的人面上毫无来往，私底下小火苗噼里啪啦的。

52、052
　　鹿思娇为自己的发现感到惊奇。
　　她哪能想到自己不仅发现姐姐偷偷进了演艺圈, 还发现她偷偷有了心上人！
　　而且还是同组的男主演！
　　她满眼错愕地看着手机，又去翻了翻别人的微博。
　　结果发现同组就应息泽和她有微博互动。
　　其余的人似乎只是礼貌性互关，并没有其他往来。
　　只有一个往来……
　　只送了他自己织的帽子……
　　鹿思娇根本控制不住自己不往情感方面想。
　　应息泽……难道真的会成为她的姐夫？
　　她把应息泽炫耀帽子的那条微博翻出来看了又看。
　　从内容看来, 应息泽的确很喜欢这顶帽子。
　　一口一个姐姐, 喊得也很亲近，看得出他和这个“姐姐”关系很好。
　　这么说，应息泽其实也很喜欢她姐？
　　——她姐和应息泽是年下姐弟恋剧本？！
　　可万一应息泽是什么小渣男呢？
　　不行，她可得把应息泽调查清楚，谨防姐姐被骗。
　　至于怎么调查……
　　她又探身出去。
　　“亲爱的姐妹们, 请问你们了解应息泽吗？”
　　三位室友：“？”
　　鹿思娇心系姐姐的终身大事, 开始念念叨叨。
　　“应息泽谈过恋爱吗？
　　“对待感情怎么样？会不会很渣啊？
　　“他人怎么样, 有什么相关采访可以看的吗？”
　　室友们：“？？？”
　　你搁这查户口呢？！
　　鹿思娇看她们三脸呆滞就知道只能靠自己, 于是自己去翻应息泽的相关采访。
　　她发现应息泽说过自己的理想型。
　　不是她姐, 而是桑晚慈。
　　他表示能和桑晚慈合作非常高兴，非常荣幸。
　　还说过期待二次合作。
　　一边向桑晚慈示好，一边在微博上炫耀鹿知微的礼物？
　　鹿思娇：“……”
　　我姐不会……被他当鱼了吧？
　　草，应息泽你这个臭渣男！
　　不行，她得想办法提醒鹿知微，不要被这些臭男人迷惑了眼睛！
　　…
　　鹿知微在慢吞吞地洗澡。
　　刚送出去初吻, 以及肩膀上还担着一个乱七八糟的任务，她忽然就不知道如何面对外面的那个人。
　　她们之间的关系似乎因为这个突如其来的吻变质了几分, 不再纯粹。
　　最糟糕的是，她并不知道这是两个人都这么认为, 还是只有她这么认为。
　　因为桑晚慈看起来似乎是真的只是单纯好奇接吻的感觉。
　　提出接吻的是桑晚慈，心乱如麻的却是她。
　　这都……什么道理啊。
　　别人也是这样吗？
　　她以前没有和别人交过朋友，在这方面经验相当匮乏。
　　想找人谈谈，又没什么朋友。
　　温瑶不能谈, 毕竟是经纪人，怕被刨根问底，说影响工作。
　　应息泽更不能谈，谁让他跟桑晚慈认识？万一捅到桑晚慈那去，她多尴尬？
　　鹿思娇……不行，人孩子还小呢。
　　思来想去，就只剩下一个人了。
　　——妈粉老伍。
　　想到老伍，她突然松了口气。
　　还好，还行。
　　不论如何，至少还有老伍能坐下来谈谈心，聊聊天，不至于“寻友四顾心茫然”。
　　但是现在想谈，她就得赶紧出去。
　　进了浴室就有隐私保护，系统那头什么都看不见，也什么都听不着。
　　说来，也不知道老伍研究系统研究得怎么样了……
　　她边想边加快速度。
　　十分钟后，她走出卫生间。
　　房间里很安静，只有纸页翻动的声音。
　　她看见桑晚慈坐在沙发上看剧本，刚洗过的头发还没吹干，吹风机就放在腿边没动过。
　　鹿知微想了想，还是提醒了一句：“晚慈，先吹完头发再看吧。”
　　桑晚慈回头望了她一眼，又转回身去继续看剧本：“嗯，知道了，等会就吹。”
　　鹿知微无声叹了口气。
　　不愧是我们敬业的女主角。
　　希望她再看两行会记得吹头发吧。
　　鹿知微不知道该坐在哪里，现在又不好意思坐在桑晚慈身边。
　　想了想，还是打开阳台的门，接着又关上，一个人坐在外头看月亮。
　　顺便喊老伍问情况。
　　【老伍，怎么样了？】她在心里说。
　　老伍刚好做完分析，扫了一眼结果，开口道：【我刚看了一下，按原剧情进度节点和你们现在的发展看……
　　【你和桑晚慈在系统这里已经被判定成一对了。】
　　鹿知微：【？？？】
　　老伍：【就是还没告白而已。】
　　鹿知微震惊：【这合理吗，这不离谱吗，怎么就一对了！】
　　老伍反驳：【这哪里不合理，在原剧情里，同床共枕，接吻什么的，可都是确定关系之后的事情了！】
　　他拿着笔敲了敲操作台，发出至关重要的一击：【谁家朋友会接吻啊，这关系一点也不纯洁！】
　　【……】
　　鹿知微顿时哑然。
　　她缓缓捂住额头，不住回想起那个吻。
　　越想越觉得害羞，越想心跳越快。
　　好了，不用问了。
　　果然连老伍都觉得这不是单纯的朋友关系。
　　可她琢磨不透桑晚慈。
　　想到这，她偷偷地回头打量屋子里人。
　　桑晚慈还在看剧本，神色认真平和，一点也没被影响到，仿佛对她来说一切都没发生过。
　　或许对她来说，那只是一次再普通不过的尝试。
　　就像拍戏第一次接触吻戏，总不能说亲了就代表喜欢对方，那只是工作需要，目的单纯得很。
　　老伍看她眉间含愁，便安慰道：【我不知道你们之间具体发生了什么，但总归来说这是个良好的讯号。
　　【往好处想，她现在愿意亲你，以后就很有可能愿意喜欢你，对不对？
　　【这样你做任务，走感情线不就容易多了吗？】
　　鹿知微想了想，是这个理。
　　她有什么好丧的？
　　凡事都得往好处想，桑晚慈可是宁愿找她试，也不跟邱骆拍吻戏啊！
　　现男主又赢了原男主一分。
　　她的心情稍微好点了。
　　【那这个系统怎么办？】鹿知微问，【它自己判定有误，老是发些我现阶段做不了的任务，那我不能总是白白挨电吧？】
　　老伍挠了挠眉心。
　　这的确是个问题。
　　由于女主桑晚慈的超纲，导致系统判定也在跟着超纲，任务进度因此提前很多，打得人措手不及，无辜宿主受到牵连。
　　这个世界的意外，真是接二连三不消停。
　　老伍托着下巴，目光落在显示屏上。
　　过了片刻。
　　【系统判定不能动，但我可以帮你改一下惩罚力度。】
　　鹿知微一听可以改，眼睛瞬间就亮了：【怎么改，要不我们直接免了吧？】
　　老伍笑了笑：【醒醒，哪怕是高级管理员也只能视情况修改惩罚力度。】
　　系统需要宿主做任务，但同时也怕宿主不做任务。
　　所以系统才会推出这个奖惩制度。
　　做得好，就给奖励。
　　做不好，就给惩罚。
　　双管齐下，以此激励、推动宿主去主动完成任务。
　　管理员们根本没办法把惩罚机制直接抠掉。
　　鹿知微的笑容瞬间就垮了下去。
　　但是转念一想，能改惩罚力度，总比不能改好啊。
　　于是她又有了期待：【怎么改？】
　　老伍道：【鉴于剧情出现严重的偏差，任务进度超前，我可以为你把惩罚力度降低，以及缩小范围，仅随机抽取某一个部位施行惩罚。
　　【具体来说，就是一点点小电流会随机点一只脚或者一只手，没有以往力度那么大，不会让你半天回不过神来。
　　【怎么样，够可以了吧？】
　　【……】鹿知微迟疑，【真的就一点点？】
　　老伍：【嗯，一点点。】
　　鹿知微很犹豫：【疼吗？】
　　老伍：【嗯……会有点小麻？】
　　鹿知微：【……】
　　老伍解释道：【没有更低的修改模式了，这是我目前能给的最高权限，加上你情况特殊才能改。
　　【全免权限过高，属于系统内部最高权限，我们高级管理员也不能擅自越权，否则……你懂吧？】
　　鹿知微：【会被人造人抓走？】
　　老伍轻哼一声，没说是也没说不是。
　　鹿知微了然：【我不能害你，就按你说的做吧。】
　　她不了解系统内部的门道。
　　她也不能害了老伍。
　　老伍其实已经给她开了几次后门了。
　　先前有个“免处罚权”还是人老伍想办法送给她的呢，她不能翻脸不认人。
　　她回想以往挨电的时候。
　　每到那个时候，四肢百骸都在遭罪，全身又疼又麻，还尴尬，因为她总是在桑晚慈面前出丑！
　　为此，她还得强忍着麻和痛，在桑晚慈面前努力挽尊。
　　如果只是选一只脚或者一只手的话……也勉强可以接受啦。
　　老伍收起笔，爽快道：【好，那就这么决定了，我现在去做，尽量在你这个……
　　他眯起眼睛看任务，忍着笑一字一句地念过去：【春宵一刻值千金，的任务里就施行新惩罚力度。】
　　鹿知微：【……】
　　……你忍笑忍得真的很不专业！
　　她不想理这个妈粉了，转而扭头看向桑晚慈。
　　结果就发现桑晚慈还没吹头发，还在翻看剧本。
　　她不禁叹了口气，走进去道：“洗完头发要快点吹干。”
　　桑晚慈从剧本里抬起头看向她。
　　鹿知微拿起她腿边的吹风机：“你看吧，我帮你吹。”
　　修养了好几天的手指头终于快好得差不多了。
　　现在帮人吹吹头发也不成问题。
　　大概再过个一两天，她就可以重新回到片场拍戏。
　　桑晚慈没有拒绝她的好意。
　　可当鹿知微坐在她身后时，她反而没有了看剧本的心思。
　　她想问鹿知微一个问题——
　　“你刚刚是在躲我吗？”
　　突如其来的问题，鹿知微顿感不解：“什么？”
　　桑晚慈道：“洗澡的时候，你看了我一眼，然后跑得很快。”
　　鹿知微：“……”
　　那还不是因为不好意思吗？
　　尤其是想到系统给的那个鬼任务，她就更不好意思了。
　　桑晚慈没听见她的声音，也看不见她的表情，不知道她在想什么。
　　她忽然有些担心，担心鹿知微不喜欢这样，担心鹿知微会远离她。
　　“如果我做了让你不喜欢的事情，你要直接告诉我。”桑晚慈如此道。
　　桑晚慈这话小心翼翼的，就像怕她生气了一样。
　　鹿知微不禁轻声笑道：“我们桑老师没有做让我不喜欢的事情。”
　　“包括刚刚的吻？”
　　桑晚慈问得又很突然。
　　鹿知微手上的动作微顿，又一次想起她柔软的唇瓣，桃腮霎时浮现红晕。
　　“嗯，包括刚刚的吻……”
　　桑晚慈松了口气。
　　……那就好。
　　鹿知微这才发现桑晚慈没有看上去的那样对任何事情都漠不关心。
　　她会在乎她的感受，会担心她不高兴、不愿意。
　　——果然是个体贴又温柔的孩子，都不嫌弃她吻技差的。
　　她感到了欣慰。
　　然后她就听见桑晚慈问：“那你为什么会答应和我接吻？”
　　鹿知微闻言微怔。
　　在她们还是朋友关系的时候，她反而不知道该怎么坦率地回答这个问题。
　　是因为任务，更是因为跃跃欲试的私心。
　　直接说“我也想试试和你接吻是什么味道”，会不会显得别有居心，败好感？
　　她稍加思索，给了一个答案：“因为没有人能拒绝你。”
　　她不是叫姐姐就有回应，是不知道该怎么拒绝桑晚慈的请求。
　　漂亮迷人的桑晚慈。
　　桑晚慈不是很喜欢这个答案。
　　这听起来很特殊，又不是很特殊。
　　因为没有人能拒绝她，所以换成任何一个人都会答应。
　　仅仅因为这个吗，就没有半点自己的私心？
　　“是吗……”桑晚慈应答的声调平平，毫无起伏。
　　鹿知微坐在她身后看不见她的脸，也没听出她这个语调有什么问题。
　　“我的手好得差不多了，可以做饭，”她一边动作轻柔地帮桑晚慈吹头发，一边问，“你有什么想吃的吗？还是依旧想吃饺子？”
　　桑晚慈闻言回身握住她的手，摊开她的手心，细细看她的五根手指头。
　　她这几天恢复得很好，伤口愈合得很快，指面正在长出新皮。
　　桑晚慈的指腹轻轻摩挲着她的指尖。
　　现在怎么按她都不会痛了，不像一开始，涂个药都狂吸凉气。
　　但就算是这样，她也不希望她太辛苦。
　　“不用了，外面都有，让小球买就好，你别那么累。”
　　鹿知微却不同意：“给你做顿饭累什么？再说了，我不是还得以‘厨师’的身份留下来跟你一起住吗，那不得多露两手？
　　“这都是我该做的，你再说不要可就见外啦。
　　“怎么样，想喝鸡汤吗？想喝的话，我明天早上煲了，中午让小球给你送过去？”
　　桑晚慈顿觉好笑。
　　明明一开始最见外的人是她，现在却是她反过来让自己不要见外。
　　“随便，都可以，”桑晚慈妥协了，“你做的都好吃，我都喜欢。”
　　鹿知微扬眉笑道：“哇，我们桑老师嘴真甜。”
　　桑晚慈转身坐回去，微微一笑，意味深长：“姐姐的嘴也很甜。”
　　不仅甜，还很香。
　　是水果味的。
　　鹿知微：“……？”
　　等一下，我是被这个小姑娘调戏了吗？
　　……
　　第二天早上八点多，桑晚慈起身洗漱。
　　鹿知微也跟着迷迷糊糊地爬起来。
　　桑晚慈洗完脸出来就看见她手脚并用爬起来，眼睛都没睁开，不禁好奇道：“怎么起这么早？”
　　鹿知微揉了揉眼，本能回应：“要去菜市场……”
　　她虽然现在脑子还在发昏，但还记得自己得去一趟菜市场。
　　早点准备，桑晚慈中午就能喝上鸡汤了。
　　桑晚慈忽觉心头一暖，语调温和：“没关系，晚上吃也可以，你再多休息会吧。”
　　鹿知微坐在床边，一只脚踩在地上。
　　她摆了摆手，都答应好的事情，怎么能临时变卦。
　　“没事，一会给小球说声，我把她那一份也做了，就不用出去买了。”
　　说完，打了个大大的哈欠。
　　她半眯着眼扭身看向窗帘只拉了一半的阳台。
　　日光明媚，晨风温柔。
　　是个很好的天气。
　　看得她心情都跟着好起来了。
　　美好的一天就该从美好的天气开始。
　　她慢腾腾起身。
　　就在这时，耳边乍然传来系统的声音。
　　【系统判定：任务“春宵一刻值千金”失败。
　　【即将执行惩罚——】
　　鹿知微整个人一愣：“？”
　　等等，你怎么现在才执行惩罚！
　　这都八点多了！
　　系统才不等，直接无情放电。
　　鹿知微的左腿猝不及防被电了一下，就像被蚂蚁咬了一口，疼倒是不疼。
　　——就是麻，以及腿软。
　　鹿知微登时醒神。
　　眼见身子重心都倒向一旁。
　　大清早的，就要给桑晚慈表演一个腿软站不稳的丢人节目，她有点绝望。
　　桑晚慈反应比她快。
　　下一秒已经把人抱进怀里，稳稳地接住了。
　　放在她腰上的手还紧了一紧，生怕她再摔了。鹿知微满脸懵比地抬头。
　　桑晚慈抱着她没松手，一脸担忧：“没事吧？”
　　鹿知微尴尬地笑着：“没事，只是没睡醒，站不稳而已……”
　　她一边给自己找理由解释，一边在心里吐槽系统。
　　为什么现在突然给她惩罚，一整晚是这么定义的吗？！
　　那你这个一整晚也太长太离谱了吧！
　　老伍也开始上班了，贴心解释道：【惩罚会在你清醒的状态下进行，不会让你逃掉的。】
　　鹿知微：【……】
　　这倒也不必。
　　老伍又问：【我改了惩罚力度，你刚刚试过了，应该还可以吧？】
　　鹿知微立时感动道：【跟之前的比起来，太可以了！】
　　老伍打了个哈欠：【那就行了。我先去吃早饭，有事喊我。】
　　鹿知微：【去吧去吧，多吃点。】
　　和老伍结束聊天，鹿知微回神看着近在咫尺的桑晚慈。
　　桑晚慈刚洗漱完，素颜清爽干净。
　　她即使不化妆，五官也是夺目耀眼的完美。
　　离得越近看她，就会让人心跳得就越快。
　　鹿知微不禁开始怀疑一些事。
　　像她这么漂亮完美的人，真的会喜欢上我这么个哪哪都不行的小透明吗？
　　如果真的要她和我在一起，那不是在委屈她吗？
　　现在的她，根本配不上桑晚慈吧……
　　鹿知微忽然有点难过，她又不知道自己为什么这么难过。
　　想想，她觉得大概是因为不公平。
　　如果不能和桑晚慈般配，就这么成她爱的人，拯救了这个世界，也是在委屈她。
　　桑晚慈看她一直盯着自己，便好奇道：“怎么了，我脸上有东西？”
　　鹿知微连忙回神，下意识扬了扬唇角：“没有，就是觉得我们桑老师真好看，就忍不住多看几眼。”
　　吹得不错，我可真是个机智的粉丝！
　　桑晚慈莞尔道：“是你心里最好看的吗？”
　　鹿知微戴上粉籍，疯狂点头。
　　桑晚慈抬眉：“比得过孟老师？”
　　鹿知微：“……”
　　大清早的，咱们就不要做这种送命题了吧……
　　桑晚慈清楚答案，就是心血来潮想逗一下她而已。
　　看她呆呆的这个样子就觉得很可爱。
　　可爱得她都忍不住抱了抱她。
　　鹿知微突然被抱住，还懵了一下。
　　“知微很可爱。”桑晚慈说。
　　鹿知微眨巴眨巴眼，感觉就像是小孩子突然跟她撒娇了。
　　她回抱她，轻轻揉了揉她的脑袋：“我们晚慈也可爱。”
　　桑晚慈又问了：“是你心里头最可爱的吗？”
　　她也不知道自己怎么回事。
　　从昨天开始，她就执着地想要成为鹿知微心里的那个“最”。
　　要比得过所有人，要成为最特殊，要做鹿知微的独一无二。
　　“嗯，是我心里头最可爱的，”她这次学聪明了，“不跟孟老师比哦，我跟人家不熟。”
　　桑晚慈闻言轻笑，把脸埋在她的肩窝里。
　　“嗯，这次不跟她比。”
　　下次再比。
　　鹿知微一无所知，欣慰地抚摸她的脑袋：“乖呀，我去刷牙啦。”
　　“好。”
　　…
　　鹿知微吃过早餐就出门，买了一堆食材和厨房用具回酒店，回来的时候已经快十点了。
　　她要给桑晚慈做补身体的鸡汤，费时要久些，所以回来就先准备煲汤，其余的等快到中午再开始准备。
　　盖上盖子，文火慢炖。
　　鹿知微拿起手机看了一眼时间，走到客厅去歇着。
　　她上小号刷了会微博。
　　又有不少影视剧官宣了主角。
　　看着看着，她忽然有点羡慕，也不知道她的名字什么时候才会出现在主演那一栏……
　　干这行的，谁没个主演梦啊？
　　她正想着，系统又冒出来给她任务了。
　　【任务发布：出演主角。
　　【系统提示：非限时任务。】
　　鹿知微：“？”
　　好家伙，我敢想，你就敢发是吗？
　　老伍咬着三明治回来，刚一回来就看见系统给她发了新任务。
　　这次终于是事业线的任务了。
　　当主角？
　　那简单得很。
　　鹿知微：【？】
　　她很迷茫：【简单吗？现在哪部剧会要我当主角啊？】
　　老伍不慌不忙：【你不比别人差，肯定能行。也别慌，反正不是限时。】
　　鹿知微不知道自己行不行。
　　提起这个，她才想起给温瑶打电话，问问还有没有剧本开始找人。
　　她在这待不了多久，少则半个月，多则一个月，总得提前想好离开剧组后的事情。
　　“有呀。”
　　温瑶的声音很清脆。
　　“我前几天拿到一个试镜招聘，每一个角色我都看过了，我觉得女主那个角色真的好适合你，还挺想带你去争取看看的，就在后天。
　　“但那是女主嘛，我们争取起来可能比较吃力，就看看你想不想试试了。
　　“如果不想，我们可以考虑继续争取小一点的角色。”
　　鹿知微想起老伍那句“你又不比别人差”，心里有点动摇。
　　是啊，她又不比别人差，有什么不能考虑主角的？
　　“我想试试。”她说。
　　温瑶闻言，高兴道：“好，那我们就去试试争取主角！
　　“制作上你不用担心，质量可以的。
　　“我听说他们这次还请了孟怜玉。”
　　鹿知微：“？”
　　她不敢置信地问：“请了谁？”
　　温瑶：“孟怜玉啊。”
　　鹿知微惊了。
　　鹿知微又行了。
　　去。
　　这个剧组她必须去。
　　就算是演个打杂的她也要去！！！

53、053
　　鹿知微这人很有原则。
　　但如果遇上她的生/命/之/光孟老师, 那她可以暂时没有原则。
　　那可是孟怜玉，原则能跟孟怜玉比吗？！
　　不能。
　　孟老师就是天下第一！
　　温瑶感觉鹿知微在电话里突然燃起来，不由好奇道：“知微姐, 你喜欢孟怜玉？”
　　鹿知微点头如捣蒜：“对啊对啊。”
　　温瑶：“哦哦, 那你加油争取，进组就有机会和偶像相处啦！”
　　鹿知微听得干劲十足：“嗯嗯！”
　　不过……为什么请得起孟怜玉的剧组，女主的位置会空着？
　　难不成是先定了孟怜玉的角色，而后才定主演？
　　有孟怜玉这么大的咖在，居然没人去抢这部剧的主演吗？
　　她把疑惑对温瑶一说。
　　温瑶道：“没有啦, 男主演的人早早的就定好了, 就剩下女主演而已。
　　“因为导演很严格, 目前找上门的演员都不符合他心中的女主形象, 所以他才对外放出试镜信息。
　　“资方那边不插人, 就说剧交给他，选角当然由他说了算，就没管这件事。”
　　说是这么说，但其实温瑶还是有点没把握。
　　她觉得鹿知微符合女主演人设，导演未必觉得。
　　退一步说，就算导演也觉得鹿知微符合, 难道他真的就愿意用鹿知微这么一个没什么名气的演员吗？
　　说不定最后还是会选回流量呢。
　　她对此不抱太大希望。
　　但鹿知微愿意去，那她还是很乐意陪着她争取一把。
　　鹿知微一听导演严格, 心里也有数了。
　　“没事，尽人事听天命, 就当收集经验了。”
　　这次碰不到孟怜玉没关系，拿不下女主演也没关系。
　　路要一步步走，总有一天她一定能走到孟怜玉面前去，亲口对她说一声“谢谢”。
　　“嗯！不管怎么样, 努力了就行！”
　　温瑶又热情满满地给她撒了一大把鸡汤，撒完才转回正题。
　　“你手好点了吗？郭导给你的假期还有两天是吧？
　　“那明天我去接你，后天早上去试镜，行吗？不然我怕后天早上再去剧组接你，就有点急匆匆的。”
　　鹿知微没有意见。
　　她说，行，好，随便，都听你的。
　　这一瞬间，她感觉自己很像某个人。
　　——桑晚慈。
　　她就经常对她这么说话来着。
　　也不知道她是从什么时候开始也变成这样了。
　　想到桑晚慈，她就想到自己正在煲的汤，忙起身去看了两眼。
　　…
　　小球拎着两份保温饭盒走出桑晚慈住的酒店。
　　她不明白桑晚慈为什么突然不吃外头的饭，突然要吃鹿知微做的饭。
　　……那真的好吃吗？
　　她回想了一下鹿知微往饭盒里装菜饭的过程。
　　汤汁鲜美醇香，菜品丰富，色相俱佳。
　　看起来和闻起来……好像都还可以？
　　希望好吃吧。
　　作为一个吃货，她在心里诚恳祈祷。
　　片场。
　　午休吃饭时间到了。
　　邱骆跟着助理准备回车上吃。
　　一回头就看见桑晚慈孤零零地坐在原地一动不动。
　　再看她身边，平时准点送饭的助理小球此时不见踪影。
　　邱骆眉峰一动，走过去主动开口：“助理没来？那要不要跟我一起吃午饭？我助理买的够多。”
　　桑晚慈礼貌拒绝：“不用了，谢谢，她一会就到。”
　　能吃鹿知微做的饭，为什么要去吃别人的饭？
　　而且她好久没有吃过鹿知微做的饭了，现在也有点想着。
　　郭慧看见两个人一个站一个坐，都不去吃午饭，不禁好奇地走过来。
　　“你们两个在这做什么，不去吃饭吗？一会还有戏要拍，不吃饭可没什么力气呀。”
　　桑晚慈起身道：“在等助理。知微给我做了饭，她去帮我拿，现在正在赶过来。”
　　郭慧有些小小的惊讶：“哦？小鹿那孩子还会做饭？”
　　桑晚慈颔首，莞尔道：“会，做得很好吃。”
　　邱骆：“？”
　　他没听错吧，鹿知微做饭？
　　原来她坐在这里大半天一动不动就为了等鹿知微的饭？？？
　　郭慧道：“那她手恢复得不错。”
　　桑晚慈宛如鹿知微的发言人：“嗯，过两天彻底好了就可以回来继续拍戏了。”
　　郭慧拍了一下她的肩膀：“这几天也辛苦你照顾她了，等她手好了就会搬走了。”
　　桑晚慈的眼睛动了动，不着痕迹地看了一下邱骆的方向，继而继续看着郭慧的眼睛。
　　“我不打算让她搬走。”
　　“嗯？”郭慧困惑地望着她。
　　邱骆紧紧盯着她，想看她会怎么说。
　　桑晚慈从容镇定：“跟她住有人说话，能对戏，还能吃到她做的饭，所以我就把她留下来了。”
　　郭慧不禁笑道：“真有这么好吃吗？”
　　邱骆在心里冷哼。
　　肯定都是迷惑外人的手段。
　　他才不信。
　　桑晚慈淡定道：“她煲了鸡汤，等会我给您盛一碗，您试试。”
　　…
　　酒店里，鹿知微正在看温瑶发过来的试镜信息。
　　这是部关于音乐梦想的现代偶像剧。
　　女主角是个小提手，梦想是有一天能站到世界最耀眼的舞台上演奏。
　　她忽然很好奇孟怜玉会在剧里扮演什么角色。
　　孟怜玉又会在这部剧里拍多少集？
　　如果她真的进去了，她要跟孟怜玉说什么，仅仅是一声谢谢而已吗？
　　她陷入沉思，又急忙回过神来。
　　试镜都没开始，她怎么就开始做梦了！
　　她狠狠搓了一把脸，好让自己清醒一点。
　　接着忽然想起《凤》今天放正式预告了，于是飞速上微博，戳进《凤》的官微。
　　正式预告时长九分多钟。
　　双主角识于微末，终反目成仇。
　　她饰演的小荷在预告里以“忠义，舍生”的主题荣幸出镜。
　　她忍不住把自己的镜头看了又看。
　　人物没有台词，毕竟是个小结巴。
　　镜头不多，但是拍出来的效果很好，没有拖大家的后腿。
　　能达到这样的效果，她已经很满意了，连眉梢都带着一点愉悦的喜色。
　　预告放出不到半小时的时间，评论区里已经讨论得热火朝天。
　　@脖子疼：啊啊啊啊啊啊我又可以了！
　　@我出门讨饭去了：泽泽你长这么帅，不可以当渣男，达咩！
　　@玄不改命，氪不救非：这个故事是在教育我们，不要当渣男，否则没有好下场？[打call]但我还是想说，泽泽好帅！桑桑好piu酿！我可太喜欢看俊男美女合作演戏啦！
　　@34°C多云：燃起来了！定档，gkd，这两个字我已经说累惹，我要看我老婆桑桑！
　　鹿知微缓慢地刷着评论区。
　　她知道评论基本上都是在讨论主演和老戏骨们，和她没有关系。
　　也没有控评，粉丝安利适度，难得和谐。
　　她忍不住去关注有桑晚慈的评论。
　　所有的情绪都情不自禁被这三个字所牵引。
　　如果有人夸桑晚慈，她会高兴。
　　如果有人无理由贬低桑晚慈，她会不服气。
　　作为一个见证桑晚慈走到现在的人，她敢拍着胸脯保证桑晚慈付出的努力值得现在的成就，也值得更好的成就。
　　这么好的人，怎么可以被乱黑！
　　硬了，她的拳头硬了！
　　愤慨过后，她猛然反应过来。
　　不对劲，我这心态是怎么回事？
　　难不成我真的成了她粉丝？？
　　粉着粉着就成真了？？？
　　转念一想，她又平静下来了。
　　真就真吧。
　　我们桑老师值得！
　　刷着刷着，一条带图评论跃入眼帘。
　　@粉色星系：九命SOS，这个妹妹是谁，眼神杀到我了，三分钟，我要她全部的信息！[图片]
　　她点开图片，倏然一愣。
　　——是她。
　　图上的她穿着女主的外衣，被敌人一/枪/刺/入肩膀，血流不止。
　　她抵着墙，死死抓着枪尖，下颚微抬，触目惊心的红色自唇角滑落。
　　饶是如此，她的表情依旧无惧，眼里充满着让人惊心动魄的不屈。
　　这条评论被点了几百个赞，还有不少人回复。
　　@搬砖：这个眼神太好了吧！
　　@0/40分钟：她长得好耐看，第一眼看去就是清秀舒服，看久了就觉得好漂亮！
　　@gww给我出大铁啊！：这个血吐得……有点好看[害羞]
　　@快点回家：我知道，她是桑晚慈的泡面搭档，上次跟桑晚慈一起上热搜的就是她[狗头][狗头][狗头]
　　@日式盐面包：泡面搭档，草生出来了
　　鹿知微愣愣地看着，完全不敢相信。
　　他们现在……是在讨论她吗？
　　是她演的小荷吗？
　　她真的被看见了对吗？
　　当然，在这个可以安利的地方，绝对少不了某个人的身影。
　　她又一次看见自己唯一的粉丝。
　　@乔乔呀：新人演员鹿知微，会发光的小人物，入股不亏[爱心]欢迎大家戳进我的首页，吃我家姐姐的安利[爱心][玫瑰][玫瑰][爱心]小声：刚起步，粉丝不多，现在当她的粉丝，以后就都是铁粉啦！
　　连发三条，生怕别人看不见。
　　一个人就喊出了千军万马的气势。
　　鹿知微仿佛看见一个小小的人在茫茫人海里拼命地跳起来，努力吸引大家的目光。
　　又努力又孤独。
　　就像……从前的她。
　　鹿知微看得又笑又忍不住眼眶酸涩。
　　这一瞬间涌来的感动无法被忽视。
　　有人看见自己的努力，有人喜欢自己真好啊……
　　她忽然充满了力量。
　　她要继续努力，要让乔乔知道自己没有粉错偶像！
　　“笃笃”门突然被敲响。
　　鹿知微赶忙抹去眼角的泪，起身去看猫眼。
　　——小球。
　　打开门，小球把饭盒拿进屋。
　　她说：“小桑把你做的汤分给郭导和工作人员了，说让大家都尝尝你的手艺。
　　“然后郭导说……”
　　鹿知微满脸好奇：“说什么？”
　　小球笑了笑：“她说她的套间还有一间房，你要是不想在小桑这里住，可以去她那里住，管饭就行。”
　　鹿知微登时松了口气，扬起笑容。
　　喜欢就好。
　　这样她留在桑晚慈的房间，就更有说服力了。
　　小球不好意思地挠了挠鼻尖：“谢谢你给我做饭，真的很好吃，就……我下次还能蹭饭吗？”
　　鹿知微笑道：“当然可以，你们都在一起吃饭，我直接做两人份就好了，你也不用总往外跑。”
　　“谢谢知微姐！”
　　小球简直想直呼万岁。
　　从今天开始，鹿知微就是她姐了，谁让鹿知微厨艺好呢！
　　两人的关系突然被这一声姐拉近了。
　　仅存的别扭都被一扫而空。
　　鹿知微哭笑不得。
　　人与人之间的缘分，真是奇妙。
　　“那你明天还亲自下厨吗？”小球期待地问。
　　鹿知微摇了摇头。
　　“明天不行，我明天有事得离开剧组，后天才会回来。”
　　小球愣愣地眨了眨眼。
　　鹿知微安慰道：“没关系，不是还有今天晚上吗？你想吃什么告诉我就行。”
　　小球表情瞬间明媚：“诶，好，菜钱我报销！”
　　“对了，有人送你吗？没有的话，我开车送你？”
　　“有的，我经纪人会来接我。”
　　“哦哦，那就好。”
　　“啊，还有，”小球看向她，“小桑知道这件事了吗？”
　　…
　　“明天？”
　　桑晚慈疑惑地看向小球。
　　小球一面帮她整理妆发，一面点头道：“嗯，知微姐说有事，经纪人会来接她，她还说等你回去会跟你说。”
　　桑晚慈露出了然的表情。
　　她理了理袖口，微微低眸看着小球。
　　“你什么时候开始喊她姐了？”
　　这是她第一次听见小球喊鹿知微“知微姐”。
　　以前要么直呼其名，要么客气地喊“鹿小姐”，从没这么亲近过。
　　小球嘻嘻一笑：“冲着她这手厨艺，从今天开始她就是我姐了！”
　　跟着知微姐，有香喷喷的饭吃！
　　桑晚慈轻轻抬眉。
　　这倒也没什么。
　　反正鹿知微本来就比她们大，喊姐也是理所应当。
　　小球一脸感动地看着桑晚慈：“谢谢你，小桑。”
　　桑晚慈拿着台词本：“？”
　　小球笑容无比真挚：“有你我才能蹭饭呀。”
　　桑晚慈：“不客气。”
　　小球期待道：“知微姐说今晚也下厨，我今晚可以跟你回去蹭饭的吧？”
　　桑晚慈颔首：“嗯。”
　　小球欣喜地接过她手里的台词本：“谢谢桑老师，桑老师大善人！”
　　桑晚慈哭笑不得地看了她一眼，转身去拍戏。
　　这一场戏就是男女主的定情戏。
　　她和鹿知微就是在这场戏里交换初吻。
　　到现在她还忘不了那个带着水果味道的吻。
　　那就像是人生当中一个温柔的印记，不论是吻还是那一刻的气氛，都值得往后的岁月回味。
　　至于和邱骆的这场戏。
　　吻是不可能吻的，除了借位，其余的想都不要想。
　　邱骆不这么想。
　　哪怕是借位，他也要让桑晚慈感受到他的魅力。
　　说不定桑晚慈会在那一瞬间心动，然后醒悟自己的真爱是他，最后情不自禁地吻他呢？
　　试问，他这张帅得惨绝人寰的脸蛋突然在眼前放大时，有谁能拒绝呢？
　　没有的。
　　会拒绝的人还没出生呢。
　　邱骆骄傲地扬起下巴，耍帅地撩了一把假发。
　　——啊，我这该死的，无处安放的魅力。
　　桑晚慈远远地扫了一眼就觉得这个家伙不能相信。
　　于是上场拍摄前，她先和邱骆“友好”交涉了一下。
　　她走到邱骆面前，主动握住他的手。
　　“邱先生。”
　　邱骆顿感惊喜。
　　看，这就是醒悟的第一步！
　　他自信地露出帅哥的笑容，牙齿白得就像是能发光：“桑小姐什么事？”
　　“有件事在开拍前，我想跟你说清楚。”
　　“嗯？”
　　“等会借位的时候，你要是敢亲上来，”桑晚慈手上倏然用力，表情一变不变，“你就死定了。”
　　看似柔柔弱弱的一只手，忽然发力，狠得像是能力拔山河。
　　邱骆的眼睛瞬间瞪大，他感觉自己的手快要被捏碎了！
　　“疼疼疼——”他认败出声。
　　桑晚慈轻松收力，友好地在他的手臂上拍了一下，然后转身就走。
　　邱骆看着自己被捏的通红的手，又看了看她纤瘦窈窕的背影。
　　突然间，他对桑晚慈的话深信不疑。
　　——如果我敢亲上去，她一定会把我的头拧下来！
　　这个女人究竟哪里来这么大的手劲啊！
　　她是不是练过啊？？
　　他不懂，他手疼。
　　经过一场“友好”交涉，双方达成默契。
　　定情戏份拍得井水不犯河水，除了剧本要求，多余的动作一概没有，谁都不冒犯谁。
　　桑晚慈感觉自己突然掌握了某项压制邱骆的技术。
　　…
　　桑晚慈收工的时候天已经黑了。
　　拿出手机就看见鹿知微发来的消息。
　　[知微]：你收工了吗，要回来了吗？
　　[知微]：是的话，那我开始炒菜了哦？
　　[知微]：小球说你今天把汤都分给郭导他们了，自己都没喝上，所以我又煮汤啦，你回来就能喝上
　　[知微]：饭也好了，就差菜了
　　[知微]：看见记得回复我哦
　　桑晚慈看着这几条信息，忽然产生了一种错觉。
　　鹿知微就像是她的爱人，每天会做好饭菜等着她回去一起吃。
　　这么想着，她也不排斥，反而觉得有股平淡朴实的温暖。
　　一日三餐，有所期待，有人等待。
　　这样的日子不也很好吗？
　　[桑晚慈]：嗯，现在准备回去。
　　[桑晚慈]：辛苦你了，需要我带什么回去吗？
　　[知微]：不用啦，把你自己平平安安地带回来吃饭就好了
　　[“知微”拍了拍我。]
　　桑晚慈不知道为什么，忽然很想见她。
　　快一点，越快越好。
　　如果可以，还要给她一个拥抱，在她耳边说：“我回来了。”
　　“走吧小桑。”
　　小球的声音突然传来。
　　桑晚慈的思绪立时回到原位，她不禁看向小球。
　　只见对方正一脸期待地看着她，迫不及待要去蹭饭了。
　　桑晚慈：“……”
　　看来是没什么机会了。
　　…
　　鹿知微记得小球要来蹭饭，饭菜都做了不少，管够。
　　炒菜的时候她还有几分恍惚。
　　以前她还是个只用做单人餐的独居人士，一转眼她都开始做三人份的了……
　　人生之中，果然是处处充满了惊喜和意外。
　　而且这一眨眼，她和桑晚慈他们已经认识快一年了。
　　时间过得好快啊。她感慨着。
　　这时，门被人从外头打开。
　　桑晚慈和小球回来了。
　　桑晚慈进屋后做的第一件事就是找鹿知微。
　　鹿知微刚炒好第二盘菜，一转身就看见桑晚慈站在厨房门口。
　　她朝她道：“回来啦。”
　　桑晚慈轻轻颔首，唇边的笑意淡淡的却很温柔：“嗯，回来了。
　　“一个人呆着无聊吗？”
　　鹿知微摇头，笑道：“不无聊，《凤》出了预告，光是刷大家的评论看反应，我都能看一天。”
　　桑晚慈这才想起来今天是《凤》放正式版预告的日子，等会再打开手机看看。
　　她扫了厨房一圈，原本空荡荡的厨房现在一应俱全，什么都有。
　　看来鹿知微今天买了不少东西。
　　中午她们用过的保温饭盒也被洗得干干净净，整齐地放在一旁。
　　似乎有鹿知微在的地方，永远都不会乱。
　　鹿知微让她先喝碗汤。
　　“菜很快就炒好了，你去外面坐着等等，边喝边等。”
　　“不要我帮忙吗？”桑晚慈问。
　　“不用不用，”鹿知微道，“你工作一天了，该好好休息啦。”
　　小球也出现在厨房门口应和鹿知微的话：“对呀小桑，你都拍了一天的戏了，去坐着歇会吧，我来帮她就好。”
　　桑晚慈拗不过她俩，转身回到客厅坐下。
　　拿出手机，打开微博。
　　看了看《凤》的预告，又看了看评论。
　　刷一会后，她看见有一条关于鹿知微。
　　里面堆起了楼层，都在夸赞这个名不见经传的新人演员。
　　她不禁撩起眼皮子，看了一眼厨房的方向。
　　这对她来说也是第一次吧……
　　也不知道她今天刷评论区的时候，有没有看见这条评论。
　　她起身，拿着手机往厨房走。
　　她想给鹿知微看这一条评论。
　　想告诉她，你值得喜欢，会有很多人发现你这颗星星，并喜欢上你。
　　今后的今后，你会越来越好。
　　刚一走到门口，她就看见鹿知微边擦着手，边和小球有说有笑。
　　小球在说自己小时候因为不顾自身安危爬树摘果子吃挨打，结果因为太好吃了，只记吃不记打，第二天又爬了，把她爸气坏了。
　　鹿知微又心疼又好笑，伸出手轻轻摸了摸她的脑袋：“没事，都过去了。”
　　小球点头：“对，都过去了，现在不用爬树了，我爸也不会打我了。”
　　鹿知微忍不住笑：“你好可爱啊。”
　　看着这一幕，桑晚慈眉头微微一皱。
　　她感觉不舒服，不痛快，不高兴，胸口酸酸胀胀的，得不到纾解。
　　仿佛自己的珍宝要被抢走了。
　　她不明白自己为什么会有这样的感觉。
　　就因为鹿知微夸别人可爱？
　　就因为鹿知微跟的女人亲近？
　　……因为鹿知微和同性亲近？
　　她不禁一愣，看着鹿知微的笑颜，心中豁然开朗。
　　她找到答案了，就在她的眼前。
　　“小球，”她开口道，“你带回去吃吧。”
　　小球回身看着她。
　　桑晚慈淡定地看了一眼时间，淡定地找着借口：“你今天也累了，早点回去吃完饭洗澡休息。”
　　小球一贯是个有眼色的人，不会在主人不希望自己留下时还上赶着招人烦。
　　于是她痛快道：“行，那我打包带走，回去边看电视边吃，明天再给你们带早餐！”
　　桑晚慈应好。
　　正好鹿知微的菜都炒完了，便帮她用保温饭盒装菜饭和汤。
　　桑晚慈送小球出去。
　　小球心满意足地拿着自己的“外卖”：“有事记得给我打电话。”
　　桑晚慈轻声道：“今晚都没什么事了，好好休息吧。”
　　送走小球。
　　桑晚慈关上门，回到厨房。
　　鹿知微正将菜装盘，然后心血来潮，突然开始摆盘。
　　桑晚慈走到她身后，伸出手搂住了她的腰。
　　鹿知微愣了一下，再回过神来时，桑晚慈已经将下巴放到她的肩膀上。
　　气息清晰可闻，动作亲密无间。
　　“怎么了呀？”鹿知微轻轻地问。
　　桑晚慈的心湖逐渐平静。
　　抱住鹿知微的瞬间，就好像拥有了她整个人。
　　先前的醋意也随之消失得无影无踪。
　　她侧首看着鹿知微的脸，不禁莞尔一笑。
　　“想抱抱你。”
　　我的答案，我的心跳。
　　我的鹿知微。
　　作者有话要说：　　开窍啦开窍啦，桑桑开窍啦。
　　小球：我不是来拆散这个家的，我是来蹭饭的！

54、054
　　桑晚慈没有想过自己会喜欢上一个女人。
　　或者说, 她没想过自己真的会对任何一个人心动。
　　她从踏进这个圈子的那一刻起就决定好专注事业，其余规划都放在未来。
　　只是她忘了，感情这件事, 从来都没有办法被规划。
　　她预料不到很多意外。
　　料不到会遇见鹿知微, 料不到世界上还存在着这样一个人，像风像水又像太阳，在无声的温柔里温暖着所有人。
　　这样的她令人着迷，心驰神往。
　　所以心动也好，喜欢同性也好, 都没有关系。
　　因为是鹿知微。
　　她值得任何人去爱她, 值得她心脏的每一次跳动。
　　双臂圈紧, 她更加用力地抱住鹿知微。
　　如视珍宝, 生怕被人抢走。
　　鹿知微根本不觉得有什么不对的地方。
　　因为在她这里, 桑晚慈本身就是个会撒娇的孩子，那一声声“姐姐”喊得可一点都不含糊。
　　故而她一如往常地轻抚桑晚慈的脑袋，什么也没说，继续自己的摆盘大业，任桑晚慈抱着。
　　切开一个红色的小番茄，轻轻分开放在鲜嫩的菜叶旁。
　　中规中矩。
　　她摆盘的技术比较一般, 不能说“特别好看”，只能说“还行, 能看”。
　　她随口问了一句：“怎么样？”
　　桑晚慈抱着她说：“嗯，好看。”
　　可以说是很给面子了。
　　鹿知微忍不住笑道：“感谢桑老师给我面子。”
　　桑晚慈的呼吸掠过她的耳畔：“感谢鹿老师给我做饭。”
　　鹿知微扭头看着她：“举手之劳。”
　　桑晚慈的视线擦过她的唇, 最后定格在她的眼睛里：“开口之劳。”
　　突如其来的学人精。
　　鹿知微觉得好笑，无奈地摇了摇头。
　　她想去洗手，桑晚慈就跟着她挪过去，根本不放开她, 跟个树懒似的。
　　鹿知微终于发现一丝不对了。
　　今天的桑晚慈格外黏人。
　　——格外黏她。
　　她关上水龙头：“怎么了呀？在外面受欺负了，心情不好？”
　　她担心桑晚慈心里委屈不愿意说。
　　就像那些小孩子一样，受了委屈就会回家紧紧地抱着大人不放手，小脸皱成一团，眼泪都要掉下来了。
　　可桑晚慈和这些小孩子不同的地方，可能只有喜怒不形于色。
　　“没有，”桑晚慈回答得格外镇定，“没人敢欺负我。”
　　就连邱骆那个自恋的男人都被她一只手收拾得服服帖帖的。
　　鹿知微更加不解了：“那怎么今天这么黏我？”
　　桑晚慈伸出手抽了张纸，低眸帮她仔仔细细地擦去每根手指的水珠。
　　“因为觉得你好。
　　“喜欢姐姐。”
　　很喜欢。
　　特别喜欢。
　　喜欢到想把你永远留在我身边，只看着我，只照耀我，只爱着我。
　　鹿知微以为她是在感谢做饭的事情。
　　明白了，是小孩子的撒娇。
　　她笑着回应道：“我也喜欢我们桑老师。”
　　桑晚慈以前也对她说过喜欢。
　　不止一次。
　　所以这对她来说根本没什么好误会的。
　　人孩子心思单纯得很，她这个做姐姐的不能老往乱七八糟的方向冲。
　　鹿知微：这多不好，不健康！
　　桑晚慈一听她这个回应就知道她不喜欢自己。
　　说到底，鹿知微也只是把她当自己的后辈，当关系好的妹妹。
　　可她不想当她的妹妹。
　　她想做她的独一无二，想成为可以让她心脏怦然而动的人。
　　鹿知微没有读心术，不知道她在想什么。
　　面色如常地拍了拍她的手背：“乖，帮我把菜端出去，该吃饭了。
　　“吃完饭消消食，你就该洗澡睡觉了，明天早上不是还有戏要拍吗？你的休息时间很宝贵。”
　　但是听见她这么关心自己，桑晚慈还是很高兴的。
　　会关心，就说明心里有她。
　　只是分量可能没那么多，定位也没有那么特殊重要。
　　不过没关系，心急吃不了热豆腐，她们还有很多相处时间，慢慢来吧。
　　菜饭汤都齐活了。
　　鹿知微在地毯上坐下，把菜往她面前推：“今天也辛苦我们桑老师了，多吃点，补充体力。对了，你和邱骆……的戏拍得怎么样，他没有再烦你吧？”
　　她其实想问的是吻戏，但又不好意思直观地表达自己对这件事情的在乎。
　　大家都是演员，拍一场吻戏算得了什么？
　　她又有什么资格去介意？
　　希望人间油田不要搞事吧……
　　桑晚慈给她夹了一块肉，接着单手撑着脸颊看她：“没有，他不敢。”
　　鹿知微拿着筷子：“？”
　　这天底下，除了犯法，还有自信的人间油田不敢的事情？？
　　好家伙，这可太稀奇了！
　　“他为什么不敢？你做什么了？”
　　“没做什么，”桑晚慈从容不迫道，“开拍前跟他友好交涉了一下。”
　　鹿知微：“友好交涉？”
　　桑晚慈：“嗯，握了一下手，他说疼，我就放开了。”
　　鹿知微：“……”
　　这一瞬间，她忽然想起被桑晚慈一手糊住脸的糗事。
　　那手劲……确实不是盖的。
　　她下意识摸了摸后颈，眉头紧蹙。
　　想起这件事，脖子还隐隐发疼……
　　故而不需多说，她已经明白这个“友好交涉”是个什么“友好”了。
　　果然是超纲女主角，永远在出乎意料，永远不会让人失望。
　　桑晚慈见状，担忧地靠过去问：“你脖子怎么了，不舒服吗？”
　　漂亮到极致的脸蛋倏然在眼前放大。
　　鹿知微愣了一下，连眨眼的动作都变得很僵硬。
　　她又想到了那个水果味的吻。
　　那时候她们也是这么近的距离。
　　不，比这更近，更亲密……
　　“没事，”她回神连忙按住桑晚慈的肩膀，极轻地拍了拍，不好意思地笑着说，“只是想起你当初按住我脸的事情了。”
　　桑晚慈：“……抱歉。”
　　她那时候真的是下意识的反应。
　　再加上和鹿知微不熟，所以身体对对方仍抱有警惕。
　　现在不一样了，她不会再拒绝鹿知微的靠近，甚至对于她的靠近求之不得。
　　“以后不会这样了。”她温声保证。
　　从今往后，不论发生什么事情她都会接住她，就像把星星拥入怀中那般珍重。
　　鹿知微倒是不放在心上：“没关系，你又不是故意的。”
　　谁让她们那会的确不熟呢？
　　谁又能料到一眨眼两个不熟的人都已经同桌吃饭了。
　　桑晚慈坐回原位，想起小球说过的事，又开口道：“你明天要走？要去做什么？”
　　“哦哦，对，忘了跟你说了，”鹿知微想起来了，“我经纪人手上有一部剧的试镜，我要去试试，明天走，后天回来。”
　　原来是试镜……
　　桑晚慈颔首：“什么剧？”
　　“现代偶像剧。”
　　“什么角色？”
　　“嗯……女主吧，想试着争取一下。”
　　她看着桑晚慈的表情，只见对方面无波澜。
　　她忽然有些好奇：“晚慈你……难道不会觉得我想争取女主不合适吗？”
　　“为什么不合适？”桑晚慈反问。
　　“因为对现在的我来说太异想天开了，还不够格？”鹿知微托着下巴，表情若有所思。
　　桑晚慈闻言，放下筷子，握住她的手，坚定的目光牢牢抓住她的视线。
　　“知微，在我心里你已经具备站在主演位置的资格，缺的只是机会。现在这个机会来了，去试着抓住就好。
　　“不要认为自己异想天开，不要觉得自己不够格，你不比任何人差，你比你想象的还要优秀耀眼。”
　　鹿知微会鼓励她。她也会鼓励鹿知微，也想让鹿知微知道她在她眼中的模样。
　　“我们知微不仅要乐观，还要自信。
　　“因为你的存在，本身就是一颗无法忽视的太阳。”
　　这是鹿知微听到过最动人的鼓励。
　　她愣愣的，连回答都忘了。
　　原来我……也能成为太阳吗？
　　老伍说她不比别人差。
　　桑晚慈也说她不比别人差。
　　他们都觉得她好，觉得她能行，一直坚定地相信着她……
　　她深深地吸了一口气，眼中的光芒忽然变得坚毅无比。
　　“好，我会努力的，我一定可以！”
　　就算拿不到，就算这次失败了也没关系。
　　她还有以后，还有未来。
　　小透明已经不再是看不见未来的小透明了！
　　桑晚慈见她精神抖擞就放心了，亲昵地摸了摸她的脸颊：“这样才对。”
　　接着就去吃饭了。
　　鹿知微木愣愣地眨了一下眼。
　　被桑晚慈抚摸过的肌肤，似还停留着属于桑晚慈的温度。
　　带着几分亲密无声的热度，好似要渗入肌肤，烫落在她的心尖上，然后在她心上留下一个独属于桑晚慈的印记。
　　感觉……又被撩了一下。
　　她匆匆转头看向一直开着的电视。
　　撩而不自知，最为致命！
　　这不是超纲女主，这是致命女主！
　　此时电视里正播着一部偶像剧。
　　男主角要去应聘。
　　女主角说自己一直是个有好运的人，打算分他一点，然后踮起脚尖亲了他一口。
　　之后男主就应聘成功了。
　　整个过程甜得不得了。
　　鹿知微：“……”
　　我吃饭还不够，还要在这里吃狗粮吗？
　　桑晚慈的视线在她和电视剧之间悄然来回。
　　然后若无其事，面不改色地继续吃饭。
　　…
　　因为桑晚慈明天早上还有工作需要早点休息，所以鹿知微的休息时间基本都和她一致。
　　这样就不会打搅到对方了。
　　拉上窗帘，熄了灯。
　　两人在光线昏暗的环境里同床共枕。
　　鹿知微想起试镜的事情，反而有点睡不着。
　　她又担心桑晚慈已经睡了，故而翻身的动作都极为缓慢小声。
　　结果当她准备翻第三次的时候，身边的人缓缓开口了：“睡不着吗？”
　　鹿知微吓了一跳：“你还没睡？”
　　桑晚慈道：“没那么困。”
　　鹿知微：“噢……”
　　桑晚慈问：“要聊聊吗？”
　　鹿知微点头：“好。”
　　桑晚慈打开床头灯。
　　橙黄温暖的光线霎时从精致漂亮的灯罩里洒落下来，像一场润物无声的雨。
　　她躺回鹿知微身边，目不转睛地看着她问：“你为什么睡不着？”
　　鹿知微看着天花板：“嗯……想到试镜的事情，有点紧张，毕竟我之前都没试过女主角嘛。
　　说着说着，她不禁笑道：“别说女主角了，女二我都没演过。”
　　那些能被叫得上名字的角色，似乎从来都和她没有关联，反而是那些默默无闻的小角色和她紧紧相依。
　　这个情况，还是拿了男主光环之后改正不少。
　　至少现在的不是什么默默无闻的角色了，就是下场老是死……
　　现在有一个争取主演的机会在眼前，虽然有男主光环加持，但她就是忍不住紧张。
　　毕竟这将会是她第一次试镜女主角色。
　　“别担心，放轻松，”桑晚慈指尖温柔到地撩开她的头发，“你可以的。”
　　鹿知微长长地呼出一口气。
　　她还是放松不下来。
　　桑晚慈见状，突然来了一句：“那你要不要我分你点运气？”
　　鹿知微闻言扭头望向她。
　　桑晚慈淡定道：“我的运气也很不错。”
　　鹿知微想了想，那确实是不错。
　　桑晚慈自出道到现在，每部剧都是主角。可能这就是女主光环的作用，也可能是因为她本身就运气好加有实力。
　　总之，有的蹭就蹭一下吧！
　　“好啊，分我一点，”她抓住桑晚慈的手，使劲搓了一把，“好，蹭到了，谢谢桑老师。”
　　桑晚慈：“？”
　　谁跟她说是这么蹭的？
　　她刚刚吃饭的时候是怎么看的电视剧？
　　“你这样会分不到我的运气。”桑晚慈一本正经地说。
　　鹿知微顿时一脸茫然：“……那要怎么做？”
　　桑晚慈义正辞严：“按电视剧里演的，需要我亲你一下。”
　　电视剧？
　　鹿知微忽然想起两人吃饭时看的那部剧。
　　桑晚慈不会是在学那部剧吧？
　　天啊，她怎么会这么正经啊！
　　演电视剧的人，居然也会信电视剧里的套路？
　　这是哪里来的可爱小朋友？
　　但想是这么想，鹿知微还是很老实地把脸靠过去。
　　任务需要她和桑晚慈多亲近。
　　而且有胜于无，亲一下又不会掉块肉！
　　她指了指自己的脸颊：“桑老师请。”
　　又含笑道：“我要是拿下女主了就是桑老师的功劳，你明年的饺子我都承包了。”
　　桑晚慈看了看她指的地方：“……”
　　不上道。
　　这时候难道不应该果敢地指着自己的嘴吗？
　　她觉得鹿知微就该多拍几部偶像剧，了解一下偶像剧的套路和发展，不要这么规矩，这样会阻碍她们关系进步。
　　虽然有些可惜，但桑晚慈还是靠过去了。
　　一个温柔柔软的吻落在鹿知微的脸侧。
　　她的手指来不及落下，指尖也在不经意间触碰到那片软得叫人心神荡漾的唇瓣。
　　心也跟着乱了一瞬。
　　接着她感觉腰上一紧。
　　等她再回过神来时，桑晚慈已经抱着她的腰躺下，把脸埋在她的颈窝里。
　　举止无比亲近，已经把她当成最为亲近的人。
　　她没察觉出来这个亲近的抱姿有哪里不对。
　　因为桑晚慈抱过她，之前过年的时候还抱着她说喜欢她呢，所以她只会把这个当成是妹妹对她的撒娇。
　　怔愣片刻，她的手轻轻落下，放在桑晚慈的脑袋上，一下又一下地摸着。
　　她能感受到桑晚慈的呼吸轻柔地蹭过自己的肌肤。
　　有点痒，还有点暧昧。
　　“晚慈，痒……”她轻轻动了一下肩膀。
　　她本意是想让桑晚慈调整一下姿势，倒不是要把人赶走。
　　桑晚慈听见之后也的确调整了一下姿势。
　　——她直接压了上去。
　　不仅压上去，还把脸彻彻底底埋在她的脖颈间。
　　然后缓缓启唇，朝她的侧颈吹了一口气。
　　与此同时，放在她腰上的手也开始使坏。
　　“姐姐，我帮你缓解一下紧张。”桑晚慈如此道。
　　鹿知微瞬间警觉，但已经来不及了。
　　“等——哈哈哈……
　　“别闹晚慈，别别别，痒！痒哈哈哈……”
　　整个房间都是她的笑声。
　　她笑得眼泪都出来了，最后只能无奈地喊一声：“桑晚慈！”
　　虽然是连名带姓，但却喊出了告饶的气势。
　　她现在是不紧张了，但痒得不行。
　　只求桑老师能放过她的腰和脖子。
　　桑晚慈头一次被她连名带姓地喊，果然停下了动作。
　　一抬头，便是四目相对。
　　鹿知微的眼角噙着晶莹的泪光，眉头微皱。
　　看起来就像是被她欺负过似的，处处透着可怜。
　　在这一瞬间，她越发想亲吻鹿知微的眉眼与唇。
　　但她没有这么做。
　　只是抬起指尖，轻轻地帮她抹去泪光。
　　动作温柔如风。
　　气氛倏然变得轻和暧昧。
　　鹿知微在她身下，一动不动地看着她。
　　望着她近在咫尺的艳丽眉眼，喉咙就像被不知名的火烧过，干燥无比。
　　这一刻，连气息都充满了勾引的味道。
　　而后鹿知微看见桑晚慈俯身下来。
　　她的唇印在她的眉间，带着最隐秘的爱和最真挚的祝福。
　　“祝你一切顺利，晚安，姐姐。”
　　桑晚慈关了灯，又返身回来搂住她的腰，直接这么睡去了。
　　“晚安……”
　　她应得很迟缓。
　　黑暗中，她的脸开始不住地发红。
　　——这个小孩怎么就这么会呢？！
　　……
　　鹿知微已经跟郭慧那头打过招呼要离组一天半，会在拍摄前赶回来。
　　她收拾好来时穿的冬装，等温瑶来接自己时带回去。
　　这样她拍完离组时，行李能更轻松点。
　　温瑶来接她走时才知道她之后也会在桑晚慈这头住着。
　　温瑶有点吃惊：“知微姐，你跟桑晚慈关系这么好了吗？”
　　鹿知微提醒她看路，而后道：“缘分妙不可言。”
　　她也没料到看着清清冷冷，正儿八经的女主角，会变成现在这个抱着她的腰睡觉，会喊姐姐的小朋友。
　　温瑶对此喜闻乐见：“那也不错，多个朋友就多条路嘛。”
　　不论在哪，多一个朋友总比多一个敌人好。
　　而且桑晚慈的名气比鹿知微大多了，日后指不定鹿知微有事需要桑晚慈帮衬一二呢。
　　鹿知微点了点头，算是认可她这句话。
　　接着默不作声地看着窗外的风景。
　　温瑶在一个红绿灯前停下，抬手拍了一下她的肩膀：“明天的试镜加油，尽力就行，选不上也别太难过，都很正常。”
　　【放心吧，】老伍突然出来说话，【肯定能选上。】
　　要是选不上，他们的主角光环岂不是吃白饭长大的？！
　　【鹿知微准备走花路吧！】
　　老伍久违地又扛起了他的妈粉及事业粉的大旗。
　　鹿知微听得都忍不住笑出声。
　　她回头看向温瑶，颔首稳重道：“放心吧，我都明白，尽人事听天命嘛。”
　　温瑶：“嗯嗯。”
　　今天的夜来得格外快。
　　鹿知微躺在家里的床上，看着一眼就能望到头的房间，又看了看空荡荡的身旁。
　　一股不习惯的感觉汹涌而至。
　　她好像……有点不习惯一个人生活了。
　　…
　　桑晚慈今天熬夜拍戏，凌晨四点才收工。
　　她看了一眼时间，这才发现已经到了鹿知微试镜的这一天。
　　算来，她也快一天没看见鹿知微了。
　　她突然开始想鹿知微了。
　　一旦发现自己的心意，便总是想着时时刻刻都能见到她。
　　情不自禁，无法控制。
　　点开鹿知微的对话框。
　　[桑晚慈]：试镜加油，早点回来。
　　想了想，又开始打字。
　　[桑晚慈]：休息好了再回来，别太累。
　　[桑晚慈]：路上注意安全。
　　…
　　鹿知微早早醒了。
　　第一反应是摸手机看时间，一看桑晚慈居然凌晨四点多给她发消息，整个人都傻了。
　　这难道是熬夜拍戏了？
　　[鹿知微]：熬夜拍戏了？
　　[鹿知微]：好好休息
　　[鹿知微]：我知道啦，会早点回去的
　　她爬起身，刷牙洗脸吃早餐，然后出门跑圈锻炼。
　　时间一到，温瑶就来接她去面试的地方。
　　面试在市区的一家酒店里。
　　报名的人很多。
　　大多都是鹿知微不认识的生面孔。
　　大家分散站着，谁也不认识谁，也不跟对方搭话。
　　很快就轮到鹿知微了。
　　她深吸一口气，走进试镜房间。
　　导演刘昭原本一脸枯燥地坐着，一看见她，眼睛里忽然多了一缕生气。
　　甚至不等她说自我介绍，直接让助理把小提琴递给她。
　　“你拿起来看看。”
　　鹿知微一头雾水地照做了。
　　刘昭又额外提了几个基础的表演要求。鹿知微一一照做，表现格外好。
　　刘昭看完之后大为满意，就像是在看一个特优生。
　　他想喊她的名字，又发现自己根本记不得，于是不好意思道：“你叫什么来着？”
　　旁边的面试老师尴尬地低声提醒：“刘导，你还没让人自我介绍呢……”
　　“哦哦，对对，”刘昭满眼期待，“你现在自我介绍吧，回头记得把你们经纪人的联系方式留下。”
　　鹿知微看他这个反应，突然就看见了希望。
　　她从前还没这么被充满期望过呢。
　　试镜的事情出乎意料的顺利。
　　直到坐在副驾驶上，鹿知微还没什么实感。
　　那可是主演……她也能当主演了？
　　温瑶看她愣愣的，立马就是一通热情鸡汤。
　　直接兜头撒下去，把她都喂撑了。
　　“只要你努力，就一定会有回报！
　　“当然，这个回报可能会来得比较慢，需要你耐心等等。
　　“反正你要相信自己，你很棒的！”
　　温瑶慷慨激昂地说着。
　　“好好好，我知道了。”鹿知微无奈地笑着。她想了想，开口道，“去一趟菜市场吧，我要买点东西。”
　　温瑶应了声好。
　　鹿知微拿起手机登录自己的微博大号。
　　接着习惯性地点进“乔乔呀”的首页。
　　她的首页又多了一些新的安利。
　　取材自《凤》的正式预告。
　　而且还多了几条新评论。
　　@我也有青玉流啦！：太漂亮了姐妹，这是你画的？
　　@今天的我好可爱哦：太太约稿吗？约稿吗太太！
　　@gww给我出阴阳！：我先在这里占一个粉丝坑位，万一正片出来我被鹿知微锤进坑里了呢？
　　鹿知微看着看着，唇边的笑意越来越深。
　　她点进乔乔的私信，非常认真，非常真挚地发了一句话。
　　[谢谢你能喜欢我，我会继续努力的，谢谢]
　　…
　　熬夜拍戏的桑晚慈今天休息。
　　吃完早餐，午饭直接略过，一觉睡到下午。
　　等她醒来的时候，鹿知微已经回来了，正在轻手轻脚地系围裙。
　　鹿知微一系好围裙，就被人从身后抱住。
　　“你回来了。”犹带睡意的沙哑声调飘落在耳边，有点好听。
　　“醒了？你吃过饭了吗？”
　　“吃了个早餐……”
　　“只吃了早餐？现在都几点了，过会都要吃晚饭了。你先吃点别的垫肚子，别饿坏了，我现在去给你包饺子，好不好？”
　　“好……”
　　桑晚慈依依不舍地放开她，在沙发上坐下，随便拆了包饼干。
　　一扭头，她发现鹿知微的手机就放在自己的旁边。
　　屏幕还在亮着，显示着鹿知微和粉丝“乔乔呀”的私信聊天。
　　桑晚慈不经意扫了两眼。
　　乔乔夸鹿知微的小荷眼神有力量，光是一个预告都让人期待不已。
　　还表示会一直一直支持她。
　　鹿知微非常礼貌地回复谢谢。
　　而就在刚刚，乔乔发了新的消息过来。
　　[乔乔呀]：我看见应息泽的微博了，他那顶帽子是你送的吗？
　　[乔乔呀]：接下来的话可能有点涉及隐私，但我真的有点好奇
　　[乔乔呀]：姐你……是不是喜欢他啊？
　　桑晚慈：“？”
　　喜欢谁？？
　　鹿知微正在和面，两手都是面粉。
　　一扭头，她就看见桑晚慈拿着她的手机和饼干出现在厨房门口。
　　“你粉丝问你是不是喜欢应息泽。”桑晚慈毫不拐弯抹角。
　　鹿知微的手微微一顿，满脸疑惑：“？”
　　她脑子已经糊涂了。
　　谁说她喜欢应息泽？
　　她粉丝说她喜欢谁？？？
　　“知微，”桑晚慈面不改色地看着她，语调莫名危险，“你喜欢应息泽吗？”
　　鹿知微：“……”
　　她怎么感觉自己要是说喜欢，应息泽会活不过今天？？？
　　作者有话要说：　　《送命题2.0》
　　请鹿小姐放心答题，错了也没关系，因为送命的是应先生。
　　应息泽：？？？？？？？
　　-
　　让让，我们桑老师开始撩而自知惹！

55、055
　　鹿知微觉得这是一道前所未有的送命题。
　　毕竟如果答错了, 她没事，应息泽可就说不准了。
　　于是她回答得无比果断，连忙撇清：“当然不是！
　　“这怎么可能呢, 我就是单纯地把他当弟弟看, 他也单纯地把我当姐姐，我俩绝对清清白白。真的，你千万不要误会！”
　　她也不知道为什么要跟桑晚慈解释得这么努力。
　　但是求生欲告诉她，她必须这么干，否则桑晚慈会非常介意。
　　可求生欲又没告诉她, 为什么桑晚慈会介意, 就像在自作多情。
　　难道是她误会了吗？
　　桑晚慈不是问男女之情的喜欢, 而是粉丝对偶像的喜欢？
　　那她就更要解释了。
　　桑晚慈最在意她有没有爬墙了！
　　桑晚慈抬眉：“真的？”
　　鹿知微连忙朝天竖起三指：“真的！”
　　不管以前有多少个粉籍, 她现在绝对只有两个, 多的没有了！
　　桑晚慈身上的危险气息一下就消散了，又变回那个淡定从容的桑晚慈。
　　警报解除快得让鹿知微以为自己产生了错觉。
　　……难道刚刚真的是我自己感知出错，误会了？
　　桑晚慈很轻易就相信了鹿知微的话。
　　实际上，她很清楚，就算鹿知微真的喜欢应息泽，她其实也没办法。
　　她做不到像邱骆那样厚颜无耻, 没办法在喜欢的人表示有心上人时还纠缠不清。
　　她只能自私地期望鹿知微不要喜欢男人，不要喜欢其他人。
　　现在听鹿知微解释之后, 她反而松了口气。
　　不喜欢就好，不喜欢就好……
　　鹿知微突然好奇。
　　她的粉丝为什么会突然说她喜欢应息泽？
　　这唯一的粉丝怎么还开始造谣自己的偶像了呢！
　　“晚慈, 你把手机拿过来我看看。”
　　桑晚慈照做了，看她手不方便，干脆帮她举着手机，体贴地调整角度。
　　鹿知微定目看了看。
　　桑晚慈的目光温柔地拂过她的脸庞, 还是多解释了一句：“你手机屏幕没关，我不是故意要看的。”
　　鹿知微边看着私信聊天，边点头应答：“嗯，没事，随便看。”
　　她无所谓。
　　自从她在桑晚慈面前被尴尬地扒掉孟怜玉的粉籍之后，她的手机里就再也没什么见不得桑晚慈的东西了。
　　鹿知微：【随便吧，我的心已经麻木了.JPG】
　　屏幕上显示着乔乔的推测。
　　因为鹿知微给应息泽亲手织了生日礼物，他们两个人还是全组唯一有微博互动的。
　　所以乔乔就跟做数学题似的，“因为”一番后直接“所以”得出一个极其离谱的结果。
　　鹿知微：“……”
　　她这都什么乱七八糟的联系能力啊……
　　就因为一顶帽子，一个微博互动？
　　作为一个喜欢鹿知微的人，桑晚慈也觉得乔乔这番推论相当之草率。
　　爱情不能看表面，要看内在。
　　她虽然和鹿知微在微博没什么往来，但是她们已经交换了初吻，走在所有人的前面！
　　不过既然这个乔乔觉得得有微博互动……那她今晚就发一条。
　　明天再发一条，后天再发一条……
　　由正主亲自盖章两人关系好，让粉丝没办法再脑补别的！
　　反正现在只要能在鹿知微这里占上份的，和鹿知微有关的，她都要做，都不能输。
　　输了就没姐姐了。
　　鹿知微抬手用手背蹭了一下脸，不小心沾上一点面粉。
　　她下意识要接住电话，伸出手的刹那才反应过来自己在揉面团，手上都是面粉，拿不了手机。
　　她只好拜托桑晚慈：“晚慈，辛苦你帮我回复一下。
　　“就说我跟小应只是姐姐和弟弟的关系，没有那么复杂，让她不要误会。”
　　一人传虚，万人传实。
　　她可不想这事传出去坑了她和无辜的应息泽。
　　“好。”桑晚慈立即为爱效劳。
　　[鹿知微]：误会。
　　[鹿知微]：只是姐弟关系，交情较好，请不要多想。
　　是的，交情较好。
　　没她和鹿知微好。
　　谁都没她和鹿知微好。
　　她本想问鹿知微这样发可不可以。
　　一扭脸，就看见沾在鹿知微脸上的白色面粉。
　　偏偏鹿知微毫无察觉，还在一心一意地揉面团。
　　低垂的眉眼，认真的表情，白皙的脸庞。
　　无一不透着可爱。
　　为什么她现在做什么都这么可爱？
　　桑晚慈抱着这个疑惑，亲昵地抬手帮她擦去。
　　突如其来的触感让鹿知微顿了一下。
　　桑晚慈解释道：“沾到了。”
　　鹿知微这才放松：“是吗，大概是刚刚蹭到了。”
　　桑晚慈笑了笑：“嗯，大概吧。”
　　从鹿知微的可爱里回过神来，她这才想起要给鹿知微看回复。
　　鹿知微扫了两眼。
　　很严肃很正式，也很有桑晚慈线上说话的风格。
　　这么看，不知道的还以为是官方接手了她的号呢。
　　“嗯，这么发也没问题，就这样吧，辛苦啦。”
　　“不辛苦，”桑晚慈拿着她的手机就像拿着自己的手机，熟练地熄灭屏幕后插入睡衣衣兜，接着咬了一口饼干，说道，“我来帮你。”
　　鹿知微没答应：“现在没什么需要帮忙的，你把饼干吃完就行了，出去坐着吧。”
　　桑晚慈不想走，静静地咬了一口手里的苏打饼干。
　　出去也是一个人坐着，为什么不干脆呆在这里黏着鹿知微？
　　她还想让鹿知微喜欢她呢，怎么能放过这么好的独处机会？
　　“你吃过东西了吗？”桑晚慈问。
　　“回来的时候随便吃了点。”鹿知微揉着面，随口答。
　　结果她刚一说完，嘴边就递过来半片苏打饼。
　　“吃吧。”她听见桑晚慈这么说。
　　而后她的嘴竟开始不听她使唤，缓缓张开了。
　　“咔嚓”一声，咬下一小块。
　　她含在嘴里，忘了咀嚼，迟缓地扭头看向桑晚慈。
　　正好看见她面无异色地收回手，把那片她咬过的饼干送进嘴里。
　　鹿知微别扭地轻声提醒：“我咬过了……”
　　桑晚慈从容应道：“是你就没关系。”
　　鹿知微感觉又被撩了一下。
　　她不禁开始怀疑自己在桑晚慈心里的分量。
　　是不是，稍微比旁人重要了一点点呢？
　　可朋友之间同吃一块饼干的操作……也不少见啊。
　　看来还是她想多了。
　　他们桑老师只是单纯地把她当成较好的朋友罢了。
　　——虽然她也不知道哪个好朋友一直喜欢从背后抱她。
　　“怎么啦？”她停下手里的动作。
　　“没怎么，”桑晚慈靠在她肩头，“不想自己一个人呆着，想和你在一起。”
　　一语双关。
　　如果鹿知微能领会到第二层意思就更好了。
　　不过她显然没领会到。
　　“这样，那好吧，那你在这跟我聊聊天，一个人和面也无聊。等会饺子皮和馅料做好了，我再教你包饺子，好不好？”
　　“好。”
　　只要能和你在一起，做什么都好。
　　有桑晚慈在，鹿知微的确没那么无聊了。
　　两个人随便搭话，聊了很多。
　　桑晚慈问她试镜怎么样。
　　她把过程说了一下，表示顺利得没有实感。
　　桑晚慈闻言，抬手温柔地摸了摸她的发顶：“一切都会顺利，不要担心。”
　　她的声音温柔地拂过鹿知微的耳畔，似有魔力，鹿知微的心瞬间安定下来，真的不再担心了。
　　希望如她所说，一切顺利。
　　…
　　桑晚慈跟着鹿知微学包饺子，等摆上桌后，她特地把拍好的九张照片拿出来发了条微博。
　　配文：今天吃饺子@鹿知微
　　喜欢的人在身边，她也没忘要发微博互动的事情。
　　而且现在是鹿知微进入大众视野的好时期，能给她多一条曝光的路自然是最好的。
　　她也发自内心希望网友们能尽早注意到鹿知微。
　　这就是她的宝贝，很漂亮很可爱也很优秀。
　　来喜欢她吧，她不会让你们失望，她值得你们去爱。
　　桑晚慈难得在工作之外营业一回，评论数量在短短半小时之内激增。
　　@骚话精：啊啊啊啊啊美女营业惹，保存保存！
　　@我好饿我好饿我好饿：好家伙，又是这个小姐姐。你们俩凑一块咋就逃不开吃？真就是泡面搭档呗？[狗头][狗头][狗头]
　　@八月十九：宝子，你这饺子包的，妈妈吹不动了，属实有嗲子丑惹[狗头]还是让人家小姐姐来吧
　　@芜湖起飞咯：大美女不用会做饭，大美女会吃就行[玫瑰]
　　她随便看了几眼，挑了几个粉丝回复。
　　放下手机，她对鹿知微道：“我拍照发了微博。”
　　鹿知微把酱料放在她面前：“是吗？我去看看。”
　　看了桑晚慈的微博，鹿知微果断转发，配文是一个“打call”的小表情。
　　她猜想桑晚慈是在帮她分散注意力。
　　都怪她的圈子太小了，让乔乔都误会了。
　　现在她和桑晚慈也有互动了，乔乔应该不会再误会她对应息泽有什么不一样的执着。
　　她感激地给桑晚慈夹饺子。
　　她以后一定会好好对这么善良体贴的女主的！
　　…
　　鹿思娇下午连上两节课，终于等到下课了。
　　她从手机袋里拿回手机，第一件事就是上微博看私信。
　　到底是姐姐的终身大事，她想不好奇都难。
　　然后就看见了那两条堪称官方的回复。
　　鹿思娇：“……？”
　　好严肃，好正经，印象中鹿知微基本没这么和她说过话。
　　是助理吗？
　　可是鹿知微说过她现在没助理啊。
　　那是经纪人吗？
　　也不对，鹿知微说过号现在是她自己在管，经纪人暂时不帮忙打理。
　　那就一定是她本人没跑了！
　　鹿思娇霎时面色肃然。
　　能让鹿知微这么严肃地说话，说明这件事真的很严重，不可以胡乱猜测。
　　她这一不小心可就是造谣了。
　　看来她姐真的不喜欢应息泽，只是把他当弟弟看，亲弟弟那种。
　　这么一想，鹿思娇心里忽然不是滋味。
　　亲姐亲手给别人织帽子当生日礼物，还把对方当亲弟弟看。
　　而她这个亲妹妹，都多少年没见过姐姐了，没收到姐姐亲手做的礼物了……
　　这一番对比，明明是亲生妹妹的她于姐姐来说更像一个陌生人。
　　这对想和姐姐修复关系的她来说是个不小的打击。
　　她不想要钱，她也想要姐姐亲手织的礼物……
　　她又不自觉点开应息泽那条，特地用了九张图片炫耀帽子的微博。
　　看着看着，她狠狠吃了一把柠檬。
　　——啊啊啊啊，我真的好酸啊，我才是亲生的，他才是捡来的！
　　…
　　杂志拍摄现场。
　　应息泽连连打喷嚏，而后摸了摸后颈。
　　他怎么感觉……凉飕飕的。
　　他寻摸着这个感觉打开微博，想看是不是又有什么奇奇怪怪的黑料害他招人骂。
　　结果微博风平浪静。
　　反倒是桑晚慈十分难得地发了一条微博。
　　鹿知微随后还转发了那条微博。
　　他好奇地看了看。
　　点开图，他这才知道鹿知微原来会做饭。
　　一个个小饺子包得可漂亮了，尤其是在桑晚慈这个门外汉的衬托下，个个宛如天仙。
　　他硬生生给看饿了。
　　点赞转发，附上表情包。
　　等下次有机会，他也要尝尝鹿知微的手艺！
　　…
　　鹿思娇从食堂打饭出来，准备上楼回寝室。
　　顺手打开微博，边刷边爬楼。
　　鹿知微转发了桑晚慈吃饺子的微博。
　　应息泽转发了她的微博，附带一张表情包：我可以去你家吃一勺吗？
　　鹿知微没有出来回复，反而是桑晚慈出来回复了。
　　应息泽干脆跟她在微博上聊了起来，你一句我一句，两人还不忘带上无辜鹿知微。
　　@桑晚慈V：一勺多了，最多给你两个。
　　@应息泽泽泽泽V：？太抠门了，这我必须告诉老师
　　@桑晚慈V：？
　　@应息泽泽泽泽V：@鹿知微姐，你看她，她欺负我，你快帮我教训她，把饺子全吃了，就给她留两个[狗头]
　　@桑晚慈V：？幼稚鬼。@鹿知微她听我的，不听你的。
　　网友们看得津津有味。
　　@啊，我好菜啊：别人因戏生情，你们因戏生姐？？？
　　@空气优：《凤》还没上线，你们主演就开始营业了吗？
　　@请输入你要的内容：这是营业吗？这不是幼儿园小朋友的抢姐大战吗？
　　@定语从句：很好，这个姐姐成功吸引我注意力了！我也想去姐姐家干饭！
　　鹿思娇看着鹿知微微博底下忽然多起来的评论，一脸迷茫。
　　请问他们两个是在变相帮她姐增加曝光度吗……
　　可是看到应息泽喊鹿知微喊得那么亲近她就好酸哦……
　　备受打击的她带着一身酸气打开微信，找到鹿知微，酸里酸气地发出去一句：[姐……]
　　鹿知微回复得很快：[怎么啦？]
　　鹿思娇很想发一句“我也想吃你做的饺子”。
　　转念一想，得捂紧马甲，不能让姐姐尴尬，于是换了别的话发出去。
　　[鹿思娇]：我们食堂的饭不好吃，你会做饭吗？我下次可以吃你做的饭吗？
　　隔着屏幕，鹿知微似乎都能看见小姑娘委屈巴巴的表情。
　　能吃倒是能吃，但她现在也没办法给她送饭啊……
　　她想了想，低头打字。
　　[鹿知微]：你想吃当然可以
　　[鹿知微]：不过现在不行，姐姐没空给你送饭
　　[鹿知微]：这样吧，等姐搬新家了，你再过来吃顿饭？
　　鹿思娇看着最后一条消息，欣喜溢出眼眶。
　　搬新家？
　　她终于愿意把地址告诉我了？
　　好耶！
　　[鹿思娇]：好的呀好的呀
　　[鹿思娇]：那你大概什么时候搬呀？
　　[姐]：还不确定
　　[姐］：不过应该在你放暑假之前，那正好你放了暑假就能过来
　　[鹿思娇]：好！
　　[鹿思娇]：那就这么说定了哦！
　　[姐]：嗯，说定了
　　做完约定，鹿思娇忽然觉得空气无比清新。
　　她一定可以比应息泽先吃上饺子！
　　不止两个！
　　鹿知微放下手机，在心中算了一下。
　　这些年攒的钱，再加上拍这两部剧和一些杂七杂八小角色拿到的钱……两房一厅一卫的全款比较吃力，但首付是够的！
　　这样桑晚慈要是再来她家，就不用再苦兮兮地跟她挤一张床。
　　她也是可以招待客人的人了！
　　桑晚慈对此一无所知，正准备和鹿知微拿饺子去分给同楼层的演员。
　　……
　　修养一段时间后，鹿知微的手已经彻底恢复了。
　　她终于可以重新开始拍戏。
　　从现在起，她就要换邪魔将的红色造型了，天真无辜的小师妹已经永久告别人世。
　　转阶段之后，魔化的小师妹和男主的戏份就开始重合了。
　　因为魔少主下令要杀男主，小师妹作为他手下的魔将，自然要领命行动，所以会有好几场小师妹追着男主打的戏份。
　　一直到女主乔镜亲眼看见入魔的小师妹为止。
　　等乔镜和小师妹以另一种形式重逢后，魔少主会改变策略，转头用小师妹对付乔镜。
　　因为他发觉斩妖如麻的女主，唯独会对小师妹下不去手。
　　故而小师妹就这么在被利用的路上一去不复返。
　　鹿知微换上红色的纱裙，戴着红色的美瞳，打扮得与先前截然不同。
　　她捧着台词本，又一次发出了“小师妹好惨”的声音。
　　但小师妹这一辈子，又怎一个“惨”字了得？
　　桑晚慈也觉得小师妹惨，还觉得鹿知微惨。
　　目前就和她合作了两次，结果两次角色下场都不好。
　　她抬手帮鹿知微抚顺长发。
　　“希望下次再合作，你就不用演这种角色。”
　　不要因她而死，要好好活一回。
　　鹿知微侧首望了过去。
　　小师妹魔化后的造型比之先前少了天真灵动，多了妖冶妩媚。
　　她如果一动不动，还有几分只可远观的气势，一旦笑起来就又还是那个最单纯的人。
　　“我也希望。”她笑着说。
　　她们俩的合作不能总是一方不得善终，否则她都要怀疑这是什么天命暗示了。
　　现场准备好了。
　　郭慧让演员就位。
　　鹿知微朝桑晚慈摆了摆手，转身匆匆跑到位置上待命。
　　等郭慧一声令下，所有演员便进入状态。
　　这几场戏拍的是剧里的一些过场镜头。
　　主要体现魔少主的残虐无度，邪魔将在他的指挥之下恶果累累，杀孽四起。
　　桑晚慈目不转睛地看着鹿知微。
　　郭慧一声令下之后，她立即变了眼神。
　　冰冷无情，没有半点温和善意，只是一个杀人作恶的工具。
　　鹿知微跟着组里的武打指导老师学过几天，效果很好，此时展现在镜头下的身形无比飘渺流畅，与行动有力狠辣的邪魔将小师妹浑然一体，密不可分。
　　好似她不是在演，她就是小师妹。
　　潇洒旋身，曲抓成爪。
　　目光一凝，踩步向前，直取命门。
　　镜头抓着她的特写，眼神和招式一样冰冷，没有一点温度。
　　完美地将小师妹的从前和现在割裂开来。
　　小师妹天真无辜，邪魔将冰冷无情。
　　小师妹爱笑，邪魔将连个表情都没有。
　　是过往和现在的区别，也是生与死的区别。
　　——从前那个灵动可爱的小姑娘已经没了。
　　桑晚慈双手环胸，不言不语地看着鹿知微展现入木三分的演技。
　　直到郭慧咔喊。
　　鹿知微表情霎时一松，眼神也柔和下来了，她亲切地摸了摸镜头，就像在安抚小狗，然后转身去准备下一场。
　　真可爱。桑晚慈想。
　　就在这时，她的手机忽然振动了一下。
　　[老师]：改善伙食了？
　　[老师]：很好，这次你爸终于相信你没有惨得只能吃泡面了
　　桑晚慈不禁莞尔。
　　[桑晚慈]：有她在，最近吃的是不错。
　　吃的是不错，不过做为一个明星，她也很自觉，该做的运动依旧一样不能少。
　　[老师]：[图片][图片][图片]
　　[老师]：真的是你们自己包的饺子啊？卖相可以啊，看起来还挺好吃的
　　桑晚慈撩起眼皮子看向正在认真工作，还不知道自己被偶像夸了的鹿知微。
　　继而垂下眼眸，指尖落在屏幕上。
　　[桑晚慈]：下次有机会的话，可以让她做给你吃。
　　[老师]：那多不好意思麻烦人家
　　[桑晚慈]：不麻烦。
　　[桑晚慈]：能给姑姑做一顿饺子，她一定会很高兴。
　　特别，特别的高兴。
　　……
　　《凤》终于定档上映了。
　　播出当天收视率就稳定冲破1%，直往上蹭。
　　而在它播出第三天后，鹿知微也迎来了自己的好消息。
　　“选上了！”温瑶的声音听起来格外激动。
　　鹿知微愣住了，难以置信道：“你说什么？”
　　温瑶喜出望外：“我说，你的试镜过了，刘昭导演指名要你出演女主！”
　　鹿知微愣在原地，视线投向虚空。
　　花了许久的时间她才消化完这个消息，喜悦之色一点一点地攀上她的脸庞。
　　唇角控制不住上扬，笑容越发灿烂。
　　桑晚慈一走出卫生间就被鹿知微扑了个满怀。
　　“选上了，晚慈我真的选上了！”
　　小透明终于也可以演主角了！！！
　　作者有话要说：　　亲姐妹见面预定（0/1）
　　偶像粉丝见面会预定（0/1）

56、056
　　鹿知微紧紧抱着桑晚慈, 把脸埋在她的肩窝里。
　　这一份惊喜来得太过突然，鹿知微不知道该如何控制自己的情绪。
　　她想笑，也想哭。
　　她的从前, 再努力再坚持也无法触碰到梦想的边角。
　　可她还是咬牙坚持了下去, 直至最后黯淡地退出演艺圈。
　　多少个日夜里，她也梦想过站在聚光灯之下，成为孟怜玉那样的人。
　　又是多少个日夜里，她不得不接受自己微若尘埃的命运。
　　直到今天，梦想的曙光主动降临在她身上, 让她知道她还有可能, 她还有机会。
　　这一瞬间, 欣喜难以言表, 心酸亦刻苦铭心。
　　她以前活得太苦了。
　　刚走出卫生间的桑晚慈, 发梢上还沾着湿气，被扑得猝不及防。
　　当听见鹿知微兴奋地向她报喜之后，她几乎是在瞬间就反应过来。
　　——选上了，她的知微选上女主角了！
　　欣喜登时盈满眼眶，她高兴地回抱鹿知微，一下又一下地抚摸她的长发。
　　“太好了, ”温柔的语调逐渐融化在亲昵紧密的拥抱中，“太好了……”
　　我的知微, 终于有人看见她的好了。
　　鹿知微欣喜若狂地点着脑袋：“嗯！”
　　太好了，真是太好了。
　　不用再原地踏步, 能大胆地奔向梦想的感觉真是太好了！！
　　鹿知微的眼眶不住地发红。
　　悲喜交加的眼泪模糊了她的视线，连声音都变得含糊不清。
　　喜在泪中，悲在酸涩的喉咙里，让她说不出来话。
　　最后她终于忍不住, 埋在桑晚慈怀里嚎啕大哭。
　　她终于拥有一个正常人逐梦的资格了。
　　这是她在戏外，第一次在别人面前毫无防备地掉眼泪。
　　桑晚慈能清晰地感知到每一滴，每一声都是她的苦与乐。
　　听得心尖泛疼，于心不忍。
　　她善良又努力的知微，从前怎么能那么辛苦……
　　她的知微明明值得世界上最好的一切……
　　桑晚慈没有说话，用力地抱紧怀里人，任她不管不顾痛快地哭着。
　　没有关系，一切都会好起来。
　　以后也会越来越好的。
　　我会陪着你走过所有璀璨星光，一直一直陪着你。
　　操作间内，老伍看着终于愿意在别人面前哭的鹿知微，忍不住摘下眼镜，按了按酸涩不已的眉心。
　　越了解鹿知微过去，就越心疼她现在。
　　明明有像一个正常人一样活着的权利，却被禁锢在透明的体质中，游离在世界边缘。
　　她光是活着都要很用力。
　　如果不是因为怕疼，她一定早就结束自己的生命，告别这个人世了吧……
　　可不是每个人都有资格心疼她。
　　至少系统没有。
　　老伍走神地望着显示屏的一角，头一次对系统的做法产生了质疑。
　　——他们这么做……真的是对的吗？
　　没有人能给他答案。
　　可以给他答案的那个人，已经不在了。
　　白芷……
　　老伍闭上眼，轻轻在心里呼唤心上人的名。
　　…
　　鹿知微哭了很久才逐渐控制住情绪，纸巾都被她抽去大半盒。
　　桑晚慈坐在她旁边，耐心地陪着她，安慰她。
　　她抽抽搭搭地看向桑晚慈。
　　桑晚慈帮她擦去眼泪，撩开滑落的长发，动作温柔备至。
　　她忽然不知道该说点什么才好，只是呆呆地看着桑晚慈。
　　她没多少可以分享喜悦的人。
　　桑晚慈就是其中之一，很宝贵的其中之一。
　　而且在官方宣布之前，她甚至不能告诉自己唯一的粉丝自己被选为女主的事情。
　　父母不在乎自己。
　　妹妹又不知道自己演戏。
　　细数下来，她也就只能向桑晚慈和应息泽报喜了。
　　这么看，她的朋友真是少得可怜，可是他们在她心里很珍贵。
　　桑晚慈会为她高兴。
　　应息泽也会。
　　还有老伍。
　　够了，她觉得这就足够了。
　　毕竟她以前可是一个都不敢奢望。
　　“谢、谢谢……”
　　她一抽一抽地说着这个很久没有向桑晚慈说过的词汇。
　　眼眶发红，目光却明亮炙热，如同天上的星。
　　抹掉眼睛里的泪，她扯动嘴角，露出一个笑：“谢谢你一直、一直陪着我。”
　　桑晚慈眉眼间盈满心疼。
　　她又一次把人抱入怀中：“不要说谢谢，这是我该做的，我会一直陪着我们知微。”
　　直到你成功追逐自己的梦想。
　　直到天荒地老。
　　“嗯……”鹿知微满足地笑着，又用力地抹了两把眼泪，飞快调整好心情，“让你见笑了，第一次被选上，情绪比较激动。”
　　“没有，”桑晚慈温声道，“我很高兴你愿意在我面前放开情绪。”
　　鹿知微上次还会在她面前擦掉眼泪，藏起情绪。
　　这一次终于学会不用在她面前隐瞒情绪了。
　　她心里终于把她当自己人了。
　　鹿知微破涕为笑，别扭道：“怪不好意思的，我还比你大这么多……”
　　大孩子在小孩子面前哭，总觉得很丢面子。
　　“大十岁也没关系，”桑晚慈说，“你永远可以在我面前展露所有情绪，我全盘接收。”
　　鹿知微听得心头发暖。
　　她轻轻笑着：“好，我记住了。那我去洗澡了。”
　　“去吧。”
　　桑晚慈松开她，看着她抱着睡衣，抹着眼泪进卫生间。
　　卫生间门合上的声音传来，她转头打开张纤蕊的微信。
　　[桑晚慈]：张姐，休息了吗？
　　[张姐]：还没，怎么了？
　　[桑晚慈]：有件事想向你打听一下。
　　[桑晚慈]：刘昭这位导演为人如何？作品好吗？
　　这是鹿知微第一部主演剧，她想帮鹿知微探探底。
　　导演太多，她又认不全，基本上都是业内人士张纤蕊和孟怜玉教她。
　　[张姐]：啊，刘导啊，比郭导和李导差点，不过也可以，都是对自己作品负责的人
　　[张姐]：我记得他和你姑姑还是朋友来着
　　[张姐]：怎么了？你想跟他合作？
　　[桑晚慈]：不是，知微最近试镜他的剧过了，所以想帮她打听一下。
　　[张姐]：最近的剧？那部《梦的交响乐》？
　　[张姐]：那也不错，我听说是他精心打磨的剧本，所以在选角上就格外严苛，鹿知微能过也说明她有本事
　　看着这句话，桑晚慈眼中露出一点小小的骄傲。
　　与荣有焉。
　　[桑晚慈]：嗯，她一直都很厉害。
　　[张姐]：你这话我认可，说实在话，我觉得盛悦捧周玲玲不如捧她
　　张纤蕊的目光一向毒辣，看人极准。
　　把周玲玲和鹿知微放在一块比较，她只会选后者。
　　前者心浮气躁没有后者稳重，而且后者是可塑之才，稍加打磨就能绽放出不可小觑的光芒。
　　如果盛悦还没发现鹿知微的好，周玲玲也不够争气，不能再往上走的话……那好资源砸下去确实听不见响。
　　周玲玲可不是他们家的艺人桑晚慈，一直在稳定上升。
　　如果《凤》的收视率能一直保持现在这样的上涨趋势，那么必定是今年的爆剧预定，身为女主演的桑晚慈也会名声大噪，身价翻倍。
　　就算不是大爆剧，桑晚慈的名声也只会比现在更热。
　　不论从哪个结果看，想赶超盛悦一姐周玲玲，似乎都不是难事。
　　想起争气的桑晚慈，张纤蕊就觉得舒心。
　　如果之后的小新人都能按桑晚慈这样发展，她就不用操心那么多了。
　　[张姐]：对了，你有没有兴趣拍电影？
　　[张姐]：我这拿到了好几个电影邀约，都指着你的名呢
　　拍电视剧和拍电影是两种流派，未必互通。
　　有的演员可以做到两者兼得，有的演员只能走一条路。
　　张纤蕊自然希望桑晚慈全面开花，就跟她姑姑孟怜玉一样。
　　[桑晚慈]：有。
　　做演员的自然希望自己什么都行，什么都能够试一下。
　　而且有影坛启明星孟怜玉做榜样，她这个做侄女的也就什么都想试一把。
　　[桑晚慈]：不过等我拍完这部戏再说吧。
　　[张姐]：好
　　[张姐]：早点休息，晚安
　　[桑晚慈]：晚安。
　　…
　　鹿知微躺在床上看《凤》的实时评论。
　　基本上都是在夸男、女主演得好。
　　她打下“小荷”关键词，竟也意外蹦出了十几条夸她的评论。
　　@恋爱吗？我讨饭养你：别人骂她无所谓，骂小姐就不行，就算嘴笨不会说话，也要用尽全身力气骂一句“混账”。救命，泰可爱惹吧，这个演员演得好好哦！
　　@头像是我，我也不满意：看了小荷之后，我的女儿加一
　　@七彩蜻蜓：小荷和女主，靠，隐隐有磕到……
　　再换到大号，果然多了几个活粉，评论区都跟着热闹起来了。
　　而她的铁粉乔乔则是一如往常地产粮，卖安利，无比努力。
　　粉丝都这么努力了，当偶像的怎么可以输？
　　她放下手机，和桑晚慈说了晚安，准备睡觉养精蓄锐。
　　养足精神，明天起来好好拍戏，好好工作！
　　桑晚慈见她这么干劲十足，不由得弯唇轻笑。
　　“晚安。”
　　希望我的知微每天都能这么开心。
　　……
　　自从小师妹魔化之后，鹿知微的戏突然就轻松了很多。
　　因为她不需要再记台词了，一个“死人”怎么会说话？
　　故而她的台词本上基本写的都是动作神态之类。
　　但是为了演戏更方便，她还是把对手的台词都给背下来了，有时候还扮演起了人工提词器，被花絮拍得一清二楚。
　　鹿知微的戏份已经拍到邪魔将小师妹和女主见面。
　　魔化后的小师妹犹如死人，已经没有理智也没有思考能力，昔日同门在她眼中与陌生人没有差别。
　　哪怕面前站着的师姐，曾经是她心尖上最柔软的明月。
　　所以鹿知微不需要任何表情，她只需要站着，面无表情地盯着桑晚慈的乔镜就行。
　　乔镜见到昔日跟在自己屁股后边跑，左一句师姐右一句师姐的小师妹变成如今的模样，大感痛心。
　　同时还有怨恨。
　　怨恨自己没能早日发觉宗主的阴谋，没能早日将小师妹解救出来。
　　如果她当初醒悟得再快一些，小师妹或许就不会变成这个模样。
　　更不会有那不属于她的不得好死的命格。
　　饰演乔镜的桑晚慈蹙眉看着十步之外的红衣小师妹。
　　漂亮的眉眼下是痛与怨恨，还有不敢置信。
　　她缓缓地、试探地朝前踏出一小步，轻轻喊了一声：“……师妹？”
　　此刻人物心中还残存着一丝希望。
　　希望小师妹不是真的成了杀人如麻的邪魔将，希望小师妹还留有理智，知道她是谁，能回应她一声“师姐”。
　　郭慧看着监视屏里的桑晚慈。
　　桑晚慈将乔镜的情绪拿捏得十分到位，好似这一刻她不是桑晚慈，她就是乔镜本人。
　　只看着屏幕，就足以让人感受到她的纠结与心痛。
　　她恨妖魔，她不恨小师妹。
　　可小师妹已经成了妖魔……
　　一个前所未有的难题。
　　另一边镜头正对准鹿知微。
　　她一身红衣，立在烈日之下，表情毫无变化，就连眉毛也不曾皱动一瞬。
　　冷漠得叫看众揪心。
　　这对师姐妹从前越亲近，现在的冷漠就有多虐心。
　　下一刻，小师妹听见魔少主的命令，当先运转魔气朝乔镜攻了过去。
　　正与邪的交织，乔镜却只守不攻，无法对小师妹拔剑相向。
　　这也是她现今的难题——无法与过去割裂。
　　小师妹就像是上苍派给她的一次考验，只有狠下去心去破和立，学会舍与得，修炼才会有更上一层楼的突破，对神兵的把控也会更加熟练。
　　可那是小师妹。
　　如同她亲妹妹一般的存在。
　　这世间又有多少人能毫不留情地斩灭血缘？
　　所以桑晚慈的眼里有迟疑，有犹豫，也有茫然无措。
　　演得完全不让郭慧失望，更加确定自己当初让她当女主的决定没错。
　　鹿知微演戏的时候也会关注对手的情绪。
　　演员是工作是互相成就的职业。
　　双方都入戏了，才能更方便对手接戏，否则岂不是在对牛弹琴？
　　此刻她看着桑晚慈的眼神都觉得虐。
　　是可以虐到观众，编剧想要的那种眼神。
　　这就是桑晚慈在戏外认真酝酿了好久的情绪。
　　看着她这么努力认真，鹿知微备受鼓励，演得也很认真。
　　要努力，要继续加油。
　　这样，“男主”才能配得上女主。
　　却不料，她抬手朝桑晚慈划过去的时候，假的长指甲还是不小心刮到了桑晚慈的手背。
　　她整个人顿了一下，眉头微不可查地皱起一瞬。
　　和桑晚慈目光相接之后，还是硬着头皮演完了。
　　等郭慧喊“咔”之后，她立马抓住桑晚慈的手，轻轻地揉摸，满脸焦急：“对不起对不起，我不是故意的，疼吗？”
　　“没关系。”
　　其实那就是轻轻一挠，桑晚慈根本察觉不到有多疼。
　　可是看见鹿知微因为怕她疼，一直握着她的手不放开，帮她又揉又摸的，她忽然就忍不住耍小心机。
　　想让鹿知微握得更久一点。
　　想让鹿知微心疼她。
　　她低声用两个人才能听见的声音说：“一点点的疼，姐姐再帮我揉揉。”
　　窃窃私语。
　　咬耳朵的暧昧。
　　鹿知微听得耳尖发烫又心疼，也一直握着桑晚慈的手没放开，老老实实地揉摸她的手背。
　　她怕疼，共情能力又强，一听见桑晚慈说疼，她就隐隐感觉手背在疼。
　　“对不起啊晚慈，我不是故意的……”
　　“我知道，没关系。”桑晚慈一边安慰她，一边和她走到郭慧身边看拍摄效果。
　　鹿知微以为要重拍，因为她最后停顿了一下，这是剧本之外的反应。
　　但编剧和郭慧商量了一下，决定保留这个停顿。
　　于是郭慧点头，说这条过了，让她们准备下一条。
　　桑晚慈看鹿知微表情还有点愧疚，不禁笑道：“郭导说过了，姐姐演得很好。”
　　鹿知微低头握着她的手不放，眉头紧皱：“那也不小心刮到你的手了……”
　　桑晚慈温声道：“没关系，一点点疼而已，揉揉就好了，现在已经不疼了。”
　　鹿知微小声嘀咕：“一点点也很疼啊……”
　　对她来说，一点点的疼也够要她的命了。
　　“我再给你多揉会哦。”鹿知微说。
　　桑晚慈点头应好。
　　乐意至极，求之不得。
　　如果能快点喜欢上她就更好了。
　　……
　　《问仙门》的拍摄进度很顺利。
　　鹿知微在拍戏的同时，《凤》也在平平稳稳地播出。
　　鹿思娇作为她的铁粉，自然加入了追剧行列，不仅如此还安利身边的人看剧，非常有铁粉觉悟。
　　于是一转眼，鹿思娇整个寝室都追起了《凤》。
　　室友们夸桑晚慈和应息泽的话，她略过不听。
　　室友们一夸鹿知微，她立马在备忘录里记下来，回头一一发给鹿知微。
　　这个周末她回家过。
　　闲来无事，她窝在房间里给鹿知微的微博发私信。
　　[乔乔呀]：我安利我室友们看剧了
　　[乔乔呀]：这都是她们夸你的话，我没有美化过哦，绝对出自她们本人之口！
　　[乔乔呀]：希望这些夸夸语录能给你一点动力
　　[乔乔呀]：我就是想告诉你，你真的很棒很棒，终有一天，你一定会发光发亮，让全世界都看见你！
　　[乔乔呀]：我也会一直喜欢你的！【比心.JPG】
　　鹿知微在屏幕前看着她的私信。
　　然后把她的话一张张截图下来，保存在名为“动力”的相册里。
　　[鹿知微]：谢谢你，能被你喜欢，我真的很高兴
　　[鹿知微]：放心吧，我一定会好好努力，不会辜负你的安利！
　　[鹿知微]：也祝你学习加油，不要耽误学业哦
　　鹿思娇捧着手机，简直哭笑不得
　　自从鹿知微知道她这个马甲下的人还是个学生之后，就分外关心她的学习
　　每次私信聊天结束都会让她好好学习，不要因为追星耽误学业
　　这是偶像吗？不，这更像是学习督查小组组长。
　　[乔乔呀]：你怎么每次都让我好好学习呀
　　[乔乔呀]：跟学习检查小组组长似的……
　　[鹿知微]：因为对学生来说，学习是最重要的事情呀
　　[乔乔呀]：那你以后粉丝要是多起来了，总会有学生党吧？那你不会每天都要发一条微博问他们有没有好好学习吧？
　　鹿知微想了一下，回复道：[是个好主意]
　　追星怎么能比学习还重要呢！
　　抱歉，这个学习检查小组组长，她当定了！
　　鹿思娇：“……”
　　姐，这倒也不必。
　　她看鹿知微现在有空，所以忍不住跟她多聊了一点。
　　[乔乔呀]：知微姐，你……有没有弟弟妹妹呀？
　　[乔乔呀]：应息泽不算！
　　[乔乔呀]：得是亲生的那种
　　[鹿知微]：有个妹妹，跟你差不多大，都是大三
　　鹿思娇搓了搓手指头。
　　套上马甲跟姐姐聊自己的感觉，莫名其妙地有点让人兴奋。
　　[乔乔呀]：是吗，你喜欢她吗？
　　[鹿知微]：当然喜欢，她从小就是个招人喜欢的小孩，是家里的小公主呢
　　[鹿知微]：我还记得我人生中送出去的第一件礼物，就是给她缝的小熊玩偶
　　鹿思娇看着“第一件礼物”五个字，愣住了。
　　鹿知微还陷在回忆里。
　　[鹿知微]：就是那时候还小，针线活不熟练，做得挺丑的
　　[鹿知微]：但是我家小姑娘还收下了，笑得特别高兴，还很甜地跟我说谢谢姐姐
　　我家小姑娘……
　　鹿思娇看着这亲昵的几个字，忘了回话。
　　她姐没有那么讨厌她。
　　她很喜欢她，喜欢她家的小姑娘。
　　鹿知微没和别人说过这些。
　　现在话匣子打开了，就忍不住多说了点，多感慨了点。
　　[鹿知微]：不过已经过去这么久了，我那个小熊玩偶又做得特别丑，大概她也不记得了，或者被我爸妈扔掉了吧
　　就像不被重视的她，终究会被丢掉，终究会被遗忘。
　　她无法挽回，也无法改变这个现状。
　　怕被乔乔看出自己心底的失落，她给自己挽尊。
　　[鹿知微]：哈哈，算来那还是我的黑历史，真的太丑了，就是当时年纪小才会觉得自己织得特别好看
　　如果屏幕另一头的人是别人，或许就被她糊弄过去了。
　　但另一头是鹿思娇。
　　她比任何人都知道姐姐和这个家陌生疏远的关系。
　　她也能看出鹿知微那句话的难过。
　　她不知道该回答什么，就随便回了一句：[哇，做你妹妹一定超幸福！]
　　然后一下坐起身，匆匆爬下床，走到靠墙的书架前。
　　书架下边自带三个小柜子。
　　她打开最里头的小柜子。
　　里面有一只缝得很丑的小熊玩偶。
　　纽扣做的眼睛，都不在一条线上。
　　两只耳朵颜色大小都不一样，手法万分生涩。
　　额外的，还有一些缝得丑丑的小花，小太阳玩偶。
　　无一不是鹿知微小时候的手笔。除了一张鹿思娇自己写的纸。
　　她把那个丑丑的小熊玩偶捧在手心里。
　　其实和应息泽那顶针脚细密的帽子比起来，她还是喜欢这个丑小熊。
　　毕竟，这可是她姐送出去的第一个礼物啊。
　　…
　　鹿知微看着乔乔那句客套话，无声笑了笑。
　　做她妹妹有什么幸福的？
　　她过去那么多年，就像隐身了，有她这个姐姐就跟没有一样。
　　谁会奢侈地把爱分给一个透明人？
　　她正准备放下手机，鹿思娇忽然发来消息。
　　[思娇]：姐，我在收拾房间，发现一样东西，所以来跟你一起回忆往昔
　　[思娇]：[图片]
　　[思娇]：跟你现在的手工比起来，真的好丑哦
　　[思娇]：不过看久了其实也蛮可爱的
　　鹿知微看着图里那只丑丑的小熊玩偶，以及掉在柜子外头的那张纸。
　　上面用蜡笔一笔一划，歪歪扭扭地写着：姐姐送的，不要扔掉。
　　扔掉两字用的还是拼音。
　　那是鹿思娇努力记住她的痕迹。
　　忽然间，她什么话都说不出来。
　　眼眶蓦然一热，眼泪便先掉了下来。
　　原来在这个世界上，曾经还有人在努力地想要记住她啊……
　　作者有话要说：　　感谢小天使“阿库娅kun”的深水，今晚还有一更嗷。
　　大家别忘了看，啾咪~

57、057
　　直到今天, 鹿知微才知道自己在鹿思娇心里是一个什么分量。
　　她问鹿思娇这么久的东西，怎么不丢。
　　鹿思娇就拍视频，晃了晃手里的纸。
　　——因为是姐姐送的, 所以不能丢。
　　然后鹿思娇还给她发了其他的小玩偶, 无一例外都做得很青涩很丑。
　　但每一个都被好好地被它们的主人保存到现在。
　　搞得鹿知微又哭又笑。
　　因为透明体质，她以为自己在这个家里不受重视。
　　可今天她才发现事情并她所想，至少还有一个小姑娘在用自己的方式去记住她。
　　如果她没有拿到男主光环，她或许永远没有办法知道这些事。
　　但不可否认的是，就算她不知道, 这些东西也一定会被鹿思娇连同那张纸一起永远保存。
　　桑晚慈看见她在哭, 立马走过来紧张地问她怎么了。
　　鹿知微破涕为笑：“没什么, 就是误会了。”
　　她以为妹妹和父母一样不爱自己。
　　她以为爱很奢侈, 获得爱很难, 但鹿思娇却毫不吝啬地给予了她全部的爱。
　　只是她从前看不见，鹿思娇也没办法告诉她。
　　“我以为我家里人不喜欢我，”她边说边擦着眼泪，结果眼泪却越擦越多，止都止不住，“直到今天我才发现不是这样的, 我妹妹她、她其实很喜欢我，只是从前没办法告诉我……”
　　透明体质让所有的爱都变得沉默, 变得遥远。
　　这世界上，现在又有多少人和从前的她一样在遭受这份苦难？
　　想到这, 她便不再像以前一样庆幸自己只是透明之一，不会孤单。
　　——她宁愿只有自己透明，宁愿一个人承受孤独。
　　想到这，她就更加坚定了要拿到“知情权”的心。
　　她一定要把事情弄清楚！
　　桑晚慈把她抱进怀里, 温声安抚：“现在知道还不晚。
　　“只要爱着，就永远不晚。”
　　鹿知微轻轻地点了点头，眼泪划过脸庞：“嗯……”
　　过了一会，鹿思娇又发了新的消息过来。
　　[思娇]：姐，我今年生日你可不可以不要再给我钱了啊？
　　[思娇]：我不缺钱，我想要别的……
　　鹿知微擦干眼泪回复消息。
　　[鹿知微]：你想要什么？
　　[思娇]：我也想要顶帽子
　　鹿知微登时皱起眉头。
　　请问这个“也”字从何而来？
　　[鹿知微]：也？
　　鹿思娇心道糟糕，不小心把心里话吐出去了。
　　她连忙启动聪明的小脑袋瓜子。
　　——开编！
　　[鹿思娇]：是我看我室友的姐姐给她织了顶帽子，我羡慕，就也想你给我织顶帽子……
　　小熊玩偶比应息泽的帽子珍贵是一回事，她也想要帽子另一回事。
　　而作为一个成年人，她当然两个都要！
　　鹿知微不疑有他。
　　[鹿知微]：嗯行，正好你生日还早，够时间织了
　　鹿思娇喜出望外。
　　[鹿思娇]：谢谢姐！
　　桑晚慈这才知道鹿知微不是独生子女。
　　原来下面还有一个妹妹。
　　难怪当姐姐当得这么熟练……
　　但是没有关系，熟练归熟练，特殊归特殊。
　　她不会让鹿知微再成为别人特殊亲昵，可以交换吻的姐姐。
　　……
　　眨眼间，五月份已经走过大半。
　　《凤》的剧也播出了十几集。
　　鹿思娇看鹿知微的小荷不是一上来就没命，都松了好几口气，剪视频都剪得更流畅了。
　　鹿知微和桑晚慈也在好好拍戏。
　　桑晚慈已经熟练掌控了对付邱骆的技巧，邱骆现在见到她都老实了很多。
　　鹿知微见状也就放心了。
　　邱骆不敢对桑晚慈动手动脚，她才能在杀青之后放心地离开剧组。
　　最近离谱系统也没有再给她作过妖，大概也是想让她专心搞事业。
　　老伍依旧在忙自己的程序。
　　她每次问是在做什么，老伍都避而不谈，只是让她安心拍自己的戏，走自己的事业。
　　既然如此，她也就没什么好再好奇下去了。
　　她的戏拍得很顺利，基本没什么好操心的。
　　戏份逐步在收尾，六月之前，她肯定能杀青离组。
　　在剧本里，小师妹就等于女主的一次大劫，跨过去就能有所突破。
　　她也等于魔少主和女主的一次抗衡，如果女主狠不下手用神兵斩邪魔，魔少主将会一直拿小师妹做挡箭牌，在人间为所欲为，枉造杀孽。
　　一开始，所有人都在劝女主杀了小师妹，因为他们不了解小师妹和女主的同门情究竟有多深厚。
　　后来男主劝大家不要再逼着女主，把决定权交给她，大家才不再苦苦相逼。
　　在这个过程里，女主当然避不可免要多次遇见小师妹。
　　或是在小师妹害人的时候。
　　或是小师妹主动上门挑衅的时候。
　　小师妹已经成了她的一个形影不离的劫数。
　　鹿知微今天会先和魔少主的演员搭戏。
　　很简单的一场戏。
　　魔少主当着邪魔将们的面分析乔镜的弱点，指明从小一起长大的小师妹是她无法攻克的劫数。
　　一个人想要变得更强，就得无所畏惧，毫无弱点。乔镜做不到这点，所以她不够强。
　　邪魔将们面无表情地听着。
　　魔少主抬指指向小师妹，要她主动去挑衅乔镜。
　　“不必太多次，一、两次就行了，”魔少主的演员翘着二郎腿说着，“我就是想看他们杀不了你，气急败坏的样子。”
　　鹿知微没什么台词，只是点了一下头，转身走出大殿。
　　很快就切至下一条，和桑晚慈的。
　　小师妹的确照魔少主的话去做了，而且做得格外勤快。
　　魔少主要她只挑衅一、两次，她却三不五时就上门挑衅一把，非逼得乔镜出手。
　　数次之后，乔镜忍无可忍，急声喝道：“师妹！”
　　桑晚慈喊完之后。
　　鹿知微按照剧本要求，轻轻地勾了一下唇角，给主角团和观众留下一个意味不明的笑，接着便转身离去了。
　　她笑的时候，眼睛直勾勾地盯着桑晚慈，红色的邪魔造型让她看起来又冰冷又妩媚。
　　在桑晚慈眼里，她连唇角上扬的弧度都似精心设置过那般恰到好处，好看得叫人挪不开眼。
　　她的知微，果然只要稍加打扮就会格外好看。
　　好看得让人想要亲吻她。
　　想着是拍戏，桑晚慈没让自己的喜欢表露出来。
　　这部剧是师妹喜欢师姐，又不是师姐喜欢师妹，她得注意一下眼神。
　　拍完这一场，鹿知微还有一场戏就要杀青离组了。
　　为了让她养好精神拍完最后的戏份，郭慧特地把她的戏份调整到第二天，让她回去先好好休息，养精蓄锐。
　　有休息时间，又是郭慧安排的，鹿知微当然不会拒绝，一身轻松地回到酒店呆着。
　　不出意外的话，今天就是她在剧组最后一个晚上。
　　也是她和桑晚慈最后一个同居的夜晚。
　　为了感谢桑晚慈这段时间的照顾，她又亲自下厨了。
　　小球又来蹭饭了，临走前还跟她交换了微信。
　　站在门口，桑晚慈看着她们两个气氛和睦，便垂眸淡淡道：“小球，如果被我发现你对知微说我坏话，我就让张姐扣你工资。”
　　小球连忙表忠心：“不可能不可能，我怎么可能会说你的坏话呢！我一定每天都给知微姐发一条你的彩虹屁！”
　　鹿知微听见“彩虹屁”三个字，不禁一愣。
　　她缓缓扭头看向彩虹屁接受无能者桑晚慈。
　　好家伙，这是当面踩雷？
　　果不其然，桑晚慈眉头皱了一下，说：“彩虹屁就免了。”然后又道：“但是可以多夸夸我。”
　　多夸夸她，让鹿知微知道她的好，这样才能早点喜欢上她。
　　这样才不会去喜欢别人。
　　小球：“小的领命！”
　　然后主动关上门，转身回去了。
　　鹿知微被逗笑了，回身看着桑晚慈：“我们桑老师这么好，还需要人多夸夸呀？”
　　桑晚慈认真地看着她：“需要。”
　　接着伸出手抱住她的腰，在她耳边轻声道：“最需要姐姐夸我。”
　　她从前就是靠着鹿知微的夸夸能量给自己动力。
　　现在她依旧需要鹿知微的夸夸能量，不过是用来证明自己在鹿知微心里和别人不一样。
　　鹿知微看她撒娇，就想着要满足她。
　　“必须是真心的。”桑晚慈添了一个条件。
　　“当然，”鹿知微笑道，“一定是最真心的。”
　　桑晚慈洗耳恭听。
　　鹿知微一边抚摸她的背，一边释放夸夸能量。
　　“我们晚慈长得最漂亮了，浑身上下就没有一处瑕疵。
　　“演技也好，情绪感染强，你一掉眼泪，就没人不心疼。
　　“而且人又温柔体贴，和你待在一起真的很舒服，能认识你我真的特别高兴。
　　“我希望能和你做一辈子的朋友！”
　　朋友？
　　可我不想。
　　我想做你女朋友。
　　桑晚慈如此想着。
　　不过她也没急着逼鹿知微喜欢自己，凡事讲究循序渐进。
　　在鹿知微还没喜欢上她的时候，她可以先让自己在鹿知微心里变得无可替代。
　　“是吗？”她轻声道。
　　听不出来是什么感情。
　　鹿知微没有多想，点了点头：“嗯，特别想，真的！”
　　桑晚慈这便放开她，悄然抬手捧着她的脸，与她对望。
　　“那你要让我成为你心里的独一无二，谁也无法替代。
　　“不能再有第二个我，否则我会很难过。”
　　桑晚慈的眼像晶莹剔透的琥珀，好看得像有魔力。
　　只一眼，便能让人深陷其中，好似连心跳都被把控住了。
　　她说到“难过”时，秀美的眉头微微一沉。
　　又风情迷人，又楚楚可怜。
　　鹿知微看得心头一软，根本说不出来拒绝的话。
　　桑晚慈拇指指腹轻轻从她的唇瓣上摩挲而过。
　　“明白了吗，姐姐？”
　　“嗯……”鹿知微情不自禁地顺从她的心意，“都听我们晚慈的。”
　　色令智昏。
　　无法拒绝，难以拒绝。
　　谁能拒绝这样的漂亮妹妹啊！
　　鹿知微能感知到她的指腹还停留在自己的嘴唇上。
　　轻轻柔柔的，带着几分若有若无的勾引。
　　勾引……
　　脑海中浮现暧昧的词汇。
　　鹿知微视线不受控制地落在桑晚慈嫣然的唇瓣上。
　　她是在勾引我吗？
　　还是我在误会？
　　桑晚慈不言不语。
　　她的欲望落在指尖，以指代吻。
　　可她觉得不够，她想要真正地亲吻鹿知微，再一次占有她的气息。
　　她看见鹿知微的视线下落，心里忽然有了主意。
　　她主动开口，却没有问“我可不可以亲你”，而是——
　　“姐姐，你想亲我吗？”
　　视线的暧昧被挑破，鹿知微下意识看向她撩人的眼，心跳倏然加快了。
　　她几乎是在一瞬间就有了答案。
　　伴着那颗怦然跳动的心，呼之欲出。
　　“——想。”
　　脱口而出的瞬间，她便羞红了脸。
　　怎么会这样……
　　我为什么会这么主动地想和她亲近？？
　　作者有话要说：　　蛊王桑晚慈(bushi

58、058
　　鹿知微就像是被蛊惑了一样, 目不转睛地看着桑晚慈。
　　藏在胸腔之下的心跳，快得难以控制，就像是极力地想要告诉她某件事。
　　某件一直存在, 却又被她忽视的事。
　　桑晚慈的指尖还停留在她的唇瓣上。
　　抚摸, 摩挲。
　　吻分明还没落下来，呼吸已经在纠缠不清。
　　气氛像一把熊熊燃烧的火焰，烫得人心头燥热。
　　桑晚慈凝望着鹿知微的眼。
　　她很高兴能听见鹿知微这个回答。
　　简洁又令人心花怒放。
　　能答应就说明她心里也是有她的吧？
　　即使不是放在喜欢的位置上，也一定是不同于他人的存在。
　　她的知微，一定不会是那种随便给人亲的人。
　　察觉到那一丝不同, 她心里头便很高兴, 也不打算问鹿知微为什么“想”。
　　她还想亲她呢, 这时候把人吓跑了怎么办？
　　故而她弯眸轻轻笑了一下：“可以, 我同意你亲我了。”
　　接着便毫不犹豫地吻了上去。
　　去靠近, 去触碰，去如捧珍宝般的将她含在嘴里。
　　所有秘而不宣的私心都融化在交缠的呼吸间。
　　桑晚慈毫不迟疑地展开唇上攻势，温柔又热烈。
　　鹿知微脚步轻挪，直至背抵靠在门上，再无退路。
　　她们紧紧相依，短暂地分开, 又恋恋不舍地重新吻住彼此。
　　呼吸间皆是对方身上香甜柔软的气息。
　　世间的声音仿佛在一瞬间被拉远了，耳边骤然空荡。
　　只有加速的心跳声还在怦怦而动。
　　这是羞涩, 也是对这份亲密无法轻易启齿的喜欢。
　　鹿知微情不自禁地揽住桑晚慈的脖颈。
　　此刻的她们就如同一对亲密的爱人。
　　桑晚慈身上有一股淡淡的桃子香气。
　　那是小球刚刚试自己的蜜桃新香水时，不小心喷到她身上的。
　　闻起来很香很甜……也很好吃。
　　让此时此刻的鹿知微情难自已, 总忍不住再往前咬一点，亲近一点，彻彻底底把她吃掉才好。
　　其实鹿知微很怀疑。
　　她的回答，她现在做的这一切, 真的只是因为桃子香味过于诱人吗？
　　莹润的指尖轻轻摩挲着桑晚慈白皙的后颈。
　　不是的……不是。
　　她否定了这个想法，微微睁开迷离的眼。
　　她能明显感知到身前人的存在，从唇到心，无法忽视。
　　问题的答案显而易见。
　　——是因为桑晚慈。
　　因为她迷人。
　　因为她对我的纵容。
　　因为她对我的无微不至。
　　因为她……因为我喜欢她。
　　我喜欢她，喜欢桑晚慈。
　　她才是我心跳加速，情难自抑的原因。
　　就像偶像剧里，男主最终还是会爱上女主，无处可逃。
　　鹿知微缓缓闭上眼，用力把桑晚慈揽抱得更紧。
　　她其实不敢肯定这种心情是不是就是人们常说的喜欢。
　　只是此刻她无比愿意沦陷在这份炙热的甜蜜里。
　　不管未来如何，现在请先离我再近一点吧……
　　让我得到你，拥有你。
　　哪怕只是几分钟的时间，也已经足够点亮我平凡枯燥的岁月。
　　桑晚慈清晰地感知到鹿知微的靠近，带着几分情不自禁。
　　她没有拒绝。
　　两个人各怀心思地延长了这个分别前的吻。
　　生涩的吻技被心动填补，每一下都充满了甜蜜与欣喜。
　　不管怎么样，能和喜欢的人有如此亲密的接触已经足够叫人高兴了。
　　等再分开时，眼眸已经染上了迷离的情意。
　　她们的眼中只有彼此。
　　俩人你看着我，我看你。
　　谁也没说话，就好像这样可以将时间拉长，让离别的时刻慢些到来。
　　她们甚至默契地暗自希望着，离别可以永不到来。
　　但希望归希望，人是活在现实里的，又不活在希望里。
　　所以她们依旧得面对她们刚刚又接吻了这件事。
　　朋友之间，亲来亲去的，这正常吗？这合理吗？
　　答案很明显。
　　只是在她们的眼里，对方的心意不明显。
　　她们捉摸不透对方是出于什么心态和自己接吻。
　　她们希望是出于喜欢，又担心是自己自作多情。
　　——万一她满不在乎地来一句“我就是想再试试接吻的感觉”怎么办？
　　所以鹿知微不敢直接表露心意，还想拐开话题，不要让这件事打搅到二人目前的和谐关系。
　　桑晚慈则是不打算现在表露心意。
　　试试就试试，想试就试，那就试到喜欢为止。
　　天长地久，她们有的是时间。
　　她愿意对鹿知微慢慢来。
　　不过现在要做的，是拯救一下这个气氛。
　　桑晚慈主动出手。
　　她又凑上去，在鹿知微的眉间印下一个多情的吻。
　　“祝你一切顺利。”
　　仿佛她的亲吻不带任何私心，仅仅是想把好运分给姐姐那般单纯无辜。
　　鹿知微也真的信了，并对此感到愧疚，难为情。
　　人家只是想祝你好运，顺便满足你走之前的要求，你怎么还对人家产生过多的想法了呢？
　　什么喜欢，你看她现在像是喜欢你的样子吗？
　　她只是性格好，所以对你好罢了。
　　——鹿知微，你真是个肮脏的成年人！
　　“咳，”鹿知微清了一把嗓子，别扭地移开目光，挠挠鼻尖，“小球的香水还挺好闻的，闻起来甜甜的……”
　　“你喜欢吗？”桑晚慈问。
　　大有一种“你喜欢我就去买来送你”的霸总气势。
　　鹿知微惊了，赶忙道：“不是不是，我就是觉得闻起来甜甜的……感觉还挺好吃的？”
　　还挺好吃的？
　　桑晚慈抬眉。
　　原来她跟我亲这么久是因为香水在作祟？
　　“是吗。”又是听不出感情的两个字。
　　怎么不是因为我……
　　桑晚慈越想越酸，忍不住蹙眉道：“要是别人喷了这个香水，你也想去‘吃’她吗？”
　　这话听起来她好像禽/兽啊！
　　这要是让桑晚慈误会了，那事情可太严重了！
　　鹿知微连忙表清白：“怎么可能，我不是那种随随便便亲人的人！”
　　桑晚慈眉头逐渐舒展开来。
　　这就对了。
　　香水是其次，她才是主要的。
　　不要亲别人，亲她就好了，别人都没她重要。
　　“那就好，”桑晚慈贴心地帮她理了理长发，“不是那种随便的人就好。”
　　不会随便亲别人就好。
　　只亲她就更好了。
　　鹿知微眉头微微皱起。
　　她总觉得有一丝很微妙的感觉浮荡在空气里，可她偏偏抓不住。
　　不过桑晚慈没有误会她是随便的人就好。
　　她静静地看着桑晚慈转身，看着她的背影。
　　她明天就要走了，桑晚慈要继续留组拍戏。
　　桑晚慈在组里人缘又好，男的女的都喜欢她。而她这张脸又是出了名的男女通杀……
　　这不想还好，一想她就别扭得不行。
　　万一她走了之后，桑晚慈又有什么好姐姐了呢？
　　那她、她不是会变得很不重要，变得谁都可以替代？？？
　　不行，这样不可以，她不想这样。
　　不仅因为要做任务，还因为喜欢。
　　喜欢本身就是自私。
　　自私地想霸占对方的所有喜欢。
　　自私地想成为对方心里的独一无二，无可替代。
　　“晚慈，”她鼓起勇气，在桑晚慈转身与她四目相对时说道，“你也不可以做那种随便的人。”
　　桑晚慈忽然不明白她现在究竟是在以什么身份和自己说这种话。
　　长辈教导小辈吗？
　　还是单纯的朋友关系？
　　真的……一点点喜欢都没有？
　　“嗯，不会的。”桑晚慈收起思绪，回应道。
　　鹿知微高兴了，伸出手摸了摸她的脑袋：“乖。”
　　桑晚慈：“……”
　　果然是把她当妹妹看了吧……
　　算了，年龄差不是问题。
　　妹妹就妹妹。
　　没有人规定只能和同龄人谈恋爱。
　　就算有，她也要打破这个规定。
　　“来对戏吧。”鹿知微拉着她的手往客厅走。
　　她收尾的戏正好是和桑晚慈一起拍的。
　　现在先演练几遍正好。
　　临睡前，鹿知微躺着刷了一遍朋友圈。
　　她之前还有发朋友圈的习惯，发发自己做的小物件，发发风景照，心血来潮的时候还发过自拍。
　　不管别人看不看得见，她只当在记录自己的生活。
　　反倒是重新开始演戏之后，她发朋友圈的次数大幅度降低了。
　　倒是鹿思娇有时候会翻出她之前发的朋友圈评论。
　　所以她完全不奇怪鹿思娇知道她现在的手工比以前好。
　　偶尔她还会点进鹿思娇的朋友圈，看看她的生活。
　　小姑娘长大了，出落得亭亭玉立，比小时候漂亮。
　　笑起来的时候还有两颗小虎牙，很乖也很可爱。
　　看了几眼后，她关掉鹿思娇的自拍图。
　　桑晚慈正好靠过来，没看清楚，只隐隐约约窥见是个女人。
　　“？”桑晚慈立时紧紧地盯着她，“知微你在看什么？喜欢的人的照片？”
　　她不会背着她有喜欢的女孩子了吧？？
　　鹿知微好笑道：“什么喜欢的人，我哪有喜欢的人，那是我妹妹的自拍啦。”
　　桑晚慈轻轻挑了一下眉。
　　没有喜欢的人？
　　“那如果你有喜欢的人了，记得告诉我。”
　　她要看看自己和对方差在哪里。
　　是性别，还是性格。
　　鹿知微扭头看向她。
　　桑晚慈镇定自若：“妹妹知道姐姐的理想型也不过分。”
　　鹿知微顿感耳熟。
　　这话，她以前是不是也对她说过来着？
　　好像是。
　　好家伙，这小孩又在学她！
　　鹿知微失笑地摸了摸她的脸：“知道了，有了就告诉你，好不好？”
　　——等我有了足够的勇气，我一定会告诉你我有多喜欢你。
　　“好。”
　　桑晚慈抬手帮她掖好被角。
　　“晚安，知微。”
　　“晚安。”
　　……
　　鹿知微的戏份终于迎来最后的高潮阶段。
　　——小师妹和乔镜一决生死。
　　小师妹三番五次挑衅，并听从魔少主指挥，杀害无辜百姓，手上沾满无数鲜血。
　　她早已不是从前那个练功会出错，打坐会躲在师姐身后偷吃苹果，下山会被怪物撵得到处跑的无辜小姑娘了。
　　她是魔，是百姓憎恶惧怕，修真界人人得而诛之，也是乔镜最痛恨的魔。
　　乔镜经过一番心里挣扎之后，终于选择面对这个现实。
　　她要护世，要击败嚣张跋扈的魔少主，就要学会斩断与过往的羁绊，破了这道劫数。
　　乔镜的挣扎，在鹿知微养伤的时候已经拍完了。
　　桑晚慈状态很好，拍得非常顺畅。
　　一切的线都为了这一场剧情做足准备。
　　郭慧希望鹿知微能在最后也贡献出最好的演技，给小师妹一角划下完满的句号。
　　如果拍不好，她会一直要求重来。
　　剧本人物的戏份有多有少，但是对她而言，每个角色都是不可或缺。
　　她不允许演员敷衍，不允许演员划水，不允许她的作品被糟蹋。
　　同时她也相信，如果鹿知微能演好最后这一场，小师妹这个角色必将会成为剧里浓墨重彩的一笔。
　　鹿知微深感压力，不敢放松。
　　其实她最后也没多少台词，整场戏算下来，比桑晚慈轻松了不知道多少。
　　她只用演面无表情的死人，而桑晚慈可是要演忍痛对亲如姐妹的小师妹拔剑相向的人，情绪上波动更大。
　　郭慧和编剧对俩人寄予同等厚望。
　　俩人不敢辜负她们的厚望，也不愿辜负对方的认真和努力，做好一切准备上场了——
　　小师妹接到魔少主命令，杀掉乔镜。
　　她红衣飘渺，身如鬼魅，支身引开乔镜，闪身飞入翠意深深的竹林。
　　乔镜见状，警惕地紧随其后。
　　结果一路上风平浪静，除了她的脚步声什么也没有，平静得就像是要邀请她赴一场风雅茶会。
　　镜头里，鹿知微穿着裙摆翩跹的红衣，轻巧地踏入竹林一处空旷的地界，这里足以让她们施展手脚。
　　而后她就站着不动，神色冰冷。
　　桑晚慈面色警惕地跟上来，看见她的身影时，脚步逐渐变慢，最后停在一棵翠竹之下。
　　这一次，她看向那道红衣的目光里多了一缕前所未有的杀意。
　　鹿知微缓缓回身，迎向桑晚慈的目光。
　　鹿知微不得不承认，桑晚慈认真拍戏的时候很迷人。
　　她会有千百种样子呈现在人的眼前，但无不让人喜爱。
　　也就是这样，鹿知微才会格外喜欢和她搭戏。
　　小师妹没有台词，只是静静地注视着曾经放在心上的明月。
　　鹿知微的眼神冷得空洞，没有丝毫的感情可言。
　　接着小师妹就抬手运功，主动朝乔镜攻了过去。
　　招招狠厉，直取命门。
　　乔镜身形灵巧，次次堪堪避过。
　　起先她仍旧没做好拔剑的准备，在小师妹三次不留情的攻势下，她终于唤出神兵，正面应战。
　　乔镜一个侧身，身侧的竹子被邪气拦腰震断。
　　小师妹足下一点，身后数十根修竹被如月剑气连连斩断。
　　双方皆不留情。
　　正邪交织，打得不可开交。
　　乔镜看着眼前模样大变的小师妹，犹如看见过往时光。
　　那时候的宗门风平浪静，没有邪魔，也没有神兵，弟子之间和睦友好。
　　小师妹总是最倒霉的那一个，也是最受大家喜欢的那一个。
　　同时也是最喜欢她的那一个。
　　小师妹爱跟她待在一块，还喜欢学她的习惯性收招手势。
　　手掌轻翻，利落地背在身后。
　　小师妹说这样看起来很潇洒很像高人，她很喜欢，还带着五师弟他们一块学。
　　她还记得小师妹说过希望她能实现自己的梦想，完成斩妖除魔的大业。
　　也记得她们之间的约定——我保证，我永远不会伤害小师妹，会好好保护小师妹。
　　可她没做到。
　　她还要杀了她。
　　这一切的一切，怎么会变成如今这地步？
　　乔镜的眼里浮现心痛，再看眼前的邪魔将时，眼眶里充满了浓烈的杀意。
　　是魔少主的错，是妖魔的错。
　　如果没有他们，小师妹不会变成这样——小师妹才不会心甘情愿变成这样！
　　她看着小师妹，已然下定决心。
　　——杀了她，助她解脱！
　　小师妹察觉到乔镜的杀意愈来越浓，于是她手下的杀招也愈来愈狠，甚至数次近身施招，好似急不可耐。
　　天色浓重，黑云压城。
　　竹林间狂风猎猎，气氛肃杀沉重。
　　等主角团一行人摆脱魔少主赶过来时，小师妹和乔镜身上都挂了彩。
　　大家知道邪魔将不死不休，再不一招致命，乔镜迟早要被耗死。
　　“师姐，快杀了小师妹，再这么下去你会死的！”五师弟扬声高喊。
　　话音坠地。
　　小师妹目光一凝，五指曲抓成爪，返身冲向乔镜。
　　乔镜立即运转周身灵气，注入神兵，提剑迎上去。
　　孰胜孰死，皆在此刻。
　　正与邪的冲锋，气荡山河。
　　乔镜的眼眶里却难以抑制地落下一滴泪。
　　结果就在这时，她忽然看着小师妹将手一翻，利落地背在身后。
　　“嗤”的一声，长剑入体，刺入跳动的心脏——
　　束手就戮。
　　所有人目瞪口呆地看着这一幕。
　　“师妹……”乔镜错愕地看着眼前的邪魔将。
　　小师妹当即吐出一口鲜血。
　　她却不在乎，目光紧紧地盯着乔镜，两手死死背在身后。
　　她朝乔镜迈出腿。
　　每往前一步，长剑便没入一寸，直至她靠近乔镜，近得伸出手就能帮乔镜擦掉那一滴眼泪。
　　“师姐……”她的声音沙哑又难听，再也不像当初那么清灵，“别哭……”
　　这是她残存的最后一丝理智，全给了心爱的她。
　　她其实有很多话想对乔镜说。
　　想问她离开宗门之后过得好不好，有没有喜欢的人，有没有受欺负，有没有想过她。
　　还想问她——
　　师姐，你会不会讨厌现在的我？
　　可她来不及了。
　　再也来不及了。
　　生息尽断，她倒入乔镜怀中，溘然长逝。
　　她以自己的性命帮乔镜破了这场劫数。
　　也全了自己的命格，不得好死。
　　乔镜抱着她，愣愣地跪在地上。
　　她想对怀里的人说点什么，可她不知道该说什么。
　　迟疑半晌，终究还是眼泪先落了下来。
　　桑晚慈的哭戏最能打动人。
　　嚎啕大哭有嚎啕大哭的痛，无声有无声的悲，总能在无形之中勾动每一个人心中最柔软的地方。
　　于是没有人出声，没有人喊停，皆被她拉入情景动情伤怀。
　　鹿知微没有睁开眼，只是觉得这个感觉实在是太熟悉了。
　　她上次和桑晚慈搭戏，杀青的最后一场戏也是以死人的身份被桑晚慈抱在怀里哭。
　　而且她都不能亲眼看见桑晚慈为“她”掉眼泪的样子。
　　这么一想，她还挺想看看桑晚慈为她掉眼泪的样子。
　　美人落泪，总是好看的。
　　但想想……还是算了。
　　她舍不得让桑晚慈哭。
　　她希望她那双眼睛永远漂漂亮亮地盛满笑意就好，不要掉眼泪。
　　回过神来，她尽职尽责地扮演死人，等着郭慧指挥。
　　这是她们拍的第五条了，也不知道郭慧满不满意。
　　“咔——”
　　鹿知微和桑晚慈齐齐收住情绪，默契扭头看向郭慧。
　　只见郭慧摘下眼镜，揉了揉眉心，眼眶微红：“好，这条拍得很好，过了。
　　“大家都辛苦了！”
　　演员们登时都松了口气。
　　鹿知微也坐直身子，一抬头就看见桑晚慈眼角湿红，眼眶里还有一颗欲坠不坠的眼泪，她不禁一愣。
　　果然不论什么时候看，桑晚慈都是最迷人的。
　　甚至漂亮得让人想投进她的天罗地网，永远深陷于此。
　　桑晚慈无知无觉，本能地眨动了一下睫毛。
　　那滴泪便像珍珠似的划过她的脸庞，悄然落在鹿知微的手心里。
　　风华绝代，美得惊心动魄。
　　鹿知微的心一瞬间就加快了。
　　她连忙抬手帮桑晚慈擦去眼泪，边擦边心软地感慨：“唉，果然我们桑老师一哭，就没人受得住。”
　　桑晚慈又下意识眨了一下眼睛，好像发现了什么不得了的事情。
　　知微她……看不得我掉眼泪？
　　鹿知微怜爱地拍了拍她的脸：“好啦，今天也辛苦我们桑老师了。”
　　她抱住她，长舒一口气：“晚慈，很高兴能和你又完成一次合作，谢谢。”
　　桑晚慈回抱住她：“我也很高兴。”
　　“那我要先走了，下次再见哦。”
　　“嗯，下次见，到家给我发消息，路上小心。”
　　“知道啦，放心。”
　　编剧恰巧看见这一幕，便笑着示意郭慧去看道：“郭导，我看你下次要是想拍什么同性题材，这两小孩就很合适。”
　　郭慧擦了擦眼镜，含笑道：“那也得人家愿意啊。”
　　她站起身，从助理手上接过花，朝鹿知微走过去，笑容满面：“恭喜我们的小师妹杀青！”
　　鹿知微笑着起身相迎：“谢谢郭导。”
　　这一次，她有经验应对别人送来的花了，已经不会再激动得语无伦次了。
　　……
　　鹿知微杀青回家之后就开始忙着搬家的事情。
　　她原本以为除了微博和电话，她和桑晚慈暂时不会再有其他联系了。
　　结果没想到，她还是低估了主角光环的威力。
　　——她和桑晚慈的主仆CP冲上热搜了。
　　@小猫咪的白手套：kswlkswl，我摔倒了，需要姐姐们多拍点腻腻歪歪的剧情才能好！
　　@27°C：救命，这对真的好香，对不起我先背叛官配一秒！
　　@明天会是个好天气：姐妹们，指路一个同人大手子@稀里糊涂，她刚写了小荷和小姐的CP，香到爆炸，速来磕！
　　@我好了：看我id
　　鹿知微：“……”
　　你们这磕得也太偏了吧？？？
　　虽然如此惊叹，但她还是带着好奇心点进了这位同人大手的微博。
　　写得是挺好的，就是……怎么都是肉！
　　这要是给桑晚慈看见了怎么得了！
　　那么纯洁的一个孩子，岂不是要被祸祸了！
　　鹿知微立马在心里祈祷。
　　信女愿一生荤素均衡搭配，以换晚慈看不到这同人文！！！
　　…
　　酒店里。
　　桑晚慈边吹头发，边看微博热搜。
　　不出意外看见了她和鹿知微的主仆CP。
　　她扬了扬眉，点进去看了。
　　还看了评论。
　　接着指尖一点，戳进了“稀里糊涂”这个ID主页。
　　随便一划，随手点开一篇。
　　五分钟后。
　　她面色不变地退出微博，缓缓放下手机，耳尖红得不像话。
　　作者有话要说：　　喜怒不形于色，形于耳。

59、059
　　作为一个出道已经两年的人, 桑晚慈从不缺CP，男的女的都有。
　　她也不是没看过同人文，以往都是淡定地扫了两眼就退出去, 毫无留恋。
　　从没有像这次一样会脸红耳热。
　　因为主角的另一方是鹿知微。
　　是她心心念念的鹿知微。
　　她静默地坐了一会, 连头发都忘了吹。
　　等脸上的烫意散去几分，又不自觉地重新拿起手机。
　　——再看一遍。
　　她们虽然还没在一起，但至少在同人文里已经在一起了。
　　除了亲和抱，什么都做过了。
　　看着看着，她抬起眼思索, 心里忽然有了主意。
　　她要给鹿知微看这篇同人文, 借此观察她的反应。
　　视线重新落在屏幕上。
　　还必须是当面给, 方便近距离观察, 看看她会不会排斥和她搭对。
　　嗯, 等下次去她家的时候就这么做。
　　但也不知道她们下次见面是什么时候。
　　说来，她还真的有点想她的知微了。
　　希望她的知微也会想她。
　　希望她的知微没有别的妹妹，也还没有喜欢的人。
　　……
　　随着《凤》的播出，鹿知微的粉丝行列也在与日俱增。
　　虽然涨幅很慢也很少，但好歹是有新粉了。
　　关注她的人来源不一。
　　有的是被乔乔安利来的。
　　有的是因为她的演技来的。
　　甚至还有因为应息泽和桑晚慈总是抢她，于是心生好奇来关注她的。
　　就这样, 也给她带来了很多活力满满的粉丝。
　　看着增多的评论区，鹿知微心里也欢喜。
　　虽然比不上桑晚慈他们, 但她已经知足啦。
　　她的铁粉乔乔也不会再孤零零地为她摇旗呐喊了。
　　她做到了，一步步向乔乔证明她没有喜欢错偶像。
　　不过头一次上热搜她还挺不习惯。
　　捧着手机, 光是看着那个“主仆CP”都觉得紧张不已。
　　她问温瑶这是不是公司买的。
　　温瑶回复：[自然热搜，没花钱]
　　鹿知微摸了摸后颈。
　　没花钱吗……
　　她看这热度都要盖过《凤》的男女主CP了。
　　难道这就是主角光环的威力？
　　她正想着，温瑶又发来一句话：[知微姐，你不是和桑晚慈关系好吗？既然你这么好奇, 不如去问问是不是他们那头买的？]
　　鹿知微：“？”
　　[鹿知微]：醒醒，你看看人家像是需要我这个小透明来搞热度的样子吗？
　　[鹿知微]：买和我的不如买和应息泽的呢
　　反正她是不信桑晚慈那头会在她身上花钱。
　　要是她，她也不会这么干啊。
　　平平无奇的老萌旧演员，哪来的热度？钱丢进去都听不见个响。
　　她猜是主角光环强强联合了。
　　没错，一定是这样！
　　[温瑶]：嗨呀，那不管怎么样，有热度就是好
　　[温瑶]：知微姐，搞不好你要火了！
　　[温瑶]：我很快就能当知名艺人的经纪人啦！【嘿嘿.JPG】
　　鹿知微看得哭笑不得。
　　知名艺人，哪那么容易呢？
　　哦对，她有主角光环来着……
　　她不禁沉思。
　　所以有主角光环做什么都容易吗？
　　所需要的、花费的时间都能比别人少上一倍，甚至可能不止。
　　这么想想，似乎也不公平。
　　接着她就想起了桑晚慈。
　　想起她们刚认识那会桑晚慈拼了命的努力，想起她连细节都要精雕细琢的责任心。
　　刚冒起的那点不公平瞬间就被抚平了。
　　没什么不公平。
　　桑晚慈的付出只多不少，她的努力她的优秀，担得起她头顶的那个光环。
　　——我们晚慈就是世界上最好的宝贝！
　　老伍忽然开口道：【哦，你的孟老师不是全世界最好的宝贝了？】
　　鹿知微淡定道：“我们孟老师不参与本轮比拼。”
　　老伍挑了一下眉毛，淡定喝茶。
　　鹿知微顿觉稀罕。
　　“你怎么有空跟我说话了？”
　　【你这孩子，我也没有忙到连话都说不上的地步吧？】
　　“……感觉差不多了？”
　　【不至于。这几天程序都搞得差不多了，可以喘口气。】
　　“哦，辛苦啦。”
　　【同苦同苦，你拍戏也辛苦了，妈妈等着你变成顶流的那一天。】
　　顶流……
　　鹿知微轻笑一声，往床上倒：“早着呢……”
　　【金子不会被埋没，】老伍淡定道，【你，绝对不会。】
　　鹿知微闻言，爬起身来开了个玩笑：“我不信，除非让我的演技上个热搜看看。”
　　结果第三天她就上了。
　　因为小荷的那场哭戏。
　　初次收到生日礼物的错愕，初次被人在乎的惊喜与无措不安，皆被她诠释得淋漓尽致。
　　鹿知微看着热搜话题，整个人都傻眼了：“……？”
　　不是吧，真上了？
　　她傻愣愣地点进#小荷哭戏#的话题里看实时。
　　@救命，快想不出ID了：李导真的太会选角了，一个小人物的哭戏都这么鲨我
　　@今天的转头也十分滚烫：呜呜呜给我哭没了，女儿别哭，妈妈记住你的生日了，妈妈给你送礼物，每年都送！
　　@你不要过来啊：九命，她真的好会演。别说哭戏，截止到目前，她的戏份就没有哪一次拉过胯，代入感超强
　　@滴滴答答：太强了这个剧组，不论是主演还是小配角演技都强得不行。看到现在，非要说的话，就小应同学的演技有点小小的青涩，你可要好好向你姐努力啊[狗头]
　　因为这个热搜，鹿知微又涨了一波粉。
　　原本冷清的评论区逐渐变得热闹，不少新粉丝纷纷跑来留言，给她加油打气。
　　@今天天气很好：姐姐加油，希望姐姐越来越好！
　　@啊哦呃：你演得真的超级棒，以后一定能被更多人看见的！我先占个铁粉坑[打call][打call]
　　@那又怎么样呢：呜呜，演戏演得好，手工做得也好，还会做饭，这么多技能，能不能分我一个呀……
　　@我不管我就要：姐姐墙头+1
　　鹿知微揉了揉眼睛，看一眼屏幕，又揉了揉眼睛。
　　满脸的不敢相信。
　　她见惯了别人上热搜。
　　桑晚慈，邱骆，应息泽……谁都有。
　　就是还没习惯自己上热搜。
　　热搜，进入大众视野。
　　曾经那对小透明来说，是那么的遥不可及。
　　但是在今天全都实现了。
　　她花了五分钟的时间才消化掉自己真的凭演技冲上热搜这回事。
　　欣喜登时溢出眼眶，她拿着手机喜不自胜。
　　“老伍，我真的被夸了！！！”
　　老伍就像是看自己的亲生女儿似的看着她，眼里万分慈爱。
　　他轻轻叹了口气：【傻孩子……】
　　…
　　鹿思娇把纸巾丢进垃圾桶里。
　　她揉了揉哭红的眼，伸出手点退出视频app，顺手点开微博。
　　鹿知微一场哭戏，差点把她也哭没了。
　　她不知道鹿知微拍那场戏的时候在想什么，会不会代入自身，悲从中来？
　　反正她看完之后，反而很想像桑晚慈饰演的女主一样，抱住鹿知微，告诉她：“以后有我记得你。”
　　她会记得姐姐的生日。
　　每一年都会记得。
　　她吸了吸鼻子，准备开始在自己的安利号上吹彩虹屁。
　　小荷虽然是个小人物，但胜在人设丰满，忠诚又性格讨喜。
　　而且鹿知微演技又好，一场哭戏就能让人感同身受。
　　这不立马夸一波，还要等到什么时候？
　　然后她就看见了热搜。
　　还看见她姐多出了一堆弟弟妹妹。
　　鹿知微现在的评论区，基本上都在学应息泽喊姐。“……”
　　她不气，她没关系。
　　粉丝喊姐姐没有关系，只是隔着屏幕，又不会真的成为鹿知微的弟弟妹妹。
　　但应息泽不一样，那可是真的要成弟弟了啊！
　　也不知道在鹿知微心里，她和应息泽哪个分量重。
　　下次有机会，她可得问问。
　　她调整了一下心情，准备就鹿知微的哭戏吹一波有理有据的彩虹屁。
　　就在这时，刘茗茗忽然喊了她一声：“娇娇。”
　　思路被打断，她扭头看向躺在床上的人：“干嘛呀？”
　　刘茗茗挑眉：“学校过几天的艺术节，你知道请了谁吗？”
　　鹿思娇：“谁？”
　　刘茗茗：“应息泽。”
　　鹿思娇毫不在意：“所以呢？”
　　刘茗茗：“你不是喜欢他吗？到时候一块去看呗。”
　　鹿思娇：“？？？
　　“你不要造谣，谁喜欢他了！”
　　那明明是她的夺姐之敌！
　　……
　　花了三、四周的时间，鹿知微终于把房子首付款和搬家等一系列事情都解决了。
　　新家离市区也远，就比原来的那个近一点，但胜在交通便捷，小区有安保也安全不少，附近还有一个小公园。
　　鹿知微看上这里很久了。
　　不过以前她买两房是打算用其中一间来做手工室，从没有想过要拿来做客房。
　　温瑶这两天有空，就上门帮她一起打扫新居。
　　“知微姐，你一定能住进更大更宽敞的房子的！”温瑶信心十足，而后问，“这个放哪里？”
　　“那。”
　　鹿知微指了指桌子，而后轻笑一声。
　　“我才刚搬家，你怎么就想着给我换新家了？”
　　温瑶：“这叫合理假设，自由畅想未来。”
　　她坐在茶几旁，捧着脸：“没想到你演一个小荷都能被这么多人注意到，相信过不久就会有很多邀约向你飞来了。
　　“我觉得啊，当初那个弃演小荷的女演员，一定会很后悔。”
　　说到这个，鹿知微就很好奇。
　　她放下手里的东西，坐到温瑶身边问，满眼求知：“那个演员为什么不演呀？”
　　她记得那会说是演员突然心高气傲，临时罢演，温瑶这才有机会把她的简历递给导演。
　　但怎么就突然心高气傲，她也不明白。
　　温瑶挠了挠头，回想了一下，说道：“哦，我想起来了。”
　　“那时候女主和男主还没公布，没人知道是桑晚慈，是进组前一两天才知道的。正好她的男朋友喜欢桑晚慈，她就不愿意给桑晚慈作配，所以就罢演了。
　　“还有一个原因，就是她其实是用这招想逼李导给她加戏份，她挺不满小荷戏份少来着。
　　“李导说过这个人物的戏份在精不在多，一旦戏份过多就毁了，她不听。
　　“结果估计她也没想到，李导会直接换人。”
　　鹿知微恍然大悟，又有点感慨：“这也能有我们桑老师的事啊……”
　　温瑶笑道：“那没办法呀，她太漂亮了，谁看了不喜欢啊？
　　“就她那张脸，勾勾手指头，钢铁都能变弯。”
　　“……”
　　鹿知微难为情地摸了摸鼻子。
　　真是不好意思，你的艺人也已经悄悄弯了……
　　温瑶转头从箱子里拿出东西，边拿边嘀咕：“也不知道她以后会跟谁谈恋爱……”
　　八卦的她，真的很好奇。
　　鹿知微捧着脸看着沙发，神情瞬间低落下来。
　　她也好奇。
　　晚慈究竟喜欢什么样的人呢？
　　她可不可以快一点对我公布她的理想型？
　　如果我朝着她的理想型努力，她有没有可能会喜欢上我……哪怕一点点？
　　她不知道，就算有男主光环也不敢肯定。
　　毕竟桑晚慈可是超纲女主，没有她做不到的事，只有别人想不到。
　　“知微姐你在想什么？”温瑶不解地问，“有心事？”
　　鹿知微赶忙回神：“没有啦，来来来，继续收拾，我一会请你吃饭！”
　　……
　　正如温瑶所猜，因为小荷一角备受关注，原本只邀请了主演们的综艺节目，在关注网络风向之后，秒速邀请她上节目做嘉宾。
　　另一头，郭慧也准了桑晚慈的假，允许她提前拍好自己的戏份，然后离组赶通告。
　　她们两人已经有一个月没见过面了。
　　鹿知微忍不住，早早地跟她说了好消息。
　　[鹿知微]：晚慈，我也收到节目组的邀请啦，到时候会跟你们一起上节目哦！
　　[鹿知微]：【害羞.JPG】
　　桑晚慈回得很快。
　　[桑晚慈]：那太好了。
　　[桑晚慈]：我也跟郭导请到假了。
　　[桑晚慈]：到时候见。
　　[鹿知微]：嗯嗯，到时候见啦！
　　鹿知微抬眼扫了一眼客厅，终于想起一件事，低头匆匆打字，把自己的新地址发了过去。
　　[鹿知微]：对了对了，我搬家了，不住之前那个地方了，这是新地址
　　要是桑晚慈突然有事找她，又找回旧地址，进而引发什么被认出来的意外……
　　那她可就是个罪人了。
　　[鹿知微]：你下次要是想过来，也可以喊我出门去接你
　　桑晚慈果断把她的新地址复制粘贴，保存在备忘录里。
　　然后打开地图搜了一下。
　　……还是离她家很远。
　　早知道她当初就该直接提议让鹿知微搬去跟她一起住。
　　住在一起，日久生情的机会总该比别人多吧。
　　就算生不了情，在家的时候能看见鹿知微也会让她高兴。
　　就像她们前段时间的同居。
　　[桑晚慈]：好，我记住了。
　　[鹿知微]：嗯嗯【狗狗点头.JPG】
　　……
　　六月中旬。
　　鹿知微在新家已经彻底住习惯了。
　　她最近没有戏要拍，不需要每天都早出晚归，状态轻松不少。
　　每天除了当追“凤”女孩，就是给鹿思娇织帽子，准备生日礼物。
　　小姑娘的生日虽然还早得很，但她提前做做准备也没关系，毕竟她也不知道之后还有没有时间。
　　除此之外，她也没忘要让鹿思娇来家里玩的事情。
　　挑了个时间，她打开微信，找到鹿思娇。
　　[鹿知微]：思娇，你这周有空吗？
　　[鹿知微]：姐姐搬完家了，你要过来玩吗？
　　她记得鹿思娇是在安市本地上的大学。
　　那就正好，周末过来一趟也不会太麻烦。
　　…
　　鹿思娇还在上课。
　　老师留了最后一次作业，而后边合上书边道：“下节课我再给同学们划期末重点。”
　　刘茗茗坐在她们中间，小声嘀咕：“同学们小心了，那必将是一个宇宙的重点。”
　　鹿思娇笑着用手肘捅了她一下。
　　下课铃准时响起。
　　大家纷纷收拾东西，约吃饭的约吃饭，约图书馆的约图书馆。
　　教室里登时又热热闹闹的。
　　鹿思娇帮室友把手机都拿回来，分给她们。
　　室友们讨论着周末要不要出校门玩。
　　鹿思娇的回答很果断：“我就不去了，得看书。”
　　期末将近，其他科的重点都划下来了，为了下个学期的奖学金，她得好好学习。
　　刘茗茗“嚯”了一声：“你怕什么，就我们鹿学霸那小脑袋瓜子，闭着眼睛考都能考进系里前五！”
　　鹿思娇在胸前比了一个“叉”：“拒绝捧杀，从你我做起。”
　　又道：“我才不聪明，我姐比我聪明多了。”
　　那么多复杂的手工她姐都会做，还会演戏，这多聪明啊！
　　刘茗茗挽住她的胳膊：“你老说你姐厉害，你姐哪里厉害啊？”
　　鹿思娇扬眉：“嗯……以后你们就知道了！”
　　刘茗茗：“啧啧，又来吊人胃口。去去去。”
　　她把鹿思娇推走，转头去挽住另一个室友的手：“我们不理她，周末自己出门玩，不带她，让她独守空寝！”
　　鹿思娇笑着打开手机，这才发现鹿知微发来的消息。
　　看着那条地址，她定住脚步。
　　下一刻笑容倏然灿烂。
　　“我才不独守空寝，我要去我姐家过周末。”
　　……
　　时间眨眼就到了周五。
　　鹿思娇收拾衣服，带上书，满怀期待地踏出校门。
　　她已经很久很久没和鹿知微见过面了。
　　先前只能隔着屏幕跟她说话，现在终于可以面对面和她聊天了。
　　也不知道鹿知微镜头外是什么样子的。
　　她印象中，鹿知微接的基本都是古装剧，而且鹿知微没有综艺，直播之类的资源，以至于她根本不知道自己姐姐穿现代装是什么样子。
　　好好奇哦。
　　她坐在公交车上，有点激动地想。
　　也不知道我姐不拍戏的时候是什么样子的。
　　她们这个……算不算粉丝见面会啊？
　　算吧，她想，单方面的粉丝见面会。
　　手机“嗡”地震了一下。
　　她低头一看，是鹿知微发来消息。
　　[姐]：快到了就跟我说，我出去接你
　　鹿思娇下意识想打一个“好”字。
　　转念一下，又缩回手指。
　　不行，她姐现在可是个演员，出演的剧还在热播呢，下来接她要是被人认出来怎么办？
　　那不是会对她姐之后的生活造成麻烦吗？
　　她姐刚搬的家呢……
　　她犹豫了一会，还是算了。
　　[鹿思娇]：不用啦，我自己上去就行
　　[姐]：还是我去接你吧
　　[姐]：你小时候不是有点路痴吗，我怕你丢了
　　鹿思娇有点惊讶。
　　[鹿思娇]：你还记得啊？
　　[姐]：当然记得啊，你是我妹嘛
　　她记得鹿思娇会陪她玩，也记得鹿思娇一跟她出门就会拽着她的衣角不撒手。
　　因为鹿思娇真的是“撒手没”。
　　一撒手就不认路，然后就不见了。
　　她也不知道这个小姑娘长大了，认路的本事有没有强一点。
　　鹿思娇有点感动。
　　她是有点路痴，也算不上多严重，就是在找路这件事上，会稍微多费一点时间。
　　但这么久了，鹿知微还能记得，那说明她是真的把她这个妹妹放在心里。
　　鹿知微坚持要下去接她。
　　鹿思娇也就没再说什么。
　　她姐是大人了，既然坚持，那肯定是有自己考量的，不用她担心。
　　…
　　鹿思娇背着双肩包，站在公交站台上。
　　大概过了五分钟，她看见一个像是鹿知微的人出现了。
　　那个人戴着一顶黑色的帽子，披着长发，穿着很休闲。
　　正踩着橙黄的灯光，急匆匆地朝她跑来。
　　越来越近，越来越近。
　　鹿思娇终于看清了她的脸。
　　很清爽很舒服的一张脸，和电视上没什么两样。
　　非要说不同，那就是脸更干净，也更白皙。
　　这就是她姐啊。
　　几年没见过面的姐姐啊……
　　鹿知微刹住脚步，大口大口喘着气：“不好意思，我来晚了，等久了吧？”
　　鹿思娇道：“没有啊，我才刚到没多久。”
　　她笑了起来：“姐，好久不见，你越来越漂亮了。”
　　鹿知微心里紧绷地那根弦豁然一松。
　　来的时候，她设想过无数亲姐妹重逢的场面，共同点就是都尴尬。
　　在她的设想里，她们会面对面，然后两两无话。
　　为此她还苦恼了一会，只能想着到时候尽力打消这份尴尬。
　　可刚刚鹿思娇那一声毫不迟疑的“姐”，瞬间打消了她的疑虑。
　　正如她小时候那样。
　　鹿思娇不论会忘记她多少次，总会在下次见面时又想起她，又天真无邪地喊她姐姐。
　　她在家里可能不重要，但她是鹿思娇唯一的姐姐，这是不可否认的事实。
　　她松了口气，也跟着弯了弯眼眸：“娇娇长大了。”
　　长大了，长高了，也变漂亮了。
　　绑着个马尾，笑起来的时候，比照片上还要可爱。
　　鹿思娇笑容灿烂道：“对呀，我长大了，会找到公交站等姐姐了。”
　　鹿知微轻笑着朝她伸出手：“嗯，不错，我们娇娇真棒。饿了吧？走，回家，姐给你做晚饭。”
　　鹿思娇毫不犹豫地握住她的手，抬步跟上去，和她并肩同行。
　　她一如小时候那般，毫无隔阂地向鹿知微撒娇。
　　“可以点餐吗？我要吃虾仁，我还要喝紫菜蛋花汤。”
　　“有，都给你准备了，就等着回去下锅了。”
　　“咦，你怎么知道的？”
　　“你朋友圈自己说的啊，‘啊，今天的虾仁好好吃’，‘明天也想吃虾仁还有紫菜蛋花汤’，‘今天没有吃到，可恶！’，不是我们鹿小姐发的吗？”
　　“嘿嘿，是我是我。”
　　没想到她在朋友圈发的东西都被鹿知微记住了。
　　鹿思娇此时此刻的心情已经飞上了云端。
　　我姐真好。
　　我超爱我姐！
　　…
　　鹿思娇头一次来鹿知微家里。
　　她站在客厅里四处张望。
　　屋子肯定是比不过那些明星的豪宅。
　　她看过室友在群里发桑晚慈家的照片，这似乎还没桑晚慈家的一半大。
　　但是这间屋子被鹿知微布置得很舒服很温馨，整体色调偏暖，家具很可爱，墙上还挂着自己做的小挂饰。
　　这让人觉得就算在这里面瘫上一天，什么都不做也是一种享受。
　　鹿知微把她的包放下：“你要期末了？”
　　鹿思娇的目光转向她：“对呀。”
　　鹿知微蹙起眉头：“那我是不是叫你来得不是时候，应该让你在学校好好学习？”
　　果然是学习督查小组组长。
　　鹿思娇走过去挽住她的胳膊撒娇。
　　“不会啦，我在这里看书也可以的。而且我室友说了，我闭着眼睛考都能考前五呢！”
　　鹿知微惊喜道：“哇，我们家娇娇这么厉害？”
　　鹿思娇厚颜无耻：“那肯定的，我超厉害的！”
　　鹿知微轻轻笑了两声，揉了揉她的脑袋。
　　还是那个性格讨人喜欢的小姑娘没错了。
　　“哦对了，姐，我就住两晚，周日要回学校，周一早上有课。”
　　“嗯，好。”
　　正好她周日晚上要去拍综艺，这么一来，倒省去和鹿思娇说明的时间了。
　　她浑身轻地取下围裙：“你坐着吧，看看书看看电视。我去给你做饭，你不用跟进来，饿了就先吃点水果。”
　　鹿思娇看她坚持，只好乖乖拿出书，然后冲她喊道：“那姐姐你有需要记得喊我啊。”
　　“知道啦。”
　　……
　　夜幕降临。
　　桑晚慈坐在车里，手里拿着手机。
　　司机正往她家里开，那个孤零零，没有一点生气的家。
　　过了一会，她扭头看向张纤蕊。
　　“张姐，我想去知微家。”
　　张纤蕊拿着手机的手微微一顿：“？”
　　桑晚慈面不改色：“她搬新家了，之前那么照顾我，我总该过去恭喜一下。”
　　接着又道：“她周日也要跟我一起去拍综艺，我家里又没人说话，去她那里住也正好。”
　　张纤蕊缓缓挑了一下眉：“……也行吧，你把地址给吴师傅。等会再去买点水果，祝人乔迁之喜总不能空手。”
　　“好，”桑晚慈的笑容分外真挚，“辛苦张姐。”
　　她没有告诉鹿知微，也不让小球说。
　　——她要给鹿知微一个惊喜。
　　三十分钟后。
　　桑晚慈独自站在鹿知微家门前，手里还拿着张纤蕊准备的水果篮子。
　　包装得十分精美，挑得都是当季最甜最好的水果。
　　她没有让张纤蕊她们跟上来，早早打发她们回去了。
　　张纤蕊看过这里的安保。
　　虽然没有她们的好，但比鹿知微之前住的地方，那的确好太多了。
　　这样，她也就勉强能放心回去了。
　　桑晚慈戴着鸭舌帽和口罩，抬头看向紧闭的屋门。
　　希望鹿知微看见她会很开心。
　　抱着这个期待，她伸手按响门铃。
　　鹿知微在厨房脱不开身，只好让鹿思娇去开门。
　　鹿思娇立马放下笔起身。
　　她看了一眼猫眼，打开门，小心翼翼地问：“你找谁呀？”
　　桑晚慈：“……？”
　　陌生女人？
　　是她找错地方了吗？
　　“我找鹿知微。”她试探着说。
　　鹿思娇“哦”了一声，回头冲里头脆生生喊了一声：“姐姐，有人找你。”
　　……姐姐？
　　桑晚慈惊诧地睁圆了双眼。
　　她背着她有新的妹妹了？？？
　　作者有话要说：　　娇娇：明明你才是我姐姐背着我找的新妹妹！

60、060
　　桑晚慈站在门口, 在来之前她设想过等鹿知微开门之后自己要说什么，做什么。
　　她要抱抱鹿知微，问鹿知微最近过得好不好, 有没有想她。
　　每一个细节就像剧本似的, 已经在她脑海里想象好了。
　　但她就是没想到，鹿知微屋里还有别人。
　　一个陌生女孩，还叫鹿知微“姐姐”。
　　以往和鹿知微相处时，她还从没听过除她以外的人会这么亲近自然地喊鹿知微“姐姐”。
　　她忽然很难高兴起来。
　　这感觉就像是捧在心上的珍宝忽然被别人夺走了。
　　怎么会这样？
　　才一个月，鹿知微就有别的妹妹了？
　　鹿知微真的就一点也不喜欢她？
　　她和鹿思娇面面相觑。
　　面前的小姑娘长得秀气可爱, 身上还有未涉世的青涩, 不难看出还是个学生。
　　学生……
　　她喜欢这种类型的？
　　桑晚慈轻轻皱动眉头, 突然懊恼自己怎么没再早点遇见鹿知微。
　　再早个两、三岁, 那她也是个颇有优势的在校大学生。
　　鹿思娇握着门把, 没敢把门敞开。
　　她没认出桑晚慈，就是觉得有点眼熟。
　　而且看她戴着帽子口罩，拿着水果篮，身后还放着一个小小的行李箱，又这么精准无误地报出鹿知微的的名字，便以为是鹿知微的什么圈内朋友。
　　于是毫无防备地喊了鹿知微。
　　只是……这个女人的眼神看起来好像不太友好？
　　鹿思娇心弦一绷, 忙将门又合上一点，最后只留出一条缝。
　　她张着大眼睛警惕地在门缝里盯桑晚慈。
　　下次, 她一定不随便开门了！
　　桑晚慈看着她的动作：“……？”
　　她在做什么？
　　难不成……她也把她当情敌？
　　她果然和鹿知微是那种关系？！
　　桑晚慈不由得抓紧了手里的水果篮子，胸口像被压了一块巨石, 沉重得喘不过气来。
　　鹿知微怎么能……怎么能这么快就有喜欢的人了？
　　不行，她得听到鹿知微亲口承认才行。
　　“谁呀？”
　　鹿知微的声音恰时响起。
　　桑晚慈的眼里瞬间有了光。
　　鹿思娇抓着门把，一边防着一边回头：“我不认识。”
　　鹿知微边擦着手，边匆匆走到门口。
　　她没什么名气, 刚搬到这里也还没人认出来，故而这一时之间，她也想不起来谁会上门找她。
　　她扬了一下下巴，示意鹿思娇把门打开。
　　鹿思娇犹豫片刻，还是乖乖照做了，动作小心翼翼。
　　门缓缓被打开，速度就像是被放慢了。
　　此刻正如偶像剧里男女主重逢的场面，主角总是在不经意间，在意料之外遇见对方。
　　——她们终于又见到了彼此。
　　桑晚慈的装扮对别人来说很成功，很少被认出来。
　　但那对鹿知微来说是失败的。
　　因为她认得她的眼睛，不论在什么时候。
　　忽然又见到了心上人，鹿知微的表情瞬间就开朗起来，就像一颗灿烂的小太阳。
　　“晚——”
　　她硬生生止住想要呼喊喜欢的人的冲动。
　　因为鹿思娇还在，她不确定桑晚慈是否介意被鹿思娇知道自己的身份。
　　她转而把桑晚慈牵进屋，关上门，张开双臂，大大方方地抱住桑晚慈：“你来啦！”
　　桑晚慈背对着鹿思娇，看不见她的表情。
　　不过她想，既然鹿知微敢在这个女孩子面前这么抱她，或许事情真的不是她想的那样。
　　她的知微又不是三心二意的海王。
　　这么想着，她就安心多了。
　　全身心放松下来，充满眷恋地抱住鹿知微的腰：“嗯，来了。”
　　见到你真是太好了。
　　我很想你。
　　不知道你想不想我……
　　鹿知微把她的小行李箱放在门口，方便她走的时候带走。
　　鹿思娇看着两人举止亲近，一看就关系特别好的样子，顿时了然，也松了口气。
　　只要没有给她姐造成危险就行。
　　鹿知微心满意足地抱了桑晚慈一小会后，赶忙松开她，牵着鹿思娇的手到她面前，为她介绍：“这是我妹妹，叫鹿思娇，今年大三，还在读书。
　　“怎么样，是不是长得很漂亮呀？”
　　鹿思娇被夸得都不好意思了：“哎呀，姐……”
　　居然是亲妹妹？
　　那她在那里误会个什么劲？？
　　桑晚慈表情更加坦然了，她摘下口罩，主动伸出手，浅浅一笑，展示自己的友好：“你好，我叫桑晚慈，很高兴见到你。”
　　鹿知微：“……？”
　　这么直接突然的吗？
　　我还以为你不想坦白身份？？？
　　鹿思娇看着她的脸惊呆了。
　　卧槽，真的是桑晚慈！！！
　　她傻眼了，她懵比了。
　　谁能料得到来姐姐家里过个周末还能看见这个咖位的大明星啊！
　　而且桑晚慈真的太漂亮了，漂亮到能把人看呆。
　　三百六十度无死角，五官精致优越，根本无人可比，比她室友发在她们寝室群聊里的照片还要漂亮。
　　这种人，光是靠脸都能吃几辈子吧……
　　她默默在心里感慨。
　　“你，你好……”鹿思娇回得有点木愣愣的。
　　忽然间，她又想起应息泽和桑晚慈在微博上争她姐的事情。
　　她的腰杆瞬间挺直了，目光灼灼地看着桑晚慈，声音清亮不少：“你好桑小姐，我是鹿知微的妹妹，亲生的。”
　　鹿思娇：“亲生的”那三个字大写加粗加横线！！！
　　桑晚慈的笑容更友善了：“我记住了。知微的亲妹妹。”
　　要的就是亲生的，如果不是亲生的，她还吃醋呢。
　　鹿知微反倒是哭笑不得。
　　怎么还强调一句“亲生的”，傻里傻气的。
　　鹿思娇还没忘记自己现在是不知道姐姐演员身份的人设，于是硬演了一把：“姐，你到底是做什么工作的呀？怎么会认识大明星？”
　　桑晚慈立即看向鹿知微。
　　——你妹妹还不知道你是演员？
　　鹿知微不着痕迹点头，又小幅度地摇了一下脑袋。
　　——嗯，不知道，不要露馅了。
　　桑晚慈轻轻颔首，结束眼神交流。
　　鹿知微思索片刻，瞎编了个理由：“啊，就是有一次做业务，刚好对接到桑老师他们了，就，这么认识了。”
　　桑晚慈颔首附和：“嗯。”
　　鹿思娇看着两人一唱一和的，心里就觉得好笑，但是面上不显，绝不拆穿。
　　她本打算只要鹿知微坦白了，她就跟着坦白自己的马甲。
　　她其实不知道鹿知微给自己设的度在哪里。
　　是上一次热搜就会告诉他们自己当了演员，还是成了主演就告诉他们，更甚至可能是拿了大奖才会对家里坦白？
　　所以她把主动权交给鹿知微。
　　但现在看来，鹿知微似乎还不打算说。
　　既然鹿知微不打算说，她也就不拆穿姐姐了。
　　“哦，这样啊，”她假装什么都不知道，“我去上个厕所，你们聊。”
　　鹿知微转头看了一眼桑晚慈手里的东西，惊讶道：“你怎么还带东西过来？”
　　桑晚慈道：“张姐买的，你刚搬家，总不能空手来祝你乔迁之喜。”
　　鹿知微道：“人来了就行了，不用带东西，咱们俩不用这么客气。”
　　桑晚慈闻言，莞尔一笑。
　　只要鹿知微把她当自己人，她就很高兴。
　　鹿知微把水果放桌上，就放在鹿思娇摊开的书旁边。
　　“你吃饭了吗，要不一起？刚好我们准备吃饭，米还没下锅呢。”
　　“好，一起，”桑晚慈一边说着，一边扫了几眼鹿思娇的书，问，“你妹妹在学习吗？”
　　鹿知微点头：“嗯，他们期末要到了，在复习”桑晚慈了然地点了点头，转头跟上她的脚步：“我帮你。”
　　不论鹿知微的新家有多大，只要有鹿知微在，桑晚慈都能很快适应。
　　她挽起袖子，熟练地给鹿知微打下手。
　　想起刚才的眼神交流，她洗干净手，关上水，问道：“你为什么不告诉她你的工作是什么？”
　　鹿知微探身看了看卫生间禁闭的门，回身看着桑晚慈道：“我本来以为她会自己发现的，毕竟我之前不是还上了热搜嘛……
　　“我是打算她要是发现了，开口问我，逃不掉那我就承认。要是没有，那我就等到能够当主演了，粉丝多一点了再告诉她。
　　“姐姐是女主角，这样说出去，她多有面子呀。而且我现在的粉丝不多，铁粉还就一个，给她知道了，我怕家里人会嫌弃我不行……”
　　桑晚慈支手撑在台面上：“所以她没发现？”
　　姐姐都上热搜了，妹妹居然没发现？？
　　鹿知微淡定道：“这孩子说过她不追星，似乎也不怎么看微博，她身边人又不知道我是她姐，没发现也挺正常啦。”
　　桑晚慈默了默，忽然轻轻抱住她：“以后会知道的。”
　　她相信她一定能用自己的演技去发光发亮，不会再像从前一样默默无闻。
　　“嗯。”
　　鹿知微没有挣脱她的怀抱，小心翼翼地享受着。
　　喜欢一个人时，就是连一个怀抱都能被满足。
　　这个拥抱没有持续太久，仅仅是短暂地触碰了一下彼此。
　　鹿知微转头继续准备饭菜，洗米下锅。
　　“不过，你怎么过来的时候都不先告诉我一声？”
　　桑晚慈道：“想给你一个惊喜。”
　　鹿知微失笑：“那确实是很惊喜。”
　　“知微。”
　　“嗯？”
　　鹿知微侧首看向她，等着她的话。
　　“我想在你家留宿两晚，可以吗？”桑晚慈道，“我家里没人和我说话，后天我们正好又要一起去录制节目，所以我就想……”
　　她面色从容，目光温柔，看久了竟隐隐透着几分可怜。
　　鹿知微看得怔愣，想起自己家现在也有两间房了，几乎想也不想就被美色蛊惑着答应了：“可以啊。”
　　桑晚慈笑容真挚：“谢谢知微。”
　　她不笑的时候已经足够好看，一笑起来，鹿知微根本招架不住。
　　像天边璀璨的繁星，又如倒映在清溪中的朦胧月，不论怎么看都分外动人。
　　鹿知微面色微红：“不用跟我说谢谢……”
　　又怕自己的心思暴露，她赶忙换了个话题：“郭导给你准了几天假？”
　　“五天，”桑晚慈道，“拍完周日和周二的节目，我就回剧组了。”
　　其实周二的节目原本是在下周六，但因为节目组临时有事，于是就跟他们商量好提前拍摄。
　　鹿知微在家休息，档期空闲，什么时候都无所谓。
　　反倒是还在拍戏的桑晚慈档期紧。
　　“辛苦你了。”鹿知微轻轻拍了拍她的背，目露心疼。
　　“不辛苦。”
　　桑晚慈看见她心疼的目光，轻轻弯眸。
　　只要能见到你，就不辛苦了。
　　卫生间内。
　　鹿思娇正靠在门口，拿着手机，等着她们说完话。
　　虽然有时候水声会盖住她们交谈的声音，但她也能听个大概。
　　原来鹿知微现在不说是觉得自己粉丝少，怕家里人嫌弃名气不够大……
　　鹿思娇默然无声。
　　她忽然不敢现在对鹿知微坦白自己就是乔乔了。
　　本来粉丝就不多，铁粉才一个，结果还是自己的妹妹……这听起来多少有点心酸，伤自尊。
　　所以还是以后再说吧。
　　等鹿知微的粉丝越来越多，铁粉越来越多，多到就算没有她这个小粉丝也无所谓的时候，再告诉她真相吧。
　　至于综艺节目，她其实知道鹿知微周日和周二有综艺要拍。为了感谢她这一路的支持，鹿知微还委托经纪人送她门票了呢。
　　门票经过一番折腾，她倒是没有掉马，安安全全地都拿到了。
　　但是周日她没空跟过去，至于周二……
　　门票是下午的，而她周二一整天就下午刚好有连堂课。
　　鹿思娇：【窒息.JPG】
　　看来是注定去不了了。
　　不过没关系，她不去，还有别的粉丝去。
　　虽然人不多，但总比没有的好啊。
　　她等了一会，确定鹿知微和桑晚慈没有再谈工作的事，这才打开门走出去。
　　一走出去，手机就响起来了。
　　班群又发了新消息。
　　[班长]：因为汤老师有事，所以下周二下午连堂课调整到周三下午，大家不要忘了，周二不要傻兮兮地跑去上课哈~
　　[班长]：期末了，同学们都好好复习，老师划的重点我都放群文件里了
　　[班长]：另外，下周有事的同学可以提前来我这里报备，周一我好去跟导员统一请假
　　[班长]：已经请过假的，没重要的事情就不要一天到晚瞎请了啊，期末了就好好复习，别老想着跑出去玩，小心上导员的小本本，下个学期都不给你们请假了【拍拍脑袋.JPG】
　　鹿思娇定住脚步。
　　眼中瞬间燃起希望。
　　她从来都没有觉得他们的班长是如此的眉清目秀过！
　　她秒速点开班长的Q/Q。
　　[鹿思娇]：班长我周二要请假，请一天！
　　[班长]：稀客稀客
　　[班长]：那你周一把假条给我就好了
　　[鹿思娇]：好，谢谢班长！
　　她收起手机，喜上眉梢地回去继续看书。
　　她现在要多看一点，把周三的复习量也提前补了！
　　鹿知微目送她满面春风地回到桌子旁看书，看她那两只脚还高高兴兴地晃悠起来，顿时一头雾水：“？”
　　这小孩怎么看个手机都突然这么高兴呢？
　　谈恋爱了啊？
　　接着又看了一眼身边漂漂亮亮的桑晚慈。
　　而且居然能对这么好看的大明星无动于衷……
　　看来她妹妹是真的不追星。
　　…
　　吃完饭，洗完澡。
　　鹿思娇坐在桌边看书，桑晚慈坐在沙发上看剧本。
　　两相无言。
　　鹿知微看气氛诡异的沉默，主动提出给她们切水果吃。
　　桑晚慈是客人，她先给桑晚慈削了个苹果，之后才是鹿思娇。
　　鹿思娇看在桑晚慈是客人的份上，就不计较这次的先后了。
　　不过她确实没想到桑晚慈和自己姐姐关系这么好，居然还会主动跑来跟她姐家过夜。
　　这要是被她们寝室的桑晚慈颜粉们知道了……恐怕下次也想跟来一起住。
　　“娇娇，”鹿知微开口提醒道，“看书别看那么久，对眼睛不好，也该歇一会了。”
　　鹿思娇甜甜道：“知道啦，没事的，我再看一会就休息。”
　　还是姐姐关心我~
　　桑晚慈闻言，拿着剧本等鹿知微关心自己。
　　结果等了大半天都没等来鹿知微的声音。
　　桑晚慈：“？”
　　她也看了很久的剧本啊。
　　她的眼睛难道不值得她关心一句吗？
　　有了亲妹妹就忘了她这个亲过嘴的妹妹？
　　鹿知微一回头就对上桑晚慈殷切的目光。
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈面不改色地轻轻扬了一下下巴，示意她看自己腿上的剧本。
　　鹿知微瞬间意会，从善如流：“啊，晚慈你也别看了，刚从剧组出来就好好休息会吧。”
　　桑晚慈满意扬唇，果断合起剧本：“好。”
　　——简直可爱得不讲道理。
　　鹿知微在心里感慨。
　　鹿思娇：“……？”
　　她突然嗅到了一丝争宠的味道。
　　应该是错觉，她如此想。
　　毕竟桑晚慈比她大，比她大的都算大人。
　　大人怎么可以跟小孩子争宠呢？
　　不应该不应该。
　　一转眼，睡觉时间就到了。
　　房间就两间，人有三个，急需分配。
　　鹿知微是家里的主人，桑晚慈和鹿思娇都听她安排。
　　她们都想跟她一个屋，都有话想跟她聊。
　　桑晚慈主动开口道：“让思娇住一间吧。”
　　鹿思娇：“？”
　　桑晚慈有理有据道：“她要学习，自己住一间也方便。”
　　接着又道：“更何况我和你又不是没一起睡过，睡一间也没关系。”
　　鹿思娇：“？？”
　　你们还一起睡过？？？
　　桑晚慈说完，定目看着鹿知微：“对吗？姐姐。”
　　鹿思娇：“！！！”
　　她怎么还喊上了！
　　不行，我不能输！
　　“不用的，晚慈姐是客人，客人就该睡一间。我不学习，我想跟姐姐一起睡，晚上好聊聊天。
　　“姐，我都没跟你睡觉前聊过天呢……”
　　桑晚慈：“……”
　　——是个劲敌。
　　鹿知微：“……”
　　不是，她俩为什么忽然争起来了？
　　就两个小房间有什么好争来争去的吗？
　　她不懂，她不明白。
　　但只要离谱系统不在这个时候搞事就行。
　　她可不想在亲妹面前丢人。
　　桑晚慈和鹿思娇仍在在暗中较劲。
　　一个觉得自己很快就要回剧组，得把握机会。
　　一个觉得自己从没有和姐姐睡一起聊过天，也得把握机会。
　　客房在一夕之间被打入冷宫，鹿知微的卧室成了香饽饽。
　　鹿知微倒是没想那么多，果断把桑晚慈放在客房。
　　“晚慈，你是客人，应该单独一间。
　　“娇娇你这两天就跟姐姐睡，可以吧？”
　　鹿思娇就像赢了一样，笑容灿烂：“可以，我没问题！”
　　桑晚慈：“……”
　　她开始不喜欢鹿知微家里有人了。
　　这严重阻碍了她和鹿知微交流感情。
　　…
　　胜者鹿思娇刷完牙，欢天喜地地爬上床，钻进被窝里，躺在内侧。
　　鹿知微随后躺下来，帮她掖好被角：“盖好被子，小心别着凉。需要留灯吗？”
　　鹿思娇摇摇头：“不用不用，你全关了吧。”
　　“咔哒”一声。
　　世界骤然沉入黑暗。
　　唯有窗户还在散发着清冷的光，像温柔的月光被拉扯成一张四四方方的画定格在墙上。
　　黑暗中，鹿思娇轻轻开口：“姐……”
　　鹿知微回应她：“怎么啦？”
　　鹿思娇问道：“你这些年……过得好吗？”
　　鹿知微也不知道自己过得究竟算不算好。
　　只能说，除了透明和贫穷以外，也没什么烦恼吧。
　　“还不错，”她这么回答，“能吃能喝能睡，身体健康。”
　　鹿思娇“噢”了一声，忽然就陷入了沉默。
　　过了很久，她才重新开口道：“那，你新年的时候为什么不回家呀？是因为太忙了吗？”
　　“……”
　　这次沉默的是鹿知微。
　　为什么不回去？
　　因为父母没有问过她要不要回去，因为感觉自己在家里依旧可有可无，因为仍旧不被需要。
　　所以她不回去，也不用回去。
　　“嗯，太忙了。”她笑着说。
　　她知道这个家没有她也能过得很好，很快乐。
　　鹿思娇又好奇道：“那你之前的新年有回来过吗，还是都没空？”
　　回去过吗？
　　回去过的。
　　就在某一个新年里。
　　她也忘了那时候是心血来潮，还是被别人一家和睦的气氛刺激到了，就是突然很想回家看看。
　　想看看家里人会不会欢迎她的到来，会不会其实也需要她。
　　那天她坐了很久的车才到小区门口。
　　她还记得那天下了很久的雪，走路都深一脚浅一脚的。
　　一路走来，大人小孩都穿着新衣服，家家户户喜气洋洋。
　　她裹着前年买的羽绒服，里头穿着自己买的最贵的衣服，孤独地朝着记忆里的家走去。
　　她家住在一楼，有个很大的阳台，站在外面就能看见里面的摆设。
　　还能看见她的父母和妹妹穿着红色的新衣服，温馨地坐在沙发上一起看电视的场面。
　　三个人有说有笑，和气融融，团圆美满。
　　仿佛……再加一个人就多余了。
　　她不自觉停住脚步，立在雪地里，任白雪飘落在肩头。
　　一场寒风飘摇而过，她不住地往后退了一步，就像被吹散了回家的勇气。
　　是她想多了。
　　这个家不需要她。
　　这个世界也不需要她。
　　她不该贸贸然闯进别人的生活。
　　于是她又灰溜溜地折返回去。
　　低着头，踩着来时的脚印。
　　无人问津。
　　电视机的声音从各家各户里传出来，飘荡在她的耳畔。
　　她听见主持人们嘹亮欣喜地冲屏幕前的观众说：“祝大家新年好——”
　　听见欢声笑语。
　　听见一年里最喜庆热闹的日子在向世人致意。
　　除了她。
　　眼眶蓦然一热，一滴泪无声掉了下来。
　　“新年好……”她轻轻地对自己说。
　　她擦干净眼泪，又继续往前走。
　　茫茫雪夜里，觉得一个人走路太孤独了，她还给自己唱起了“新年好”。
　　就是唱着唱着就跑调了，还得把眼泪擦干才能继续唱。
　　于是自那之后，她再也没有主动回去过。
　　她不会再不自量力了。
　　思绪拉回，她轻笑一声：“嗯，都没回去过，工作一到新年就特别忙。”
　　鹿思娇也不知道鹿知微在当演员前做过什么工作。
　　她这么说，她也没办法反驳。
　　“那你下次能回去吗？”
　　鹿知微笑道：“怎么这么想让我回去？怎么了，爸妈要我回去吗？”
　　提到父母对姐姐的态度，鹿思娇就生气。
　　她又不想说出来让姐姐难过。
　　“爸妈没有说，是我想让你回去，我想跟你一起过年。”
　　她不知道鹿知微为什么不回家，不知道她为什么很少跟家里联系。
　　或许是因为父母，或许是因为别的原因。
　　不管因为什么，她都不想去深究，她只是想跟姐姐一起过个新年。
　　她想一家四口，团团圆圆。
　　“以后会有机会的。”鹿知微拍了拍她的肩膀。
　　“嗯！”鹿思娇表情开朗了。
　　接着空气又沉默了片刻。
　　鹿思娇听见鹿知微迟疑着问了一句：“思娇，爸妈有没有问过我？”
　　“……”
　　鹿思娇没有回答。
　　但至少她知道了一件事：她爸妈从没联系过鹿知微。
　　“啊，看你这个反应，那就是没问过了。”
　　她明白了。
　　原来不论有没有透明体质，她都不会被父母放在心上。
　　“姐……”鹿思娇轻轻地喊了一声，她怕鹿知微难过。
　　鹿知微又好奇道：“思娇，爸妈有没有跟你说过，他们到底是怎么看我的？”
　　鹿思娇顿了顿，而后转身面对着墙，犹豫再三，说道：“没怎么看你，他们就是觉得你是个不用父母操心的小孩……”
　　因为是不用操心的小孩，所以就直接不去关注吗？
　　鹿知微不知道该说点什么才好。
　　思索一番之后，干脆就不说了。
　　算了，没关系了。
　　反正她在别人眼里，也当惯了天生不值得被关注的小孩。
　　她无声失笑，然后就听见鹿思娇很不服气地说了一句：“这不对。”
　　“什么？”她没反应过来。
　　鹿思娇看着墙面，语气里满满的都是不服气：“就算你独立，就算你不用操心，做父母的也不该对你不闻不问，再怎么样都是自己的小孩啊，凭什么这么冷待你？
　　“你也是有血有肉的，活生生的人好不好？”
　　鹿知微愣住了。是啊，她也是有血有肉，活生生的人。
　　凭什么冷待她？
　　凭什么？
　　鹿思娇越想越气。
　　“这就是不对！
　　“不行，等放假回去，我得给他们上一课。
　　“不行就吵一架！”
　　父母这个乱七八糟的观念，她必须给他们纠正过来！
　　鹿知微听着听着，忽然笑了。
　　心里还有点暖暖的。
　　不论怎么说，能有一个维护自己的妹妹，她还是很感动的。
　　“好啦，不要生气，不想这些了。”鹿知微含笑轻轻拍着她的手臂。
　　不想这些，那想什么？
　　鹿思娇稍加思索，忽然来了兴趣，兴致勃勃地转身面对她，提了一个让她措手不及的问题——
　　“姐，你有喜欢的人了吗？”
　　作者有话要说：　　有啊，在隔壁。
　　-
　　非常感谢小天使“阿库娅kun”的深水嗷，欠两更。
　　今天不加，明天加OvO啾咪

61、061
　　鹿知微实在是没料到鹿思娇这小孩的思维转换会跳得这么快。
　　明明上一秒还在为她义愤填膺, 下一秒就变得这么八卦。
　　鹿知微：请问你的心情是书做的吗？说翻就翻。
　　鹿思娇对这个问题可太好奇了。
　　人嘛，谁没点八卦的心思。
　　尤其是对家里的哥哥姐姐，弟弟妹妹。
　　鹿知微被问得难为情了。
　　她在心里庆幸, 幸好没开灯, 不然一定会被鹿思娇发现自己表情不对。
　　“姐，说嘛，我好好奇哦。”鹿思娇为了八卦，突然撒起娇。
　　“你有没有喜欢的人？”鹿知微突然反问。
　　“？”
　　鹿思娇：“我问你呢，怎么变成你问我了！”
　　鹿知微淡定地学她：“姐姐也好奇。”
　　鹿思娇才不怕这种问题：“没有, 目前还没有喜欢的人。”
　　鹿知微：“哦, 这样哦。好啦, 睡觉吧, 晚安。”
　　鹿思娇：“？？？”
　　鹿知微, 我没想到你居然是这种姐姐！
　　居然耍赖！
　　“那你肯定是有了！”鹿思娇一口咬定。
　　鹿知微轻笑两声，准备反驳。
　　鹿思娇似是感知到她要否认了，立马道：“不许说谎，你是姐姐，得以身作则，不然我以后也会学着跟你说谎哦。”
　　鹿知微：“……”
　　你这小孩, 还挺伶牙俐齿。
　　她叹了口气，妥协道：“嗯, 有。”
　　鹿思娇立马得寸进尺：“谁呀，我认识吗？”
　　认识, 当然认识。
　　没有人不认识桑晚慈，漂亮又迷人的桑晚慈。
　　而且你刚刚还跟人家争房间来着。
　　鹿知微在心里想着，面上淡淡笑了笑：“保密。”
　　鹿思娇听到这坚定的语气就知道自己再挖下去也挖不到什么八卦了。
　　她果然收起好奇心。
　　“那等你们在一起了，要记得带回来给我看哦。”
　　“嗯……”
　　鹿知微温柔地应和着。
　　如果她也喜欢我, 如果我们能在一起的话……
　　“睡觉吧娇娇，晚安。”
　　“嗯嗯，晚安姐。”
　　说完之后，鹿知微反而有点睡不着了。
　　也不知道桑晚慈在次卧睡得怎么样，习不习惯。
　　唉，希望她能好好休息吧，毕竟工作那么辛苦，多点个人休息时间是好事。
　　…
　　次卧里。
　　桑晚慈孤零零地躺在床上。
　　手机就放在手边，屏幕朝上，光芒莹亮。
　　只见上面密密麻麻地显示着一行行的字。
　　字里行间写着两位主人公上一段还在亲吻，下一段就已经滚到床上去了。
　　没错，正是她们的主仆CP同人文。
　　她原本还想趁这次机会，当面给鹿知微看这篇同人文来着。
　　这明明是那么好的，近距离观察鹿知微反应的机会。
　　结果全没了。
　　她点掉图片，退出微博小号，熄灭屏幕。
　　接着扭头面无表情地看向门口。
　　世界静得出奇。
　　鹿知微甚至都不来跟她说一声“晚安”。
　　变了，鹿知微变了。
　　眉头一沉。
　　桑大小姐不怎么高兴地关掉了房间里的灯。
　　…
　　周六早上，鹿知微一如既往地早起。
　　出门买早餐，锻炼，看时间差不多了再喊她们起身吃早饭。
　　鹿思娇周末一直有赖床的习惯，鹿知微也喊不动。
　　她抱着被子，哼哼两声，眼睛都没睁开一下，又继续睡去了。
　　鹿知微拿她没办法，转头去叫桑晚慈。
　　先轻轻地敲了敲门，然后小心翼翼地旋动门把。
　　没锁。
　　“晚慈。”她放轻了语调。
　　窗帘被拉得严严实实，只有四边隐隐泄出清晨的微光，屋内的光线因此不会太过昏暗。
　　至少鹿知微能清晰地看见躺在床上的人。
　　桑晚慈侧着身，身上盖着薄薄的空调被。空调度数不高也不低，还冻不着人。
　　她没有动也没有回应，似乎也还没醒。
　　鹿知微松开门把，门虚虚掩着。
　　她轻手轻脚地走过去，俯身轻声问：“晚慈，要不要吃早餐？”
　　桑晚慈的眼皮子动了动。
　　她缓缓睁开眼，半睁半眯着，睡意显然还没消散。
　　“嗯？”
　　她的声音里带着几分初醒的低沉与温柔，就像一阵风似的划过鹿知微的耳畔。
　　好听得叫人心尖发痒。
　　鹿知微顿了两秒才能镇定地继续说：“起床吃早餐啦，吃完再继续睡。”
　　“嗯……”
　　桑晚慈似乎懒得开口说话。
　　她伸出手轻轻拍了一下身边的位置，示意鹿知微躺下来。
　　鹿知微不解：“怎么啦？”
　　桑晚慈还是没有说话，伸长手拉了拉她的衣角，又拍了一下身边空出来的地方。
　　就好像她不躺下她就不罢休。
　　鹿知微这才无奈地躺下去。
　　结果一躺下去就被桑晚慈抱住腰，把脸埋在颈窝里。
　　“鹿知微……”桑晚慈在她耳边温柔呢喃着。
　　语调又轻又暧昧，让连名带姓的叫法都显得很温柔。
　　鹿知微的心跳瞬间不受控制地加快了。
　　“怎、怎么了呀？”
　　桑晚慈闭上眼睛，深深吸了口气，声调依旧温柔沙哑：“你知道你昨天做错了什么吗？”
　　鹿知微一脸懵然：“……我做错什么了吗？”
　　桑晚慈点了点头，就像在蹭着她的脑袋。
　　鹿知微虚心请教：“我做错什么了？”
　　桑晚慈的语气一本正经，就像在说什么重大事件：“你没有跟我说晚安。”
　　鹿知微：“哦——啊？？？”
　　这算什么错吗？？？
　　桑晚慈不理会她的惊讶，转身把手机摸过来，迷迷糊糊地点开两个人的聊天记录。
　　然后像列数罪证似的伸到她面前，指着、戳着屏幕。
　　“你每天都会跟我说晚安，但昨天没有……”
　　她嗓音轻柔地控诉着：“你有了你妹妹就忘记我了，你不够从一而终……”
　　听起来就像是在撒娇。
　　无意识的撒娇。
　　鹿知微听着听着，忍不住笑了。
　　她心中温软，乖乖认错：“我知道错了，从今天开始，我一定一句晚安不落，这样可以吗，桑老师？”
　　桑晚慈这才放下手机，重新抱住她。
　　“可以，鹿老师。”
　　鹿知微这才发觉自己是真的冷落了桑晚慈，顿时有点愧疚。
　　桑晚慈大概真觉得她有了妹妹，就忘了朋友吧……
　　如果不是这样，她也不至于大早上就在这里“控诉”她了。
　　她不禁在心里对自己指指点点。
　　鹿知微，你这个见妹忘友的家伙！
　　还不快点跟人家晚慈道歉！
　　“抱歉晚慈，”她愧疚地解释着，“我是真的很久没见过我妹妹了，所以……你懂吧？”
　　太久了。
　　久得她已经数不清有多少年，多少天。
　　“我知道，”桑晚慈撩起眼皮子望着她，复又闭上重新抱紧她，在她耳边温声重复，“我知道。”
　　她还没有不懂事到不知道鹿思娇对鹿知微意味着什么的地步。
　　她最多就是口头说着想和鹿知微睡一个房间，不会真觉得鹿知微应该抛下亲妹来捧着她才行。
　　那太蛮横了。
　　她不喜欢，鹿知微也一定不会喜欢。
　　只要鹿知微记得跟她说声晚安就够了。
　　只要别忘记她就够了。
　　鹿知微安心地抬手摸了摸她的脑袋：“谢谢我们桑老师的理解，那起来吃早餐吧？”
　　桑晚慈不为所动：“再睡几分钟。”
　　鹿知微见状，点了一下头：“那等会我再来叫你。”
　　她正准备起身，殊不料桑晚慈一把抱紧了她的腰，硬将她留在自己身边。
　　完全不给她起来的机会。
　　桑晚慈闭着眼睛道：“一起多睡会。”
　　鹿知微扭头看向她。
　　近在咫尺的呼吸声，触手可及的脸庞。
　　这就是她一个多月没见到的心上人。
　　留下吧。
　　她的私心在蛊惑她。
　　她根本无法抵抗，于是妥协道：“行吧，那我就躺着再给我们桑老师多当会人形抱枕。”
　　桑晚慈轻声笑了笑，又往她的颈窝里蹭了蹭。
　　两个人就这么窝在一张床上。
　　天气很好，房内的温度也恰到好处。
　　不知不觉间，俩人又一齐迷迷糊糊多睡了一会。
　　鹿思娇这会倒是自己爬起来了。
　　她爬下床，揉着眼睛走出主卧，准备去刷牙吃早餐。
　　一抬眼，她就看见对面次卧的门开了一条缝。
　　她迷迷瞪瞪的，不经意朝里头看了一眼。
　　桑晚慈还在睡着。
　　她姐也还在睡着。
　　嗯，真是美好的周末……
　　等等——
　　她瞬间清醒了。
　　她姐怎么跑到桑晚慈的房间去了？？
　　你喊我起来吃早餐，然后自己换了个房间睡觉？？
　　这是个什么操作？？？
　　…
　　鹿思娇咬着油条看着对面的两个人，眼神充满审视。
　　桑晚慈镇定自若，优雅地喝着豆浆。
　　鹿知微低头剥茶叶蛋，头也不抬道：“鹿思娇同学，你在看什么呢？”
　　鹿思娇登时一脸肃然：“你喊我起来，结果自己跑去人家晚慈姐的房间睡觉，这是怎么回事？麻烦鹿小姐给我一个合理的解释。”
　　两位匿名暗恋对方人士各自吃了口早餐。
　　桑晚慈完全不介意被鹿思娇看到，如果她要误会，那就更好了。
　　请随便误会。
　　她就是想和她姐有点什么。
　　她就是想当她的嫂子。
　　鹿知微倒是还解释了两句：“天气好，想赖床。”
　　她其实也不介意被鹿思娇看到。
　　但如果被鹿思娇想歪了就不好了。
　　她们两个现在八字还没一撇，鹿思娇要是误会了，对她这个小透明演员来说是没什么，但对桑晚慈来说可是随便就能被冲上热搜，有关声誉的事情。
　　她还不想因为自己的喜欢，害得无辜的桑晚慈被别人猜疑。
　　鹿思娇脑门上缓缓冒出一个问号：“那你干嘛不回你自己的房间赖床哦？”
　　鹿知微发挥出了前所未有的镇定：“因为你没有拉着我赖床。”
　　鹿思娇：“……？”
　　鹿知微：“我以为你想自己赖床呢。”
　　鹿思娇：“？？？”
　　原来这都是我的错？
　　“那……对不起？”
　　“没关系，姐姐不怪你，”鹿知微伸手抬了一下她的手背，把油条送到她的嘴边，“乖乖吃早餐吧。”
　　她的表情太过镇定，太过从容。
　　假的都被她说得跟真的一样。
　　鹿思娇真就稀里糊涂地被糊弄过去了：“哦哦。”
　　桑晚慈静静看了鹿知微一眼，眸光深深。
　　她真的就是单纯地跟我一起赖个床而已？
　　她不想跟我一起被误会吗？
　　那她……也会介意被和我凑成一对吗？
　　…
　　晚上十点。
　　鹿思娇看完书，躺在床上玩手机。
　　鹿知微看了一眼时间，让她赶紧睡觉，接着就爬起身。
　　“？”
　　鹿思娇：“干嘛去，不是说睡觉吗？”
　　鹿知微穿上棉拖：“我去你晚慈姐房间一趟，有事。”
　　“哦。”
　　鹿思娇没问是什么事。
　　说不定是要谈剧本什么的呢？
　　总之大人的事，小孩子少管。
　　鹿知微关上主卧的门。
　　她没忘记要说晚安的约定，转身轻轻叩响桑晚慈的房门。
　　“请进。”她听见桑晚慈的声音。
　　她把门打开一条缝，再把脑袋探进去。
　　“晚慈，准备睡了吗？我来跟你说‘晚安’。”
　　“暂时不准备。”桑晚慈回复。
　　她一抬眼就看见鹿知微露着颗脑袋，满脸无辜地看着自己。
　　她忽然被可爱到了，又想起同人文的事。
　　于是收起手里的剧本，朝鹿知微勾了勾手指头。
　　“知微，过来，我有东西要给你看。”
　　“什么？”
　　鹿知微随手关上门，好奇地走到她身边坐下。
　　桑晚慈淡定地打开相册，点开已经存好的长图。
　　放大、放大、再放大。
　　“你有在关注热搜吗？”桑晚慈顺口问。
　　“当然有呀。”鹿知微答得理所应当。
　　“那你有没有看见这个？”桑晚慈把手机递过去。
　　“哪个？”
　　鹿知微接过来定目一看——
　　好几个自带桃色的词汇乍然跃入眼帘。
　　她震惊了。
　　桑晚慈正要说话，只见鹿知微一顿操作，她眼前倏然一黑。
　　鹿知微捂住了她的眼。
　　桑晚慈：“？？？”
　　鹿知微面红耳热：“你还小，你不能看这种东西！”
　　桑晚慈被捂住眼睛，失笑道：“知微，我成年了，可以看。”
　　鹿知微：“……”
　　草，有理有据，无法反驳！
　　她没说话，也没松开手。
　　这次不是为了什么保护小孩。
　　而是因为害羞，不敢让桑晚慈看见自己的脸。
　　一定红得像个番茄。
　　她这么想着。
　　啊啊啊啊啊！
　　到底怎么会这样！
　　她还不想让桑晚慈看见呢，怎么桑晚慈反而把文递到她面前了！
　　她现在一冷静下来，脑海中就会自动浮现眼睛扫到的片段——
　　她用身体紧紧地贴近小荷，气息和温柔的话语齐齐落在小荷敏感的耳畔，带着几分勾引和情不自禁。
　　“我还想要，要更多的你。”
　　接着探出舌尖，轻轻软软地舔过小荷的耳垂。
　　鹿知微面红耳赤，仿佛那不是同人文，而是桑晚慈对她做过的事。
　　而且当事人就在自己身边。
　　羞。
　　羞耻翻倍，羞到爆炸！
　　桑晚慈被捂着眼，根本没办法看她的表情。
　　但已经很清楚地感知到她的不好意思了。
　　好像……她并不排斥她们被人凑一对？
　　“知微，你介意吗？”
　　“介、介意什么？”
　　“介意我们被凑对，被拿来写同人文。”
　　“……”
　　鹿知微不好意思地别开脸：“介意倒是不介意……”
　　姑且不说同人文也是宣传的一种手段。
　　有的同人文写得又香又好看，就让人欲罢不能。
　　她以前无聊的时候还会看看那些镇圈同人文呢……
　　她只是不好意思当着另一个当事人的面看这个。
　　简直是……
　　她都没想过桑晚慈居然会主动给她看同人文！
　　“害羞？”桑晚慈说。
　　“……”
　　鹿知微干脆也不装了，直接道：“当然害羞了，这可是另一个当事人把文递到我面前诶！
　　“你这个小孩怎么回事啊，居然都不害羞的吗？”
　　天呐，你这是正常人的脸皮吗？？？
　　“害羞过了。”
　　桑晚慈很诚实地回答。
　　而且她还在当天晚上，成功地梦到鹿知微了。
　　梦的内容，基本就是在复制同人文片段。
　　这个她倒是不好意思告诉鹿知微。
　　她还不知道鹿知微的心意，如果她将对她的欲望赤/裸/裸地展现在她面前，把她吓跑了怎么办？
　　“……”鹿知微不知道该说什么才好，松开她的眼睛，匆匆摸了她的脑袋一把，“知道了，赶紧睡觉吧，别看这些乱七八糟的东西！晚安！”
　　她匆忙起身，感觉自己的脸在发烫。
　　下一秒忽然被桑晚慈抓住手腕。
　　她居高临下地看去，就看见这个漂亮得叫人心驰神往的女人轻轻勾唇，莞尔一笑：“晚安，姐姐。”
　　“……”
　　真是要了命了！
　　她简直想对她说一句：你再这么撩我，是要对我负责的！可她不敢。
　　她怯懦，她就是个胆小鬼。
　　一个从未拥有过任何东西的小透明，太害怕得到之后又失去了。
　　而且桑晚慈太好了，好得就像天上遥不可及的太阳。
　　平凡普通又一无所有的人，如何能拥有灿烂辉煌的太阳？
　　所以她需要努力提升自己，用成绩充实勇气。
　　在那之前，她只能像自己演的小师妹一样，光明正大地靠近，小心翼翼地暗恋。
　　其实现在桑晚慈能对她这么好，她已经很高兴很满足了。
　　有总比没有好嘛……
　　她在心里认命地叹了口气，不自觉抬起另一只手，温柔地抚摸桑晚慈的发顶。
　　“晚安。
　　“早点休息，明天还要工作。”
　　桑晚慈双腿交叠坐在床尾。
　　目光紧紧地追随她，直至脸红的她身影被房门遮挡，再也看不见。
　　桑晚慈托着下巴，默不作声地盯着她离去的方向。
　　一个问题解决了，新的问题又出现了。
　　她不介意成为我同人文的另一半。
　　那她介不介意……成为我的另一半？
　　……
　　时间一眨眼就到了周日下午。
　　下午五点前，桑晚慈和鹿知微得出发到节目现场。
　　张纤蕊和温瑶会在四点的时候过来接自家的艺人。
　　三点多，鹿思娇已经主动收拾好背包，准备走人了。
　　直接帮鹿知微解决了还不知道该怎么解释自己一会也得去工作的烦恼。
　　“姐，衣服我就不带走了，”鹿思娇背起双肩包，“这样下次过来我就不用带衣服啦。”
　　“嗯，行，姐会给你收拾好的。”
　　鹿知微又担忧地看着她。
　　“你真的能自己回去吗？真的认路吗？”
　　鹿思娇笑道：“哎呀，姐，我路痴也没痴得那么严重啦，你看我周五的时候不就安全地找到你家了吗？最多就是回学校晚点，放心放心。”
　　鹿知微：“……”
　　妹妹你这么说，就更让人担心了啊……
　　桑晚慈在一旁看着她们俩。
　　见鹿知微满面担忧，鹿思娇又是真的有点路痴，心下一转，沉着淡定地开口问：“思娇在哪个学校？”
　　姐妹俩齐齐看向她。
　　她面不改色：“我让小球开车送她回去。”
　　“小球？”鹿思娇不解。
　　“我助理。”桑晚慈简洁解释。
　　“哦哦。”
　　鹿知微顿时有点难为情：“这有点不好意思啊……”
　　她的妹妹，怎么能麻烦别人家的助理？
　　桑晚慈倒不这么觉得。
　　她看了一眼手机时间，点开通讯录。
　　“没关系，录节目还有张姐陪着我，就让小球送思娇回去吧，孩子的安全重要。
　　“更何况你之前也请小球吃了那么多顿饭，我相信她很乐意帮你的忙。”
　　手里的电话很快就拨通了。
　　桑晚慈转身离开几步。
　　“小球，有件事需要你帮忙。”
　　“她答应了。”桑晚慈回身对她们道，前后还不到三分钟。
　　鹿思娇看着桑晚慈的背影，突然觉得她特别可靠。
　　就好像什么事放在她手里都会迎刃而解，是个顶天立地的大人。
　　除了跟她争宠的时候像个小孩子。
　　鹿知微看桑晚慈愿意主动帮她解决烦恼，心下感动不已。
　　她真的得好好对人家才行。
　　哦，还有小球！
　　…
　　鹿思娇坐在副驾驶座上，拘谨地笑着向小球问好。
　　小球笑着启动车子：“不用那么紧张啦，我没那么难相处。你是新校区是吧？”
　　“是的是的。”
　　“真好啊，我以前是老校区的，想住新校区很久了，结果到毕业都没机会。”
　　“啊，您跟我是校友？”
　　“对呀，所以放松点，别紧张啊。”
　　“嗯！”
　　有学姐在，俩人聊着学校的事情，鹿思娇的紧张感逐渐被抚平了。
　　桑晚慈提前知会过小球，小球也没说漏嘴，让鹿知微掉马。
　　一路上气氛无比和谐。
　　眼见学校近在眼前，小球道：“我送你到宿舍楼下吧，不过我对新校区的路不是很熟，进去后你记得给我指一下哦。”
　　“嗯嗯，谢谢小球姐。过了大门，往左拐，顺着路直走就好啦。”
　　“好。”
　　此时，刘茗茗正和另一个室友杨怡从食堂出来。
　　俩人边走边拿着手机聊天。
　　从期末重点，一下就跳到了明星身上。
　　“对对对，我前几天发现桑晚慈一张新图，真的超级漂亮！”
　　“别说了，速速打开给我看美女！”
　　刘茗茗立马打开相册，找到那张路人拍的照片。
　　镜头里的桑晚慈没有滤镜，没有精修，但五官依旧艳丽夺目，肌肤状态好得让人妒忌。
　　她的身旁还跟着张纤蕊和小球。
　　“喏，好看吧！”
　　“天啊，她怎么做到的啊，她皮肤状态怎么能这么好啊，也教教我怎么保养呗。”
　　“就是啊，啥时候出个教程，孩子也想拥有这个皮肤……”
　　她们走到宿舍楼下。
　　就在这时，一辆黑色轿车在宿舍门口停下。
　　她们也跟着顿住步子，往旁边避让，继续沉迷美女的绝世容颜。
　　副驾驶座车门打开。
　　她们听声抬头看了一眼，然后就愣住了。
　　——鹿思娇，怎么是你这个小崽子？？？
　　鹿思娇关上车门，透过敞开的车窗朝小球挥了挥手：“谢谢学姐，路上注意安全。”
　　小球笑着颔首：“不客气哦，那我走啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　刘茗茗看着主驾驶座上的人，觉得无比眼熟。
　　再低头一看手里的照片，她震惊了。
　　鹿思娇为什么会坐着桑晚慈助理的车回来？？？
　　作者有话要说：　　[预警一下：下章会有点弹幕]
　　七夕快乐哦小可爱们
　　今天还有六千字（二合一）的加更嗷，不要忘了康。
　　另外，脑子空空如也的菜作者在这里征集一下鹿宝和桑宝的CP名OvO，选中了会给想出名字的小天使发红包哒。

62、062
　　试问, 谁能在看到室友从大明星助理的车上下来时还淡定无比？
　　反正刘茗茗她们不行。
　　鹿思娇已经被从宿舍楼下追问到寝室。
　　“呀，鹿思娇，你怎么回事？”刘茗茗满脸震惊地关上门, “你怎么会跟桑晚慈的助理在一块？”
　　鹿思娇笑笑, 放下背包，开始收拾东西。
　　“没什么啦。”
　　她们不信。
　　俩人默契转身，把自己的椅子搬到鹿思娇的位置上，直接堵住她的去路。
　　“鹿思娇同学，你这样不行, 必须得给我们一个合理的解释, 坦白从宽, 抗拒从严！”
　　“说不清不准走啊。”
　　“对, 说不清楚我俩今晚就住你这了, 我睡桌上，杨怡睡地上。”
　　“？刘茗茗同学，请一致对外，不要趁机攻击友军。”
　　鹿思娇转身靠着桌沿，好笑地看着她们。
　　她要怎么说？
　　直接说我去我姐那里过了周末，结果桑晚慈刚好过来留宿？
　　那这帮人不疯了才怪。
　　就在这时, 刘茗茗脑洞大开，突然提出一个大胆的想法：“等等啊, 你说你回你姐姐家过周末，难道……你姐姐就是桑晚慈？？？”
　　杨怡惊讶地捂住嘴, 跟个捧哏似的：“天啊，鹿思娇，深藏不露啊！”
　　鹿思娇：“？？？”
　　你们挺会想的啊？？
　　有这脑洞怎么不去当编剧？？
　　而且这姓都不一样，怎么能扯到一块去嘛！
　　她无语地扶住额头：“你们有没有想过, 我姓‘鹿’？”
　　刘茗茗浑不在意：“那怎么了，桑晚慈又不随父姓，人家随母姓。”
　　这是桑晚慈在采访里自己说过的事情。
　　还有很多人企图去扒她的背景，结果至今都没扒出她父母是谁。
　　只能说她把家里的情况保护得很好。
　　鹿思娇更无语了：“……醒醒，我妈也不姓桑。”
　　杨怡摸着下巴，惋惜不已：“那可惜了，我以为我能和大明星家属做室友呢。”
　　鹿思娇挑了一下眉毛。
　　说不定真的可以呢？
　　等以后她姐爆火了，那她也是货真价实的大明星家属呢！
　　刘茗茗百思不得其解：“那你到底是怎么坐在人家助理的车上回学校的！”
　　“哎呀，人家是校友，回学校办点事。我回来的时候刚好遇见，人家出于好心就带我一程了。”
　　鹿思娇转身将书一本本拿出来放好，表情很淡定。
　　“人家平易近人的很，别把人家想得那么高高在上，遥不可及。”
　　她说的是小球，也是桑晚慈。
　　更是说给自己听的。
　　在这个周末之前，她的确以为像桑晚慈那样的人不食人间烟火，也不好亲近。
　　过了这个周末她才发觉并非她想的那样。
　　明星的成就再高，他们也是有七情六欲，有血有肉的人。
　　会吃会喝，会哭会笑，还会像个孩子似的争宠。
　　因此，她更觉得不论是粉丝，还是明星自己都不应该把这个行业捧得太高了。
　　明星受到的追捧再多，归根结底还是人，不是神。
　　不过她这个周末最大的收获，是和姐姐修复关系了。
　　没有她想象中的尴尬，没有想象中的相对无言。
　　和鹿知微呆在一起她只觉得很舒服，每时每刻都能感觉到自己是被姐姐宠着爱着的孩子。
　　真好。
　　能给鹿知微当妹妹真好。
　　刘茗茗：“嚯，这么简单的吗？”
　　鹿思娇面不改色：“对啊，就这么简单，不信也没有别的理由了哦。”
　　因为小球的确是她们的校友，刘茗茗也只能信了。
　　她登时一脸羡慕：“啧，我怎么没这运气能碰上艺人助理的顺风车，那样还能要个签名呢，唉……”
　　鹿思娇开玩笑道：“你遇上我，也是一种幸运呀！”
　　刘茗茗嫌弃：“走开啦！”
　　两人闹作一团。就在这时，杨怡电话响了起来。
　　她男朋友约她出门喝奶茶。
　　杨怡暴躁起身：“啊，这狗东西，老娘刚上楼！”
　　然后骂骂咧咧出门了。
　　刘茗茗羡慕地看着杨怡离开，不禁感慨：“啊……什么时候才有人约我呢？”
　　鹿思娇转念一想，忽然有了主意。
　　她伸手拍了她一下：“诶，我约你啊。”
　　刘茗茗回神，抱住自己：“不要这样，我喜欢男的，最好是邱骆那款的，应息泽也可以啦，我不挑。”
　　鹿思娇：“……我对你才没意思，醒醒。”
　　她抽出两张综艺门票：“周二，就在安市，一起去吗？正好两张票，那天也没课。
　　“有应息泽和桑晚慈哦。”
　　“草！”刘茗茗立马激动地站起来握住她的手，“宝贝，从今天起，我跟你就是天下第一好了！”
　　“那你答应啦？”
　　“废话，有帅哥美女，我能不去吗？而且就你这个路痴，我不去，我都怕你在外面迷路了。”
　　“……才没那么严重好不好。”
　　“夸张手法，夸张手法。”
　　鹿思娇收起票，拍了拍她的肩膀：“那你快去复习吧，加油哦。”
　　刘茗茗：“不急，复习周有两周呢，我还能再浪会！”
　　鹿思娇不再说什么。
　　她相信刘茗茗作为系里成绩前十的好学生，心里有数。
　　如果刘茗茗会挂科，她反而不会这么轻易把人约出去放松。
　　正如鹿知微所说，学生就是学习重要，其余的事情都比不过。
　　…
　　鹿知微坐在副驾驶座上看着窗外的风景。
　　放在腿上的两只手不安地绞动着。
　　她现在有点紧张也有点激动，因为这是她第一次上综艺。
　　今晚的综艺会以直播的形式进行，网上实时互动，十分考验反应能力。
　　台本已经给到各艺人团队手里了，会问的问题都列得清清楚楚。
　　温瑶在余光里看了一眼鹿知微的手，又继续看着前方的路。
　　“知微姐，别担心，放轻松，不要担心自己做的不好，不要给自己太大压力。
　　“你就正常发挥，我觉得肯定行。”
　　鹿知微温柔地笑了一下：“知道啦，谢谢。”
　　她的紧张是源于尝试新的工作形式，所以就算有信心能做好也会紧张。
　　而且她只是个小配角，综艺主场肯定是在桑晚慈和应息泽，落到她肩上的责任不多。
　　她长出一口气，努力调整心情。
　　就在这时，好久不出来刷存在感的系统终于又蹦出来了。
　　【任务发布：顺利完成综艺首秀。
　　【系统提示：非限时任务。】
　　鹿知微：“？”
　　她开始相信系统真的变成了男主的事业系统了。
　　否则这两天她和桑晚慈相处时，怎么都没看见这个系统出来作妖？
　　不对，系统不作妖是好事，她怎么反而觉得疑惑呢？
　　一定是因为系统太过离谱了，都给她造成心理阴影了，总觉得系统静悄悄，就是在憋大招。
　　她又忍不住开始在心里祈祷。
　　信女愿一生荤素——
　　不对，我上次用荤素搭配求了让晚慈不要看到同人文，她还是看到了，不仅看到了，还拿到我面前给我看！
　　说明这招根本不管用，得换一招。
　　鹿知微虔诚地在心理道：【信女愿用老伍一生荤素均衡搭配，以换系统不要作妖让我社死，求求了。】
　　【……？】
　　老伍疑惑：【这关我什么事？？】
　　鹿知微有理有据：【你是系统的人嘛，你们是一体的嘛，说不定用你祈祷会有用呢？
　　【而且我也是为了你的身体着想，膳食均衡，有益身心健康。你天天坐着修程序，对身体多不好，我帮你调和一下营养搭配也是好事，对吧？】
　　【……】
　　老伍抬了一下眼镜：【不用操心啊，我身体很好，腹肌已经能看见了。】
　　说到这，他就有点小骄傲。
　　他离白芷喜欢的类型又近了一步！
　　说不准下次见面，他就是可以让白芷亲手检验八块腹肌的男人了！
　　鹿知微：【哇，是喜事啊！】
　　她立马见缝插针：【独乐乐不如众乐乐，这不得多发几个‘免处罚权’，让我一起感受你的快乐？】
　　【……】
　　老伍冷漠无情道：【不了，我个人喜欢独乐乐，谢谢。】
　　…
　　鹿知微已经化好妆在后台等着了。
　　她穿着黑色的碎花短裙，脑袋后夹着一个红色的蝴蝶结发卡，发尾烫成微卷。
　　乖乖坐在着不动时，气质乖巧温婉。
　　桑晚慈和应息泽从各自的化妆间里出来时，就看见她安安静静地坐在那里。
　　俩人不约而同地朝她走过去。
　　“知微。”
　　“姐。”
　　鹿知微下意识抬头，眼睛在两个人之间来回，非常忙碌。
　　“哦，你们好啦。”
　　桑晚慈和应息泽都有自己的化妆师。
　　他们的化妆师懂得怎么将他们的长相优势发挥到最大。
　　当他们出现在鹿知微眼前时，鹿知微只觉得好看得晃眼。
　　如果世界上有“生活在俊男美女周围是什么感觉”这个问题。
　　那一定是为她开设的。
　　不请她去回答都浪费了！
　　“姐，好久不见啦。”
　　应息泽走上前来，张开双臂，正打算久违又单纯地抱鹿知微一下。
　　结果下一秒就被桑晚慈一把挡开了。
　　桑晚慈牵住鹿知微的手，把人拉到身后紧紧护着。
　　她表情淡定地对应息泽道：“男女授受不亲。”
　　应息泽：“？
　　他反手抱住自己：“好哦。”
　　竟隐隐透着几分被嫌弃的可怜。
　　鹿知微觉得，桑晚慈不愧是总是跟应息泽对比的人，就连现在都不肯定把她分给应息泽一点。
　　“好啦，不闹了，”应息泽看了一眼手机屏幕，“我经纪人喊我，我先走一步，去前边等着你们啦。”
　　鹿知微点头应好，目送他小跑离开。
　　然后和桑晚慈并肩齐行，慢悠悠地往前走。
　　桑晚慈还没松开她的手，指腹有意无意地擦过她的手背。
　　这一刻，她们就像是一对亲昵的爱人。
　　不是来参加节目，而是在慢悠悠地散步。在陪伴彼此。
　　岁月最美好的时刻都凝固在此。
　　鹿知微忽然自私地希望这条路能变得再长一点，长得足以通向岁月的尽头。
　　这样，她也算是和桑晚慈陪伴彼此一生了。
　　“知微。”桑晚慈忽然开口。
　　“嗯？”鹿知微回应着。
　　桑晚慈牵着她的手，身子不住地靠向她，在她耳边像说悄悄话似的说：“很漂亮。”
　　从化妆间出来看见坐在椅子上的人的刹那，她的眼里便再也容不下其他颜色。
　　她的知微，真是太好看了。
　　被夸了。
　　而且还是被喜欢的人夸了。
　　鹿知微心花怒放，情不自禁笑弯了眼，笑容温和：“我们桑老师也漂亮。”
　　“特别漂亮，超级漂亮。
　　“每一天都漂亮。”
　　她的晚慈，像花像月像世间一切美好的化身，完美得无可挑剔。
　　他们桑老师就是全世界最好看的人。
　　不接受反驳！
　　桑晚慈看着她对自己笑，看着她珠光莹润的唇开开合合说着赞美自己的话。
　　一瞬间，情不自禁地想再次吻住她的唇。
　　然后再问问她：那你为什么还没喜欢上这个超级漂亮的人呢？
　　我的知微。
　　我还要做到哪个程度，才能成为你心尖的月亮？
　　“你是第一次上节目，一会不要紧张，”桑晚慈一边压抑自己的欲望，一边温声道，“有我在，不要害怕。”
　　她的话就像是有魔力，普普通通的七个字抵得过千言万语。
　　轻轻柔柔地坠落在鹿知微的心头时，一下就扫平了她的不安。
　　“嗯，我不害怕。”
　　她缓缓握紧了她的手。
　　桑晚慈回望她的眼。
　　有那么一瞬间，桑晚慈觉得，她在她心里……是不一样的。
　　这份令人澎湃的感觉一直持续到节目开始录制。
　　然后就被鹿知微在无形中，亲手碾碎了。
　　桑晚慈眼睁睁地看着她坐在角落和剧里饰演贵妃的女演员聊得有说有笑的。
　　她甚至还亲切地伸出手帮别人调整衣服。
　　桑晚慈：“……”
　　——看来还是一样的。
　　节目主场是两位主角，他们自然占去大半的镜头。
　　鹿知微作为一个小配角，除了站在角落里跟别人聊天打发时间，消除紧张感外，也没别的事可做了。
　　而且人家主持人还没到提问到她呢。
　　她要是站在那里巴巴地望着，也太不好意思了。
　　殊不料她和贵妃的演员聊天被网友们抓到了。
　　——看看这里，有人开小差了！主持人，点她们两个的名字
　　——hhhh桑桑你怎么老是往那边望，你是不是也想跟姐姐聊天？
　　——应应也想
　　——哇，鹿知微穿常服好乖好可爱哦
　　鹿知微一无所知，含蓄地和贵妃的演员聊了一小会就结束茶话会，转而关注主持人那头。
　　恰好，主持人的话题也引到她身上了。
　　“那接下来的问题就要交给我们小荷姑娘解答一下啦。”
　　话音落地。
　　桑晚慈想也不想地朝鹿知微伸出手。
　　鹿知微本能抬步，从其他演员身后小跑着绕过去握住桑晚慈的手，就像风总会在每个黑夜里奔赴月亮，情不自禁。
　　俩人并肩站着，直接给屏幕前的CP粉都炸出来了。
　　——9命，她们怎么光是牵个手我都能看出CP感，这肯定不是我的问题！
　　——日啊啊啊啊啊啊太配了太配了
　　——我还磕什么官配啊，这不香吗！！！
　　——回答个问题，你俩都要手牵手吗！【我需要血包.JPG】
　　主持人还不忘cue一下她们关系好的事情：“上节目还要手牵手，看来两位私下里也玩得很好呀。”
　　鹿知微闻言，紧张到下意识松开桑晚慈的手，像是被抓到的小情侣。
　　但是松开的那一瞬间她就意识到不妥了。
　　女孩子牵牵手怎么了？
　　她干嘛这么慌？
　　更何况这是在节目上，传出去还不知道外面会怎么发散呢。
　　分秒之间，她强装镇定地挽住了桑晚慈的手臂，成功补救。
　　“桑老师人好，怕我第一次上节目紧张，所以她说了要陪着我。”
　　“哈哈，不紧张不紧张，我们节目不吃人。
　　“好，说回正题啊。
　　“出演小荷这个角色，带给你最大的感受是什么？”
　　鹿知微拿起话筒，正准备回答，结果一开口突然就没声音了。
　　全场的目光一下子集中在她身上，就像是在问她做错了什么。
　　头一次遇见这种情况的鹿知微，手足无措。
　　脑子里“嗡”的一声，整个人都愣住了。
　　就在这时，从旁边递过来一个话筒。
　　桑晚慈稳稳当当地帮她举着，从容不迫。
　　两人交换了一个眼神。
　　鹿知微在她眼里看见了安抚。
　　——有我在，不要害怕。
　　就如同汲取到了安全感，鹿知微瞬间就冷静下来了，
　　她继续面色如常地就着桑晚慈的话筒回答问题。
　　俩人的手还自然地挽着，场面像极了一对共用话筒的新人。
　　弹幕磕CP的热情瞬间高涨，一发不可收拾。
　　——这两像是大街上被抓住采访的小情侣
　　——9敏，这是什么新婚现场吗？
　　——小应帮忙换话筒了，看来是个专门跑腿的弟弟惹
　　——泽啊你属实没出息，你老婆都跟着她丫鬟跑了，我也要跟着她们跑了！
　　温瑶和张纤蕊在后台实时关注弹幕风向。
　　只是她们怎么觉得，网友们的磕点怎么好像越来越偏了呢……
　　不仅偏，而且热情得让人……无法招架？
　　鹿思娇也觉得。
　　她躺在床上，看着一条条“kswl”的弹幕，深深觉得本届网友不行。
　　她姐和桑晚慈只是朋友关系，磕她们的真人CP，只会受伤，不会有结果。
　　醒醒吧磕学家们，换一对磕不好吗！
　　至于应息泽这个夺姐之敌……
　　看在他立马做出反应，忙前忙后帮鹿知微换话筒，后面又帮鹿知微拿了毛毯盖腿的份上，她暂时允许他做鹿知微的弟弟……三分钟。
　　…
　　节目录制结束。
　　鹿知微换完衣服坐上副驾驶座，疲惫地靠着座位，长舒一口气。
　　【系统提示：任务“顺利完成综艺首秀”达成。
　　【任务点+1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　她缓缓睁开眼。
　　这个系统是有什么预见未来的能力吗，不然怎么会给她发这个任务？
　　系统也知道她的话筒会突然没声？
　　刚才如果不是桑晚慈救场，她可能还要傻愣在原地不知道多久才回神呢。
　　她突然想起来，系统之前还发了一个“出演主角”的任务。
　　出演，而不是签约。
　　那说明在她真正进组拍戏之前，任务都不算完成。
　　她忽然有点慌了。
　　这不会也要出什么事吧？！
　　老伍看她自己吓自己，便主动开口安抚她：【如果是原来的剧情，系统的确还算是有预言功能，现在剧情线都乱了，这个功能当然也跟着废了。
　　【现在只是会给你额外抬高一下任务要求而已，不要误会是什么预言啦。】
　　鹿知微松了口气。
　　【怎么样？】老伍期待地问，【面对未知的未来，是不是觉得有点刺激？】
　　【……】
　　鹿知微：【平平淡淡才是真。】
　　温瑶随后坐上车，兴奋地说：“你看手机了吗？”
　　鹿知微从开始录节目到现在都没看过手机，此时只是扭头看着她，疑惑地动了一下眉毛。
　　温瑶：“你又上热搜啦！”
　　鹿知微：“？”
　　温瑶：“现在网友们都觉得你和桑晚慈有CP感，喊着嚷着要你们两个合作一部同性题材的影视剧呢！”
　　鹿知微：“？？？”
　　这都能磕起来？？？
　　她深感不解，拿起手机看热搜。
　　热搜上果不其然大咧咧挂着一个话题：#桑晚慈x鹿知微，绝绝子#
　　点进去就是她和桑晚慈在节目上的互动。
　　她抱着“这特么怎么能磕得动”的困惑一条条看过去。
　　看着看着，她的表情逐渐软化。
　　最后完全挪不开视线了。
　　呜，我们俩也太好磕了吧……
　　顿了顿。
　　呜呜，我们两个为什么不能直接是真的呢？
　　【……】老伍直接给整无语了，【你大概是我见过的第一个觉得自己的CP好磕的明星。】
　　……
　　周二眨眼就到。
　　鹿思娇兴奋地拉上刘茗茗赶往节目现场。
　　当然，去之前她还不忘学着桑晚慈戴上口罩和帽子，以防被鹿知微一眼认出。
　　说来也是神奇。
　　别人家都是明星全副武装，免得被认出来。
　　她家反而是粉丝要全副武装，就怕被正主认出来。
　　除此之外，她还准备了手幅和应援棒。
　　粉丝人少没关系，应援不能没有！
　　进入演播厅前，鹿思娇突然接到妈妈打来的电话。
　　周围人多嘈杂，都是粉丝，根本不方便接电话。
　　她只好让刘茗茗先进去，自己找个地方打完电话再进去。
　　“好吧，”刘茗茗说，“你快点来哦，可别丢啦。”
　　鹿思娇好笑道：“我有那么好丢吗，快进去吧。”
　　等刘茗茗进去后，她逆着人流走，找了个清净的地方接通电话。
　　鹿母打电话也没什么事，就是想问她什么时候放假。
　　她耐心地回答完。
　　等鹿母挂了电话，她一抬头——
　　哈，迷路了。
　　不是，怎么突然这么多条通道？？
　　我刚刚从哪条摸过来的？
　　附近有工作人员在巡逻吗，这怎么连指示牌子都不贴一张啊？
　　她费劲地回想，一边摸索一边低头给刘茗茗发消息。
　　我好像是有拐弯来着……
　　这么想着，她小心翼翼地转过拐弯口。
　　结果下一秒就撞到人了。
　　脑袋不轻不重地往人家的身上撞了一把。
　　脚步不住往后退，她懵了。
　　一抬眼，呼吸一窒。
　　——应息泽！
　　看着眼前出现在员工通道的陌生女孩，应息泽开口问：“你是谁，怎么会在这？”
　　再看她的打扮，口罩，帽子……
　　遮得严严实实，仿佛怕被人认出来，还鬼鬼祟祟的。
　　这莫非是——
　　“你不会是来偷拍的狗仔吧？”应息泽迟疑着。
　　鹿思娇：“？？？”
　　她慌忙辩解：“我不是，我只是迷路了！”
　　连忙掏出包里的应援手幅之类的自证清白：“你看，我有门票的，还有应援手幅！”
　　应息泽看了两眼后，恍然大悟。
　　“哦，你是我姐的粉丝。”
　　鹿思娇：“……”
　　——那是我姐！！！
　　作者有话要说：　　“9命”不是错别字哈。

63、063
　　鹿思娇发自内心觉得, 应息泽这一声“我姐”喊得实在是太顺口了。
　　顺得仿佛他跟鹿知微才是亲姐弟关系。
　　顺得她额头青筋暴起。
　　可恶，你们没姐姐的吗，干嘛都来抢我的姐姐！
　　她下意识想捍卫自己亲妹妹的尊严。
　　不过一张嘴, 气息洒在口罩上时, 她就冷静下来了。
　　不行，不能暴露。
　　万一应息泽直接把她拎到鹿知微面前去，要鹿知微认人，那她就完了！
　　想到这，她不自觉往后退了一步, 咽下这口气。
　　——哼, 就暂时让你当我姐姐的弟弟一回！
　　就在这时, 应息泽忽然朝她弯下腰。
　　她吓了一跳, 慌忙往后退让。
　　然后就看见应息泽捡起地上的应援棒递给她：“你东西掉了。”
　　“……”
　　鹿思娇双手接过, 别扭回道：“谢谢……”
　　应息泽是过来上厕所的，也没想到会遇上个迷路的粉丝。
　　他把周围看了一圈，没有工作人员。
　　再看了看眼前这个低着脑袋，手指无措地抠着应援棒的小姑娘。
　　继而看了一眼腕表。
　　“时间还早，走吧，我送你回演播厅。”
　　鹿思娇诧异地抬起头。
　　应息泽镇定一笑：“——的入口附近。”
　　鹿思娇忽然觉得不好意思了：“不用不用, 方便的话，你给我指路就好了, 谢谢！”
　　应息泽微笑着，没有听取她的意见, 径直走在她前头：“来吧，我带你过去。
　　“这家电台的路有点复杂，我第一次来的时候也迷路了。”
　　他不会放任她一个人瞎跑的。
　　且不说路的确有点复杂，他根本就捏不准她是不是粉丝。
　　如果是个狗仔, 那她转身一走，不是又会找机会潜入后台？
　　如果是个真粉丝，那他在附近没有工作人员的情况下，出面解决一下她的迷路困境也没什么。
　　毕竟这可是鹿知微的粉丝。
　　帮她，就是帮鹿知微。
　　鹿思娇还要说什么，应息泽已经迈开了他的大长腿。
　　“……”
　　鹿思娇咬了咬唇。
　　算了，跟上去吧，赶紧回到演播厅才是正事。
　　宽敞明亮的走道。
　　皮鞋的声音哒哒地踩过地面。
　　男人的背影挺拔修长，宽肩窄腰，看得出身材很好，平时注重管理。
　　他没怎么回头。
　　鹿思娇也没巴巴地贴近他。
　　俩人保持一个陌生的安全距离，一前一后地走着。
　　应息泽问她喜欢鹿知微什么。
　　鹿思娇愣了一下，想也不想地回答：“什么都喜欢。”
　　因为是温柔善良的姐姐，所以什么都喜欢。
　　没有缺点，满是优点。
　　鹿思娇忍不住反问了一句：“你呢？你为什么会把她当姐姐？”
　　应息泽听见这个问题，轻轻笑了一下。
　　当然是因为觉得被她认真在乎的感觉好啊。
　　有别于爱情的在乎，那是像友情又像亲情的存在。
　　其实换任何一个人这么掏心掏肺地对他，为她着想，他也会心甘情愿把对方当哥哥、当姐姐。
　　但现在这个人是鹿知微，所以是鹿知微。
　　应息泽又不想直白地说鹿知微安慰过受情伤的他。
　　让陌生人知道他受过情伤那还得了？
　　于是他道：“因为她比我大，所以是我姐姐。”
　　鹿思娇：“……”
　　这什么鬼理由？
　　你自己没有姐姐的嘛，过分！
　　“人家有妹妹的，”鹿思娇不满嘀咕着，“不缺人喊她姐姐……”
　　应息泽忽然定住脚步：“你怎么知道她有妹妹？”
　　他觉得鹿知微没有对外说过自己家里的情况。
　　那这个人……是怎么知道的？
　　鹿思娇理直气壮道：“我是她粉丝，铁粉！当然就是她告诉我的啊，不信你自己去问她嘛。”
　　应息泽没再疑惑，继续给她带路。
　　“你喜欢桑晚慈啊？”鹿思娇突然问。
　　应息泽：“……”
　　他忽然往后转：“你太八卦了，我不给你带路了，拜拜。”
　　“！！！”鹿思娇赶忙哄他，“别别别，我不说话了，保证不说了。”
　　这里她人生地不熟的，应息泽要真把她丢这，刘茗茗还找不到她，那她可就真的叫天天不应叫地地不灵了。
　　“真的？”应息泽问。
　　“真的！”鹿思娇极力保证。
　　应息泽：“那你去吧。”
　　鹿思娇不明所以：“啊，啊？”
　　应息泽指着身后的拐弯过道：“转个弯就是演播厅入口了，已经到站了。”
　　鹿思娇：“……”
　　可恶，被耍了！
　　应息泽对她懵圈眼神视若无睹，又看了一眼手机：“我回去了。”
　　忽然想起一件事，于是低头道：“给我看看你的脸。”
　　鹿思娇忙将身子往后一缩：“？？？”
　　应息泽脸上带笑，语气却有点认真：“如果你真的是来偷拍的狗仔的话，我有必要记住你的脸，免得你惹事，我不好指认。”
　　他抬手指了指她手上的鹿知微的应援棒：“要是你拿她粉丝的身份来搞事，我也一定不会放过你。”
　　鹿思娇：“……”
　　这一刻她居然一点也不生气。
　　虽然被误会了，但应息泽也是出于好意，而且他也是在保护鹿知微啊。
　　想到姐姐在那么大的娱乐圈里，还有人护着……她就还挺高兴的。
　　鹿思娇利落地把口罩拉下来，又把帽子摘了，甚至体贴左右扭了扭脸，让他看得更仔细。
　　“记住了没？”
　　那是一张很清丽好看的脸，气质干净纯真。
　　就像每个人少年时代的初恋对象。
　　应息泽将这张脸印在脑海里，轻轻一笑：“谢谢配合，我记住了。
　　“走了。”
　　“等等！”鹿思娇急忙喊住他。
　　应息泽回身。
　　鹿思娇道：“你要是见到鹿知微，不准告诉她我长什么样，要说就说见到一个粉丝就行了。”
　　应息泽不解：“为什么？”
　　鹿思娇傲娇：“你、你管我呢，我乐意！”
　　应息泽妥协：“好吧。”
　　…
　　化妆间里，大家正聚在一起聊天。
　　应息泽一回来就受到调侃。
　　“你去个厕所怎么去那么久？”
　　“再不回来我们就要怀疑你是掉厕所了。”
　　“我工具都找好了，正打算去捞你呢。”
　　应息泽好笑地摆了摆手：“去，回来的时候有点事耽搁了而已。”
　　鹿知微靠在桑晚慈身边的化妆台前，好奇地问：“什么事呀？”
　　应息泽扭头看向她，神秘兮兮地笑着道：“帮助一位迷路的小粉丝追梦。”
　　鹿知微和桑晚慈面面相觑。
　　桑晚慈不禁对鹿知微多看了几眼。
　　鹿知微今天的打扮很清爽飒气，马尾白衬衫，黑色牛仔短裤。
　　脸上的妆也干净清透。
　　整个人看起来都更加舒服了。
　　这件衬衫很宽松，领口大敞，露出一对分明的锁骨。
　　桑晚慈的视线大方地拂过她的锁骨，沿着她没有一丝装饰的白皙脖颈向上游移，最后缓缓停在她的眼睛上：“知微。”
　　“嗯？”
　　“我想给你脖子加点东西。”
　　“加什么？”
　　鹿知微好奇地眨了眨眼。
　　桑晚慈站起身，毫不犹豫地解下左手手腕上的黑色蕾丝细带。
　　这和她今天的黑色一字肩短裙是配套的，有两条。
　　但她现在觉得，只带一边也足够好看。
　　另一边绑在鹿知微的脖颈上，会更好看。
　　鹿知微一动不动地任她摆弄。
　　桑晚慈的动作很轻。
　　黑色细带贴在脖颈上时，鹿知微恍然觉得她像是在给自己戴上一条项链。
　　“好了。”
　　桑晚慈扶住她的肩膀。
　　她回身照了照镜子。桑晚慈绑了一个蝴蝶结，一长一短的带子堪堪到她的胸口，颜色也和她今天的色调般配。
　　于清爽之中，又多了一丝娇俏的妩媚。
　　鹿知微觉得这比之前脖子空空如也的时候好看多了。
　　她看着镜子里的桑晚慈，夸赞道：“好看，果然是时尚达人桑老师。”
　　桑晚慈替她整理了一下马尾，笑意温柔：“喜欢就好。”
　　应息泽看着她们两个：“……”
　　有些时候，他真的怀疑她们两个在谈恋爱。
　　想起鹿思娇的事，他就顺便跟鹿知微求证：“你和你的铁粉说过你有妹妹的事吗？”
　　鹿知微想起乔乔，应道：“有。”
　　应息泽松了口气。
　　五分钟后，工作人员过来了。
　　“各位老师可以准备上场了。”
　　…
　　刘茗茗看见鹿思娇回来才松了口气。
　　她压低声音问：“好家伙，你怎么做到打个电话都能迷路的？”
　　鹿思娇尴尬地摸了摸鼻子。
　　她也没想到自己找个地方打个电话都能迷路。
　　肯定是因为电台里的路太乱七八糟的！
　　应息泽都说了他也迷过路呢，一定是这样！
　　刘茗茗默默对她竖起大拇指：“真有你的，鹿思娇。”
　　鹿思娇尴尬一笑：“意外，意外。”
　　刘茗茗：“那你怎么回来的？”
　　鹿思娇一下就被问住了。
　　她想了一下，道：“遇见了一位热心市民。”
　　一位严谨的热心市民。
　　这么看应息泽人还是不错的。
　　除了跟她抢姐姐的时候。
　　她重新戴上口罩帽子。
　　刘茗茗好奇道：“你不热吗？”
　　鹿思娇面不改色：“不热，我怕上电视。”
　　刘茗茗笑道：“人镜头还不一定扫到你呢。”
　　鹿思娇：“万一呢？”
　　万一就被鹿知微认出来了呢？
　　那可是世纪大尴尬场面啊……
　　台上的主持人们正在说开场词，为今晚的节目拉开序幕。
　　很快就轮到今晚主角们登场了。
　　首先是《凤》的男女主，桑晚慈和应息泽。
　　他们合作演唱《凤》的插曲，在缥缈的云雾和漫天花瓣里登场。
　　一个明艳，一个俊朗，无比养眼。
　　台下登时燥热不已。
　　刘茗茗也在嗷嗷叫：“啊啊啊，泽泽好帅，桑桑好漂亮！！！”
　　反衬得她身边的鹿思娇冷漠无比。
　　鹿思娇淡定地坐着。
　　刘茗茗忽然觉得她镇定地就像是来充人数的。
　　很快这个“觉得”就被打脸了。
　　只见鹿知微和其他演员一起登场时，鹿思娇“唰”的一下展开手幅，猛然抬起来。
　　眼睛比手里的应援棒还亮。
　　怕鹿知微看不见，她还把手伸得直直的，就差原地蹦起来了。
　　刘茗茗：“？？？”
　　她什么时候准备的手幅？
　　又是什么时候买的应援棒？
　　“原来你追的是鹿知微？？？”
　　鹿思娇扭头看向她，登时笑弯了眼：“对呀！”
　　那可是她姐呢，了不起吧！
　　刘茗茗像是终于反应过来：“啊，你们都姓鹿诶！”
　　鹿思娇愣了一下，脑子里已经飞快措好辞。
　　如果刘茗茗发现她和鹿知微的关系，那她必须让刘茗茗保密，不能让别人知道，也不能跑到鹿知微的微博去说什么“你妹妹是我室友”这种话。
　　她既然要做保密工作，那当然得全面保密了！
　　下一秒，她就听见刘茗茗惊奇道：“好巧哦，我之前也追了一个同姓男星来着呢！”
　　完全没有想到血缘那一头。
　　刘茗茗说完，扭头继续一心一意为台上的俊男美女喝彩。
　　鹿思娇看着她，发自内心地无语了。
　　离谱。
　　就离谱。
　　之前桑晚慈跟她不同姓都能怀疑是姐妹，现在同姓了反而只是“好巧”。
　　刘茗茗同学，真有你的。算了算了，她不怀疑更好。
　　鹿思娇也继续一心一意给台上的姐姐打call。
　　——我姐今晚可太漂亮啦！
　　台上，鹿知微拿着话筒站着。
　　视线漫无目的地在台下游荡。
　　在座大半都是应息泽和桑晚慈的粉丝。
　　灯牌、手幅、应援棒一应俱全。
　　光是看一眼都能感受到他们对桑晚慈和应息泽热烈炙热的喜欢。
　　出乎意料的是，连她也有粉丝应援。
　　三三两两的几个，淹没在别家声势浩大的应援里，显得分外孤单凄凉。
　　但是在她眼里，却像星星一样璀璨明亮，难以忽视。
　　惊讶盈满了她的眼眶，伴着说不出来的欢喜。
　　哇……她也有应援了。
　　鹿思娇看见鹿知微在冲着她这头笑，似乎是很开心能看见他们。
　　于是她应援应得更卖力了。
　　如果可以，她真的好想亲口对鹿知微说一声“加油”。
　　还想跟她说：
　　姐。
　　继续当演员，继续做你喜欢的事情吧。
　　以后肯定还会有更多更多的人喜欢你。
　　世界从来不会辜负努力的孩子。
　　现场氛围火热，粉丝情绪高涨。
　　主持人把控节奏，循序渐进。
　　今天的录制，将会在周六播出。
　　一播出就有弹幕大军奔赴而来，活跃在每一分每一秒里。
　　今晚鹿知微在台上的表现很好。
　　谦虚温和，进退有度。
　　不少人在这一场节目里，get到了她的颜，播出当日的弹幕也有不少夸奖她的。
　　——我get到小鹿的脸了，真的越看越好看呜呜
　　——乍看不惊艳，越看越好看，耐看型yyds！
　　——见鬼，以前我怎么没发现这个宝藏呢？
　　桑晚慈和应息泽又默契地时不时给她拉一把关注度，成功把她带成场上关注度第三的人。
　　每到鹿知微被两个人cue的时候，弹幕又要刷一波。
　　——奶孩子了奶孩子
　　——这是孩子吗？这是姐姐[狗头]我怀疑这两是在争宠
　　——笑死鹿知微好几次都像是上课突然被点名，你们下次能不能先跟姐姐打个招呼？
　　之后就是游戏环节。
　　场上的嘉宾都换了方便行动的衣服上来。
　　鹿知微出师未捷，第一场单人对决游戏她就输了。
　　输了游戏的人要接受夹鼻子惩罚。
　　看见夹子的那一刻，鹿知微整个人心都凉了半截。
　　她缓缓捂住鼻子，满面悲壮。
　　但这是综艺，她得敬业不能跑。
　　可夹子夹上去，再用力一拔……
　　嘶——
　　她突然很想钻进系统里，直接把“免疼痛权”抢过来用了。
　　鹿知微：救救孩子吧，孩子怕疼……
　　就在这时，桑晚慈突然站出来：“我替她受罚。”
　　所有人都看向她。
　　桑晚慈从容地护着鹿知微：“她体质特殊，对疼痛敏感，格外怕疼，所以还是我来吧。”
　　一无所知的应息泽扭头看了一眼鹿知微。
　　坐在台下的鹿思娇也错愕地看向鹿知微。
　　从没见鹿知微喊疼的他们，今天才知道鹿知微怕疼。
　　——你怎么知道她比较怕疼，请详细说说，我不缺这点流量
　　——这是个屁的友情，这他大爷的是爱情！都给老子磕！
　　——这跨越时空的主仆情谊，上辈子你护着我，这辈子我护着你，kswl
　　——我们桑桑真的是人美心善，i了i了
　　对桑晚慈来说，换个人受罚也一样。
　　这总比要她看着鹿知微疼得掉眼泪好。
　　没办法，谁让她的知微就是这种对疼痛极度敏感的体质？
　　鹿知微还想拦住她，表示自己可以来。
　　桑晚慈按住她的手臂：“没关系，回头再给我做顿饺子就好了。”
　　鹿知微突然破功笑了。
　　她明明都把她今、明两年的饺子承包了，她居然还觉得不够？
　　这孩子，怎么就这么喜欢饺子呢？
　　桑晚慈喜欢吃西蓝花，也喜欢饺子。
　　喜欢鹿知微亲手做的饺子，特别喜欢。
　　鹿知微好笑道：“换个吃吧，我都承包你两年的饺子了，再吃该腻了。”
　　桑晚慈一本正经：“目前不腻，可以等腻了再换。”
　　鹿知微眉眼无奈：“好，我们桑老师说了算。”
　　场上的气氛一下就变了。
　　活像是小两口的日常。
　　——请你们两个人注意一下，这是搞笑综艺，恋爱综艺在隔壁！
　　——@和你心动的每一天立马给我安排这两上综艺谈恋爱！
　　——真的不是在谈吗真的不是在谈吗真的不是在谈吗
　　双方决定好后，桑晚慈大方地替鹿知微受罚。
　　夹子猛然从鼻尖抽去的刹那，疼痛汹涌而至。
　　桑晚慈下意识捂住鼻子。
　　果然，不让鹿知微来是对的。
　　好在她比鹿知微能忍疼，此时一声疼都没喊，只是表情变了变，眉头紧锁着。
　　倒也不难看出是真的疼。
　　大家围上去关心她。
　　桑晚慈眉头登时舒展，捂着鼻子道：“没事，一点点疼。”
　　后面四个字是看着鹿知微说的。
　　果不其然，鹿知微心疼得不行。
　　她歉然地把人抱入怀中，摸着她的头发安抚她。
　　“辛苦我们桑老师了。”
　　得逞了。
　　桑晚慈轻轻一笑：“不辛苦。鹿老师。”
　　鹿思娇看不见她的笑，但是能看见她们抱在一起。
　　像姐姐抱妹妹，但动作又熟练得很微妙，仿佛她们已经抱过很多次了。
　　这在别人眼里只是朋友之间感情好，但对鹿思娇来说不是。
　　她联想到上周末鹿知微跑到桑晚慈房间去赖床的事情。
　　刹那间，忽然有了一种特别强烈的感觉。
　　我姐喜欢的人……不会就是桑晚慈吧？
　　这个念头冒出来之后，她愣了一下，而后甩了甩脑袋。
　　不可能。
　　我姐又没说过自己喜欢女的。
　　别胡思乱想了，她们两个就是感情好而已。
　　我可不能再瞎猜了！
　　…
　　节目录制得十分顺利，很快落至尾声。
　　台上台下挥手告别。
　　鹿思娇看了一眼时间，七点十五分。
　　寝室有十点门禁，这中间的时间完全够她们回到学校了。
　　刘茗茗戳了她一下，问她要不要去要签名。
　　刘茗茗道：“我刚听前面桑晚慈的粉丝说，节目结束后要去后台见桑晚慈，应该接下来没行程，所以会在后台跟粉丝见见面。
　　“你跟我一起去啊，说不定还能看见你喜欢的鹿知微呢！”
　　那她可不敢去。
　　就算只有桑晚慈也不敢去。
　　万一桑晚慈一眼认出她，她不就凉了吗？
　　故而她微微一笑：“我就不去啦，你去吧，我去大门口等你。”
　　刘茗茗怀疑地看了她一眼：“你是假粉吧？”
　　有机会和偶像面对面居然不要？？？
　　鹿思娇摆摆手：“我不喜欢凑那个热闹啦。”
　　接着朝天竖起三指：“门口花坛那，我绝对绝对绝对不会乱跑，一定会等到我们刘小姐出来！”
　　刘茗茗皱着眉头站起身：“你今天真的很奇怪。”
　　又道：“那我自己去咯，要是看见鹿知微，我会帮你要个签名的。”
　　鹿思娇顿了一下：“要可以，不要把我的名字说出去。”
　　刘茗茗：“？”
　　鹿思娇神秘兮兮：“我要在她面前保持神秘感，懂吗？”
　　刘茗茗吐槽：“这个破神秘感究竟有什么好保持的啦！”
　　两人吵吵闹闹地出了演播厅，接着就分开了。
　　这次鹿思娇学乖了，跟着人流走，绝对不乱跑。
　　她很顺利地到了门口花坛，乖乖站着不动。
　　过了十分钟，刘茗茗给她发来消息。[茗茗]：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　[茗茗]：太好看了！！！！！！！！
　　[茗茗]：怎么会有人能长成这样！！
　　[茗茗]：冲她这张脸，我不怪别人踩我的鞋了呜呜呜呜
　　鹿思娇：“……”
　　想也不想，都知道她是在说桑晚慈。
　　她本想说不至于这么夸张吧。
　　但大脑下意识给她放起了周末见到桑晚慈本人的场面。
　　——好吧，确实有这么夸张啦。
　　[茗茗]：就是没见到泽泽，他好像走了
　　[茗茗]：【难过.JPG】
　　鹿思娇想了想，打字问道：[鹿知微呢？]
　　[茗茗]：她好像也走了
　　鹿思娇回了一个“哦”就收起手机。
　　不出几分钟的时间，各家粉丝成群结队散得差不多了。
　　只要孤独的路灯静默地陪着她。
　　就在这时，她看见从小道那边走过来两个人。
　　其中一个她再熟悉不过。
　　——鹿知微。
　　鹿思娇呼吸一滞，按紧帽子赶忙装看风景，什么都不知道。
　　她在心里祈祷鹿知微看不见自己。
　　鹿知微正和温瑶往车子那头走。
　　殊不料，忽然看见有个女孩子独自站在花坛边。
　　橙黄的路灯光线拢在她身上，细细描摹着她的身形。
　　鹿知微不禁蹙眉。
　　不知道是不是她的错觉。
　　她觉得这个人……很像鹿思娇。
　　但是带着帽子口罩又不好辨别。
　　鹿知微心中存疑，跟温瑶说了一声后，便朝她过去。
　　鹿思娇余光看见鹿知微忽然朝自己走过来，登时张大了眼，脑子里拉响一级警报。
　　——救命，你不要过来啊！
　　——完了，鹿思娇，快溜！！！
　　她赶忙掏出手机假装打电话，非常自然地转身快步走入另一条小道，强装镇定。
　　鹿知微顿觉事情不简单，不假思索地跟了上去。
　　鹿思娇心虚，按着帽子，忽然拔腿就跑。
　　作为运动会百米赛跑冠军，她必不可能输！
　　鹿知微看见她逃得这么快，心里顿时确定了八/九成。
　　她在后头直追，等附近都没人了，她才试探着地喊了一句：“鹿思娇！站住，别跑！”
　　鹿思娇不听。
　　不跑是不可能的，要是在这里被抓住了，人都尴尬死了。
　　先跑，活下来了再说。
　　大不了之后鹿知微问起来，她就“三不知”嘛！
　　她跑得很快，甚至慌不择路。
　　还很灵巧，哪里有道就往哪里拐。
　　鹿知微一时半会根本追不上。
　　鹿知微边跑边踹。
　　见了鬼了，她家小姑娘体质这么好的吗？
　　她小时候不是最讨厌跑步吗，现在居然能跑得这么快？？？
　　鹿思娇忍不住回头看了一眼。
　　见两个人之间还有一大截距离她就放心了。
　　就在这时，她听见鹿知微喊了一声：“小心——”
　　鹿思娇错愕回头。
　　——直接和从员工通道出来的人迎面撞了个满怀。
　　她的脑袋结结实实砸在对方身上。
　　帽子掉在地上，人也懵了一瞬。
　　身子一晃，不住往后倒。
　　眼看就要摔倒时，对方定住脚跟，下意识伸出手抓住了她的手臂，堪堪将她抓稳了。
　　她回过神来，捂着脑袋，朝对方投去视线。
　　接着整个人都傻了。
　　——淦，应息泽！
　　我怎么能在一天之内撞到他两次啊！！！
　　应息泽捂着被撞的肩膀，拉住她的胳膊，一眼就认出了她。
　　接着又看了一眼停在原地喘气的鹿知微。
　　这一瞬间，他想到了很多可能。
　　“你果然犯事了？”
　　鹿思娇：“……”
　　不要说得像是我犯法了好吗！
　　应息泽以为她惹到鹿知微了，体贴又主动地把人抓到鹿知微面前。“姐，抓到了。”
　　鹿知微看着她，毫不犹豫摘掉她的口罩。
　　——果然。
　　鹿知微火气一下就上来了，情绪复杂无比。
　　鹿思娇赶忙往应息泽身后躲，企图再挣扎一把。
　　应息泽觉得他们两人气氛不对，正要开口时，就看见鹿知微伸出手。
　　“鹿思娇，过来。”
　　应息泽：“？”
　　鹿、鹿什么？？
　　鹿思娇见躲不过去了，怂巴巴地伸出手走到她身边去，表情怯怯的。
　　鹿知微让鹿思娇给应息泽道歉。
　　鹿思娇看着她。
　　鹿知微板着脸，长姐威严尽显：“你撞了人难道不该道歉？”
　　应息泽糊涂了。
　　他怎么越来越看不懂了？？
　　鹿思娇立马冲应息泽道：“对不起，我不是故意撞你的……”
　　应息泽：“没关系，不是，等等，我想知道现在是什么情况，能先给我解答一下吗？”
　　说完，他看向鹿知微。
　　鹿知微调整了一下呼吸，为他介绍道：“鹿思娇，我妹妹。”
　　应息泽：“？”
　　他今天随手一帮，居然帮到了妹妹？？？
　　鹿思娇看着鹿知微格外严肃的表情，再想想她上次向桑晚慈介绍自己和这次的差别。
　　她觉得……她今天凉定了。
　　作者有话要说：　　【非常感谢小天使“朝夕”的深水，欠一更嗷OvO，今天不加~】
　　dei，妹妹和弟弟是cp。
　　-
　　决定cp名就是“微时不晚”啦，感觉还挺适合这篇文。
　　不论鹿鹿过去怎么样，现在友情，爱情，亲情，事业都在奔她而来，一切都“为时不晚”。
　　非常感谢想出这个名字的小可爱，红包已经发过去啦>▽<
　　为了谢谢大家想名字，61和62章也发了红包啦~

64、064
　　宽敞的走道, 明亮的顶灯。
　　被擦得光洁的地板倒映出鹿知微和鹿思娇的模样。
　　温瑶就站在不远处，十分贴心地给她们说话的时间。
　　反正接下来就是回家，没行程, 可以慢慢来。
　　鹿思娇像被罚站似的站在鹿知微面前。
　　她觉得自己今天真的是太倒霉了。
　　前头在电台里迷路, 后头来当观众被姐姐当场抓住。
　　她以后出门，一定会好好查查黄历！
　　鹿知微双手环胸，眼睛一错不错地盯着她：“鹿思娇，主动交代。”
　　她不知道自己的妹妹为什么会出现在这里。
　　不知道她为什么要戴着帽子和口罩，还见到她转身就跑！
　　难道她这个姐姐吃人吗？！
　　她最不懂的, 是鹿思娇对她撒谎。
　　明明知道她是演员, 为什么不说？
　　鹿思娇双唇翕动, 心底还想再狡辩一下, 挣扎一下。
　　比如拉室友出来挡挡什么的……
　　鹿知微扫了她一眼, 锐利的目光便已经看穿她的意图。
　　“鹿思娇，”鹿知微口气严肃，“别忘了你曾经说过的话，做人不能撒谎。”
　　鹿思娇怂巴巴地看着鹿知微。
　　只见对方现在颇有一种“你敢对我撒半个字的谎，以后就别想在我这里听见一句真话”的气势。
　　鹿思娇最后那点想要挣扎的心，“噗嗤”一下, 灭了。
　　她的脚步不自觉地朝身边的吃瓜群众应息泽身后挪去，一边挪一边道：“姐, 你别生气嘛，我不说, 也是怕你难过……”
　　“我难过什么？”鹿知微问。
　　“难过妹妹是你的粉丝啊，”鹿思娇小心翼翼地说，“我知道你当演员那会，你还没粉丝呢。我怕你知道了, 会觉得自己的铁粉居然是亲妹妹，心里有落差，会觉得伤自尊……”
　　人是很奇怪的碳基生物，时常会执着地追求外人的肯定。
　　面对家里人的鼓励和夸奖，反而会下意识觉得那是他们出于对自己偏心的爱，而不是站在第三方上最公平公正的评价。
　　偏偏家里人永远都是有滤镜的。
　　鹿思娇觉得鹿知微好。
　　哪都好，样样都好，就该红就该火。
　　可实际上鹿知微未必需要她这种毫无缺点的滤镜。
　　鹿知微听她这话，几乎是在一瞬间就知道了她的马甲：“……你是乔乔？”
　　鹿思娇抬起眼看她，复又低下眼，忽然不知道该怎么面对自己的姐姐。
　　她躲在应息泽的身后，像个犯错的孩子。
　　“嗯……”
　　“……”
　　鹿知微此时此刻才发现她马甲ID的深意。
　　她是女孩子，“女”加“乔”，可不就是“娇”吗？
　　好家伙，感情一直陪伴自己的铁粉大佬就是自己的亲妹妹？！
　　鹿知微随手将头发往后拨，只手叉腰，完全不知道该说什么才好。
　　应息泽知道这个“乔乔”，算是鹿知微很有名的铁粉。
　　集剪辑，PS，画画，吹彩虹屁等技能于一身。
　　鹿知微还跟他们聊起过她。
　　只是万万没想到，这个乔乔居然就是鹿知微的亲妹妹！
　　气氛乍然变得沉闷，谁也不说话。
　　应息泽见状，率先打破这片沉默：“姐，思娇也是一片好心，你别生她的气了。
　　“学那么多技能，她也很不容易。”
　　何止不容易，简直感天动地。
　　他都想打开这小脑袋瓜子看看是怎么做的，怎么这么聪明，什么都会。
　　鹿思娇看他站在自己这头，就像看见了临时避风港。
　　于是往他身后躲得更严实了，只露出一双无辜的眼：“就是嘛姐，我也是、也是一片好心……
　　“你不要生我气嘛……”
　　鹿知微看向她，眼神没有半点柔和。
　　鹿思娇被吓到了，忙往应息泽身后缩，身形瞬间被挡得严严实实。
　　应息泽连忙抬手当调解员：“冷静，冷静。”
　　鹿思娇看不见鹿知微的表情，也没听见她的声音。
　　只是这一瞬间，她忽然觉得有点委屈，还有点无所畏惧。
　　“可我是真的看过你演的电视剧，也是真的觉得你演得好。就算我不是你妹妹，我也不会觉得你比别人差，也会喜欢你……”
　　她低头抱紧自己的帽子，指尖抠着帽檐，语调委屈巴巴：“而且我们之前那么久没联系了，我还以为你不喜欢我……
　　“所以我就想换个方式接近你，换个方式喜欢你，修复一下感情，也想让你喜欢我……妹妹喜欢自己的姐姐，想被自己的姐姐喜欢，这难道有错吗！”
　　鹿知微闻言一怔。
　　这是她第一次听见鹿思娇委屈的剖白。
　　她甚至没想到过从前的自己居然会让鹿思娇产生误会。
　　“思娇，姐姐没有不喜欢你……”
　　“我知道啊，”鹿思娇说，“我后来就知道了……”
　　能满心欢喜地对着别人称呼她为“我家的小姑娘”的人，怎么会不喜欢她？
　　鹿知微从前也只是不知道该怎么和她交流罢了。
　　鹿知微瞬间皱起眉头：“知道了你还瞒着我？！”
　　画风骤变。
　　鹿思娇吓得慌忙抓起应息泽的外套挡脸，嘴里匆匆解释：“那还不是、不是你跟晚慈姐说，怕现在跟我坦白会被嫌弃嘛！
　　“那我就怕我要是跟你坦白，你也会难过铁粉其实是妹妹。
　　“所以就干脆把主动权交给你了，等你觉得时机成熟可以坦白，那时候我再跟你一起坦白。
　　“谁知道猝不及防就掉马了……”
　　她越说气势越弱。
　　说到最后，她看了一眼身前的人，手指头立马松开了他的外套，跟被烫到了似的。
　　——可恶，要是没撞上他，我绝不可能跑输！
　　明晃晃感受到嫌弃的应息泽：“？”
　　我好心在这里给你当肉盾，你居然还嫌弃我的衣服？？
　　鹿知微没想到她那天听到自己和桑晚慈的聊天，但也能明白她是一片好心。
　　说实在话，知道妹妹是铁粉乔乔的时候，她的心情的确很复杂。
　　那一瞬间就感觉对方对自己的喜欢，不是建立在自己的业务上，而是因为偏心的滤镜，这让当时第一次拥有粉丝的她的喜悦成了一场笑话。
　　可当鹿思娇说自己认真看了剧，不是粉丝也不会觉得她比别人差时，她的心又得到了一丝安慰。
　　而后再听见鹿思娇坦白不敢说都是为了照顾她的心情时，心里就更复杂了。
　　有难过，有失落，但也有开心，更多的是开心。
　　鹿思娇不是她，不知道她从前过着什么样的日子。
　　鹿思娇只知道她发觉粉丝是妹妹会难过，却不知道她如果知道妹妹会这么努力地爱自己也会感到高兴。
　　在她的人生中，亲情缺失了很长一段时间，以致她认为自己是家里多余的一份子。
　　可是鹿思娇的出现推翻了这个想法。
　　她也有家人爱着，也有资格触碰亲情。
　　不过让她生气的原因不在这里。
　　“鹿思娇，你以为我是因为被你骗才这么生气的吗？”
　　鹿思娇从应息泽身后小心翼翼地探出一双眼睛，声音弱弱的：“难道不是……吗？”
　　鹿知微一提这个就更生气了：“我是因为你都要期末了，不好好在学校看书，还跑出来追星！”
　　上次因为不知道鹿思娇要准备期末而把她喊回来过周末，她已经很愧疚了。
　　结果今天鹿思娇就全副武装地出校门参加她的节目录制！
　　都要期末了，这孩子根本不把学习当一回事的吗？！
　　鹿知微越想越气。
　　更过分的是，那票还是她请温瑶转送的！
　　——不行，血压要上来了。
　　鹿思娇：“？？？”
　　你真的就是尽职尽责的学习督查小组组长呗！
　　应息泽也吃惊了。
　　感情是鹿知微因为这件事生了半天的气？
　　他也不当什么调解员了，立马和鹿知微一致对妹，扭身问：“你要期末了？怎么不在学校好好复习？”
　　如果是他，他也不接受自己的弟弟妹妹不好好学习，跑出来追星。
　　鹿思娇怂怂的：“我想给我姐应援啊，她的粉丝又没你们的多……”
　　鹿知微一记眼刀杀过去。
　　跟妹妹的学习比起来，她宁愿没有应援！
　　鹿思娇立马发誓：“复习周有两周呢，而且我已经把划了重点的课程都提前复习完了，绝对绝对绝对不会挂科！”
　　鹿知微火气稍降，但语气还是十足严厉：“回头把你导员的联系方式给我，等你期末成绩出来，我得去问问你们导员你有没有挂科，敢挂一科你就等着吧。”
　　从没看过姐姐这么凶巴巴的鹿思娇：“……嘤。”
　　由于情况太复杂，鹿知微还在气头上，她也不知道自己究竟算不算活下来了。
　　应息泽叹了口气：“好了姐，你也别生气了，她也是一片好心。”
　　他看了一眼时间，帮鹿思娇开脱：“你们寝室有门禁吧？现在早点回去吧。”
　　再留下来，怕也是要挨批的。
　　鹿思娇连忙点头：“有有有，我现在去找我室友！”
　　然后左看右看，沉默了。
　　“姐，我不认路……”
　　鹿知微：“……”
　　她深深叹了口气。
　　…
　　刘茗茗看着眼前的鹿知微，好半天都没反应过来发生了什么事。
　　鹿思娇刚刚说什么？
　　鹿知微是她姐？
　　亲姐？？
　　鹿知微啊……
　　是那个认识桑晚慈和应息泽，演技还特别好的鹿知微吧？
　　是吧？
　　她站在风中凌乱。
　　鹿思娇扯着傻眼的她上了出租车。
　　“姐，我俩就先回去了，拜拜啊拜拜，晚安！”
　　鹿知微本来想送她们回去，被鹿思娇拒绝了。
　　现在她姐也是小有名气的人了，开车这么带她回学校，被认出来也会很困扰的。
　　而且她还在上学，要是被人知道她姐姐是个演员，日子一定不安生。
　　还是让她在学校里继续岁月静好吧。
　　鹿知微叹气：“到学校了给我打个电话。”
　　鹿思娇狂点头，关上了车门。
　　司机师傅发动车子，在路灯下渐行渐远。
　　五分钟后，刘茗茗终于回过神来。
　　她一把抓住鹿思娇：“鹿思娇，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“……”
　　鹿思娇：“好啦好啦，告诉你，都告诉你。”
　　鹿知微站在路灯下，目送出租车远去。
　　她在心里默默记下车牌号，转身走向正在员工通道等着的应息泽。
　　亮堂堂的光线下，她的脸上充满歉意，语调透着几分愧疚：“不好意思，见笑了。”
　　应息泽毫不在意：“没关系，不是什么大事。”
　　鹿知微又叹了口气。
　　妹大叛逆，伤透姐心。
　　应息泽极力安慰她：“你妹妹也是个成年人了，肯定知道自己在做什么，相信她不会落下自己的学习的。
　　“而且她多可爱啊是吧？有这么个妹妹挺好的，你别生气了。”
　　鹿知微颔首，又道：“有一段时间没见了，上次见你也没什么空和你聊天，怎么样，最近过得好吗？”
　　“挺好，”应息泽微笑道，“要不找个咖啡厅坐下来聊聊？”
　　鹿知微答应了。
　　两人接下来都没行程，干脆早早把助理和经纪人先打发回家休息，接着去喝咖啡。
　　应息泽亲自开车，主要是为了给鹿知微展示他的新车。
　　再努力几把，他就可以换上兰博基尼了！
　　到了咖啡厅，两人要了个不会被打扰的小包厢。
　　包厢内可以看湖景。
　　辉煌灯火倒映在湖面上，就如漫天璀璨星河，十分好看。
　　应息泽转了转咖啡杯，忽然想起桑晚慈，便道：“对了姐，你要不要打电话给桑老师，问问她要不要过来？”
　　鹿知微扭头看着他，轻轻挑了一下眉。
　　应息泽意会，立马举手作投降状：“千万别误会，我已经放下她了，真的不喜欢了，就是看你俩关系好才说的。”
　　在别人身上寄托感情，把人当替身这种糊涂事，他不会再做第二次。
　　他当初真的是鬼迷心窍才犯这种傻。
　　算了，也没什么好纠结的，那会他犯的傻何止这个？不是还把鹿知微当男的来着……
　　黑历史，不提也罢。
　　鹿知微托着脸颊，好奇地多问了一句：“那你……的白月光呢？”
　　鹿知微记得在原剧情里，应息泽黑化之后，做了一个合格的助攻，对女主一直爱而不得，最后的结果就是黯然退出，又转回去追出国去和白月光在一起了。
　　她一直觉得这个剧情安排把应息泽工具化的很彻底，将他塑造成一个垃圾，然后把白月光当做垃圾回收站，强行美满。
　　这导致她对白月光最后是否是真的喜欢应息泽存疑。
　　或许……那又是一个被剧情利用的工具呢？
　　就像应息泽。
　　明明是个知错就改，不愿意伤害别人，误把她当成男人还尬得无颜面对她的沙雕小孩，结果还不是被剧情掰成无恶不作的黑化工具人？
　　所以这回，如果应息泽还是要选择回去找白月光……那她就要找白月光谈谈了。
　　“她很好啊，”应息泽笑道，“她已经找到自己的灵魂伴侣了。”
　　鹿知微愣了一下。
　　应息泽又道：“看起来是个很不错的男人。”
　　鹿知微眼露错愕。
　　应息泽看向窗外的夜湖，目光很平静很从容：“他们有着共同的话题，有着一致的目标，有着契合的三观，也有着灿烂的未来。”
　　应息泽缓缓笑了起来：“是件很好的事。”
　　世界这么大，能找到合心合意的人，真是太幸运了。
　　鹿知微这一时间，竟然不知道是意外导致剧情变动成这样，还是应息泽变好，所以有关他的剧情线也自然而然发生了变动。
　　她去问老伍。
　　老伍淡定道：【会变。
　　【每个人物的每一个决定都会影响之后的剧情，甚至影响他们身边的人。】
　　【就像他，你当初教他放下，教他不要苦苦追寻求而不得的人时，他应该就连同对白月光的那份喜欢都放下了。
　　【既然放下了，可能就间接影响到他白月光的结局了。】
　　老伍说完之后，鹿知微就听见应息泽主动坦诚道：“其实跟桑老师拍完戏，我就跟她，啊，就是我的白月光，我跟她认真地谈过。
　　“我说我想开了很多，也明白我和她不是一路人，很感谢她当初对我说的话，让我去做自己喜欢的事。从今以后，我再也不会执着地追着她的脚步了。希望她能有自己的生活，不论有没有爱情，人生都美满无比。
　　“她还挺高兴我能想通的。”
　　鹿知微听着，忽然觉得他真的长大了很多。
　　刚见到他那会，他还是个执着地追着遥不可及的月亮的小孩。
　　她想，或许就是这番话，改变了白月光的命运吧。
　　她解放了他，他也解放了自己的白月光。
　　他们不需要再做为剧情服务的工具人。
　　自此之后，只做自己。
　　应息泽还在说着，轻轻转动咖啡杯。
　　“我从前太执着太幼稚了，不明白什么是真正的喜欢，以为喜欢就是尽全力满足，就是把对方留在身边互相陪伴。
　　“但我忘了，人都有自己的追求，人这一辈子也不是只有爱情。所以爱也应该是互相成就，该放手时就放手时，而不是强求对方为自己停步不前。”
　　鹿知微轻笑着点了点头。
　　爱是互相成就。
　　她认可这句话。
　　这就是成年人的爱。
　　有自己，有对方，有彼此的未来，有漫漫的一生。
　　“你长大了。”鹿知微感慨道。
　　应息泽忍不住笑：“是，长大了，感谢鹿老师之前的谆谆教导，等我买了兰博基尼，一定第一个请您试座。”
　　鹿知微：“谢谢啊，你以后谈恋爱能认真对对方就行了。”
　　应息泽：“放心吧，‘重新开始之前，应该先学会删除’，我已经删除了。”
　　删除了与那段不成熟感情的过去，也删除了和她的联系方式。
　　从今以后，各有各的生活，不再打搅彼此。
　　“说完我了，来说说你吧，”应息泽喝了口咖啡，兴致勃勃地问道，“姐，怎么样，最近有遇上喜欢的人吗？”
　　鹿知微：“……”
　　他怎么跟鹿思娇一样，都在关心这件事啊？？
　　你们这两个小孩没别的可关心了吗？？？
　　她捧起咖啡：“不要八卦啊。”
　　正在这时，她手边的电话响了一声。
　　桑晚慈发了消息过来。
　　[晚慈]：我回剧组了，你回家了吗？
　　[鹿知微]：没有，在和小应喝咖啡聊天
　　[晚慈]：哦。
　　[晚慈]：早点回家，到家别忘了给我发消息。
　　鹿知微情不自禁弯起眉眼。
　　[鹿知微]：知道啦
　　应息泽坐在对面看着她的笑容，托着下巴，喊了一声：“姐。”
　　鹿知微抬头：“嗯？”
　　应息泽顿时一脸八卦：“在谈啊？笑得跟朵花似的。”
　　鹿知微：“……去去去！”
　　她倒是想谈，人家桑晚慈也得愿意啊。
　　应息泽爽朗地笑了两声，道：“姐，喜欢呢，就去追，要主动出击。
　　“你是谁啊，鹿知微诶，做饭好、手工好、演技好的鹿知微，肯定没人拒绝得了你！”
　　鹿知微淡定地收起手机。
　　弟弟你还是太年轻了，对方可不是主动点就能追到手的人，那可是超纲女主。
　　而我，只是平平无奇的小透明罢了。
　　鹿知微指着他：“都是没谈过恋爱的人，就不要在这里给我当军师了好吗？”
　　应息泽傻兮兮地笑了两声，不好意思地摸了摸脑袋。
　　“对了，你签的那部主角剧怎样了？什么时候开拍？”
　　“合同都签好了，过几天要去见一下导演，看看他有什么开拍前的要求。”
　　“好，加油，鹿知微冲呀！”
　　“嗯！你也加油，争取早日买到兰博基尼，这样我就不用再去垃圾桶里给你捡代金券了。”
　　“别提这个，一提起来我就想笑哈哈哈——”
　　天呐，世界上居然还有如此离谱的生日礼物！
　　不愧是你啊，鹿知微。
　　鹿知微寂寞地喝了口咖啡。
　　别笑了弟弟，那是你姐手气黑到爆炸，黑到闻者落泪的过去啊……
　　……
　　在鹿知微去见新剧导演之前，周二录制的节目如期播出了，并在当天冲上了热搜。
　　以“微时不晚是真的”这个话题上的。
　　鹿知微打开的时候，想了半天才反应过来这是她和桑晚慈的CP名。
　　之前还是主仆，怎么一转头就连真人CP名都有了？？？
　　她点开了话题，最热的一条是三张图。
　　第一张图是桑晚慈手上的黑丝带，第二张图是她脖子上的黑丝带。
　　第三张图是桑晚慈当天穿的衣服的模特原图，上面清清楚楚地显示着，黑丝带是配套的一对。
　　看图说话，言简意赅。
　　不少人因此被锤进了CP坑里。
　　@吞金兽：桑晚慈你的衣服配带为什么会在人家的脖子上，而且你为什么会知道人家怕疼，快给我一个详细的解释！我不缺那点流量！
　　@又是星期一：桑桑能有什么坏心眼，桑桑只是想用带子绑住老婆罢了[狗头]
　　@聊点成年人的话题：呜呜呜桑桑还主动帮鹿鹿受罚，鼻子疼了还钻老婆怀里呜呜呜这不是友情，这托马滴系爱情！！！
　　@绞尽脑汁想ID：我成年了，我什么都能看，摩多摩多
　　@芜湖子：家人们，我宣布这是桑桑CP里最香的一对！
　　当事人鹿知微小姐捧着手机，看着这一条条评论，很是傻眼。
　　娘啊，这么多人磕她们的真人CP吗……
　　晚慈知道了吗？
　　她会不会不高兴被上升真人啊？
　　但仔细想想，好像……不高兴的可能性不大？
　　她以前看见过桑晚慈被组各种CP送上热搜，拦都拦不住，“男女通杀”的称号就是由于得来。
　　但都没看见桑晚慈说过什么。
　　大概是已经看淡了，对这种不痛不痒的东西没有感觉。
　　组吧组吧，反正都组不到冷酷无情的她的心里去。
　　她觉得自己大概也是这样，不过是CP之一而已，又不是唯一……
　　想到这，她就有点丧气。
　　就在这时，温瑶屁颠颠地跑过来戳她的微信。
　　[温瑶]：知微姐，你和桑晚慈的CP热度真的好高啊！
　　[鹿知微]：哦，还好吧……
　　[温瑶]：别谦虚姐，就是超高的！
　　[温瑶]：是桑晚慈以往的CP史里最高的！
　　[温瑶]：主要是她愿意跟你互动，以前那些CP都是别人瞎组的，完全没有什么互动
　　鹿知微心想：那当然了，我们是朋友，哪家朋友没个互动呢？
　　[温瑶]：所以我就想说……
　　[温瑶]：要不，你们两个组个营业CP吧？
　　鹿知微：“？”
　　[温瑶]：你去问问看她愿不愿意？
　　[温瑶]：我觉得她愿意了，她公司那头肯定就愿意了
　　温瑶：桑晚慈，真正的实权艺人。
　　营业CP，顾名思义，假的。
　　娱乐圈内多的是营业CP，营业的时候甜甜蜜蜜，天天给CP粉发糖，齁不死就往死里甜。
　　等营业期一过，又各自安好，各奔西东。
　　营业CP尤其适用与刚合作完偶像剧的主演们。
　　但是，她和桑晚慈又不是偶像剧的主演！
　　她们合作的两部剧，她全死桑晚慈怀里了，这怎么当营业CP！
　　再者说，桑晚慈现在越来越红了，她的名气根本配不上桑晚慈这么高的咖位，显然就是在登月抱大腿。
　　而且百分之八十会被骂是在蹭桑晚慈热度。
　　只是……
　　看着屏幕上桑晚慈的微信对话框，她深深叹了口气。
　　我怎么还是不自觉点开她的微信了呢？
　　我的手指头就这么老实吗？
　　可我又的确有点想当她的CP……但我又不敢问！！！
　　她趴在床上，连脚都在纠结地拍打着床。
　　打着打着，她忽然停了下来，猛然抬起头：“来了！”
　　老伍：【？】
　　她一脸肃然：“感觉来了！”
　　老伍一脸懵比：【？？？】
　　下一秒，系统的声音准时响起。
　　【任务发布：和女主桑晚慈组CP。
　　【系统提示：非限时任务。】
　　鹿知微一脸骄傲地吹了一下落下来的头发：“哈，果然被我猜中了，离谱系统，永不缺席！”
　　【……】
　　老伍深感无语。
　　【我觉得现在能准确预测到它出现时间的你更离谱一点呢。】
　　作者有话要说：　　小鹿：我变强了。
　　老伍：给你鼓掌。
　　小应今天说的话，我们鹿宝以后都会实践的【点头，肯定.JPG】
　　-
　　今天也不加更，之后有加更会在作话里告诉大家哒，没有说就是么的加更嗷，啵啾。
　　-
　　尤其是还在上学的小可爱，拿一杯奶茶钱支持正版已经非常非常好啦，额外的钱不要乱花。
　　感谢喜欢【鞠躬.JPG】爱你们啵第二次啾！

65、065
　　鹿知微跟离谱系统的任务打交道多了, 感觉都开始灵敏了。
　　她觉得自己变强了。
　　同时内心雀跃，头一次这么喜欢这个系统。
　　感谢系统，她终于有理由去勇敢了。
　　但是回想起系统给的任务……
　　她绑好头发, 又趴回床上, 试探地问：“这个组CP……是要我成还是不成啊？”
　　老伍坐在操作间里，淡定地喝着茶。
　　【你觉得呢？】
　　答案不言而喻。
　　鹿知微：“……”
　　偏偏她无法预料桑晚慈愿不愿意要这份热度。
　　她觉得桑晚慈不需要。
　　桑晚慈不是她，起点低，没资源。
　　纵观桑晚慈从前被组的CP，就没听说哪一次她给了回应, 和对方做了互动。
　　所以她大概是真的不需要这样的热度吧。
　　哪怕她们是朋友, 哪怕她们关系更亲近。
　　她叹了口气。
　　老伍听见这么一声, 放下手里的茶杯, 说道：【我发现你自从喜欢上桑晚慈之后, 一碰上她的事情就特别不自信。】
　　她翻了个身，正准备说点什么。
　　老伍突然感慨：【这就是爱情啊……】
　　鹿知微翻了个身：“过来人？”
　　【嗯，过来人。】
　　他又拿起茶杯，捧在手心里转了转。
　　【爱情是种很微妙的东西，它总会让人变得卑微。
　　【白芷还在系统里那会，我跟她关系也是最好的, 但我也觉得她不会喜欢我，没自信。
　　【就跟你一样, 我觉得她特别好，特别优秀, 我配不上。】
　　鹿知微顿时来了兴趣：“你还怕配不上啊？”
　　她兴致勃勃地爬起身：“你可是高级管理员耶，而且你不是说了吗，数字越靠前代表着能力越强，你可是排行第五的人啊！”
　　老伍微微一笑：【傻孩子, 你知道她排行多少吗？】
　　鹿知微好奇：“多少？”
　　老伍放下茶杯，缓缓吐出一个数字：【一。】
　　是任何人都无法否认的第一高级管理员。
　　白芷的优秀，系统内部的人有目共睹。
　　她用自己的能力证明了女人一点也不比男人差。
　　正因这份卓越成就，所以当初她选择离开系统的时候，走得格外困难，主脑根本不想放自己培养出来的最优生走。
　　而他的喜欢，就如鹿知微对桑晚慈的喜欢，像星星追寻月亮的脚步。
　　星辰再明亮，也无法盖过皎月的光辉，更无法将皎月化为私有。
　　除非，月亮主动奔向星芒。
　　所以说，白芷当初在他好不容易鼓起勇气表白时拒绝他，其实也在他的预想之中。
　　可那又怎么样呢？
　　爱本身就是飞蛾扑火，情不自禁。
　　鹿知微震惊了：“这么厉害吗！”
　　老伍提起喜欢的人，语气便无比温和：【当然。她很厉害，特别厉害。
　　【所以我和你的境遇很像。】
　　鹿知微的眉眼转而又低落下去：“也就是说我也会被晚慈拒绝……”
　　现在的情境，她就是老伍，桑晚慈就是皎月白芷。
　　白芷拒绝了老伍。
　　桑晚慈也会拒绝她。
　　老伍闻言却笑了：【不要这么想，你和桑晚慈，与我和白芷，是不一样的。
　　【至少，白芷不会亲我。】
　　鹿知微猛然抬头，眼底的光明亮无比。
　　老伍道：【我不能肯定桑晚慈愿意亲你是出于喜欢，还是出于对肢体接触的好奇，但我能肯定的是，你在她心里一定不一样，是特殊的存在。
　　【至于有多特殊，又有多不一样，这就需要你自己去探索了。】
　　说到这里，老伍越来越觉得自己像是鹿知微的亲妈了。
　　不是在帮辅助宿主毫无感情地做任务，而是在帮女儿解决青春期恋爱的烦恼。
　　比他以往做的任务都要有人情味。他想，这可能就是鹿知微的魅力。
　　她遭遇不公，她可怜，但也乐观，坚韧无比。
　　好似倔强地活在世上的一株小花，无惧风吹雨打，自会迎来灿烂明天。
　　所以总让人忍不住想对她好，想鼓励她去走自己的路，去完成自己的梦想，去追逐一份美满的爱。
　　【相信自己，】老伍说，【要乐观，也要自信。】
　　鹿知微顿了顿，看着手机屏幕眼睛一眨不眨。
　　这话，桑晚慈也对她说过……
　　老伍又道：【我记得白芷跟我说过，如果她遇见了喜欢的人，一定会毫不犹豫展开各种攻势追求对方，不论结果是好是坏，至少要把心意传达给那个人。
　　【所以我希望你能跟白芷一样勇敢。
　　【而且不管怎么样，你可是男主角啊，男女主角注定相爱！】
　　鹿知微闻言，忍不住轻轻呢喃了一句：“男女主就一定要在一起吗……”
　　【对，】老伍换了个方式安慰她，【因为相互喜欢，所以你们才能成为彼此心中的主角，明白吗？】
　　爱才是焦点。
　　爱才是世界的聚光灯。
　　这话说进她心里去了，让她忽然有了一点自私的想法。
　　她在屏幕上打下一行字，吸了口气，鼓起勇气发出去。
　　这一次，是她主动当“男主角”。
　　…
　　明月高悬，夜风微凉。
　　桑晚慈坐在阳台上，拿着手机，唇边带笑。
　　她的视线锁定在热搜的名字上。
　　微时不晚。
　　终于，被上升到真人CP了。
　　她等很久了。
　　网友问黑丝带是怎么到鹿知微脖子上去的？
　　当然是她亲手绑上去的。
　　她甚至没有找鹿知微要回来，干脆利落地放在她那里，让那条丝带非常自然地成为她装饰品之一。
　　——就像情侣饰品。
　　她不知道鹿知微喜不喜欢她，但她可以确定自己在鹿知微心里有着不一样的位置。
　　一个足以让她耍小心机、主动试探的位置。
　　她可不是什么喜欢守株待兔的人。
　　而且有人告诉过她，喜欢就去追，去主动，去给对方设下圈套，让对方陷进来再也走不出去。
　　就算最后没得到对方的心，至少已经传达了自己的心意，没白喜欢一场。
　　所以啊，她的知微快点掉进她的陷阱里吧。
　　快点喜欢她，快点回应她。
　　快点成为猎人一个人的小鹿。
　　就在这时，屏幕上方突然跳出一条信息——
　　[知微]：晚慈，你愿不愿意和我……组个营业CP？
　　营业CP。
　　看见这个词的时候，桑晚慈眉峰轻轻地挑动了一下。
　　她没组过CP，没签过这方面的合同，但她似乎记得……组CP期间，对方就不能再跟别人组CP了？
　　换句话说，哪怕是假的，鹿知微也只会属于她一个人。
　　点进对话框。
　　鹿知微似乎是担心她不同意，或是担心她误会，还在屏幕上努力解释。
　　[知微]：是我经纪人看了我们的热搜，觉得热度很高，所以让我来问问
　　[知微]：我知道这就是在蹭你热度，登月抱大腿……
　　[知微]：不愿意也没关系的，我就是问问，就是问问
　　居然是为了热度，不是为了她。
　　鹿知微，我还不如热度吗？
　　[桑晚慈]：我还不如热度？
　　鹿知微捧着手机：“？”
　　嗯？
　　她这句话是什么意思？？？
　　桑晚慈镇定自若地打字。
　　[桑晚慈]：为了热度听起来利用性太强，我不喜欢。
　　[桑晚慈]：我更希望你说是因为想跟我组CP。
　　[桑晚慈]：这听起来会显得你很喜欢我，我会很高兴。
　　鹿知微感觉自己搁着屏幕又被撩了，耳尖瞬间红得不像话。
　　——救命救命救命，这个小孩怎么就这么会，怎么就这么会！
　　我喜欢你，你就很高兴吗？
　　真的吗？
　　是我想的那个意思吗？？？
　　她放下手机，抱起枕头又别扭又害羞，还在床上打滚。
　　三分钟后，她突然冷静下来了。
　　不对。
　　我身上还顶着个粉籍呢，她说的不会是粉丝对偶像的喜欢吧？
　　粉丝为了热度提出跟偶像组CP，的确没有粉丝因为喜欢偶像所以想跟偶像组CP好听啊？？
　　而且她以前还在乎我会不会爬墙喜欢别的人呢，还跟应息泽比，跟孟怜玉比……
　　鹿知微越想越冷静。
　　果然，还是她想太多了。
　　她拿起手机，看着屏幕上那句“会显得你很喜欢我”，忽然觉得桑晚慈下一秒就要接上一句“比孟怜玉还喜欢”。
　　啊，鹿知微，你这个自作多情的女人。
　　桑晚慈在等着鹿知微的回复。
　　她不知道鹿知微有没有明白自己的意思。
　　——只要你说喜欢我，就算被你利用也没有关系。
　　指尖不停地刷着聊天界面。
　　两分钟后，终于给她刷出来新回复了。
　　[知微]：当然啦，肯定是喜欢我们桑老师，带了点小小的私心才想组CP
　　[知微]：很喜欢，特别特别喜欢
　　[知微]：（本条孟老师不参与比拼）
　　光看前两条，桑晚慈唇角缓缓上扬。
　　一看到最后一条，瞬间就落了下去。
　　这里有孟老师什么事？
　　她难不成还想过和她姑姑组CP，当她的婶婶？
　　还是她以为她是在说粉丝对偶像的喜欢？？
　　——鹿知微，你不聪明。
　　她想反驳，想了想，又放弃了。
　　算了，慢慢来。
　　鹿知微还没掉进她的爱情陷阱，还没有非她不可，现在直白地表达心意，怕是会把人给吓跑。
　　到时候可就连组个营业CP都没机会了。
　　现在先组CP，天长地久，还怕没机会慢慢处成真情侣吗？
　　反正是鹿知微自己说的，她有可能会喜欢女人。
　　而她桑晚慈不过是在努力放大这个可能性，成为这个可能。
　　鹿知微抱着手机坐在床边等着桑晚慈的回复。
　　她的床前有一条木板台阶，底部是一行抽屉。
　　她的脚踩在台阶，手托着脸颊，紧张得连腿都忍不住开始抖。
　　桑晚慈会不会答应？
　　她究竟是会挨电，还是会拥有一个漂亮的营业CP？
　　万一人家不答应，她得怎么把这个尴尬地话题揭过去？
　　这一刻，她莫名感觉自己不是在问要不要组营业CP，而是在问“你愿不愿意跟我在一起”。
　　紧张得叫人坐立不安。
　　“嗡”。
　　手机振动了一下。
　　她飞快拿起解锁。
　　[晚慈]：我答应了。
　　如一道希望的曙光，蓦然落在鹿知微的眼底，映得她眸光明亮，神采奕奕。
　　[晚慈]：我已经跟张姐说好了，你转告你的经纪人，让她找张姐商量相关事宜吧。
　　组营业CP这件事，双方团队必须知晓，并约法三章。
　　鹿知微兴奋得一下就站了起来。
　　居然都和张纤蕊说好了？
　　好耶，太好了！！！
　　老伍淡定地看着她在房里高兴得转圈。
　　他捧起茶，冷静地喝了一口。
　　明明只是答应了组假CP，却有人高兴得仿佛要和对方谈真恋爱。
　　啊……这该死的爱情。
　　【系统判定：和女主桑晚慈组CP完成。
　　【任务点+1。
　　【请宿主再接再厉。】
　　【系统提示：宿主已经集齐五个任务点，抽奖功能已开启。】
　　鹿知微的快乐卡顿了一下。
　　老伍挑眉：【哦豁，抽吗？】
　　鹿知微想了想，决定道：“不抽，我要攒着，攒个十连或者五连再抽。这样可以吧？”
　　老伍沉声道：【可以。】
　　鹿知微敲定主意：“嗯，那就这样！”
　　她已经不相信自己的单抽能力了。
　　她要寄希望于连抽，说不定想要的就都有了呢！
　　…
　　“嗯？”
　　孟怜玉停下倒酒的手。
　　“晚慈主动和别人组CP了？”
　　耳边的电话里传出张纤蕊的声音：“对，你侄女主动跟人组CP了，对方还是个女的。”
　　“谁啊？”
　　“盛悦的鹿知微，你应该不认识？”
　　“认识，听晚慈说过一点，”孟怜玉拿起高脚杯，轻轻晃了晃，语气陡然轻松，“挺好的。”
　　“？”张纤蕊不解，“哪里好？”
　　孟怜玉笑着坐进沙发里：“是鹿知微就说明我侄女心地善良啊。”
　　桑晚慈当初跟她提起鹿知微时，她就去查过鹿知微的从业经历。
　　意外发现这是个有能力却没有机会大放异彩的孩子。
　　但凡她有一点机会，当初也不会演了几次戏就被埋没退圈了。
　　她还挺喜欢鹿知微的。
　　喜欢她眼神里那股不服输的韧劲。
　　桑晚慈会主动跟鹿知微组CP，说不定就是想帮她带一下热度呢？
　　而且这样也挺好的，至少她的侄女还想尝试别的东西，而不是只拍戏，对世界不闻不问。
　　她之前还挺担心桑晚慈被亲爹逼到扎进剧组就再也不出来，这辈子只会一直拍戏呢。
　　“人生这么美好，当然要尽情做自己想做的事情，”孟怜玉温声道，“只要她不违法犯罪，做什么我都支持啦。”
　　张纤蕊“啧”了一声：“你还真是个相当开明的姑姑啊。”
　　孟怜玉不否认这个赞美。
　　张纤蕊道：“那她爸呢？孟大董事长对娱乐圈的弯弯绕绕可不清楚，要是看见自己的女儿和别的女人频繁出现在热搜上……不会爆炸啊？”
　　孟怜玉的笑更从容了。
　　“你以为他不知道？那个男人可是女儿一有风吹草动就要打爆我的电话。
　　“而且晚慈出道也有两年了，又是个天然热搜体质，被组CP送上热搜的次数还少？所以这方面啊，我哥早就比我还懂了。”
　　孟怜玉放下酒杯：“行了，我知道你的意思了。她爸这头有我顶着呢，按她的想法去做吧。”
　　张纤蕊轻笑：“那就好。”
　　这么好的艺人，她可不希望就这么被孟董抓回家啊。
　　……
　　双方的团队谈妥营业CP事宜之后，俩人正式开始营业。
　　微博日常逐渐多出对方的身影。
　　没有热烈又直白的诉说爱的内容，都是平平淡淡的日常微博，要么就炫耀彼此的小礼物。
　　今天鹿知微发一条黑丝带，配文：我们桑老师送的。
　　明天桑晚慈就发她上次新年送给自己的编织手套，配文：我们鹿老师编的。
　　多余的话一条都没有，再朴素再简单不过。
　　但这多少也带了她们炫耀的真心。
　　——这是独她一份，别的姐姐/妹妹都没有。
　　CP粉们直呼好磕。
　　“微时不晚”CP超话因此每天都能掉进来新粉。
　　@我好柔弱啊：我用我三根头发起誓，这一定是在谈！
　　@老脸一红：桑桑第一次主动营业，呜呜桑桑长大了
　　@腻闷二位系什么关系啊：你们两个已经是成年人了，要学会满足粉丝的要求，所以摩多摩多，丝带也好，手套也好，饺子也好，多同框多搞点，观众爱看！
　　鹿知微在家刷着评论，突然松了口气。
　　好险，骂的不多。
　　而且……还好多人觉得她们般配哦。
　　她用小号看超话里大家放出来的糖。
　　越看越高兴，越看越觉得她们俩真的好香。
　　——呜呜，微时不晚也太好嗑了吧。
　　虽然是假的，但是她真的好高兴哦。……
　　鹿思娇自从掉马之后，就没敢再上“乔乔呀”的号大胆追星了，老老实实地待在寝室里看书准备期末。
　　这天她为了放松，难得打开手机一回。
　　结果就发现自己姐姐和桑晚慈被组了CP。
　　连CP超话都有了！
　　鹿思娇：“？”
　　我才多久没上，你们就连CP都有了？！
　　上升真人CP是不会快乐的，你们醒醒啊！
　　但我姐为什么还这么配合营业？
　　这不会是真的吧！
　　她们在我好好学习的时候官宣了吗？！
　　那为什么我都没看到消息！
　　因为鹿知微之前说过有喜欢的人，导致她现在格外好奇那个人是不是桑晚慈。
　　否则姐姐怎么在微博上这么主动？
　　她好想给鹿知微发过去一个含义丰富的问号。
　　但又怕被鹿知微发现她看手机，没有在学习……
　　给桑晚慈发吧……又不对。
　　这毕竟也是当事人之一啊，直接去问好尴尬啊。
　　那……给应息泽发？
　　他天天姐啊姐啊地喊，不能连点内部消息都没有吧？
　　鹿思娇：如果你什么都不知道，我就除你弟弟籍！
　　做好决定之后，她才发现一件很严重的事情。
　　不论是桑晚慈还是应息泽……她都没有人家的联系方式呢。
　　鹿思娇：淦，失算！
　　于是她选择了最简单粗暴又不一定有用的交流方式——
　　微博私信。
　　[鹿思娇]：在吗？我是鹿思娇，不知道你还记不记得我，我有点小小的事情想问问你，看到可以回复一下下吗？
　　[鹿思娇]：【拜托了.JPG】
　　求人就要有求人的样子。
　　她觉得自己的语气已经很卑微了，希望对方能看见吧。
　　十分钟后。
　　她收到了一条微博回信。
　　[应息泽]：居然真的是你？
　　[应息泽]：你居然不是在学习？
　　[应息泽]：我去告状了
　　鹿思娇：“？？？”
　　——狗男人！！！
　　[鹿思娇]：我没有，我刚学完，在休息，你不许去，不许污蔑我！！！
　　[鹿思娇]：【咆哮.JPG】
　　[应息泽]：学完了？那就好
　　[应息泽]：【拍拍脑袋.JPG】
　　[应息泽]：什么事？
　　鹿思娇也不跟他拐弯抹角，直切主题。
　　[鹿思娇]：我姐和晚慈姐的超话CP是怎么回事啊？
　　[鹿思娇]：她们两个的微博又是怎么回事啊？
　　[鹿思娇]：我这几天都在看书，什么也不知道，她们不会是……在一起了吧？
　　屏幕前的应息泽抬了抬眉，为鹿思娇的奇思妙想感到叹服。
　　[应息泽]：你为什么会这么觉得？
　　[鹿思娇]：……你不知道吗？
　　[应息泽]：知道什么？
　　[鹿思娇]：知道我姐有喜欢的人啊！
　　[鹿思娇]：呵，就你这样还当弟弟呢
　　[鹿思娇]：应息泽，你的弟弟籍被我开除了，从今以后你没有权利再喊她姐了！
　　什么臭弟弟，一点都不关注姐姐的感情生活，不关心姐姐！
　　不合格，淘汰淘汰！
　　应息泽没有回复。
　　五分钟后，他发过来一张截图。
　　截图上显示着他和鹿知微的微信对话，内容十分简略——
　　[应息泽]：姐姐姐姐姐姐姐姐
　　[鹿知微]：怎么啦？
　　时间显示就在她除完他的弟弟籍之后发的。
　　鹿思娇：“……”
　　硬了。
　　拳头狠狠地硬了！
　　狗男人长得好看有个屁用，还不是一样欠打！
　　应息泽笑着逗完鹿思娇后，淡定回复：[她们只是营业CP，别乱想，专注学习]
　　[应息泽]：营业CP你懂吧？就是假的
　　[应息泽]：而且她们这个偏友情向，怎么磕就是CP粉的事情了
　　[应息泽]：不过她们两个的感情本来就好得跟在谈似的
　　[应息泽]：哦，你难道不知道你姐跟桑老师的友情好得跟老妻老妻似的？
　　[应息泽]：鹿思娇，你被我除妹妹籍了
　　好一记，以其人之道，还治其人之身。
　　[鹿思娇]：？？？？？？？？？？？？？？？
　　[鹿思娇]：【我特么给你两拳.JPG】
　　[鹿思娇]：【再给你一拳.JPG】
　　[应息泽]：【格挡.JPG】
　　[应息泽]：【呵，你还是太弱了.JPG】
　　鹿思娇不服输的劲上来了，开始疯狂给他发表情包，然后被他一句话制裁。
　　[应息泽]：鹿同学，从刚才到现在你已经玩了快半小时的手机了，应该开始看书了
　　鹿思娇：“……”
　　他是学习督查小组的副组长吗？？？
　　[应息泽]：下次有事再喊我吧
　　[应息泽]：我给你联系方式，微博私信我不一定能看到
　　这到底是鹿知微的妹妹，如果有事找他，他当然能帮就帮。
　　不过前提是他能看得见这位鹿思娇同学的求助消息。
　　鹿思娇想了想，不假思索地回答：[现在就有！]
　　[应息泽]：什么？
　　[鹿思娇]：我姐有喜欢的人这件事，你不能到处宣扬哦
　　[鹿思娇]：不要让多嘴的人知道这件事，最后要是全世界都知道了，我一定追杀你到天涯海角！
　　应息泽隔着屏幕都能看见小姑娘凶巴巴的脸，忍不住笑了。
　　[应息泽]：放心吧，我有分寸
　　[鹿思娇]：还有啊，要是我姐真的有女朋友了
　　[鹿思娇]：你一定要提前告诉我啊
　　[鹿思娇]：我好做个心理准备……
　　[应息泽]：？
　　[应息泽]：这需要做什么心理准备？
　　[鹿思娇]：因为我没想过啊
　　她想过姐姐以后会谈恋爱，会结婚，甚至连姐姐以后夺得最佳女主角的场面都想到了。
　　但她从来没想过姐姐会找女朋友。
　　因为她从小到大，身边都是异性恋，自然也没往那方面想过。
　　她放下手机，两手托着腮帮子，思绪越飘越远。
　　所以我姐真的会找女朋友吗？
　　我要是跟对方处不好的话……那怎么办啊？
　　作者有话要说：　　桑老师：不会，处挺好的，毕竟你都敢把我挤到侧卧去了。
　　鹿老师：没想过，那现在就想一下。
　　成熟的妹妹，是会自己给自己打预防针哒。
　　【非常感谢小天使“ChinG”的深水，加更我已经记在小本本上啦，谢谢！还是那句话嗷，量力而行嗷！】

66、066
　　鹿思娇一通胡思乱想之后, 忽然拍了自己的脸一把。
　　她清醒过来了。
　　事情还没有定数，鹿知微也没明确说过喜欢女生，她怎么能又一次把自己给绕进去了呢？
　　组营业CP也是为了热度流量, 情有可原。
　　桑晚慈那样到处都抢着要的女主角, 愿意带她姐这个小配角已经很讲义气了。
　　——鹿思娇，清醒一点，清醒一点，不要再胡思乱想啦！
　　她晃了晃脑袋，拿起手机把应息泽微信加了, 并把聊天战地转移到了微信。
　　[鹿思娇]：那就这么说好了哦, 要是我姐感情上有什么情况一定要第一时间告诉我！
　　应息泽对她这种深深执着于姐姐情感生活的行为, 表示不理解。
　　[应息泽]：不过你为什么这么八卦你姐的情感生活
　　[应息泽]：我看你关心她身体状况都没这个勤快积极？
　　鹿思娇觉得他真的是笨死了。
　　[鹿思娇]：身体要关心, 心理也要关心呀！
　　[鹿思娇]：我这不是怕我姐回头要是恋爱了, 失恋了，找不到人哭诉吗？
　　[鹿思娇]：连恋爱对象都不知道，那怎么对症下药开导嘛？
　　和鹿知微重新有了联系之后，她发现了，鹿知微的圈子很小，小得一只手都能数完。
　　从前似乎也是一个人孤苦伶仃地活着, 没个人聊天，也没个人说话。
　　可怜惨了。
　　现在她既然来到姐姐身边了, 就要肩负起家人的责任。
　　关心她，爱护她, 做她坚实的后盾，这不都理所应当吗？
　　就算不能全做到，最少也该能第一时间发现她的难过，让她的眼泪也有向他人倾诉的资格啊……
　　唉。
　　当妹妹的她, 可真是操碎了心。
　　果然还是弟弟不行，不够体贴。
　　算了，弟弟不行也无所谓了。
　　反正她姐以后又不跟应息泽过。
　　只要她姐找的人能好好对她姐就行啦。
　　……
　　自从组了营业CP之后，哪怕是偏友情向，桑晚慈发微博的次数也显而易见地多了起来。
　　虽然其中偶尔夹杂着自拍和宣传正在热映的《凤》，但大部分都跟鹿知微有联系。
　　仿佛得了“不在微博cue一把鹿知微就会窒息英年早逝”的病。
　　搞得她的粉丝们心情无比复杂，既高兴又疑惑。
　　[@01:56]：宝，你再这样，我真的要怀疑《凤》的男主是鹿知微而不是应息泽了，你们这个剧组营业的方向是不是xue微有一嗲嗲滴偏咧？
　　[@想吃海苔和炸鸡]：呜呜我怎么没有这么好的朋友啊，老天爷啊，给我也赐一个吧，条件不高，照着桑晚慈那条件长就行
　　[@你看我理你吗]：老天爷：她绝版了，你换一个吧，要不直接洗洗睡也行。
　　[@贫穷深深围绕着窝]：宝，你跟阿妈说实话，是不是动凡心了？嗯？【霸总凝视.JPG】
　　桑晚慈不得不承认，有的网友真的很聪明。
　　至少比鹿知微聪明。
　　因为网友都能看出她动心了，鹿知微却看不出来。
　　不仅看不出来，还傻兮兮地跑过来跟她说：谢谢。
　　鹿知微发出那条“谢谢”消息后，整个人都平和很多。
　　同时还有一点点小小的失落。
　　她很感谢桑晚慈尽心尽力地带她，也很抱歉让她无端端承担这么多揣测。
　　这可能就是最珍贵的交心朋友的友谊了吧？
　　她也不知道自己是不是独一份，未来会不会看见桑晚慈对别人也这么好。
　　但就算有，她又能怎么办呢。
　　人家晚慈就是人美心善啊……
　　唉……
　　她拿着手机，在屏幕前叹气。
　　叹完气她又振作起来了。
　　就算桑晚慈以后真的会对别人这样那又如何？至少人家现在只对她好啊！
　　世界上有多少人可以和暗恋的人组CP呢？没多少。
　　那这可是千载难逢的好事啊！
　　而且能组CP说明她在桑晚慈心里真的与众不同。
　　反正跟以前蹭桑晚慈CP的人不同。
　　这么一想，她心情又好了不少。
　　既然与众不同，那她就有主动的勇气了。
　　桑晚慈在另一头对着屏幕上的两个谢字无语：“……”
　　鹿知微，你真的不聪明。
　　她甚至想把那位问她是不是动心的粉丝的智商分给她一点。
　　……
　　鹿知微跟着温瑶去见《梦的交响乐》的刘昭导演。
　　她坐在副驾驶座上，扭头看着窗外的风景。
　　街上人来人往，鹿知微每看见一个陌生人，他们头顶便会冒出人物角色的标签。
　　无数个象征着路人甲的柔和淡黄色在她眼前一闪而过。
　　那是与主角世界毫无关系的人。
　　是可以安安静静生活着，过自己日子的人。
　　从前她就希冀这种生活。
　　这种正常人的生活。
　　不过她料不到的是，正常是正常了，有关注也是有关注了，但是这个关注……拔得不止一点高。
　　她打死也想不到自己会变成偶像剧本的男主角。
　　不过唯一值得庆幸的是，她不是那种，能把刚见面的女性角色就迷得七荤八素的神奇男主。
　　当然，在原剧情里是。
　　现在变了主要是因为老伍改了程序，修改判定，避免二次出现她被当“哥”的情况。
　　她正想着，就在这时，视线在一众淡黄色的的标签里不经意扫到一个与众不同的灰色。
　　很浅也很陌生的颜色。
　　是她从来没在人物标签上看见过的颜色。
　　车子飞驰而过，窗外的景象不停后退，很快就变了模样。
　　她甚至来不及多看几眼，确认是不是自己看错了。
　　她张大眼睛，急忙趴在窗上往后看去。
　　什么也看不见，什么也没有。
　　好似一场幻觉。
　　温瑶抽空看了她一眼，问道：“怎么了知微姐？看见谁了吗？”
　　听见温瑶的声音，鹿知微如梦初醒，坐回原位。
　　她揉了揉眼，又拍了拍脸，感觉终于清醒了几分。
　　她对温瑶笑了笑：“没什么。”
　　大概真的是她看错了。
　　毕竟那颜色真的太淡了，淡得别人能看见就是一种奇迹。
　　她觉得自己的眼睛还没有这么厉害。
　　…
　　鹿知微和刘昭导演见面的地方在一家茶楼里。
　　她们特地提前了十分钟过来。
　　服务员带路将她们带到包间，一打开门，屋子里已经坐了好几个人。
　　核心人物刘昭还没到。
　　在场的人除了赶通告的男主演过不来，以及女二的演员还没过来，剩下的都到齐了。
　　鹿知微心想：看来大家都一样早。
　　她礼貌地跟在座的人打招呼，习以为常地看着他们头上的路人甲光环闪动几秒又消失。
　　大家很和气，气氛一团和睦。
　　直至女三演员金曼文出现。
　　“鹿小姐，你好。”
　　鹿知微听见这么一声，声音很清脆温柔，不难想象出是个很漂亮的女孩子。
　　她下意识回头看去，眼眸瞬间微微张大了一下。
　　不是因为这个短发的女孩子有多好看。
　　而是因为金曼文头顶的人物标签是边缘有微光的深黄色。
　　——配角标签。
　　标签闪动几秒便消失在空气中。
　　鹿知微心里无比疑惑。
　　怎么回事，怎么在这里都能撞到配角？
　　更离谱的是，金曼文在原剧情里根本没有名字！
　　金曼文抬起手，态度友好地对她伸出手：“初次见面，我叫金曼文。我很喜欢你，你演的戏我都有看哦。”
　　友善温和的气息扑面而来。
　　鹿知微不知道怎么的，忽然想起邱骆。
　　她懂了，世界产生意外，很多人物的身份也会跟着变化，就像她从小透明变成男主。
　　一定是这样。
　　作为一个成熟的现男主，她已经学会自己先找原因了。
　　鹿知微心想：我都能跨那么大的级当“男主角”，女主都能超纲叛逆，别人怎么不能跨一小级当配角了！
　　鹿知微思绪归位，瞬间扬起一个笑容，和善地握住金曼文的手：“你好，谢谢喜欢，金小姐的作品我也有看过，演得也很好。”
　　金曼文听见她说看过自己演的戏，瞬间变得很高兴。
　　“有时间一起交流演戏心得呀，我看你演得真的很好，想跟你学习。”
　　鹿知微第一次被人这么捧，受宠若惊：“没有没有，我还配不上能指导别人。”
　　金曼文立即亲热地挽住她的手臂：“别谦虚啦，你演得好大家有目共睹，不然怎么会上热搜呢？要相信自己。
　　“来，你坐我旁边好不好？”
　　“嗯？？”
　　“好，你就坐这里啦。”
　　“……”
　　于是鹿知微稀里糊涂地被金曼文按在旁边空出来的位置上。
　　不知为何，她总有一种很奇怪的感觉。
　　金曼文对她的态度亲切是亲切，但是好像哪里不对，偏偏她又说不上来。
　　她找老伍分析。
　　老伍想了想，道：【如果你现在是原男主邱骆，金曼文这个态度，基本上就是对你有好感了。不过程序我已经修好了，系统也没接收到判定出错的提示，所以你在她眼里的确性别为女。
　　【那现在是不是喜欢……可就真的说不好了，也说不定就是想跟你交朋友而已。】
　　随着《凤》的播出，以及在桑晚慈和应息泽时不时就要cue她一把的努力下，她现在的名气比之默默无闻的从前，可谓是大幅度上涨。
　　虽然只是一个小小的配角，但商业价值已经在逐步显现。
　　有人气有价值，自然会吸引很多从前都没见过的人来结交朋友。
　　鹿知微：【哦，那就好。】
　　交朋友好，她喜欢交朋友。
　　喜欢就算了，她心里已经有人了。
　　本着交朋友的心，鹿知微和金曼文交谈甚欢，气氛无比轻松。
　　提及演技的事情，鹿知微毫不犹豫向对方推荐孟怜玉在综艺上的演技课。
　　“虽然没几期，但真的干货满满，看了之后再运用到你的演技里去，绝对有用！去看吧，看了不吃亏，看了不上当！”
　　金曼文：“……”
　　怎么感觉自己面前坐着一个推销员？
　　很快，她重新扬起笑容：“好，我会去看的，谢谢推荐。
　　“看你这么推荐，你是不是很喜欢孟怜玉呀？”
　　鹿知微点头：“嗯嗯，我超喜欢她！
　　“你呢？”
　　金曼文：“我喜欢季风老师。”
　　鹿知微：“哦，我知道的，他们两位是朋友。”
　　金曼文：“对的，是朋友，而且到现在都单身。对啦，说到这个话题，鹿老师你有男朋友了吗？”
　　话题转变得太突然，鹿知微不禁一愣：“？”
　　金曼文忽然放低声音：“或者……女朋友？”
　　鹿知微一下被戳中了心事。
　　她尴尬地打了个哈哈：“啊，没有没有，我单身。”
　　金曼文笑道：“我也单身，哈哈，工作好忙，都没空恋爱，鹿老师也是？”
　　鹿知微漫不经心扯谎：“嗯，差不多吧。”
　　主要是喜欢的人太优秀了，也不知道有没有机会谈。
　　俩人正聊着，刘昭导演到了。
　　满屋子的人纷纷起身相迎。
　　刘昭戴着帽子，脑袋后绑着小辫子，普通相貌，脸收拾得很干净。
　　脚步不停，挥手示意大家坐下：“不用客气，不用客气。”
　　他豪气地往椅子上一坐，上来就打算直切主题，结果扫了一圈发现漏了个人，扭头问助理：“周玲玲还没来吗？”
　　周玲玲，既本剧的女二，和鹿知微同一个公司。
　　鹿知微当初知道她出演女二时还吃了一惊。
　　以温瑶的话来说，周玲玲这个人已经被捧得心高气傲了，平时就很看不起同公司的小演员们。
　　既然如此，她作为盛悦一姐，能给同公司的小演员作配就很不可思议。
　　不过温瑶也给她提出了另一个可能。
　　周玲玲或许根本就不知道女主角是谁，她懒得去关心。
　　刘昭本来是打算等人齐了一起说要求。
　　男主演赶不过来就算了，回头打一通电话细说就行。
　　怎么周玲玲这个最近没事的，也赶不过来？
　　要不是看到她演技还能撑起女二这个角色，以及她背后的资方，他还不想让她进组呢。
　　刘昭面露不快，让助理打电话去催。
　　助理慌忙走出去，掏电话拨通周玲玲经纪人的电话。
　　鹿知微将这一切尽收眼底。
　　温瑶不在身边，她就跟老伍一起吃瓜。
　　她道：【刘导应该不是很喜欢周玲玲。】
　　老伍：【自信点，把‘应该’这两字去掉。】
　　鹿知微从善如流：【刘导不是很喜欢周玲玲。】
　　老伍：【话说回来，我觉得你还是先关心一下，周玲玲会不会对付你吧。】
　　在原文里，周玲玲也是有过露脸机会的女配角。
　　她喜欢男主邱骆，也没少和桑晚慈作对。
　　但作对的原因又不单单是因为邱骆，还因为艳光四射的桑晚慈总是能轻易夺去她的风头，让她那颗膨胀的心无法得到满足。
　　换言之，她在和女主光环作对。
　　现在邱骆已经没了光环，而如今的男主光环也可以称之为“二号女主光环”。
　　二号女主光环会对周玲玲这个配角产生什么样的影响就不得而知了。
　　鹿知微开始在心里祈祷：希望是个好人，希望是个好人……
　　不要再来第二个邱骆了。
　　油就算了，还救不了。
　　孩子真的累了。
　　所有人安静无声地等了十来分钟，周玲玲才姗姗来迟。
　　鹿知微这是第一次和周玲玲见面。
　　周玲玲长得小家碧玉，面容清秀，不说话是像邻居家乖巧的妹妹。
　　唯一的缺点就是眼神凌厉，总是习惯性抬起下巴看人，没有睥睨众生的傲气，只有让人不喜欢的刻薄。
　　刘昭的不高兴明晃晃写在脸上。
　　周玲玲却不慌不忙的：“刘导别生气嘛，我这不是来了？”
　　刘昭很想说她两句，但转念一想又放弃了。
　　多说一句就浪费一秒，他之后还有事情，没空在这里浪费大家的时间。
　　而且就周玲玲那性子，也不像是说说就能说通的。
　　万一说一两句，人就走了，他回头还得给她打电话，想想都觉得累。
　　“下次别迟到了，浪费时间，”刘昭语气不怎么好，“去坐好吧。”
　　周玲玲没有反驳也不在乎，毫无愧疚之心地坐下。
　　反正她来这里是只是为了和大导演合作，混个好名声，而且听说这部剧女二的戏份也很多很重要，刘昭还在考虑过要不要改成双女主剧呢。
　　戏份多就行了，其余的不重要，她可是连一直没定下来的女主角被谁拿下了都懒得管。
　　不管是谁，只要不是咖位比她低的人就行了。
　　她可受不了给小演员作配。
　　公司花那么多钱那么多资源把她捧起来可不是为了让她给被人作配的。
　　哦对，还有额外一项，不要是桑晚慈就行。
　　她不喜欢那个女人。
　　坐下来之后，周玲玲的视线从所有人的脸上掠过，心中傲慢冷哼：哼，没一个咖位比我大。
　　最后缓缓停在鹿知微的脸上。
　　她知道鹿知微，桑晚慈最近的CP。
　　真是见了鬼了，桑晚慈那个女人居然还愿意跟别人组CP。还是他们公司的小演员，一点牌面都没有。
　　不过……鹿知微在这里做什么？
　　她演什么？
　　身边的刘昭已经在开口说自己对演员的要求了。
　　她没有开口插进去，姑且把这个问题留着，等一会再问好了。
　　刘昭对演员的基础要求很简单。
　　“去学乐器。”
　　众人一怔。
　　刘昭面不改色道：“这是一部有关音乐的电视剧，剧里大半都是演奏的戏。你们作为剧内人物，会演奏乐器也是基础，我也希望你们是真的演奏，我可不想做个样子，然后被观众说这里穿帮那里穿帮。
　　“不用学太多，你们每个人都有相对应的乐器，去学那个就好了。
　　“比如说周玲玲是女二号，女二号是钢琴，那玲玲就去学钢琴。
　　“知微是女一号，女一号是小提琴，那就去学小提琴。”
　　听见鹿知微是女一号时，周玲玲怔住了，而后将目光投向鹿知微。
　　鹿知微不经意和她对视上了。
　　鹿知微：“……”
　　有杀气！
　　刘昭对她们之间的汹涌暗流毫无察觉。
　　他抬起一根手指，对众人道：“我就一个要求，开拍之前你们一定要学会自己的乐器，明白了吗？
　　“会弹就行了，不用特别特别专业，当然你们要能做得特别特别专业，还考到个什么专业证书之类的，我也喜闻乐见，恭喜大家又多了一门手艺啊。”
　　众人被刘昭逗笑了。
　　唯独周玲玲笑不出来。
　　她眼里的火都快把鹿知微给烧穿了。
　　趁着刘昭停下来的时候，她抬起手指向鹿知微：“刘导，你刚刚说她是女几号？”
　　【来了。】老伍说。
　　【是杀气。】鹿知微跟着说。
　　旁的人顿时来了精神，一脸“又有瓜吃啦”的兴奋。
　　“嗯？”刘昭看向她，“女一啊，怎么了？”
　　“？”
　　周玲玲：“她居然是女一？！这是谁选的！”
　　她都没当女一，怎么可以让一个名不见经传的小演员踩在她头上？！
　　选角的人是瞎了吗，看不出来谁才是这部剧真正抗收视的人吗！
　　刘昭气定神闲：“我啊。”
　　周玲玲顿时哑然：“……”
　　刘昭拍了拍她的椅背：“你是不是心里有话要说？那先憋会，我话还没讲完。”
　　接着转头若无其事地继续跟大家说拍戏的事情，完全不把她的气当一回事。
　　【还行，这个导演是护着你的。】老伍道。
　　鹿知微也松了口气。
　　老伍担忧道：【不过你们公司护不护着你，就不知道了。】
　　鹿知微不像邱骆，有家里人做靠山，不怕吃亏。
　　鹿知微想到这也是头疼，但很快又乐观起来了：【没事，走一步看一步，反正我还有后路。】
　　老伍不解：【什么后路？】
　　鹿知微：【小应之前让我去他们公司呀，盛悦要是真的为了周玲玲打压我，那我就收拾包袱走人，去跟小应混。不能跟小应混，我就跟晚慈混。
　　【反正经纪公司那么多，总有一个愿意要我的吧？】
　　老伍愣了一下，然后笑了：【嗯，你说得对，我女儿潜力无限，一定会很抢手。】
　　想好后路，鹿知微就不慌了。
　　她无比从容地承受着周玲玲火山喷发般恐怖的眼神，镇定自若地听完了全程。
　　她不知道周玲玲内心现在有多想撕了她，她只知道自己现在得学小提琴了。
　　“好，今天就到这里吧，叫你们过来也是想让你们提前见一面，熟悉熟悉。你们私下还可以建个群，一起学，每天打打卡什么的，也有动力。
　　“自学、找老师都行，都随便你们，只要最后会弹就行了。”
　　刘昭边说边起身，抬碗看了一眼手表。
　　“谢谢大家到场，我还有事，就不多留了，有事就找我助理，再见啊。”
　　“刘导再见。”
　　“刘导拜拜。”
　　“拜拜。”
　　跟他告别的声音此起彼伏。
　　鹿知微摆着手，听见他说“找老师”时，心里已经有了主意。
　　她决定，再主动一把！
　　说曹操曹操到，想曹操曹操也会到。
　　她刚想找桑晚慈，桑晚慈就给她来了电话。
　　而且刚结束完工作会议，心上人就给自己打来电话，想不高兴都难。
　　于是她匆匆向大家告别，捧着手机就走了，甚至没有多看周玲玲一眼。
　　金曼文也没来得及找她要联系方式。
　　周玲玲站在原地，心里觉得她走时的笑容无比刺眼。
　　嚣张的，目中无人的，让她想起来就格外不舒服。
　　——鹿知微，你凭什么当女主！
　　…
　　“晚慈，”鹿知微戴上帽子口罩，边往茶楼门口走，边接电话，“怎么突然给我打电话啦？”
　　“刚拍完戏，想起你今天见导演，”桑晚慈在电话里关心她，“怎么样，顺利吗？”
　　鹿知微很高兴桑晚慈心里能这么记挂自己。
　　脸上的笑容忽然变得无比真挚：“嗯嗯，很顺利，刘导也没说什么，就是让我们回去练乐器。”
　　桑晚慈疑惑地“嗯”了一声：“练乐器？”
　　鹿知微解释道：“刘导说希望我们拍戏的时候是真的演奏，要拿得出手，不要把来看剧的观众逼成纠错员。”
　　桑晚慈了然，温声道：“对观众负责任是好事。”
　　鹿知微轻轻应着：“嗯。”
　　她看着眼前的路。
　　明亮的日光漫过长廊，清风与心上人温柔的声音拂过耳畔。
　　心的鼓动在刹那间悄然加快。
　　她忍不住轻轻喊了一声：“晚慈。”
　　“嗯？”
　　“我有一个小小的问题，”她问，“你会拉小提琴吗？”
　　她就是明知故问。
　　原来的剧本里早就写着桑晚慈不止是会拉小提琴，还会弹钢琴、古筝，吹口琴，会好几样乐器。
　　多得她觉得桑晚慈简直就是个能人异士。
　　但想想人家毕竟是偶像剧女主角，不强怎么行？
　　不过再这么强下去，以后想当偶像剧女主，怕是得会十八般武器了。
　　然后她听见桑晚慈回了一声：“会。”
　　——耶！第一步成功，鱼儿要上钩了！
　　她一边窃喜，一边对电话里的人道：“那你能不能——”
　　“我能。”
　　桑晚慈不假思索地回复，甚至都没等她说完后面的话。
　　“我七月份杀青，休息的时候去找你，到时候教你拉小提琴。”
　　鹿知微登时傻眼了：“？”
　　她怎么知道我要说什么？？？
　　“那就这么说定了，我先去吃饭了。”
　　“拜拜……”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂完电话，桑晚慈微微扬唇，笑意里透着几分得逞的味道。
　　——好，鱼儿主动上钩了。
　　作者有话要说：　　高级的猎手往往以猎物的姿态出现。
　　互钓（bushi
　　-
　　xue微=稍微，不是错别字哈。
　　怕感官上容易混淆，所以对网友id也加上“[]”啦。

67、067
　　其实桑晚慈在听到鹿知微说刘昭要求他们练乐器时, 心里就已经有了主意。
　　她想亲自教鹿知微拉小提琴，制造相处机会。
　　最理想的情况，是鹿知微答应并愿意等到她下个月杀青回来的时候再学。
　　结果没想到, 鹿知微主动开口了。
　　机不可失, 时不再来。
　　她怎么可能不答应？
　　她甚至还很高兴鹿知微会主动请她教自己，而不是去找别人。
　　她可靠，鹿知微才会找她，心理才会对她产生依赖。
　　而且成熟的鹿知微，也该学会自己走进桑晚慈的圈套了。
　　鹿知微这头定在原地拿着通话已经挂断的手机, 人有些发懵。
　　过了好一会, 她困惑地挠头, 问老伍：【不是我要钓她吗？怎么感觉我反而被她钓了？】
　　【有什么关系？这还用钓吗, 】老伍道, 【鱼都自己跳你桶里，直接拎回家就好了。】
　　有道理。
　　管他那么多，桑晚慈能答应就是最重要的！
　　练习的时候多的是独处的机会！
　　【而且我觉得……】
　　老伍摸着光洁的下巴，眼眸微眯，脑子里满是主意。
　　【你可以适当向桑晚慈卖惨？】
　　【卖惨？】鹿知微重复这个对她来说陌生的词汇，一边看着手机上温瑶的回复, 一边往外走。
　　【对，卖惨。借此激发她对你的同情心, 更关心你，】老伍道, 【比如告诉她，你刚刚被周玲玲仇视的事情。】
　　【你什么都没干就被盯上了，你多无辜你多可怜啊。
　　【而且这也是有备无患，万一周玲玲真的对你下手, 你也能有朋友撑腰。
　　【不要小看桑晚慈，她虽然什么都不说，但是她家可是一个和原男主家实力不相上下的大靠山。
　　【只要她愿意，还怕护不住你吗？】
　　由于原剧本的刻意模糊，导致鹿知微至今都不知道桑晚慈家究竟是什么来头。
　　现在听老伍这么一说，她豁然开朗。
　　邱家可是商业圈的巨头，能和邱家持平，不相伯仲的，必定也是商业巨头，抬脚一跺，商圈都要震三震。
　　这么看来，桑晚慈和邱骆撇开感情问题，确实门当户对。
　　平平无奇的贫穷社畜鹿知微，卑微地落泪了。
　　老伍：【？？？】
　　我跟你说这个，是为了让你在这里给我自卑的吗？？？
　　【你给我振作起来，】老伍恨不得用手指点她这爱胡思乱想的小脑壳，【桑晚慈现在是在娱乐圈，不是在商圈。只要你们都成了顶流，那也是门当户对。别给我想那些乱七八糟的，知道没？】
　　鹿知微被这么安慰之后，突然又乐观起来了。
　　是啊，当了顶流也是门当户对。
　　当富二代是没戏了，但还能加油工作赚钱，努力成为富一代！
　　这么一想，她脸上不禁露出“哇”的感慨表情。
　　她以前从来都没有妄想过要朝富一代这个成就名号努力。
　　因为那离她太远太远了，远得像天上的骄阳，让她连直视的勇气都没有。
　　虽然现在也不是很近……但是现在她有动力了！
　　——她也想配得上桑晚慈，她和桑晚慈门当户对！
　　好，她又有干劲努力工作了！
　　……
　　七月初，鹿思娇放假回家。
　　同时，《凤》也播到了小荷的结局。
　　鹿思娇本来开开心心地继续追剧，结果一打开就被刀傻了。
　　她待在房间里，哭没了大半盒抽纸。
　　哭还不够，还要给姐姐打电话。
　　鹿知微一接到她的电话就听见她在电话那头哭嚎。
　　“呜呜小荷……
　　“呜呜辣鸡男主……
　　“——应息泽好讨厌啊！前面有多好，后面就有多讨厌！”
　　鹿知微忍俊不禁，耐心地等她哭够了，这才开口，温柔道：“娇娇，角色行为不要上升演员。”
　　不论角色是正是邪，演员的职责从来都只有一条，那就是演好这个角色。
　　如果角色的好足以打动人，角色的恶足以让人恨之入骨，观众更应该做的，是肯定这位演员的演技，而不是转移对角色的负面情感。
　　因为演员演了一个坏人就骂他，那演员也太冤枉了。
　　鹿知微本身就是一个演员，所以对这个观念更能感同身受。
　　她也不希望看见自己的妹妹因为这件事去骂应息泽。
　　鹿思娇哭得一抽一抽的，说话也一抽一抽的，但思维很清晰：“我、我知道是应息泽演得好，所以、所以我才会讨厌这个角色……
　　“就是骂、骂的时候顺嘴喊他的名字了……”
　　她揉了揉眼眶，小声嘀咕：“我平时都这么叫他的……”
　　谁让她跟应息泽的聊天记录天天都在互相伤害。
　　她叛逆地直呼应息泽大名都喊习惯了。
　　应息泽也没介意，礼尚往来，也爱连名带姓地喊她。
　　鹿知微觉得自己似乎抓到了重点：“平时？你们有联系吗？”
　　鹿思娇没有隐瞒：“有啊，之前有事找他，他就、就给我联系方式了……”
　　鹿知微“哦”了一声，顺嘴问了一句：“什么事？”
　　鹿思娇顿了下，连眼泪都跟着止了一瞬。
　　这个问题让她怎么好意思直接回答是为了八卦姐姐的感情生活？
　　“没、没事啦！”她挠了挠头，“就、就我室友喜欢他，我就想问问他能不能给我寄张签名什么的……”
　　鹿知微不知道为什么，下意识就觉得这两小孩感觉似乎还不错。
　　“那你们两个感情还不错啊。”
　　鹿思娇否认了：“没有，普普通通。”
　　要是真的好，她就不会连学校特地给学生安排的放松身心，还有应息泽的艺术节都不去了。
　　鹿知微拿起一个洗干净的苹果就啃：“这样哦。你跟人家好好相处，人家比你大呢，要有礼貌，知道没？”
　　鹿思娇吸了吸鼻子，含糊地应了声。
　　对不起，他们两个现在天天用表情包决斗，“除你弟籍”，“除你妹籍”的自P表情包满天飞，还互偷表情包。
　　太有礼貌可就斗不下去，不好玩了……
　　鹿知微忽然想起一件至关重要的事情：“期末成绩什么时候出？要是挂科，你就给我等着吧。”
　　鹿思娇擦了擦眼泪：“大概一周后吧。哎呀，我不会挂科的，我每天看书都要看吐了，没看我连微博都没上嘛！”
　　说到这个，她把纸团丢进垃圾桶里，表情一下变得很高兴：“不过姐，你现在的粉丝越来越多啦！”
　　她不在的这段时间，鹿知微的涨粉速度十分可观。
　　她不需要再可怜兮兮地去评论区里一个人卖安利了。
　　现在只要有路人需要，就会有别的粉丝自发送上全套“鹿知微安利套餐”，任君挑选。
　　作为跟着姐姐走到今天，亲眼见证姐姐变得越来越好的人，她心里是说不出来的自豪。
　　这是什么？这就是养成的快乐！
　　“看见没？姐，”鹿思娇兴奋地说，“只要你演得好，不论你演什么都能被注意到！”
　　虽然关注度不如主演，但现在这样的关注度，也很不错了！
　　哪怕隔着手机，鹿知微也能感知到鹿思娇的高兴。
　　那是发自内心地为她感到欢喜雀跃。
　　光是听着，都能让人忍不住弯唇跟着高兴。
　　“那……姐，你现在的资源有好一点吗？”
　　“嗯，有，现在已经有广告商开始找我了。”
　　“好耶！影视部分的资源呢？这么多人看到你的演技，肯定有很多剧本抢着要你吧！没有就是他们眼睛不行！”
　　鹿知微忍不住轻笑一声：“有，手头有一部女主的戏，等到官宣那天你就知道是哪部啦。”
　　保密工作她还是要做一下。
　　“女主？！”
　　鹿思娇的声音骤然拔高，透着满满的喜悦。
　　“好耶！！！”
　　鹿知微拿着手机，听着她欢欣鼓舞，听着她高兴地在床上踩来踩去，神色越发柔和。
　　这或许就是他们这一行努力的原因之一。
　　——让喜欢自己的人因自己的进步而感到欢喜。
　　只不过，说到这个女主剧……
　　鹿知微摸着下巴，陷入沉思。
　　周玲玲怎么还没有动静？
　　是盛悦把她护下来了吗？
　　还是周玲玲放弃在她身上费劲了？
　　可周玲玲会是这种轻易服输的人吗？
　　她得警惕一些，不能轻易放松。
　　……
　　七月下旬。
　　《凤》终于迎来结局，收势大爆，一跃成为今年的爆剧。
　　桑晚慈和应息泽因此名气大涨，代言、广告、综艺、好剧本应接不暇。
　　与此同时，《问仙门》剧组也在这份燥热的天气里正式杀青。
　　桑晚慈穿着仙门之主的衣服，从郭慧导演手里接过捧花，弯眸向每一位员工致谢。
　　一部剧能顺利拍摄完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)，从来都不是一个人的努力。
　　和郭慧聊了一会后，她便回化妆间换衣服跟着张纤蕊上车走了。
　　根本没有多看邱骆一眼。
　　仿佛他只是一个用来搭戏的工具人，戏一收，他也就毫无用处。
　　邱骆站在原地目送她的车远去：“……”
　　这个女人对我，还真是冷漠无情啊。
　　哼，他才不信她们两个能长长久久。
　　车里。
　　桑晚慈仰头闭目休息。
　　车里的空调开得很低，很快便扫空满身的暑气。
　　张纤蕊坐在旁边，面带微笑地翻着手机里的行程表。
　　片刻后，她道：“晚慈你刚拍完戏辛苦，先在家好好休息，这段时间我就先不给你安排工作了。”
　　她心情很好，《凤》的大爆带动了剧里的演员，桑晚慈身价更是因此水涨船高。
　　现在到处都是任她们挑选的本子，各家综艺都抢着要她们去。
　　不过她还没丧心病狂到把桑晚慈当赚钱机器，要她无缝进组，日以夜继。
　　“嗯，好。”桑晚慈闭目应道。
　　张纤蕊的手微微顿了一下，表情有些惊奇。
　　副驾驶座上的小球也好奇地回过头来看她。
　　要知道，她以前可是个工作狂魔，总是会主动要求张纤蕊给她接工作，这回居然会说“好”？？？
　　“变了呀？”张纤蕊好奇地托着下巴，“看来拍《问仙门》给你累得不轻。”
　　桑晚慈睁开眼：“不是因为拍戏累，是因为有安排。”
　　张纤蕊闻言，出于经纪人的身份，礼貌询问她的行程：“什么安排？”
　　桑晚慈缓缓扭头看向她，非常坦荡：“教知微拉小提琴。”
　　张纤蕊：“？”
　　桑晚慈轻笑着：“我答应她了。”
　　张纤蕊愣了一下后，忍不住笑道：“又是她，你怎么就这么喜欢跟她待在一起？”
　　“因为她招人喜欢。”
　　桑晚慈答得不假思索。
　　至少……很招我喜欢。
　　这话连前座的小球都忍不住回头附和：“对对对，知微姐人真的很好，很招人喜欢！”
　　张纤蕊顿时惊讶地看向副驾驶座：“你这个丫头又是什么时候被鹿知微收买的？”
　　她想了想，立马想通了：“不会是她也给你做饭了吧？”
　　小球俏皮地吐了吐舌头。
　　张纤蕊瞥了她一眼，好笑地吐出两个字：“吃货。”
　　接着又看向桑晚慈：“不过好好的，怎么突然要教她练小提琴？”
　　“演戏需要，”桑晚慈拿起一瓶水，淡定拧开瓶盖，“刘导要他们练乐器，她是小提琴。”
　　张纤蕊听她一说便想起来了。
　　鹿知微之前的确拿下了刘昭新剧的女主演，不过……
　　“那部剧的女二不是鹿知微同公司的周玲玲吗？”
　　小球回过头来：“周玲玲？就是那个嫉妒我们小桑出道比她晚却比她受欢迎，每次见面就拿下巴看人的女人？”
　　张纤蕊颔首：“嗯，就是她。”
　　小球皱眉：“她居然肯当配角？”
　　张纤蕊面色沉静：“能跟大导演合作，女二号可一点也不亏。”
　　小球更不可思议了：“她甚至为此愿意给小演员当配角？！”
　　张纤蕊抬眸看了她一眼，继而又低下眼继续刷手机。
　　“谁知道呢。”
　　桑晚慈喝水的动作停了一下。
　　她记得这个周玲玲，不过是在应息泽那里留的印象。
　　应息泽曾经说过，小公司盛悦主捧周玲玲，给尽她好资源，鹿知微名气不如她，能从公司那头拿到的资源怕是少之又少。
　　她拿起手机，翻出上次给鹿知微打电话的时候。
　　六月份的事情，现在都七月末了，也没见鹿知微说被换掉的事情。
　　那大概是没事吧……
　　说到周玲玲，小球心血来潮去刷了对方的微博。
　　然后就发现对方昨天发过一条让人意味不明的微博，
　　[@是周玲玲哦V]：路过琴行所以进来看看，大家说我更适合拉小提琴还是弹钢琴呢？[可爱]
　　配图是她在一家琴行里，手边明晃晃放着小提琴。
　　评论区一片和谐，粉丝热情回复。
　　但小球越看越不舒服。
　　桑晚慈说鹿知微的乐器是小提琴，周玲玲提小提琴真的不是故意的？
　　“姐，”小球转身把手机递给张纤蕊，“你觉不觉得周玲玲这条微博有点阴阳怪气的？”
　　“我看看，”张纤蕊接过手机，扫了两眼，转头看向桑晚慈问，“你知不知道刘导那部剧女二是什么乐器？”
　　桑晚慈点头。
　　关于剧里涉及到的乐器，鹿知微在和她聊天的时候都说过，她对此还有印象。
　　“钢琴。”
　　小球惊讶地睁大双眼。
　　张纤蕊挑了一下眉头。
　　这条微博，火/药/味十足啊……
　　“周玲玲这人，本事不算大，整人的手段倒是不少。”
　　张纤蕊镇定自若地把手机还给小球。
　　“晚慈，你回头让鹿知微自己当心点。”
　　桑晚慈轻轻颔首，低头打开微信找到鹿知微：[我杀青了，现在回去。]
　　鹿知微在工作，工作结束才回复她：[辛苦啦！我刚跟我经纪人跑完活动，所以回得慢]
　　桑晚慈又怎么介意这种事。
　　她的事业越来越好，她高兴还来不及。
　　鹿知微拿着手机，想了想，还是打下一句：[你拍戏辛苦，先在回家休息几天吧，练习的事情我们不着急，你身体重要]
　　刘昭说了开机得明年呢，她不着急现在就练。
　　如果桑晚慈没空，她也可以自己去学，去找别的老师。
　　这总比看着桑晚慈拖着疲倦的身体来指导她好。
　　她舍不得这么对桑晚慈。
　　她这话发出去，很快就收到桑晚慈的回复。
　　[晚慈]：嗯，是需要休息。
　　鹿知微不禁矫情了一下下。
　　果然她回来也没有很想立马见到我……
　　接着桑晚慈又发来一句话：[去你家休息正好。]
　　鹿知微：“？”
　　[晚慈]：姐姐，你介意家里多一个人吗？
　　鹿知微错愕地睁大了眼。
　　欣喜溢出眼眶，满面笑容。
　　[鹿知微]：当然不介意
　　[鹿知微]：桑老师放心，这次我和我的家已经做好准备要招待你啦！
　　…
　　下午六点多，鹿知微赶在桑晚慈之前回到家。
　　等桑晚慈进小区了，又急匆匆地下去接人。
　　她眉眼弯弯，带着久别重逢的期待。
　　张纤蕊拜托鹿知微有空就好好照顾桑晚慈。
　　“她最近休息，可以放开了吃，不过锻炼还是要锻炼的。
　　“辛苦你了，她在你家的一切开销回头你找我报销就好。”
　　鹿知微连忙摆手：“不用的不用的，桑老师教我小提琴我还没付学费呢，就当是付学费了？”
　　张纤蕊轻笑一声，看了一眼腕表：“行了你们上去吧，我们走了。”
　　临上车前，她看向桑晚慈：“你其余的行李我会让小球拿到你家里去放的，放心吧。有事再给我打电话，走了。”
　　桑晚慈：“谢谢张姐，路上注意安全。”
　　俩人目送车子开出小区，这才转身走向电梯。
　　一路上，鹿知微对她嘘寒问暖，万分关心，生怕她在剧组饿了瘦了。
　　桑晚慈面色温柔地一一应话。
　　这一瞬间，她难得感到一缕满足。
　　不管未来如何，至少这一刻鹿知微心里有她。
　　回到家，吃饭洗澡。
　　鹿知微在桑晚慈洗澡的时候，出门买了半个清凉解暑的冰镇西瓜。
　　于是桑晚慈一洗完澡出来，就被喊到小阳台去吃西瓜。
　　鹿知微的家在五楼，阳台对着小区里的小广场。
　　现在是暑假，一入夜便有小孩子在广场上打打闹闹。
　　清脆天真的笑声回荡在整片小区里，伴着徐徐夜风，心湖反而沉静下来了。
　　鹿知微不怕被拍，也不怕桑晚慈被拍。
　　反正她们性别一样，拍到了狗仔也不会乱说什么。
　　扯来扯去，不还是说她们朋友关系够好吗？
　　“安市这几天很热，来吃点西瓜。”
　　桑晚慈在另一张藤椅上坐下，接住她递过来的切得齐整又薄的西瓜。
　　鹿知微也拿起一片西瓜，一屁股坐下：“如果你喜欢挖着吃的，明天我就给你买一个回来挖着吃。”
　　桑晚慈轻笑：“这样就很好。”
　　不管吃什么，怎么吃，只要有她陪着就很好。
　　“知微，你准备小提琴了吗？”
　　“嗯嗯，已经买好了。”
　　“这样，我还打算问你要不要我的。”
　　她放在家里的小提琴虽然很久没用过了，但一直和她妈妈的钢琴一起，被她爸聘请的专业人士保养得崭新如初。
　　随用随取。
　　如果鹿知微需要，她可以马上拿出来。
　　鹿知微吃瓜的手微微一停，扭头看着她：“不要啦，你跟你爸不是在闹矛盾吗，你回家取琴不是还得碰上他？
　　“到时候你们父女俩要是吵起来，也不好……还是你已经做好准备要回去见他老人家了？”
　　“没有，琴可以让我姑姑帮忙取出来，”桑晚慈没有隐瞒自己的想法，她低眸看着手里甘甜可口的西瓜，“我暂时没想过和我爸见面。”
　　在父母和孩子这方面，鹿知微没办法给她太多建议。
　　她自己都还和父母的关系僵着，或者说等于没有。
　　气氛忽然有点压抑，鹿知微赶忙道：“不聊这个了，快吃西瓜。”
　　桑晚慈听话地咬了一口清甜的西瓜，然后突然开口道：“知微，周玲玲有没有为难你？”
　　鹿知微惊讶道：“你怎么知道周玲玲跟我一个剧组？不是还没官宣？”
　　刘昭说了正式开拍前才会官宣演员。
　　那桑晚慈这消息是哪里来的？
　　“张姐说的。”桑晚慈又咬了口西瓜。
　　鹿知微冷静下来了。
　　哦，对哦，都忘了她的经纪人是张纤蕊。
　　像张纤蕊这样从业多年的大经纪人，圈内还能有什么事情瞒住她？没有。
　　忽然，鹿知微想起老伍说的卖惨论。
　　她悄悄观察了一下桑晚慈。
　　对方正乖乖吃着西瓜，一无所知。
　　她不禁正襟危坐，准备博取桑晚慈的同情心。
　　如果放在以前，她一定不喜欢卖惨。
　　但现在不一样了，在喜欢的人面前，适当惨一下也不是不行。
　　反正又不是卖小透明时期的惨，她这个惨无伤大雅。
　　她思索了一下，说道：“周玲玲也就是在开小会议那天用嗯……不是那么友好地眼神盯着我不放而已。”
　　桑晚慈闻言抬头紧紧地盯着她。
　　鹿知微赶忙道：“从那天之后，我俩就没见过面了，她也没什么机会为难我。”
　　桑晚慈眉尖轻蹙。
　　她忽然有一种不祥的预感。
　　感觉周玲玲不会那么轻易地放过鹿知微。
　　她伸出手握住鹿知微的手，目光灼灼又坚定。
　　“不要担心，有我在，她伤害不到你。”
　　鹿知微的表情瞬间就开朗了。
　　能得到喜欢的人如此笃定又温柔的保证真好。
　　“嗯，我不担心。”
　　…
　　眨眼就到了睡觉时间。
　　鹿知微把桑晚慈安排在次卧。
　　她家里的床没有酒店的床那么大，两个人睡她怕刚杀青的桑晚慈休息不好。
　　而且她也找不到借口和桑晚慈同床……
　　于是桑晚慈站在次卧门口，眼睁睁看着她对自己说“晚安”，然后就关上了主卧的门。
　　桑晚慈：“……”
　　为什么要把她安排在侧卧？
　　谁说她要睡侧卧了？
　　鹿知微就是这么对她的CP的吗？
　　鹿知微回到床上躺好，正准备伸手关灯时，房门突然被敲响。
　　她一头雾水，但还是说了声“请进”。
　　桑晚慈打开门进来。
　　她穿着睡衣，头发松松垮垮地披在肩上，艳丽夺目的容貌里多了几分平易近人的慵懒。
　　她转身把门关上，二话不说在鹿知微身边躺下。
　　甚至转身体贴地帮鹿知微关了灯。
　　“晚安。”她说。
　　“？”
　　由于她这一套动作做得实在是行云流水，导致鹿知微好半天才反应过来。
　　鹿知微莫名其妙地觉得很好笑：“晚慈，你在干什么？”
　　桑晚慈答得义正辞严：“找地方睡觉。”
　　鹿知微的声音里透着藏也藏不住的笑：“不是让你去侧卧睡吗？”
　　桑晚慈：“不睡侧卧，我要跟你睡。”
　　鹿知微心跳蓦然漏了一拍：“……为什么？”
　　桑晚慈脸不红心不跳地回答：“怕你再做噩梦。”
　　鹿知微顿时哑然。
　　她们第一次同床共枕时，她的确做过坠落的噩梦。
　　只是她没想到，时间过去这么久了，桑晚慈居然还记得……
　　这个人，为什么做什么、说什么都这么撩人啊？
　　她认命地帮桑晚慈盖好被子。
　　“晚安。”
　　桑晚慈：“晚安，明天起来我再教你小提琴。
　　“手把手教你。”
　　她说完这五个字，鹿知微睡不着了。
　　……手把手，教我？
　　那岂不是有很多肢体接触？！
　　作者有话要说：　　哈哈对啊，金曼文【上章出现的新配角】喜欢鹿宝。
　　灰色标签后面也会解释。

68、068
　　桑晚慈拍戏劳累, 说完话之后没多久就睡着了。
　　均匀平和的呼吸轻轻落在鹿知微的耳边，在这寂静长夜里，足以让她怦然心动。
　　鹿知微非常自然地失眠了。
　　因为身旁有她, 也因为她那几句“手把手”。
　　鹿知微觉得自己现在就像是被放在油锅里, 备受煎熬。
　　想告诉身边的人“我好喜欢你”，又怯懦得不敢开口，胆小到哪怕是目前这样的关系也觉得无比高兴。
　　这就是暗恋吗？
　　酸涩又容易满足。
　　她扭头看向桑晚慈的方向。
　　静默不语。
　　别人的暗恋……难道也像我这样吗？
　　她没有这方面的经验，不知道自己是不是一个异类，脑子因此不自觉开始胡思乱想。
　　夏夜悠长, 她睡意全无, 直到后半夜她才勉勉强强睡着。
　　于是第二天, 她难得起得比桑晚慈晚。
　　早上九点多。
　　鹿知微半睡半醒间, 依稀听见有人在喊自己：“知微。”
　　那个声音她很熟悉, 像极了桑晚慈。
　　意识逐渐清醒，她半睁开眼。
　　屋外天光大亮，整间屋子都被照得亮堂堂。
　　眼眸轻转，不经意落在坐在床边的人身上。
　　桑晚慈微微俯身，撩开她的头发，轻声轻语：“知微, 起床吃早餐了。”
　　鹿知微抬手挡住光，含糊地应了一声, 眼睛却很老实地停在桑晚慈身上。
　　桑晚慈没有化妆，干净素白的面庞, 五官精致标致。
　　不论从哪一个角度看去，都美得心惊动魄。
　　——好漂亮的人。
　　鹿知微又一次在心里感慨。
　　她爬起身，问了一句时间，听见桑晚慈的回答后, 眼睛倏然睁大：“我起晚了，还没给你准备早餐！”
　　因为年龄的问题，她总是习惯当姐姐照顾人。
　　而且桑晚慈是家里的客人，大清早让客人饿肚子是怎么回事？？？
　　“我吃过了。”
　　桑晚慈轻笑，悄然抬手按住她的肩膀，指尖安抚地轻轻拍了拍。
　　“我给你买了早餐，起来吃。”
　　鹿知微早起会给她准备早餐，她早起也会给鹿知微准备早餐。
　　不论是什么关系，都要双方共同付出才能长久维系下去。
　　鹿知微顿时一脸疑惑：“你给我买早餐……？”
　　她反应过来：“你出门了？没迷路，没被认出来吧？？”
　　桑晚慈唇口笑意更深：“没出，外卖。”
　　她不认识附近的路，怎么会贸贸然出门。
　　等她再多住几次，跟着鹿知微把附近的路混熟了，下次就能亲自出门给她买早餐了。
　　鹿知微倏然松了口气。
　　没迷路，没出事就好。
　　她这才起床刷牙洗脸。
　　坐在餐桌旁吃早餐时，忽然有几分恍然。
　　感觉……这好像情侣之间的生活？
　　她咬住包子皮，视线悄悄转向坐在沙发上看她小提琴的桑晚慈。
　　接着又很快收回，扭头窃喜。
　　她真的好喜欢桑晚慈对她好哦……
　　今天天气很好，早上的阳光很温和。
　　打开阳台的门还有清风时不时飘荡进来，十分温柔。
　　整个小区都静悄悄的，好似在悠闲地享受假期。
　　鹿知微这顿早餐吃得格外舒服平静。
　　桑晚慈在帮她调试小提琴。
　　这是她在某宝上买的，千把来块。
　　她也看不懂这些材料什么的，找了评论好的，价格还行的就下手了。
　　刘昭说了，开拍之后，剧组会给他们准备乐器，不需要他们自费。
　　所以她就想随便买一把，先练了再说。
　　桑晚慈试着拉了一下。
　　音色细腻轻和，发音也算醇厚，共振感也强。
　　但和她家里的比起来自然是差了很多。
　　鹿知微边啃包子边看她拉小提琴。
　　这是鹿知微第一次看她弹奏乐器。
　　灿烂的天光从阳台外洒进来，悠悠落在她的身上。
　　她浸没在光里，光是微微侧首将小提琴夹在颈窝里的样子，已经优雅得无可挑剔。
　　画面美得像一幅画。
　　鹿知微看得连包子都忘了啃。
　　有的人，买了琴至今没碰过一次。
　　有的人，一拿起琴就能看出是专业的，而且光拿着就已经很好看了。
　　她愿意为了看这位老师拉小提琴而学一辈子的小提琴！
　　就在这时，桑晚慈的来电铃声无情打断这份美好。
　　她放下琴，拿起茶几上的手机。
　　是张纤蕊的电话。
　　指尖划过屏幕，接通。
　　“张姐。”
　　鹿知微立马转过头去拿起自己的手机，表示自己没有听别人打电话的意思。
　　她找到温瑶，又问了一遍今天的工作安排。
　　没话硬找话。
　　[温瑶]：今天没有工作呀，知微姐你在家好好休息就行
　　[温瑶]：哦对对对，你有空就赶紧把那个小提琴练练
　　[温瑶]：虽然周玲玲在微博上阴阳怪气，但刘导那边还没说要换角，我们就不要理她
　　[温瑶]：咱们练咱们的！
　　鹿知微当然也知道周玲玲那条阴阳怪气的微博。
　　她这个号关注了不少盛悦的艺人，周玲玲作为盛悦一姐，自然也在这里头，周玲玲倒是没有回关她。
　　她也就这么被当面狠狠地阴阳怪气了一把。
　　看到那条微博时，她的心情的确很复杂，她甚至都做好了第二天就要被换掉的准备。
　　结果周玲玲发完微博后什么也没做。
　　世界风平浪静，好似她周玲玲发那条微博真的只是想知道自己更适合用哪一种乐器。
　　对手没出手，鹿知微拿她就更没办法了。
　　好在有桑晚慈。
　　至少桑晚慈说了会保护什么都做不了的她。
　　[鹿知微]：嗯，你放心，我都明白，我一会就练
　　[鹿知微]：我老师可都找好了
　　[温瑶]：好！加油！
　　[温瑶]：哦对了！
　　[温瑶]：有一个综艺找你！
　　鹿知微：“？”
　　综艺？
　　[温瑶]：准确来说，是找你和桑晚慈
　　鹿知微：“？？？”
　　什么综艺会找她和桑晚慈啊？？？
　　桑晚慈拿着手机站在小阳台上，居高临下地看着楼下的小广场。
　　听完张纤蕊的话，眉头轻皱一瞬：“朋友综艺？”
　　张纤蕊坐在办公椅上，双腿交叠，指尖一下又一下地点着桌面：“对，朋友综艺，叫《我和我的朋友》，专门拍摄艺人和同为艺人的朋友的相处日常。
　　“你也知道，你和鹿知微最近在网上有多火，会有这种综艺找上门很正常。
　　“怎么样，你要不要考虑一下？”
　　张纤蕊了解桑晚慈的脾气，不经过她同意，强行安排给她的工作，除了被她放鸽子，没有第二条路可以选。
　　所以每次一有什么新工作，张纤蕊就会先来和她商量再决定接不接。
　　孟怜玉跟张纤蕊解释过，说桑晚慈这是在家里被她爸安排烦了，因此特别不喜欢别人擅自帮她决定路该怎么走。
　　好在孩子也没叛逆到什么工作都不干，孟怜玉也就大着胆子让张纤蕊多担待点。
　　朋友综艺……
　　桑晚慈在心里重复这四个字。
　　怎么就不是恋爱综艺？
　　就算是演，她也想演鹿知微的女朋友。
　　张纤蕊又道：“节目其他嘉宾都请好了，我也看过了，没有跟咱们合不来的。
　　“你考虑一下，或者跟鹿知微一起考虑一下。考虑好了尽快回复我，对方还等着我的电话呢。”
　　“好。”桑晚慈温声回复。
　　“那等你消息，我先挂了。”
　　话音刚落，通话也被随之挂断。
　　张纤蕊忙得对她毫无留恋。
　　鹿知微这头还在跟温瑶发微信。[鹿知微]：《我和我的朋友》？
　　[鹿知微]：啊，那我知道这个综艺，我以前追过
　　她觉得这是一个很神奇的节目，也可以称之为CP粉的天堂。
　　在这个节目里，真朋友会受到邀请，塑料朋友也会，同性CP也会。
　　节目做得既能温馨治愈，又能搞事赚热点，全看导演准备请谁和怎么搞。
　　她以前都拿这个综艺来下饭，结果没想到一转眼，节目组都找到她了。
　　真是世事如棋局局新啊……
　　[温瑶]：你考虑考虑呗，我觉得不错
　　[温瑶]：节目任务不多，你和桑晚慈是CP也是真朋友，上节目相处肯定会很轻松，那就当做是去放松休息呀
　　鹿知微扭身看了看刚结束通话的桑晚慈。
　　[鹿知微]：行，我考虑看看，回头给你答复
　　[温瑶]：嗯嗯，快点回复哦
　　放下手机，鹿知微飞速吃完手里的早餐。
　　收拾桌面，擦手，然后朝桑晚慈走过去。
　　桑晚慈只是看了她一眼，便主动开口道：“知微，有一个朋友综艺——”
　　鹿知微接了下去：“《我和我的朋友》？你也知道了？”
　　桑晚慈怔了怔，而后轻声问：“嗯，刚知道。你想去吗？”
　　鹿知微挠了挠头：“我是都可以的，反正是拍日常而已嘛，也没那么累……”
　　忽然间，她的视线瞥到被放在沙发上的小提琴，心思一转：“如果你愿意去的话，是不是又多了一点教我小提琴的时间呀？”
　　《我和我的朋友》以朋友之间的相处日常为主，任务主题为辅。
　　那她和桑晚慈最近的日常估计就是小提琴了。
　　桑晚慈工作比她多，休息完这段时间后不可能每天都有空指导她。
　　但如果两个人一起上日常综艺，那是不是又多了一点相处时间，又可以多指导一会了？
　　“嗯。”桑晚慈颔首。
　　“那……”
　　鹿知微小心翼翼又充满期待地看着她。
　　“我们去吗？就当……换个地方休息？”
　　桑晚慈看着她这个模样，忽然轻轻一笑。
　　“知微去，我就去。”
　　最好再给她们安排点恋爱综艺。
　　她以前的确是不喜欢在宣传作品之外的情况上综艺。
　　但现在不一样，她现在需要更多和鹿知微相处的机会。
　　鹿知微看着她这个笑，不争气的心又在不经意间撩了一把。
　　——可恶，怎么会有人笑起来就这么好看！
　　鹿知微耳尖发红，慌忙别开眼，转身去找自己的手机，嘴里胡乱找着话题：“嗯，那、那我先去问问我经纪人嘉宾都有谁！”
　　桑晚慈笑着看着她红着脸跑走：“好，你问到了再告诉我。”
　　鹿知微在屏幕上疯狂打字，极力转移自己的注意力，免得脸红暴露自己的心。
　　[鹿知微]：嘉宾有谁呀？
　　[鹿知微]：有什么跟晚慈不合的人吗？
　　[鹿知微]：有什么圈子出了名的脾气不好的人吗？？
　　[鹿知微]：瑶瑶快回复我！！！！！
　　温瑶一打开手机就被信息狂轰滥炸。
　　她赶忙安抚鹿知微：[不急不急，我现在去问问]
　　过了十五分钟，温瑶甩过来一份名单。
　　全是已经确定好的嘉宾。
　　她们这对是节目组最后邀请的，如果邀请不到会继续换人。
　　鹿知微的眼睛就像探测器似地扫着名单。
　　然后拿去给桑晚慈看：“晚慈，你看看有没有你不喜欢的人。”
　　桑晚慈没什么不喜欢的人，喜欢她的人远多于讨厌她的。
　　她本身就不爱惹事，也不会主动参与到乱七八糟的事情里。
　　如果看见不喜欢她的人，她也会当做看不见，跟他们斗气，除了浪费时间外，毫无用处。
　　而且张纤蕊也说了没有，那就是没有。于是她大致扫了一眼，说：“没有。”
　　鹿知微又问：“那有认识的朋友吗？说不定你们就一起上综艺了？”
　　桑晚慈道：“有认识的，但不是朋友，见过面打过招呼而已。”
　　鹿知微了然，点了点头。
　　桑晚慈反问：“你呢？”
　　鹿知微指着里面一个人的名字道：“我认识这个人。”
　　桑晚慈顺着她的手指看去。
　　——金曼文。
　　金曼文？
　　桑晚慈没有印象，她只对有过合作的同代明星有印象。
　　听起来似乎是个女人的名字？
　　鹿知微的新朋友？还是……别的关系？
　　桑晚慈忽然有点在乎了。
　　鹿知微对此一无所知，低头打字。
　　既然节目里没有仇家，又能和喜欢的人多相处，那当然要去。
　　回复完温瑶，她放下手机，转头拿起小提琴，跃跃欲试地站起身：“桑老师来吧，我们开始练习，第一步是什么？夹琴持弓？”
　　桑晚慈撩起眼皮子看她，慢悠悠地看向她：“先了解小提琴构造。”
　　鹿知微立马恭敬地献上小提琴，坐到她身边去，乖乖听她讲解。
　　说完小提琴的构造，就要练夹琴和持弓了。
　　主卧里有一面等身穿衣镜。
　　鹿知微兴致勃勃地拿着小提琴站在镜子前，学着桑晚慈刚才拉小提琴的样子，结果怎么做都感觉不对。
　　没有桑晚慈那份优雅，也没有桑晚慈那份从容。
　　“这样对吗？这样呢？”
　　她站在镜子前认真调整自己的姿势。
　　身后的人没有说话。
　　她正准备回头看去，两只手便先从她身侧伸出，轻轻柔柔地扶住她手腕。
　　桑晚慈身上的香气霎时萦绕在她身侧，声音也温和地落在她的耳畔。
　　“琴头不要举太高也不要放得太低。
　　“持琴的时候琴头和身体形成一个夹角，手臂抬起能自然地抓住琴就好了，不用太板正，夹角角度也是因人而异。
　　“嗯，对，就是这样，知微做得很好。”
　　她们的身体贴得很近，指尖相触，带着各自的温度。
　　桑晚慈的声音和呼吸在她耳边徘徊。
　　温柔，暧昧，叫人怦然心动又无法抵抗。
　　鹿知微心跳不受控制地加速。
　　她已经彻底失去语言能力，本能地站在镜子前任身后的人摆布。
　　这就是手把手吗……也太要命了。
　　但是请多来点，她还可以承受！
　　鹿知微在心里又羞又高兴。
　　接着桑晚慈的手就落在她的腰上，忽然将她抱住。
　　温柔的嗓音拂过她微红的耳尖，犹如风的窃窃私语。
　　“知微，金曼文是谁？”
　　“？”
　　鹿知微愣了一下，木愣地看着镜子里的人。
　　等等，这话题是怎么转到这上面去的？？？
　　桑晚慈眼波流转，缓缓看向镜子，紧紧缠住她的视线，让她无处可逃。
　　“告诉我吧，姐姐。”
　　鹿知微的心跳因为这个称呼跳得更快了。
　　每一下都在热情地诉说着自己对桑晚慈的喜欢。
　　她忽然觉得唇干舌燥，张了张嘴，好一会才傻傻地问了一句：“怎么突然问这个……”
　　“怕姐姐被骗。”
　　主要是怕被骗走。
　　她说得面不改色又坦然，语调正直又莫名带着一丝可怜，仿佛她真的只是个为姐姐考虑的妹妹。
　　鹿知微听得耳根子都软了，于是老老实实地交代：“是我那部剧的女三号，参加刘导的小会议时她也在。人挺热情的，还挺客气，说看过我的作品，喜欢我。”
　　听见“喜欢”二字时，桑晚慈的眉头微不可查地皱了一瞬。
　　鹿知微侧着脑袋看琴身，没有捕捉到她皱眉的瞬间，只是下意识多解释了几句：“不过我俩也就是认识，知道对方存在的关系，开完那次会之后我们就没有再见过面了，更没有对方的联系方式。“她应该……不至于骗我吧？”
　　认识、没有再见过面、没有联系方式。
　　看来是真的不熟。
　　桑晚慈眉眼淡定：“嗯，应该。
　　“继续练吧，我教你持弓，一会再教你一些乐理的基础知识。”
　　“哦哦，好的桑老师。”
　　鹿知微回过神来，又投入到练习里去。
　　……
　　鹿知微和桑晚慈答应接下《我和我的朋友》的综艺之后，节目组也很快根据大家的档期定了拍摄时间——八月下旬。
　　桑晚慈的行程因此变得很简单。
　　在鹿知微家休息一周，离开后继续工作。
　　等时间到了就再和鹿知微碰面，一起录制综艺。
　　鹿知微在碰面之前也没闲着，没工作的时候就待在家里老老实实练小提琴。
　　桑晚慈让她夹琴和拉空弦一起练，结果光是夹琴都让她练了大半个月。
　　她突然明白刘昭为什么要那么早就让他们学乐器了。
　　同时也觉得会那么多乐器的桑晚慈简直恐怖如斯。
　　——看来只要她愿意，世界一流的钢琴家，真的不是问题。
　　……
　　世界上最奢侈，被消耗最快的东西，是时间。
　　一转眼八月下旬就到了。
　　鹿知微收拾好行李，跟着温瑶出发去节目组。
　　《我和我的朋友》节目组场地一般是和节目组有合作的酒店或者民宿。
　　他们这次要去的地方在一个乡下小镇。
　　绿水青山，怡然清净，而且民风淳朴，人们生活节奏慢且悠闲。
　　节目组一共请了三组嘉宾。
　　等人都到齐之后，节目组会安排大家坐上节目组租的车一齐出发，同时正式开拍。
　　到了那里之后，每一组嘉宾各住一间屋子，不用挤在一起。
　　桑晚慈比鹿知微到得早。
　　鹿知微到的时候，一看见她的背影，便立马抛下温瑶，一手推着行李箱，一手拎着小提琴盒，喜笑颜开地朝她跑过去。
　　“晚慈！”
　　桑晚慈闻声放下手机回头，入目便是她笑着奔向自己的模样。
　　她的笑容永远干净纯粹，就像雨后彩虹，总是能让人的心情都跟着一起放晴灿烂。
　　桑晚慈不禁弯眸，主动迎上前去，帮她拎小提琴：“辛苦了。”
　　不知道的还以为她拎的是她的小提琴。
　　鹿知微笑道：“辛苦什么呀，不辛苦。你怎么来这么早？”
　　“今天拍杂志封面，拍得快收工快，就提前过来了。”
　　“哦哦，这样呀，我们桑老师的业务能力果然是一流的！”
　　“我们鹿老师也是。”
　　温瑶：“……”
　　好好的，她俩怎么突然开始互吹了？？？
　　就在这时，鹿知微突然听见有人在身后叫自己。
　　俩人默契地停下脚步往后看去。
　　就看见一个短发，笑容明媚的女孩子正兴奋地冲她们这头招手。
　　桑晚慈转头看着鹿知微：“？”
　　你背着我在外面拈花惹草？
　　鹿知微转头看向她，下意识解释：“她就是金曼文。”
　　金曼文踩着白色帆布鞋，推箱子急匆匆朝鹿知微跑过来：“鹿老师，好巧，我们又见面了。没想到这次能跟你上同一个节目，真是太好了！”
　　鹿知微摸不着头脑：“？”
　　好、好在哪？
　　桑晚慈：“……”
　　——这个金曼文不对劲。
　　鹿知微没给金曼文冷落桑晚慈的机会，主动介绍道：“这是——”
　　金曼文打断她，笑意盈盈：“我知道，桑晚慈嘛，她的神颜天天都在热搜上挂着，想不认识都很难。”
　　她主动朝桑晚慈伸出手：“桑老师你好，我是金曼文，下部戏和知微搭档。”
　　这突如其来的称呼变化……
　　桑晚慈心里更觉得她不对劲了，但面上不显半分，神情淡然地握住她的手：“你好。”
　　这就算打过招呼了。
　　金曼文立马就转头继续和鹿知微说话：“知微，你上次推荐的演技课我去看了，真的讲得超好！孟老师不愧是孟老师，说话简明扼要，一针见血，太绝了！
　　“我立马路转粉！”
　　喜欢的偶像被夸，就是找到了认同，鹿知微对金曼文的好感一下就上去了：“是吧，我就说了真的很有用，我们孟老师可是大前辈，懂得肯定比我们多嘛。”
　　她说话时，手一直放在桑晚慈的手臂上，还轻轻捏了捏，似在安抚。
　　桑晚慈因此听得很淡定。
　　金曼文没看见她们之间的小动作，掏出手机道：“上次你走得好快，我都没来得及加你的联系方式。”
　　她眨巴眨巴大眼睛，朝鹿知微卖可怜：“所以这次能给我的联系方式吗？我真的超想跟你做朋友……”
　　鹿知微没有多想：“好啊。”
　　加个联系方式，交个朋友而已，有什么关系？
　　结果没想到她一说完，金曼文突然扑上来抱住了她的脖子。
　　她被吓得一懵。
　　金曼文还在高兴地欢呼：“谢谢，知微你太好啦！”
　　亲眼目睹这一幕的桑晚慈脑海中瞬间拉起警报。
　　几乎是在瞬间，她就知道自己为什么会觉得金曼文不对劲了。
　　——这是她的情敌！
　　抱到鹿知微，金曼文心满意足了。
　　松开人后，一转头就看见桑晚慈的脸。
　　她不忘朝桑晚慈笑笑，说道：“桑老师，刚刚看你没参与话题，是不是知微没跟你说过孟老师的课啊？
　　“讲得真的真的很好，你有时间也可以去看看。”
　　桑晚慈心里更不舒服了。
　　是没说过，毕竟某个人之前一直对她瞒着粉籍。
　　至于看，就更不用了。
　　她一向都直接找孟老师一对一辅导。
　　鹿知微：“？？？”
　　你怎么还给我冲到她脸上去开大！
　　回头我被她吊起来问罪怎么办？！
　　鹿知微被金曼文这一手突如其来的操作吓得不轻，正准备救场时，就听见桑晚慈说：“嗯，好。”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈将她牵到自己身边：“等到了那边，我会让她带着我一起看。”
　　金曼文：“？”
　　桑晚慈看着鹿知微：“我不知道哪些是重点，有知微在，她正好可以给我一一圈出来。”
　　接着又看向金曼文，从容不迫地笑了笑：“这样，更方便学习。”
　　金曼文：“？？？”
　　草，我怕不是遇到对手了？？？
　　作者有话要说：　　【妹妹，你玩不过她的.JPG】

69、069
　　金曼文虽然心里气得快炸开了, 但脸上还是要保持微笑。
　　没想到啊没想到，桑晚慈居然是这样的人。
　　看似波澜不惊，心如止水, 实则茶起来无人能及！
　　桑晚慈让她靠近鹿知微的计划严重受阻。
　　是的, 她喜欢鹿知微。
　　一眼定情。
　　她还记得那是在《凤》的预告正式上线时。
　　鹿知微在预告里的镜头不多，但没一个多余。
　　尤其是她穿着女主的衣服，被/枪/尖刺中肩膀，眼神却依旧无屈无畏的画面。
　　不能说她的五官有多么漂亮迷人，但金曼文不得不承认那个画面里的她真的漂亮无比。
　　不屈与从容赴死的美, 像带血玫瑰, 艳丽夺目。
　　她就是在那时候对当时还名气平平的鹿知微一见钟情。
　　之后她才去看鹿知微的采访和微博, 就发现鹿知微真的是一个心底非常温暖的人。
　　虽然粉丝少, 但是从不放弃也不丧气, 从她回复粉丝的评论里也能看出她很乐观，像个积极向上的小太阳。
　　这样的人，天生就对他人有着强大的吸引力。
　　就像万物总会凭着本能追逐太阳，融入每一寸阳光。
　　金曼文心动不已，但又以为两人这辈子可能都没什么有交集的机会。
　　所以她对桑晚慈，其实存了一份嫉妒与羡慕。
　　她也好想像她一样陪在鹿知微身边, 和鹿知微组CP，随心所欲地和鹿知微见面。
　　但万万没想到, 一转眼她和鹿知微见面认识的机会就来了。
　　她们被同一个导演选中，现在又被同一个综艺邀请。
　　这犹如上天注定般的命运, 让她怎么能放过这个机会，不去追求鹿知微？
　　追人的第一步，当然是先用对方喜欢的东西套近乎，再拉近称呼, 加上对方的联系方式啊！
　　只是她没想到，桑晚慈会是一个坎。
　　还是一个这——么大的坎！
　　金曼文看着桑晚慈，心里就一个表情包：【没想到你是这样的人！.JPG】
　　她觉得桑晚慈一定是误会了。
　　她想追鹿知微，桑晚慈则是误会她也想和鹿知微做最好的朋友，误会她要抢走鹿知微这个好朋友。
　　——那确实有可能。
　　鹿知微和桑晚慈关系太好了，现在能和桑晚慈一较高下的怕是就应息泽一个。
　　所以要得到鹿知微，怕是只能先瓦解她们俩的关系，再趁虚而入，抱得美人归！
　　而且有桑晚慈这么漂亮的人呆在女朋友身边，确实不安全。
　　她长这样，很难让人不动心。
　　——除了她金曼文，她心里有鹿知微了，谢谢。
　　桑晚慈眼眸淡淡地盯着金曼文，缓缓抓紧了鹿知微的手。
　　她不知道眼前这个人在想什么，心里打着什么主意。
　　但不管怎么样，她都不会让别人有机会把鹿知微从她身边夺走。
　　鹿知微被夹在中间，满头雾水，只觉得莫名其妙。
　　这突如其来，剑拔弩张的气氛是怎么回事？
　　她们两个怎么突然就对上了？？？
　　这时，金曼文的经纪人遥遥喊了她一声。
　　紧张的气氛瞬间被化解。
　　金曼文回头应声：“怎么啦？”
　　经纪人道：“你朋友到了，让你去接她呢。”
　　金曼文：“哦，好，就来！”
　　“那等会见啦，拜拜。”金曼文冲鹿知微露出一个甜美的笑容。
　　鹿知微跟她还不是特别熟，回答得也很客气：“好的，金小姐再见。”
　　金曼文不喜欢她把自己叫得这么客气，
　　转念一想，她们拢共就见了两次，还处于不熟悉的状态，在这个状态里要鹿知微对她特别亲近反而会显得轻浮。
　　那还是算了，反正后面还有时间，慢慢来吧。
　　金曼文走了，结束了这段小插曲。
　　温瑶说自己要跟节目组说点事情，于是先走一步，留她二人在原地。
　　桑晚慈还没松开鹿知微的手。
　　鹿知微也没抽回手。
　　两人并肩站着，手牵着手，宛如准备去旅行的小情侣。
　　“怎么啦？”鹿知微看向桑晚慈，满心满眼都是她。
　　“感觉她想抢走你，”桑晚慈很坦诚，“我不喜欢。”
　　和纯粹把鹿知微当朋友、当姐姐的应息泽不同，金曼文目的赤/裸/裸的，让她感受到了威胁。
　　也就是她的知微在感情方面迟钝又不聪明，这才觉察不出来。
　　鹿知微听见她这么说时，心里头其实非常高兴。
　　她知道桑晚慈还把她当朋友，但是这个朋友已经超越普通朋友，被摆在一个重要的位置上。
　　一个稍有人觊觎就会引发醋意的位置上。
　　吃醋这件事从来都不是爱情的专利。
　　而且这么看来，她们之间……或许还是有可能的吧？
　　可能有那么一天，桑晚慈也会喜欢上她的吧？
　　她心里欢喜，目光莹亮地看着桑晚慈的面庞，眼底藏着小心翼翼的期许。
　　接着，眼眸缓缓弯成一对新月。
　　“不要担心，她抢不走的，”鹿知微的语气很温柔，就像在哄着桑晚慈，“你跟她不一样。”
　　桑晚慈眼睫轻颤，扭头看向她：“哪里不一样？”
　　告诉我，知微。
　　请告诉我，我在你心里有多重要。
　　“哪里都不一样呀。
　　“你是第一个对我施展善意的人，是我交的第一个朋友，是第一个陪我过年的人，也是第一个跟我说生日快乐的人……
　　“所以孟老师对我来说是光，你对我来说也是光。
　　“很温暖很温暖的光。”
　　一个改变了她的人生轨迹。
　　一个赠与她从未奢望过的温暖。
　　她们对她来说，即不一样，也一样。
　　所以如此特别的桑晚慈，外人怎么能轻易比得过呢？
　　桑晚慈瞬间就被哄好了。
　　不论是哪种感情，都有先来后到。
　　光凭这些，后来者金曼文就成不了她的对手。
　　她才是鹿知微的“天时地利人和”。
　　俩人转身朝节目组那头走去，边走边聊。
　　“以后别让金曼文抱你，你们不熟还这样，她没礼貌。”
　　“知道啦知道啦——啊，我忽然想起来，你好像不是我第一个交的朋友，小应才是。”
　　“……？”
　　“但你是我最好最好的朋友，第一个，也是最后一个！”
　　“那就好。”
　　鹿知微看得总是很容易哄的人，忍不住笑了。
　　——桑晚慈，可爱鬼。
　　…
　　告别经纪人，三组嘉宾各自坐上节目组租来的车，拍摄就正式开始了。
　　车上放着几张卡片，嘉宾在路上可进行回答，完成拍摄。
　　后期会将这一段剪成预告版吸引观众。
　　问题有三个：说出你朋友的三个优点、说出和对方做朋友最大的收获是什么、对方的缺点是什么。
　　节目组想通过这几个问题来打开三组嘉宾的相处模式，同时帮助观众了解他们。
　　回答没有时间限制，只要在到达目的地前回答完就好。
　　鹿知微和桑晚慈现在看对方都带着八百层厚的滤镜，自然浑身上下都是优点，随便举例。
　　坐在副驾驶座上负责在路上主持的小姐姐都要听不下去了。
　　小姐姐举手告饶：“明明只让你们说三个，现在我觉得这个数量严重限制了你们的施展，那我们就此打住，去下一个问题吧！
　　“请说出和对方做朋友最大的收获。
　　“嗯……知微先来吧？”
　　鹿知微侧首看了看桑晚慈，弯起眼眸笑道：“最大的收获当然是收获了一个长得超级好看的朋友。”
　　主持小姐姐：“这也算理由吗？”
　　鹿知微请她看桑晚慈的脸：“请看看我们桑老师这张脸，如果这都不算理由，那还有什么能当理由呢？”
　　主持小姐姐看向桑晚慈，片刻后道：“……你说得确实有道理。”
　　桑晚慈轻笑。
　　鹿知微是爱夸她长得好看，但没想到了镜头前也不改初心，一夸到底。
　　主持小姐姐转而把话题抛给桑晚慈：“那我们晚慈最大的收获是什么？”
　　桑晚慈不假思索：“饺子。”
　　鹿知微：“？”
　　主持小姐姐：“？？”
　　姐妹，你的理由可离谱多了！
　　鹿知微好笑道：“跟我当朋友，最大的收获就是饺子啊？”
　　桑晚慈看向她，一本正经：“嗯，你做的饺子好吃，什么馅料的都好吃。”
　　鹿知微拿她没有办法，伸出手揉了揉她的脑袋。
　　主持小姐姐见了她们这个互动，不禁道：“感觉你们两个人更像是姐姐和妹妹。”
　　桑晚慈看着成熟漂亮又高冷，可一到鹿知微面前，不知道为什么就有点乖。
　　鹿知微长得虽然显嫩，但气质很成熟，做桑晚慈的姐姐一点也不违和。
　　鹿知微笑道：“可我俩确实也是？”
　　主持小姐姐也笑了笑，然后进入下一个问题：“对方的缺点是什么？”
　　说完，还特别强调了一句：“不要说没有啦，好好想一下下，要让观众们更好地了解你们嘛。”
　　强调这句之后，再说没有就真的是在扫兴了。
　　综艺节目，最忌扫兴。
　　俩人顿时歇了说“没有”的心思。
　　鹿知微想了想，先开口道：“她意识不到自己的好。”
　　桑晚慈扭头凝望着她。
　　鹿知微看着前排的主持小姐姐，神色镇定：“因为时常意识不到自己有多优秀，觉得自己平平无奇，所以有时候会没自信。”
　　主持小姐姐听了反而很惊讶。
　　桑晚慈出道至今，业务能力一直都很强，仿佛天生就是如此优秀耀眼，“不自信”的词汇跟她似乎完全没有关系。
　　鹿知微笑道：“其实每个人都有不自信的时候啦，这倒也正常。”
　　她扭头回望桑晚慈的眼睛，语气认真无比：“只是我希望你能继续正视自身的优秀，把‘不自信’这种东西彻底丢掉，从今往后一直像星星闪闪发光。”
　　她拍了拍桑晚慈的手，笑眼弯弯的，语气骤然轻松：“我们晚慈已经很棒很了不起了，说话可以嚣张点！”
　　主持小姐姐适时把话题交给桑晚慈，请她回答。
　　桑晚慈的视线一直落在鹿知微身上，不曾离去。
　　缺点……
　　鹿知微有缺点吗？
　　其实有的。
　　鹿知微也不是很自信。
　　她还总是因为照顾别人而冷落了自己。
　　吃了苦，受了委屈还不会说……
　　但这些已经不成问题。
　　有她在，鹿知微也在慢慢改正，逐渐敞开心扉了。
　　所以她最想说的，还是另一个缺点……
　　她目不转睛地看着鹿知微，红唇轻启，说道：“鹿知微，不太聪明。”
　　如果聪明，怎么会到现在还没发现我有多喜欢你？
　　鹿知微笨死了。
　　鹿知微：“？”
　　她怎么就不太聪明了！
　　她正要问一句时，桑晚慈忽然朝她的方向靠近了点，眼眸清透无辜，轻声问：“这样算嚣张吗？”
　　叫人无法抵抗。
　　鹿知微愣了一下，然后就被逗笑了。
　　主持小姐姐：“？”
　　您的嚣张就是直呼她的大名？？？
　　鹿知微无奈地笑着叹了口气，忍不住抬手捏了捏她的脸。
　　“你这小孩，真的是……”
　　桑晚慈好奇追问：“是什么？”
　　鹿知微妥协坦诚道：“是可爱，超级无敌可爱。桑宝宝。”
　　“你也是，”桑晚慈又学着她，“鹿宝宝。”
　　主持小姐姐：“……”
　　请问我是在看什么小两口恋爱现场吗？
　　怎么看得那么想让人掏份子钱呢？？
　　我们这究竟是朋友综艺，还是女朋友综艺啊？？？
　　算了，不管了，反正有素材了，晚上可以交工了！
　　…
　　到小镇时，已经是下午六点多了。
　　等人到齐之后，节目组给三组嘉宾各自送上一张卡片。
　　“上面画的目的地是你们这几天要住的地方，请三组嘉宾按着上面的路线自行寻找。”副导演如此道。
　　每一组的路线都不同，注定要分开，并且限制仅组内交流。
　　节目组除了给他们留下路线图和跟拍摄像师外，再也没有留下什么。
　　总的来说，他们很自由。
　　只要有素材可以拍摄，又不违背节目组规定，那他们想做什么都行。
　　鹿知微把小提琴搭在行李箱上，和桑晚慈一起看了路线图。
　　路线显示需要穿过小镇，而小镇上什么都有。
　　于是她们俩合计了一下，决定在小镇上吃完饭再继续找房子。
　　“走。”
　　鹿知微非常自然熟练地牵住桑晚慈的手，就像是怕她丢了。
　　这是《我和我的朋友》拉着行李箱找房子的老传统了，作为追过节目的人，鹿知微熟得很。
　　金曼文眼巴巴地看着鹿知微牵着桑晚慈的手走了。
　　羡慕，嫉妒，酸。
　　——人家也想被鹿知微牵！
　　夏季夜晚来得迟，六点多天还敞亮着。
　　朝小镇走去，远远就能看见河流蜿蜒流入小镇，水面上浮着三两船只，青瓦白墙，颇有江南水乡的味道。
　　“晚慈想吃什么？”
　　“随便，都可以，听你的就好。”
　　“你又是这句话，行吧，那就听我的。”
　　鹿知微找了一家看起来很不错的鱼肉粥店，带着桑晚慈进去补充营养。
　　店里还没完全忙起来，鱼粥上得很快。
　　桑晚慈不忘嘱咐怕疼的鹿知微：“小心烫，吹凉了再吃。”
　　鹿知微乖乖盛到小碗里晾着：“我知道啦。”
　　由于店家女儿是桑晚慈的粉丝，桑晚慈留了签名后，店家额外送了她们两碟配菜。
　　鹿知微习惯性把菜都往桑晚慈跟前推近一点。
　　“看来这次三组嘉宾不会住在一个地方。”
　　《我和我的朋友》总导演姓木，性子和姓完全不符，人很会来事。
　　他的综艺经常出其不意，就好比这个《我友》。
　　鹿知微以前追的时候，有时候几组嘉宾都在一个区域住着，有时候又分开，你东我南，根本没有定数。
　　这次又花里胡哨地画了三条路线，想必大家又不在一个区域了。
　　桑晚慈倒是觉得这样很好。
　　这样金曼文就没有机会来打搅她的知微了。
　　她们独处的时间就更多了。
　　——虽然有摄像头。
　　她问鹿知微小提琴练得怎么样。
　　鹿知微老实汇报学习成果。
　　桑晚慈边听边点头：“嗯，可以继续往下学了。”
　　鹿知微倒了一杯茶，殷勤递上：“辛苦老师。”
　　然后找老板点了一份粥给摄像师，接着温声对摄像师道：“拿架子架在旁边拍吧，你先吃饭别饿着，我请客。”
　　…
　　俩人吃完鱼粥，在路上边逛边找，走走停停，根本不担心找不到房子。
　　只要不是路痴，就一定能按着这条路线找到住的地方。
　　“这要是娇娇那个小孩来，估计今天晚上就只能在外面睡公园了。”鹿知微边走边推着行李箱说。
　　“为什么？”
　　“因为她有点小小的路痴。”
　　“……这样。”
　　“不过没关系，她可爱嘛。”
　　“这有什么关联？”
　　“没有，就是觉得她可爱，哈哈。”
　　鹿知微说着说着，也觉得自己太扯了，忍不住就笑了。
　　桑晚慈见状，不由得轻笑一声：“你也可爱。
　　“鹿宝宝。”
　　说完便抬起手，下意识又想摸摸她的脸。
　　但抬到一半就想起后边还跟着一个摄像师，于是硬生生屈起手指，只伸出一根手指头——
　　戳了一下鹿知微的脸。
　　光滑有弹性，很好捏。
　　“很软。”她十分客观地评价道。
　　鹿知微看着她这个模样，莫名其妙地感到不好意思了，一把抓住她的手，随口念了一句：“不老实。”
　　接着就这么把人牵着走了。
　　…
　　节目组那头正在整理各组主持人带回来的朋友三问小采访素材。
　　他们这次决定把三组嘉宾的采访剪成三个预热小预告，依次放出，借此吸引更多观众关注《我和我的朋友》。
　　木导穿着休闲宽松的衣服，拿着一杯奶茶，他一眼就相中了微时不晚的采访。
　　这一对的采访，有反差，有温情，有萌点。
　　谁能想到桑晚慈也有这么可爱这么乖的时候？
　　这一发出去，多吸引人！
　　就在这时，副导演拿着手机过来了：“木导，桑晚慈和鹿知微又上热搜了！”
　　木导咬着吸管：“？”
　　他赶忙接过手机一看，居然是她们两个在小镇里边走边逛，被路过的游客认出来拍了发到网上，稀里糊涂上了热搜的小尾巴。
　　网友纷纷在底下评论。
　　[@切克闹]：这是不是在拍《我友》啊？
　　[@正版沙雕骄傲挺胸]：这是哪里来的小两口，怎么还要手拉手，腻腻乎乎的[狗头]我喜欢看，多来点
　　[@你的眼里有星星]：鹿鹿行李箱上放着什么呀？琴盒？她要在节目里表演拉琴吗？？可恶，我突然就想看正片了！
　　[@这注定是一把无情大刀]：@我和我的朋友你们给我搞快点，明天就给我把正片发出来，我要看她们恋爱（不是
　　木导：“……”
　　这就是天然的热搜体质吗，绝了。
　　可我们才刚开拍，哪里来的正片啊！
　　你们属实在强节目组所难！
　　他狠狠嘬了一口珍珠奶茶，决定了：“先发她们两个人的预告，后期辛苦一下，尽快剪出来。
　　“最好明天就能出来。”
　　这波不要钱的热度，不拿白不拿！
　　…
　　桑晚慈的心情忽然不是很好。
　　因为她看见了金曼文。
　　就在她们隔壁。
　　现在正在开开心心地冲鹿知微招手呢。
　　桑晚慈：“……”
　　既然就住在隔壁，那为什么还要特地画三条路线？？？
　　鹿知微看着手里的路线，再看看眼前紧紧相邻的三个附带花园的大平层，她突然感到无语。
　　木导，您属实是综艺花里胡哨第一人。
　　和左右两边的人礼貌地打完招呼，两人进屋收拾。
　　临进门前，金曼文还特别热情地对鹿知微道：“有需要可以随时喊我哦！”
　　桑晚慈将鹿知微牵进屋，手放在门把手上，撩起眼皮子淡漠地看了金曼文一眼：“谢谢。”
　　门关上了。
　　带着几分不言而喻的拒绝。
　　金曼文：“……”
　　可恶，这声宣示主权般的“谢谢”听起来也太刺耳了！
　　因为小提琴差点从行李箱上掉下去，导致鹿知微对俩人的暗涌流动，毫无察觉。
　　她拎起琴盒，一抬眼就被客厅里的大物件吸引了所有的注意力。
　　她不禁感慨出声：“这里居然有钢琴……”
　　如同宿命般的相遇，叫人猝不及防。
　　她回头看着桑晚慈，对方的视线在那架白色的钢琴上停留了片刻，然后就淡淡地挪开了。
　　鹿知微问：“没关系吗？要不我们换房，跟金曼文他们商量一下？”
　　桑晚慈一听这个名字就说“不用”。
　　她没那么讨厌钢琴，她更讨厌拼命靠近鹿知微的情敌。
　　“真的不用吗？”
　　“没事的，你去洗澡吧，坐了一天的车也累了。”
　　“好，等我先熟悉一下环境！”
　　“嗯，好。”
　　洗完澡后，为了节目，俩人又不能早睡，于是桑晚慈又给鹿知微上小提琴课。
　　考虑到大晚上了，鹿知微就不拉小提琴扰民了。接着她就被桑晚慈拉着坐在沙发上，手里多了一个平板。
　　桑晚慈双腿交叠，淡定地扬下巴示意：“孟老师的课。”
　　鹿知微忍不住笑了：“你还真的要看啊？”
　　桑晚慈笃定道：“看。”
　　她姑姑的课，有什么是金曼文能看，她不能看的？
　　鹿知微只好笑着给她找孟怜玉的的演技课。
　　其实那严格来说根本不算课程，是孟怜玉在上综艺时，跟后辈聊到的一些经验，以及在采访中表达自己对演戏的见解。
　　后来就被好心人剪下来，集合放在某站上给大家学习。
　　鹿知微点开视频，把平板架在茶几上。
　　角度有点矮。
　　她在屋子里找出几本书垫在底下，这才安分地和桑晚慈待在一起看视频。
　　看着看着，她的手机响起来了。
　　金曼文又来了。
　　她在微信上问她在做什么，还发了很多可爱的表情包卖萌。
　　鹿知微发现了几个新表情包，顺手一收。
　　很少给鹿知微发表情包卖萌的桑老师：“……”
　　她打开自己的微信，看了一眼自己贫瘠的表情包库：“……”
　　她讨厌有很多表情包的情敌。
　　归根结底，她讨厌情敌！
　　偏偏鹿知微又看不出来金曼文喜欢她。
　　——算了，她连她喜欢她都看不出来，一点也不聪明。
　　她决定先击退情敌。
　　鹿知微还没喜欢她，现在多一个情敌就是多一分威胁。
　　鹿知微拍了一下平板，把图片发出去。
　　然后就听见桑晚慈说：“还不够。”
　　“？”
　　“知微，把手机给我。”
　　鹿知微稀里糊涂地把手机递了过去。
　　桑晚慈接过，故意贴近她，搂住她的腰，拿起手机拍了一张看起来俩人关系就很亲密的合照。
　　鹿知微傻傻地眨了眨眼，下一秒，合照已经发送出去。
　　桑晚慈把手机还给她，义正辞严：“这样她就不会误会你在一个人孤独地看视频。”
　　鹿知微：“？？？”
　　明明就是在跟金曼文作对，怎么就能够说得这么一本正经？
　　她愣愣地看着桑晚慈。
　　心里忽然产生某种隐隐约约，难以确定的感觉。
　　眼前的人似乎很在乎她……超越朋友关系的在乎。
　　…
　　金曼文收到回复，秒速打开屏幕。
　　她收到了两张图。
　　第一张图是孟怜玉的视频。
　　第二张图……是桑晚慈搂着鹿知微的自拍。
　　金曼文：“……”
　　后面那张多余的图可以不发，谢谢。
　　作者有话要说：　　金曼文……对，也是个助攻

70、070
　　有的人, 看着一本正经，实际上在气人的道路上一骑绝尘，无人能及。
　　金曼文看着那张多余的双人自拍, 感觉血压都要上来了。
　　桑晚慈，没想到你看着这么正正经经, 实际上占有欲却这么强！
　　那是你朋友, 又不是你女朋友！！
　　你不谈恋爱, 凭什么阻止你朋友谈恋爱啊！！！
　　金曼文在心里咆哮一通, 丢下手机，愤愤地洗澡去了。
　　再看下去, 她都怕自己的天灵盖被气到炸开！
　　桑晚慈这头，正悠悠然地看视频。
　　简单的双人自拍, 赠与情敌最极致的享受。
　　她心情不错, 连带着看视频都觉得很愉悦。
　　视频里很多观点其实孟怜玉都亲自给她讲过。
　　面对面, 一对一辅导教学，比视频里说得更深入、更完善。
　　但她也不在意看一遍别人集合下来的学习视频，因为有鹿知微陪着。
　　鹿知微被搂着，视线落在屏幕上。
　　那明明是她最喜欢的偶像, 此时此刻却无法让她集中注意力。
　　她仍旧在想那一瞬间冒出来的感觉, 又不敢自作多情地往下深思。
　　万一真的是错觉呢？
　　万一只是她的暗恋在作祟, 妄想桑晚慈也喜欢自己呢？
　　她不敢贸然开口问一句是与不是。
　　她突然怯懦地害怕她们会连最简单的朋友关系都无法维系。
　　……她在退缩。
　　乐观精神忽然失去作用的她强行把思绪按回原位，继续一言不发地看视频，不再胡思乱想。
　　人就是想太多了才会不开心, 少想一点，开心就能多一点。
　　等到点了，她们便分房睡觉。
　　这个时候桑晚慈倒没有要求和鹿知微睡一个房间。
　　上综艺的时候，她会稍微收敛一些。
　　而且她有事情要做, 怕打搅到鹿知微的睡眠。
　　互道晚安，各自回房。
　　节目组副导演看了都忍不住挠头。
　　——怎么就分房睡了呢？你们还记得自己是“微时不晚”吗？你们也太不上道咯！
　　节目组的想法，鹿知微一无所知。
　　她关了灯躺在床上，不自觉又开始东想西想。
　　接着又翻出相册，点开桑晚慈拍的那张双人自拍。
　　她们在照片里亲近依偎，结果在现实里各睡一方。
　　她扭头看向门口的方向。
　　她的内心在期待桑晚慈的出现，就像在她家时桑晚慈会自然地躺在她身边，搂着她的腰说怕她再做噩梦。
　　但桑晚慈今天显然没有这个想法。
　　房间的门久久不动，一丁点声响都没有。
　　鹿知微不禁叹出一口气。
　　唉……哪有什么超乎朋友的在乎，果然是她在自作多情。
　　睡觉吧，睡觉吧。
　　明天起来还要迎接节目组的主题安排呢。
　　她这么想着翻了个身，接着忽然爬起来赶忙把房里的拍摄和收音设备都关了。
　　作为第一次上这种全天综艺的人，她还不习惯这种无时无刻不在被镜头环绕的模式。
　　——好险，差点就忘了。
　　桑晚慈就显得镇静多了。
　　她房里的灯还开着，正靠坐在床头看手机，该关的也都关了。
　　她在等应息泽的回复。
　　七分钟后——
　　她和应息泽聊天界面瞬间刷满了表情包。
　　各式各样，应有尽有。
　　其中还夹杂着一张“除你妹籍”。
　　桑晚慈：“？”
　　下一秒这张表情包就被撤回了。
　　[应息泽]：手快，发错了，不好意思
　　[应息泽]：这些够吗？
　　[应息泽]：不够还有
　　桑晚慈滑动屏幕看了看。
　　有好几张她看见鹿知微用过。
　　这不行，用过的表情包怎么吸引鹿知微收藏保存？
　　[桑晚慈]：有就接着发吧。
　　[桑晚慈]：要知微没用过的。
　　[应息泽]：？
　　他拿着手机深深叹出一口气，面色深沉又严肃。
　　[应息泽]：桑老师，如果我做错什么了，你可以直接告诉我的……
　　什么叫要知微没用过的？
　　这他怎么记得住啊！！
　　她这真的不是在为难他胖泽吗？？？
　　[桑晚慈]：？
　　[桑晚慈]：你做错什么了？
　　应息泽：“……”
　　行吧，看来他们一本正经的桑老师是真的想丰富自己的表情包库了。
　　不过为什么突然要这么干？
　　而且还是在这个时间点突然找他，明天不行吗？
　　是发生了什么十万火急，唯有表情包可救火的事情吗？
　　难不成……
　　应息泽想了一下，豁然开朗。
　　[应息泽]：你是不是跟人斗表情包斗输了啊？
　　[应息泽]：所以现在在紧急找支援？
　　桑晚慈蹙眉：“？”
　　他在胡说八道什么？？
　　[桑晚慈]：没斗表情包。
　　[桑晚慈]：只是想存点表情包，免得知微被别人的表情包骗走了。
　　这次轮到应息泽迷惑了。
　　谁能被表情包骗走啊？
　　难不成……对方就是鹿知微喜欢的人？！
　　他记得鹿知微现在在和桑晚慈拍综艺来着，难道那个节目的嘉宾里真的有鹿知微喜欢的人？！
　　想起鹿思娇殷殷嘱托，应息泽一下就八卦起来了。
　　[应息泽]：谁啊？
　　[应息泽]：是我姐喜欢的人吗？
　　桑晚慈看见这句话，不禁皱起眉头，反问了一句：[知微有喜欢的人？]
　　说完，心里头不住开始紧张。
　　对于应息泽接下来的回答，她不知道自己是期待还是抗拒。
　　如果有，那会是谁？是不是与她无关？
　　如果没有……她宁愿没有。
　　至少这样她还有机会成为她心上的人。
　　很快应息泽就发来答案。
　　只见屏幕上赫然简洁地显示着一个字：[有]
　　桑晚慈心神猛地一震。
　　……鹿知微居然有喜欢的人了？
　　她下意识抬头看向房门，视线想要穿过这重重阻碍去到鹿知微身边，看看她在想什么。
　　你喜欢的人……是谁？
　　鹿思娇嘱咐过不能对无法保守秘密的人说。
　　应息泽相信桑晚慈不是这样人，所以回答得很果断。
　　而且桑晚慈和鹿知微关系这么亲近，说不定会知道鹿知微喜欢谁呢？
　　[是谁？]
　　他突然看见桑晚慈这么问。
　　他愣了一下，这才回复道：[你也不知道是谁？我还以为你会知道的]
　　她何止不知道是谁。
　　她就连她有喜欢的人都是刚知道……
　　鹿知微居然宁愿告诉应息泽都不愿意告诉她……
　　她突然感受到了前所未有的落差感。
　　[桑晚慈]：她亲口告诉你的？
　　[应息泽]：不是啊，她妹妹告诉我的
　　[应息泽]：她妹还让我别到处说呢
　　桑晚慈：“？”
　　哦，鹿思娇说的啊，那没事了。
　　看来他俩差不多。
　　[桑晚慈]：你应该没有到处说？
　　[应息泽]：当然啊！
　　[应息泽]：我就告诉了你一个
　　[桑晚慈]：嗯，做得好。
　　应息泽：“……？”
　　这突如其来的夸奖是怎么回事？
　　[应息泽]：桑老师，你跟知微姐关系更好，要是你知道她喜欢的人是谁……
　　[应息泽]：记得偷偷告诉我呀！
　　鹿思娇想听，他也想听。
　　人的本性就是爱吃瓜，这不能怪他，他只是想知道姐夫是谁而已！
　　桑晚慈：“……”[桑晚慈]：再说吧。
　　她放下手机，关了灯，闷闷不乐地睡了。
　　等她知道了再说吧……
　　……
　　清晨，日光温和，四周清幽宁静。
　　鹿知微在晨风中第一缕光里醒来。
　　恰好遇上节目组敲门送任务卡片。
　　她伸了个懒腰，开门接下卡片，迷迷糊糊地对工作人员道：“早……”
　　工作人员笑着回复：“早。今天的任务主题和规则都已经写在卡片上了哦，有什么不明白的，可以打电话问我们哈。”
　　“嗯，”鹿知微揉了揉眼睛，努力睁开眼看着卡片，“谢谢，辛苦了。”
　　“不客气。”
　　工作人员离去。
　　鹿知微关上门，边看卡片边踩着拖鞋慢吞吞地往沙发方向走。
　　今天的主题：午饭与晚饭。
　　规则很简单，他们得自己出门买菜做饭，不能下馆子，不能订外卖。
　　可以求助左邻右舍，但不可假手于人，自己什么也不干。
　　做饭啊？
　　简单得很。
　　放下卡片，洗脸刷牙。
　　等她出来的时候，桑晚慈正穿着睡衣看任务卡片。
　　“就这个吗？”桑晚慈问。
　　“嗯，今天就这个。”鹿知微答。
　　桑晚慈点了点头，准备洗漱。
　　鹿知微道：“你先刷牙，我去买早餐。”
　　桑晚慈喊住她：“等我，我和你一起去，顺便熟悉周边。”
　　鹿知微想起任务要求，也就没拒绝。
　　…
　　三组嘉宾每天收到的任务主题都一样。
　　金曼文这组也收到了自己做饭的任务。
　　俩人拿着卡片大眼瞪小眼，一股“吾命休矣”的悲戚深深围绕着她们。
　　救命，她们两个都不会做饭啊！
　　“等等，”金曼文看见任务规则，跟着念了出来，“可以求助左邻右舍……”
　　她的眼睛忽然亮了起来：“我们可以请别的组的嘉宾教我们做饭！”
　　说到这里，她心里已经有了主意：“我们去找鹿知微吧，她很会做饭的！”
　　金曼文的朋友叫周素，圈外人，平时不关注明星们的微博，是个喜欢看书的女孩子。
　　周素问：“你怎么知道？”
　　金曼文答：“桑晚慈微博之前有发过她做的饭啊！”
　　周素挠头，更不解了：“桑晚慈的微博为什么要发鹿知微做的饭？不该她自己发吗？？”
　　金曼文无语：“如果你还记得我们这个综艺叫什么名字的话……”
　　人家是特别要好的朋友，经常去对方家里蹭蹭饭怎么了！
　　傻孩子，怎么领悟力就这么差！
　　周素被金曼文这么一点拨，这才醒悟：“哦，这样哦，但是人家愿意帮咱们吗？做饭本来就不容易，还要捎上俩菜鸡……啊，好忙。”
　　金曼文瞪了她一眼，揉了一把她睡得乱七八糟的头发。
　　“说什么呢，我们鹿老师人美心善！
　　“再说了，任务写了可以求助的嘛！学海无涯，不懂就问！
　　“快去刷牙，咱们出去吃早餐，到时候再去隔壁问问。”
　　周素只好起身去刷牙。
　　金曼文盘腿坐在沙发上，在心里狂敲如意算盘。
　　如果知微答应了……那我就有更多机会和她相处啦，嘿嘿！
　　…
　　节目组后期紧赶慢赶，终于把鹿知微和桑晚慈这一对的采访剪好了。
　　采访预告时长三分多种，延续节目一贯的轻松风格，引人入胜。
　　木导看完之后，非常满意。
　　“就这么发吧，十点多的时候再发，”木导说，“过两天再剪另外两组的，依次发出去。”
　　他让人把早餐放在桌上：“大家都辛苦了，来来来，先吃点早餐。”
　　“好的导演。”
　　“收到收到。”
　　“谢谢木导！”
　　…
　　鹿知微和桑晚慈各自拿着一杯豆浆，边喝边在小镇上闲逛。
　　找超市，找菜市场，什么都随便找找。
　　桑晚慈还在想应息泽昨天给自己的信息。
　　——鹿知微有喜欢的人。
　　那会是谁？
　　她面色镇静地喝着豆浆，微微侧首看着鹿知微。
　　有一股冲动，让她很想问问鹿知微，向她讨要一个答案。
　　鹿知微没有看她。
　　看了看前头的建筑，又看了看身后的建筑，接着努力将这些路刻在脑海里。
　　认真得叫人不忍打搅。
　　桑晚慈见状便暂时不打算问这件事，而且在摄像头前贸然问这种事多少有些不妥，鹿知微答与不答都很尴尬。
　　她才不要做不礼貌的人。
　　就像金曼文。
　　“好，我差不多记住了！”她忽然听见鹿知微这么说。
　　鹿知微扬眉，微微笑了一下：“去菜市场的路我记住了，接下来这几天，我每天都能过来买新鲜的菜做饭给你吃啦。”
　　她的性格和年龄总会让她无知无觉地主动照顾别人。
　　但她其实并不厌恶这种感觉，相反的，她有点喜欢照顾人。
　　——喜欢照顾桑晚慈。
　　每次看到桑晚慈吃她做的饭，夸她做得好吃，然后被她养得面色红润，她就颇有成就感，颇为高兴。
　　谁不喜欢看见喜欢的人健健康康的呢？
　　“那要记得喊我，”桑晚慈非常自然地牵起她的手，“我跟你一起来，一起买菜，帮你拎东西。”
　　她不希望鹿知微累着。
　　更不希望某个人趁她不在的时候靠近她的知微。
　　她得严防死守！
　　“我们桑老师真好。
　　“说说看，今天午饭想吃什么？
　　“等下我看看时间，九点多了，嗯……现在买回去，再坐会就可以准备午饭了，差不多差不多。”
　　桑晚慈看着她。
　　林叶间落下的天光无声拂过鹿知微的眼角，连眼眸都变得莹亮。
　　很漂亮。
　　桑晚慈让她别动，给她拍了一张照：“好看吗？”
　　鹿知微眸光微亮：“哇，好看，发给我发给我！”
　　桑晚慈笑了笑，发过去后，又默默保存了这张女朋友视角的鹿知微。
　　“去看看吧，现在想不出来。”
　　她还想和鹿知微再慢悠悠地逛一逛。
　　工作聚少离多，偶尔能偷闲一把，自然要珍惜。
　　鹿知微没有异议。
　　买完菜回到家，见时间还早，鹿知微练了会小提琴。
　　练了一会她便停下来休息，刷刷手机。
　　这一刷，就刷出了她们这一组的预告。
　　[@我和我的朋友]：#我和我的朋友#既然被发现了，那我们也就不瞒大家了。当当当当~新鲜出炉的“宝宝采访”，放出来给大家尝尝鲜，请大家持续关注我们@我和我的朋友哦~[视频]
　　鹿知微：“？”
　　综艺预告发这么快的吗？
　　她怎么记得不是啊？？？
　　她看了看评论。
　　数量还不少。
　　CP粉数量就更不少了。
　　[@嗷呜]：天呐，叫小孩好宠啊，好甜啊好甜啊，给我甜昏了
　　[@一杠杠杠]：你们都是宝宝，都是妈妈的宝宝，我可以一口啾咪一个！
　　[@累了，但还能爱]：这算什么嚣张？有本事就直接给我亲上去，那才叫嚣张！！
　　[@丫头，是我，霸红尘]：一个成熟的官博要学会放正片，什么？你们是刚开始拍？那就给我直播！我要看着美女恋爱，看美女贴贴！！
　　[@欢喜多少年]：@和你心动的每一天你们请嘉宾的是不是没打过《我友》？
　　鹿知微刷着刷着，忍不住翻上去把视频重看了一边。
　　采访视频剪得生动有趣，还有一丝丝恋爱的气息。
　　很奇怪，她明明记得她们昨天的采访很正常，完全是日常相处的模式。怎么现在从屏幕里看时……反而有点不一样呢？
　　看似什么都没做，但彼此之间的关系就是亲昵得无法再融入第三个人。
　　鹿知微托着下巴，目不转睛地看着视频里的桑晚慈。
　　她那时候正在回答主持人的问题，都没注意到，原来桑晚慈静静地看着她看了那么久……
　　那温柔的眉眼，那只放着她一个人的眼眸。
　　叫她怎能不心动？
　　桑晚慈，你真的太会撩人了。
　　还不自知……
　　看多了，她莫名其妙地有点害羞。
　　哇，我们两个真的好好磕啊。
　　呜呜，能跟晚慈当CP真是太好了！
　　桑晚慈从房间里走出来就看见她在看手机。
　　那反应……似乎有点不好意思？
　　她顿感不解，走过去问：“在看什么？”
　　“预告，”鹿知微非常自然地把手机递给她，“节目组发了我们的预告。”
　　“？”
　　桑晚慈：“这么快？”
　　鹿知微点点头。
　　不愧是连路线都要花里胡哨地画三份的男人，完全捉摸不透。
　　桑晚慈点进视频。
　　鹿知微捧着脸，抬起头看她，悄悄地期待着。
　　不知道她看完是什么反应。
　　几分钟的视频很快就播放完了。
　　桑晚慈放下手机。
　　两人四目相对。
　　下一秒，桑晚慈抬起手，放在鹿知微的脑袋上，轻轻地揉了一下。
　　“鹿宝宝。”
　　接着就把手机还给她，转身去倒水喝了。
　　她眨巴眨巴眼。
　　这个反应是不排斥吧？对吧？
　　——好耶！
　　桑晚慈想起表情包的事情，边倒水边道：“我昨天找了一下应息泽。”
　　鹿知微起身看着她：“怎么了？”
　　桑晚慈：“找他要表情包。”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈喝了一口水，淡定道：“然后给你。”
　　鹿知微：“？？？”
　　她完全摸不着头脑：“为什么要给我？”
　　桑晚慈诚实道：“看见你昨天收别人的表情包了。
　　“应息泽给了我很多，我都给你。
　　“不够我再去找他要。”
　　这个别人指的当然是金曼文。
　　她不会明晃晃地在镜头前点出金曼文的名字。
　　孟怜玉教过她，镜头前的语言艺术也很重要。
　　鹿知微愣着愣着，忽然就笑了。
　　不愧是超纲女主，找男配居然是在线讨要表情包。
　　不过应息泽那里的表情包，说不定大部分还是从鹿思娇那里偷过来的呢，那她也有。
　　因为她也从鹿思娇那里偷了不少表情包。
　　可是好可爱。
　　以为她缺表情包，就跑去找别人讨表情包，还会说都给她的桑晚慈真的好可爱。
　　这足以让她确定一件事——
　　桑晚慈的确在乎她。
　　但是不是超乎朋友关系的在乎……那就不知道了。
　　正在远程关注室内拍摄情况的节目组们自然也看到了这一幕。
　　大家面面相觑，忽然也被桑晚慈可爱到了。
　　“拍这个节目之前，我也没听别人说过桑晚慈性格这么可爱啊……”
　　“讨表情包，噗……好可爱哦”
　　“说实在话，这对时常让我怀疑我们是恋爱综艺。”
　　“木导请她们不就是让CP粉磕糖嘛！多搞点多搞点，让我们给CP粉一点甜甜的颜色看看！”
　　“这不是一点，”坐在监视屏前的某工作人员指着屏幕，“这是一吨。”
　　画面里，鹿知微系上围裙，准备下厨。
　　桑晚慈从背后搂着她，将下巴放在她肩膀上。
　　俩人就保持着这个姿势讨论今天的菜要做什么口味。
　　节目组：“……”
　　这他大爷的是什么小两口吧？？？
　　鹿知微和桑晚慈决定好了。今天的饭菜决定要做甜口的，外加两道凉拌菜。
　　桑晚慈放开鹿知微，正准备拿围裙系上帮忙时，门铃响了。
　　她走到门口，打开门。
　　——金曼文，和她的朋友周素。
　　“……”
　　桑晚慈的表情淡淡的：“有事吗？”
　　“有！”
　　金曼文答得飞快，她真怕桑晚慈这个表里不一的人反手就给她把门关上了。
　　“我们不会做饭，任务上说了可以找领居帮忙，所以我们想来求助一下知微~可以吗？”
　　鹿知微已经走到门口，她礼貌地问：“我能做什么？应该不能帮你们做饭？”
　　金曼文连忙摆手，熟练地卖起可怜：“当然不是让你帮我们做饭，是想请你教我们做饭，可以嘛？”
　　鹿知微了然，神色开朗：“可以啊。”
　　“正好我们准备做午饭，你们可以在旁边看着，或者跟着一起做。亲自上手会熟悉得更快。”
　　“好，谢谢知微~”
　　桑晚慈没有说什么。
　　她还不至于残忍到能看着别人饿肚子。
　　希望金曼文和周素最好是真的不会做饭。
　　希望金曼文不要再觊觎她的知微。
　　但金曼文显然不这么想，甚至还有点小小的嚣张。
　　她和桑晚慈擦肩而过时，下巴轻抬，骄傲地看了她一眼。
　　桑晚慈：“……”
　　果然是有备而来。
　　真想给她直接轰出去。
　　周素倒没这么多乱七八糟的想法，她在心里感慨完桑晚慈的颜值后，就乖乖跟着鹿知微去厨房，摆出学徒的乖巧模样。
　　什么情啊爱啊，跟她没关系，她只想当快乐干饭人。
　　鹿知微问周素有没有买菜。
　　周素答道：“有的，什么都随便买了一点。”
　　鹿知微仔细问了问她们的“随便”，然后默然无言，接着道：“没事，还有晚上，这么多，够了，晚上不用出门买了。”
　　周素一听就知道金曼文瞎买买多了，不由得尴尬地笑了笑。
　　金曼文欢天喜地地跑进厨房，主动凑到鹿知微跟前，眼眸亮晶晶地问：“知微，我准备好了，现在要做什么？”
　　鹿知微下意识微微往后避让。
　　周素见状，一把把金曼文捞了回去。
　　桑晚慈在外头接了个电话，暂时没进厨房。
　　鹿知微没说什么，问她们考不考虑把食材拿到这边，把午饭做了再走。
　　让她们两个初学者回去自己做的话就怕会出状况。
　　还是让她监督着把饭菜都做了吧，身体健康重要。
　　两学徒立马跑回去把食材都拎了过来。
　　然后在鹿知微的指挥下，老老实实干活。
　　但就是干活，也堵不住金曼文的热情。
　　她乐此不疲地和鹿知微搭话。
　　嘘寒问暖，分外关切，积极刷好感度，看起来就像是个乖巧的好妹妹。
　　只要桑晚慈不在，她和鹿知微之间就没有阻碍！
　　鹿知微真的以为她只是想跟自己交朋友，再加上俩人下一部戏有合作，所以态度很温和，有问必答。
　　就像是招待客人那样客客气气的。
　　金曼文毫不丧气。
　　客气就客气吧，鹿知微对她有问必答总的来说是个良好的讯号。
　　只要多点时间相处，她们也能成为朋友，未来还很有可能成为女朋友！
　　而且她们下部戏还要在一起拍，这还怕没时间相处吗？
　　这么一想，她的心情忽然就无比灿烂。
　　在镜头拍不到的地方，她看着鹿知微的背影，眼神里充满了势在必得。
　　下一秒就愉快地走过去和鹿知微并肩站着搭话。
　　很快，桑晚慈打完电话回来。
　　一进来就看见金曼文在极力接近自己的知微。
　　她脸上的笑，灿烂得嘴巴都要咧到耳根子后面去了。
　　桑晚慈：“……”
　　这一瞬间，她真的很想抛却教养，把金曼文打包丢出去。
　　“知微。”她喊了一声。
　　鹿知微应声回头，好奇道：“回来了，做什么去了？”
　　桑晚慈打开水龙头洗手：“接了个电话。需要我做什么？”
　　鹿知微：“帮我把这些葱切一下。”
　　桑晚慈：“好。”
　　桑晚慈住在鹿知微家里的这么些天，多多少少也学了点切菜的本事，切葱不在话下。
　　金曼文则是继续和鹿知微一起处理肉。
　　她一想到桑晚慈被赶到一边去切葱，而自己却是在和鹿知微一起处理肉，顿时有种争宠成功的感觉，心里美滋滋的。
　　要是她有尾巴，现在都能翘上天去。
　　但就在这时，鹿知微突然喊了一声：“等等。”
　　是冲桑晚慈喊的。
　　“把围裙系上。”
　　然后金曼文就眼睁睁地看着她摘下厨房里的另一条围裙，走过去亲自帮桑晚慈系上围裙。
　　鹿知微站在桑晚慈身后为她系上黑色格子围裙。
　　动作亲昵熟练，仿佛她已经这么做了千次百次。
　　“好啦。
　　“切的时候小心一点，不要切到手哦。”
　　桑晚慈转身，抬起眼皮子闲闲地看了原本还在得意的金曼文一眼，最后视线停在鹿知微脸上。
　　她温声回复着：“你也要当心一点，不要又伤到手指头。”
　　鹿知微笑道：“放心，不会啦，那会是入戏太深，没注意到。”
　　桑晚慈捏了捏她的脸，转身回去切自己的葱。
　　这回就跟完全没看见金曼文这个人一样。
　　虽然只是被淡定地看了一眼，但还是感受到了挑衅的金曼文：“……”
　　这一瞬间，她忽然有强烈的危机感。
　　桑晚慈她……不会也喜欢鹿知微吧？？？
　　作者有话要说：　　【妹妹，你争不过她的.JPG】
　　-
　　应息泽：原来我只是个表情包库……所以姐夫是谁？
　　妹妹：那一半的表情有我的功劳好吗——所以姐夫是谁？
　　桑老师【死亡凝视】：姐、夫？

71、071
　　做这一顿午饭的过程, 正如金曼文预想的一样。
　　没有桑晚慈，她和鹿知微相处畅行无阻。
　　有桑晚慈，那就是九九八十一难, 关关难于上青天。
　　偏偏她还拿桑晚慈毫无办法。
　　但凡鹿知微对桑晚慈的好稍微少一点，她都不会如此束手无策。
　　鹿知微不知道金曼文的心思。
　　在她心里, 对桑晚慈好, 关心桑晚慈已经成了深刻于心的习惯, 任何人都无法阻挡。
　　她也没想到自己这个习惯会在不知不觉间替桑晚慈完成剩下那一半的严防死守。
　　于是整个做饭的时间里桑晚慈都很轻松。
　　她不需要费心费力地阻挡鹿知微和金曼文在一起。
　　她只需要轻轻喊一声“知微”, 鹿知微便会到她的身边来，关心她, 对她好。
　　这场争宠，金曼文又输得毫无悬念。
　　她天灵盖都要被气炸了。
　　——桑晚慈这个女人, 就是喜欢知微吧！
　　这个问题围绕了金曼文一整天。
　　晚上敷着面膜时, 她都还在想这件事。
　　但她只是怀疑, 不敢确定。
　　直到她刷到《我和我的朋友》官方微博发出来的预告。
　　在预告里，桑晚慈在鹿知微说话的时候总是会很认真地看着她。
　　眉目温柔，唇口带笑，一副看着眼前人就觉得心里欢喜的模样。
　　这在别人眼里或许只是朋友好的象征。
　　在她这里可大不一样。
　　作为一个喜欢鹿知微, 又被桑晚慈明明白白敌对的人, 她几乎是在一瞬之间就确定了。
　　桑晚慈就是喜欢鹿知微。
　　无可否认。
　　偏偏她们两个还是营业CP, 桑晚慈就算对鹿知微流露出温柔的神情也无可指摘，无数网友就这么被糊弄过去了。
　　呵，她金曼文才不好糊弄呢！
　　但她丧气。
　　桑晚慈离鹿知微太近了, 触手可及。
　　而且鹿知微对桑晚慈的好，大家有目共睹，根本不是旁人比得上的。
　　所以从一开始，她和桑晚慈就不在同一条起跑线上。
　　可她又不服气。
　　喜欢本身就是不讲道理的事情, 她无法掌控。
　　再说了，鹿知微和桑晚慈又没在一起，她为什么要控制？
　　万一她们之间也只是桑晚慈一厢情愿呢？
　　那她怎么能够这么轻易就放过机会？
　　谁不想将灿烂的太阳据为己有呢？
　　……
　　《我和我的朋友》预计拍摄一周。
　　一眨眼就已经过去了三天。
　　这三天里，金曼文经常找理由上门找鹿知微套近乎，差点就把和朋友的综艺拍成了半个交朋友的综艺。
　　鹿知微对她很客气。
　　桑晚慈倒是有点忍不了了。
　　——谁能忍得了情敌天天在自己心上人眼前晃来晃去？
　　于是她决定和鹿知微说说这件事。
　　晚上，入睡时间到了。
　　鹿知微洗漱完之后准备回房睡觉。
　　她打开门走进房间，转身准备关门。
　　结果就在这个时候，她看见桑晚慈突然抱着枕头从对面房间走了出来。
　　她眨了眨眼，呆在原地忘了动。
　　桑晚慈已经自己推开她的房门，面不改色地爬上她的床躺着。
　　她还在疑惑时，桑晚慈已经自己垫好枕头，盖好被子，曲肘撑着脑袋看她。
　　那脸上的表情，仿佛在跟她说“你在发什么呆，来睡觉”。
　　鹿知微：“……？”
　　她今天……是打算和我一起睡吗？
　　桑晚慈眼眸平静地看着她，见她疑惑，便直接来了一句：“知微，你要赶我走吗？”
　　那怎么可能！
　　鹿知微反手关上门，以示敬意。
　　“躺好，我要关灯了哦。”
　　“嗯，”桑晚慈看了一眼床头的开头，突然想起这个也能控制房内的灯，于是喊住她，“等等。”
　　鹿知微问：“怎么了？”
　　桑晚慈道：“上来吧，我来关，太黑你一会不小心踢到床角就不好了。”
　　鹿知微顿时一脸感动：“我们桑老师真好，太贴心了。”
　　桑晚慈弯唇朝她微笑。
　　鹿知微立马开开心心地钻进被窝里。
　　桑晚慈等她躺好了，侧身伸手关灯。
　　结果下一秒突然被拉住衣摆。
　　鹿知微道：“等等，忘了件事。”
　　桑晚慈不解蹙眉，然后就看见她急匆匆起身把拍摄设备都关了，嘴里还在念叨着：“差点又忘了……”
　　睡觉这种事情，她可不希望被拍进去。
　　要是她踹被子，说梦话被拍到了，并被全国观众看到的话……那她就可以收拾收拾，准备移民河外星系了。
　　一切都准备就绪，一天的尾声沉入黑夜。
　　路灯橙黄的光线穿过被窗帘遮了大半的落地窗，慷慨又温柔地映亮白墙一角。
　　夏夜悠长，万籁无声。
　　鹿知微仰面躺着，在昏暗的光影里看着天花板。
　　今日的睡意，不知为何来得格外缓慢。
　　这时，耳边传来窸窸窣窣的声音。
　　而后一声温柔的“知微”轻轻坠在她的耳畔。
　　“嗯？”她柔声回应着。
　　“你喜欢金曼文吗？”
　　“怎么突然问这个问题？”
　　“只是想问。”
　　“我和金小姐不熟，怎么谈得上喜不喜欢？”
　　“那你看出来了吗？”
　　“看出什么？”
　　桑晚慈侧身面对她，接着微弱的光线注视她的脸庞。
　　“看出她对你别有所图。”
　　桑晚慈的话很直白。
　　鹿知微的思维却有点没跟上：“图什么？”
　　桑晚慈：“？”
　　鹿知微困惑又不好意思地挠了挠脸：“因为我感觉我也没什么好图的啊……”
　　一个事业刚有起步的小演员。
　　一个长得平平无奇又一穷二白的人。
　　到底有什么好让陌生人“别有所图”的？
　　桑晚慈：“……”
　　鹿知微，你是真的不聪明。
　　难怪看不出来我喜欢你。
　　“金小姐不是单纯地想跟我交朋友吗？”鹿知微问，甚至可以说是在请教。
　　她当小透明当多了，交友经验少得可怜。
　　现在又有了男主光环，那迷惑性就更强了。
　　桑晚慈不一样，她是女主，小球又说过她人缘好，交过很多朋友，所以她肯定知道哪些是真心交朋友，哪些不是。
　　“嗯，不是，”桑晚慈没有对她隐瞒，“她喜欢你。”
　　鹿知微愣了一愣。
　　桑晚慈笃定的声音落在她耳边：“不是朋友之间的喜欢。”
　　鹿知微的表情更木愣了。
　　难怪她觉得金曼文有些举动越界，让人心里反感……
　　原来金曼文喜欢她……
　　草！
　　她居然被人喜欢了！
　　这不会也是男主光环的功劳吧！！
　　鹿知微太震惊了，她问：“你怎么知道的？？”
　　“猜的。”
　　桑晚慈淡定地瞎扯。
　　“前几天做饭的时候，她总是想方设法靠近你，你一对她好她就很高兴。
　　“她看你的眼神也不一样，至少，她不会用看你的眼神去看周素。”
　　“这几天又不停地找你……知微，无事不登三宝殿。”
　　鹿知微焕然大悟。
　　出于本能，她对桑晚慈的话深信不疑。
　　桑晚慈看她这个样子就知道她根本没看出来了。
　　突然就莫名其妙地感到安慰。
　　至少鹿知微是没看出来她喜欢她，而不是看出来了还装作一无所知。
　　后者不就代表着拒绝吗？
　　桑晚慈问：“你喜欢她吗？”
　　鹿知微连忙摇头，慌忙否认：“不喜欢不喜欢，你千万不要误会啊，我对她真的真的没有那方面的想法！”
　　且不说她的心已经被她占满。
　　就是系统也不会答应让她这个男主去喜欢女主之外的人啊！
　　她要敢这么干，人怕不是已经被电麻了。
　　唉，怕疼使她无法叛逆。
　　好在她喜欢的人正好是桑晚慈，漂亮迷人的桑晚慈。
　　“你要怎么做？”桑晚慈又问了。
　　她很期待鹿知微的回答。
　　期待鹿知微自己劝退金曼文这个追求者。
　　鹿知微陷入沉吟，顿时有些苦恼。
　　金曼文喜欢她这件事，说白了还是她们自己的猜测。
　　万一猜错了，她贸贸然去问金曼文是不是喜欢自己，不是显得她很蠢很智障还很自恋？
　　那她们下一部戏合作的时候，低头不见抬头见，岂不是要尴尬得头皮发麻了？？？
　　“再看吧，”她叹出一口气，“交朋友欢迎，交女朋友就算了。”
　　“从明天开始我会和她保持朋友的距离，如果她真的想越界，我就跟她好好谈谈。
　　“及时止损。”
　　桑晚慈见她有自己的主意也就放心了。
　　她自己千防万防，都不如鹿知微一声拒绝。
　　□□这种事情，还是得让系铃人来。
　　“睡吧知微，晚安。”
　　“晚安……”
　　屋内又陷入寂静。
　　鹿知微又看着天花板等睡意。
　　其实她还有一个问题，她好想转头问问身边人：那你看出来我对你，和对别人不一样了吗？
　　沉默地想了想。
　　她放弃了。
　　肯定看不出来，因为她根本没多少朋友可以给桑晚慈作对照组……
　　唉，小透明想谈个恋爱真的好难哦。
　　……
　　今天周五，拍摄《我和我的朋友》的倒数第三天。
　　这一天，三组嘉宾都收到了一个和之前不一样的主题任务：直播。
　　直播时间是晚上八点到九点，整整一个小时。
　　额外要求是每位嘉宾要在直播里展示个人才艺。
　　下播之后的时间，则由嘉宾们自由支配，节目组不再插手。
　　为了晚上八点的直播，节目组已经早早地在微博进行预热了。
　　这一次直播也是为了给《我和我的朋友》正式开播造势，提高观众对节目开播的期待。
　　鹿知微和桑晚慈刷着评论区，深深感受到了粉丝们的热情。
　　[@我是无辜的]：什么，有直播？我又可以了！
　　[@脑袋大的拳头]：等我有钱了，我一定要买三台手机同时看直播！可我现在没钱呜呜呜，三组嘉宾我都好喜欢，我要去哪个直播间才好啊[哭哭]
　　[@吃还是不吃这是个问题]：今晚我也给大家表演一个个人才艺：磕天磕地！#微时不晚#给我冲！
　　[@还我票票拳]：木导yyds！
　　鹿知微和桑晚慈相视一眼，动作一致地放下手机，接着陷入沉思。
　　她们根本没想好个人才艺要展示什么。
　　来之前节目组没有说过这一条，也就没人准备东西。
　　但看木导的意思，似乎也不强求他们把个人才艺往严肃、正经方面做。
　　一切只要让观众满意就行了。
　　可是不正经的事情，桑晚慈又没做过。
　　她在公众面前一直都是个端庄优雅，只可远观的漂亮美人。
　　鹿知微自己倒是无所谓。
　　她已经决定好了。
　　“我拉小提琴吧。”
　　桑晚慈缓缓看向她：“……？”
　　连操作间里的老伍都忍不住出来说：【嚯哦，你可真是胆大包天啊……】
　　她这几天练得很慢，练习效果不够明显，现在就是锯木头都比她拉的好听。
　　就这，居然还敢把这个当个人才艺？
　　鹿知微啊鹿知微，你还有多少胆子是我不知道的？？？
　　鹿知微不好意思地挠了挠头，然后豁出去道：“哎呀，反正木导说了不用太正经嘛，我手头也没什么好展示的才艺了。
　　“我总不能……在直播间里直播织毛衣？”
　　“为什么不能？”
　　【我觉得可以。】
　　桑晚慈和老伍同时开口。
　　他们显然觉得织毛衣比拉小提琴好一百倍。
　　前者观众生还率百分之百，后者可就说不好了。
　　鹿知微：“……”
　　扎心了，二位。
　　“我最近喜欢拉小提琴嘛……”她嘀咕了一声，最终妥协道，“好嘛，我织毛衣。”
　　桑晚慈清清楚楚地听见她那声嘀咕，然后静静地看着她。
　　鹿知微又道：“对了，我可以把小提琴给你，你拿这个当才艺展示呀！”
　　桑晚慈眼睫轻颤，忽然道：“不用，你就拉小提琴吧。”
　　鹿知微错愕抬头。
　　桑晚慈伸手摸着她的脑袋，语气宠溺：“知微喜欢就做，没关系，高兴最重要。
　　“小提琴也要多练才能熟悉，就这么办吧。”
　　老伍：【……】
　　桑晚慈，你这么宠她，不结婚真的很难收场。
　　鹿知微受到鼓励，眼睛一下就亮起来了，接着上扬的唇角又落了下去。
　　“我还是织毛衣吧，不然你怎么办？”
　　只见桑晚慈双手抱胸，扭头将视线抛向摆在客厅的极其显眼的大物件上。
　　语气轻描淡写：“还有它。”
　　——钢琴。
　　鹿知微忽的一愣。
　　来了这么些天，鹿知微其实一次也没见过她碰钢琴，她就连视线都不曾在钢琴上多有停留。
　　好像那只是一个无关紧要的装饰物，不值得她多看一眼。
　　鹿知微其实可以理解她的心情。
　　她因为钢琴和父亲吵架，离家出走，直到今天都没有再和父亲见过面，俩人的关系因此僵持不下，十分难看。
　　在这个情况下，她会对钢琴产生厌恶感也情有可原。
　　但鹿知微想不到，她会主动提出弹钢琴。
　　“晚慈……”
　　仅仅是一声轻唤，桑晚慈便已经明白她的心意，她的担忧。
　　桑晚慈低眸轻笑：“没关系的，知微，我没那么讨厌钢琴。”
　　一个从小和钢琴一起长大的小孩，怎么会讨厌这个像朋友一样的大家伙？
　　她抬起头，再一次看向那架白色的钢琴。
　　头一次，坦诚地说出自己对钢琴的想法。
　　“我其实很喜欢钢琴……至少从前很喜欢。”
　　在她母亲还在的时候。
　　在她父亲没有逼着她做钢琴家的时候。
　　“现在只是没从前那么喜欢而已。”她回头看向鹿知微，莞尔一笑。
　　鹿知微忽然感到心疼，于是轻轻握住她的手：“不要勉强。”
　　桑晚慈笑着回握她的手：“不勉强。”
　　鹿知微半信半疑：“真的？”
　　桑晚慈颔首：“嗯，真的。”
　　而且你拉小提琴，我弹钢琴……这样才会更般配。
　　桑晚慈在心里想。
　　鹿知微见状，也就不再多言，起身去给她洗水果吃，就当安慰她了。
　　…
　　晚上八点转瞬便已来到眼前。
　　网友们早早地就在节目组发出来的直播间里蹲好了。
　　八点一到，准时开播。
　　鹿知微和桑晚慈上来先礼貌问好。
　　两人并肩坐在一起，打扮得漂漂亮亮，十分赏心悦目。
　　弹幕滑动的速度瞬间就加快了。
　　——桑晚慈，我劝你不要再用那张脸杀我，否则你要对我负责！
　　——鹿鹿笑起来真可爱！
　　——9敏，这是什么新婚小妻妻见面会吗？
　　——我开始期待她们的个人才艺了
　　直播有一个小时的时间，俩人不急着展示才艺。
　　她们和弹幕网友们聊了快半个小时。
　　基本上有问必答，糖都给CP粉发齁了。
　　直播间的人气也在以肉眼可见的速度疯狂上涨。
　　弹幕又要求她们像采访里的一样喊对方宝宝。
　　她们喊了，神态自若，挑不出一丝错处。
　　就在这时，忽然有一条弹幕说想听桑晚慈喊鹿知微姐姐。
　　鹿知微：“？”
　　好家伙，你这条弹幕居然把我拿捏得死死的！
　　桑晚慈轻轻扬眉，侧首托腮，似笑非笑地看着她。
　　鹿知微不小心和她四目相对，懵比地眨了眨眼睛。
　　下一秒，她就听见桑晚慈轻轻的，柔柔的，嗓音特别好听地喊了一声：“姐姐。”
　　她当时就不好意思了，把脸埋进抱枕。
　　怎么可以当着这么多人的面撩她！！
　　接着又觉得自己的脸红似乎不太妥当，于是急急忙忙抬头在直播间自证清白：“你们看这小孩，她就是故意的，这谁受得了！”
　　而直播间弹幕早就在桑晚慈喊姐姐的时候炸锅沸腾了。
　　——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好好听，桑宝宝你单独出个音频吧！！！
　　——呜呜呜呜呜妈妈她们好甜，求求你们快点给我结婚！
　　——微时不晚szd！！！
　　——给我一个受不了的机会！
　　聊了半个小时，这才慢悠悠地来到才艺展示环节。
　　网友们对此无比期待。
　　然后就看见鹿知微掏出了毛线和棒针：“好，接下来就先由我给大家展示才艺表演，织毛衣。”
　　弹幕忽然刷起了问号。
　　桑晚慈坐在旁边，含笑不语。
　　鹿知微看着镜头，正正经经道：“你们不要这样哦，我这是为了你们的耳朵好。
　　“我本来是要准备拉小提琴的，但我问过节目组之后，他们劝我不要，说我不能不管直播间观众的死活，所以我就改织毛衣啦。”
　　她这么一说，弹幕忽然就叛逆起来了。
　　——你这么一说，我可就来兴趣了啊
　　——什么，还有这种事？我活腻了，让我听！
　　——叫你们节目组少管闲事，爷今天死定了！
　　把鹿知微都看笑了。
　　她就知道互联网永远不缺叛逆又沙雕的网友。
　　于是她反手掏出早已经准备好的小提琴，利落站起身。
　　“盛情难却，那我就满足大家。不过我刚学没多久，就给大家粗糙地拉一首《小星星》吧！”
　　桑晚慈体贴地帮她调整手机镜头，以保证能拍到她的全身。
　　鹿知微摆起架势，持弓搭在琴弦上。
　　她吸了一口气，右臂轻动——
　　监视屏后的工作人员缓缓捂住了脸。
　　想笑又不敢笑得太大声。
　　他们无法形容鹿知微这个初学者的小提琴。
　　很复杂，也很奇妙。
　　她努力想要拉成一首调子，每一个音都踩得很清晰，同时也踩得很努力。
　　努力地在调上，又不经意地跑调，反复来回。
　　锯木头都比这流畅。
　　弹幕也麻了。
　　——小星星听完都被送走了
　　——《确实粗糙》
　　——还不错啦，可以考虑去给恐怖片配乐，我觉得恐怖片就很不错，宝你觉得呢？
　　——宝，听别人拉小提琴要钱，听你拉小提琴要命
　　——我的耳机流血了
　　但由于鹿知微现阶段的小提琴拉的实在是太魔性了，反而吸引了不少沙雕网友兴致勃勃地进来看。
　　他们就是想知道能有多魔性，想见识见识什么叫“魔音灌耳”。
　　结果就是被鹿知微“教做人”。
　　其中就包括鹿知微下一部戏的导演——刘昭。
　　他今天没事干，听别人说鹿知微在拉小提琴就过来看了。
　　万万没想到居然拉得如此惊天动地。
　　“……”
　　他沉默了。
　　知微啊，你要加油练习啊……
　　这么个拉法，我真不敢让你演奏啊……
　　他正准备退出去，然后就看见鹿知微自己先停手了。
　　鹿知微自己都拉不下去了，她笑得不行。
　　“行了，我就不摧残你们了，接下来让我们桑老师给你们洗洗耳朵。”
　　她接过直播的手机，跟着桑晚慈的脚步而动，主动担起了桑晚慈的摄像师一职。
　　桑晚慈泰然自若地在钢琴前坐下。
　　镜头里的她，乌发柔顺，眉眼温和，放在白键上的十指纤细修长。
　　整个人美好得像一幅画。
　　——奇怪，她一坐那里我就觉得她会弹
　　——截图截图截图！
　　——我要点歌！！！让我点歌！！！
　　刘昭也被她的气质吸引了，退出直播间的手放了下来。
　　应直播间观众的要求，他们想听什么，桑晚慈就弹什么。
　　十指流畅地滑过黑白琴键，没有一点卡顿，仿佛她天生就知道该怎么弹奏钢琴，知道如何才能更好地发挥出钢琴的优美音色。
　　此刻的她，就像是与钢琴融为一体了。
　　鹿知微这是第一次看她弹钢琴。
　　从容，优雅，不容置疑，总能带给人无限惊喜。
　　这或许就是她父亲坚持要她成为钢琴家的原因。
　　因为他相信她可以做到。
　　可那又怎么样呢？
　　她不喜欢，又何必强迫她？
　　人生在世，又不是适合就一定要去做。
　　鹿知微觉得像现在这样就挺好。
　　桑晚慈可以演自己喜欢的戏，闲暇的时候就可以弹弹从前喜欢的钢琴。
　　没有人逼她，没有任何不高兴。
　　——天呐，她专门学过吧，怎么会弹得这么好啊
　　——这是直播间？真的不是音乐会吗？？？
　　——草，好绝，很难不让人动心，墙头狠狠+1
　　——下一首让我点让我点！
　　屏幕前的刘昭导演更是眼前一亮。
　　他发现桑晚慈更适合女二。
　　要是桑晚慈来演，就这魅力，完全可以和鹿知微演双女主剧啊！
　　那他肯定能毫不犹豫地把女二提成女主，演双女主剧！
　　但是现在已经请不来了。
　　刘昭在心里咬小手帕。
　　可恶，她怎么不早点弹钢琴呢！
　　…
　　江城豪区。
　　周玲玲把手机往旁边一丢，满脸不屑。
　　会弹钢琴怎么了？
　　很难吗？她怎么看着那么简单呢。
　　网友真是大惊小怪，没见过世面。
　　她周玲玲要是想学肯定也会弹，而且一定能比桑晚慈弹得好！
　　就是这个鹿知微……
　　她会来看这个直播，就是为了看鹿知微练琴练得怎么样。
　　结果哪里想到拉得这么人神共愤。
　　那可不行啊……这样她还怎么整她呢？
　　周玲玲微微一笑，拿起手机翻出刘昭的微信。
　　[周玲玲]：刘导，鹿知微的直播您看了吗？
　　[周玲玲]：她的琴好像练得很差呀，您可得多多监督她
　　[周玲玲]：作为同公司的人，我比谁都希望她能达到您的要求，把琴练好
　　假意惺惺关照完鹿知微，她笑着放下手机。
　　等鹿知微练好了琴，她就送鹿知微一场空欢喜！
　　作者有话要说：　　坏蛋。

72、072
　　前有鹿知微魔性小提琴, 后有桑晚慈的音乐会。
　　反差对比之明显，愣是给她们的直播间又带来了一波人气。
　　不少网友在弹幕上开玩笑要鹿知微向桑晚慈好好学学。
　　鹿知微笑着表示：“请大家放心，我一定会跟着桑老师好好学的, 她可是我重金聘来的小提琴老师。”
　　——她还会拉小提琴？我要看我要看！
　　——重金？说吧，几顿饺子
　　——那你学了, 要记得在微博上汇报成果, 我想看勇敢桑桑能不能拯救伐木工鹿鹿
　　鹿知微扫了一眼评论区, 正好看见这几条, 不禁弯起眼眸，笑容亲和有加。
　　“要下播啦, 来不及看桑老师拉小提琴了，你们喜欢的话, 可以去问问她下次有没有机会单独演奏一次小提琴给你们看哦。
　　“几顿饺子我就不说了, 商业机密。
　　“好好好, 一定给大家汇报，请大家监督！”
　　汇报还是要汇报的，毕竟她到时候是真的要在剧里演奏。
　　练好不汇报的话，今天这个锯木头的视频传出去, 到时候剧一出来, 大家怕不是会觉得刘导在剧里给她找了替身。
　　她把镜头给到桑晚慈, 让拥有神颜的她负责下播前的告别。
　　桑晚慈依旧镇定自若，气质清雅。
　　她口齿清晰，态度平和地说了几句。
　　俩人同观众挥手告别。
　　屏幕很快便黑了下去。
　　直播终于结束了。
　　鹿知微长长叹出一口气, 庆幸道：“幸好有你弹钢琴，不然我真的能用小提琴把他们送走。”
　　桑晚慈轻笑：“慢慢来，会练好的。”
　　鹿知微点点头。
　　转身把小提琴小心地收入琴盒。
　　接着又把毛线团和棒针收起来。
　　这是她织了快一半的围巾，是她准备送给鹿思娇的生日礼物之一。
　　鹿知微边收拾边道：“也不知道我们直播效果怎么样……不会是最差的吧？”
　　桑晚慈看向她：“为什么会这么想？”
　　鹿知微不好意思地挠了挠脸：“……因为我小提琴拉得真的很难听。”
　　桑晚慈闻言轻笑, 又习惯性地从她身后抱住她。
　　“没关系，谁都有刚开始。而且这是观众的要求，你只是在尽自己所能满足大家。”
　　桑晚慈的声音温柔又迷人，轻飘飘拂过耳尖时，叫人的心都在发软。
　　鹿知微心痒痒，那份暗恋又在嚣张地展示自己的欲望，叫她忽然……忽然特别想亲吻身后的人。
　　偏偏她不能。
　　偏偏她没有理由，也没有资格。
　　偏偏又无法舍弃这份喜欢。
　　她暗暗叹了口气。
　　认命吧鹿知微。
　　她准备把东西拿回卧室。
　　抬起腿走了一步，腰上的手还没松开。
　　走了两步，身后的人一步一趋。
　　“……”
　　鹿知微：“你在做什么？”
　　桑晚慈：“黏着你。”
　　鹿知微：“你没别的事情干了吗？”
　　桑晚慈：“嗯，没有了。”
　　鹿知微忍不住笑了。
　　没事干就黏着她啊？
　　这是什么撒娇鬼？
　　桑晚慈原本还想在节目上收敛几分。
　　金曼文这个情敌的出现打乱了她的所有计划。
　　收敛什么收敛？
　　再亲近也是朋友，又越不了界。
　　不如多多黏着鹿知微，让她熟悉自己的亲近并养成习惯。
　　这样等她不在时，鹿知微说不定会不自觉地想起她。
　　成年人，谁没个心眼？
　　而且现在也不在拍摄期间。
　　鹿知微拿她完全没有办法。
　　于是就这么带着她回卧室，又带着她走出来拿手机，刷微博。
　　“让我看看我们桑老师今天有没有上热搜……”
　　桑晚慈初露才艺，钢琴弹得又这么好。
　　以主角光环自带的热搜体质，怎么能不被网友狠夸一波，再上一次热搜？
　　鹿知微点进热搜界面。
　　桑晚慈将下巴搁在她肩膀上，面无表情地看着她的手机。
　　上不上无所谓，她不在乎那一个两个热搜，作品说话最重要。
　　倒是张纤蕊和公司会很在乎。
　　果不其然，她又上热搜了。
　　#桑晚慈弹钢琴超绝#的话题赫然排在前头。
　　话题里有人发桑晚慈弹钢琴时的录屏。
　　有粉丝在为桑晚慈嗷嗷打call。
　　也有路人在夸桑晚慈怎么看都完美无缺。
　　她就像世界的光，不论何时都闪耀无比，世人无法对她视而不见。
　　鹿知微觉得，凭她现在的名气，等她再拿下最佳女主角，必然能成就系统要的顶流人生。
　　而她的演员之路才走了三分之一。
　　她开始怀疑自己的男主光环是否失效。
　　她开始怀疑自己是不是要花一辈子的时间来追逐这份世界的光。
　　但很快她又重新乐观起来了。
　　别瞎想鹿知微，你已经在被世界看见了。
　　就算一辈子要追逐这份光又如何？
　　她这么好，她对你如此重要，难道不值得你用一辈子去爱吗？
　　答案毋庸置疑。
　　就在这时，桑晚慈抬起手，退出自己的话题界面。
　　鹿知微看见她的指尖往下移，精准锁定另一个话题：#鹿知微锯木头#
　　她注意桑晚慈的热搜话题。
　　而桑晚慈在注意她的热搜话题。
　　她们的眼里，永远只有彼此。
　　刚看到话题鹿知微：“？？？”
　　是谁起得这么丧心病狂，这么扎心的话题名字！！！
　　这个话题的风格和桑晚慈那个话题截然不同。
　　她这个里面全是在“哈哈哈哈”的。
　　[@这是姓复的天下！]：哈哈哈哈救命我的耳朵流血了！
　　[@复复得复制党]：不让她拉小提琴的节目组真是太为观众着想了，爱了爱了
　　[@是我充的钱不够吗]：笑死，她掏出小提琴的时候那一脸兴奋，谁能笑到如此纯真的笑容背后竟是死亡之音呢
　　[@嘎嘎嘎嘎]：哈哈哈哈哈哈笑不活了
　　更神奇的是，鹿知微因为这个还涨粉了，都说是来监督她练小提琴的。
　　不仅如此，连刘昭导演都过来让她好好加油，好好练习。
　　[刘导]：你的直播我看了
　　[刘导]：你的小提琴……还有相当大的进步空间
　　[刘导]：加油，好好练，我看好你
　　鹿知微：“……”
　　这就是说话的艺术吗刘导。
　　接着她突然听见身后传来一声轻笑。
　　她错愕回头：“……？”
　　我被哈成这样，你居然还笑得出来嚯？
　　桑晚慈眼带笑意，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“没关系，慢慢练，我教你。我们知微很聪明，一定能学会。”
　　…
　　孟家。
　　二楼主卧。
　　窗外月色清幽。
　　一个五官端正儒雅的中年男子临窗而坐。
　　窗帘大敞大开，月色被迎进屋内，温柔地赠与世人明亮。
　　男人穿着深黑色的睡衣，脸庞隐在光影里，半明半暗，眼眸深邃无比。
　　面前的小桌上放着秘书刚刚拿进来的平板。
　　钢琴的声音从四四方方的平板里传出。
　　时而轻快，时而沉厚，流畅优雅，不显半点生涩。
　　视频里的人，眉目沉静漂亮，神态专注。
　　她坐在钢琴前，十指在黑白键上起舞，浑然与钢琴融为一体。
　　就像她母亲演奏时的样子。
　　男人面不改色地坐着，眸光幽幽地看着桑晚慈。
　　他的女儿，果然是天生的钢琴家。
　　他伸出骨节分明的手指，轻轻滑动屏幕，点进下一个视频。
　　他的秘书还给他准备了和他女儿同住的那位朋友拉小提琴的视频。
　　一打开，突兀的声音立时传来。
　　画风和桑晚慈悠扬的钢琴乐截然不同。
　　她这个让人根本找不到调，冲击不是一丁点大。
　　他的耳朵遭受到了前所未有的虐待。
　　“……”
　　这拉的什么东西？？？
　　…
　　一场直播快掏空了周素的身体。
　　她瘫在沙发上，无比庆幸接下来的时间可以自由安排。
　　她抬手推了一下眼镜。
　　长这么大，她第一次发现原来一个小时也能过出一年的感觉。
　　做这种事情可真不容易啊，赚钱可真不容易啊……
　　她忽然有些感慨，转头看着身边的金曼文。
　　金曼文面色镇静，似乎早已经适应了这种模式，此刻还在悠然地给她削苹果。
　　她抬手，拍了拍金曼文的肩膀：“你不容易啊。”
　　金曼文笑着把苹果递给她：“辛苦辛苦，来吃个苹果。”
　　周素接过苹果，咬了一口。
　　汁多鲜脆，很好吃。
　　她又推了推眼镜，庆幸道：“还好就剩两天了。”
　　就剩两天，她又能回去当她无忧无虑的书虫了。
　　金曼文也想着：是啊，还剩两天了。
　　她只剩下两天的时间和鹿知微相处了。
　　下一次见面就不知道是什么时候了，他们的剧还不知道准确的开拍的时间呢……
　　这么快就要和心上人分别，她心里头忽然感到万分不舍。
　　她不是桑晚慈，无法随时随地见到鹿知微。
　　最重要的是，她也不知道自己不在的时候，桑晚慈会不会在鹿知微耳边说她坏话。
　　会吗？
　　如果是一开始，她一定不会这么觉得。
　　经过这几天的交手后，她对桑晚慈这个人已经不敢做百分之百的肯定了。
　　桑晚慈，那就是个表里不一的女人！
　　不行，就是只有百分之一的可能性，她也不能放任桑晚慈去鹿知微耳边念叨她的坏话。
　　她要找桑晚慈谈谈。
　　来一场情敌的见面会！
　　决定好后，金曼文拍了拍周素的肩膀：“现在没有在录制，刚才辛苦你啦，你好好休息吧，我有事出去一下。”
　　“什么事？”周素顺口问了一句，“你不会又要去找鹿知微吧？”
　　“当然不是，”金曼文起身，意味深长道，“我要去找桑晚慈。”
　　周素：“？”
　　稀奇哦。
　　…
　　自由支配的时间里暂停拍摄。
　　鹿知微和桑晚慈可以坐在一起畅所欲言。
　　她们聊了很多，从接到的工作，聊到十月份的金秋奖。
　　《凤》会作为今年新片选送金秋奖。
　　至于能在金秋奖上斩获多少奖牌，就看剧和演员自己的造化了。
　　鹿知微握住桑晚慈的手，指腹摩挲着她的指尖。
　　每个演员都有主演梦，也有获得最佳主角荣誉的目标。
　　桑晚慈刚出道那一年只拿到两个最佳新人奖，无缘最佳女主角。
　　今年能不能一举斩获最佳女主角还不得而知。
　　鹿知微不禁替她紧张。
　　哪怕她有女主光环。
　　现在的剧情都变了，谁知道桑晚慈会在哪一年才能拿到心心念念的最佳女主角？
　　“紧张吗？”鹿知微问她。
　　“有一点，”桑晚慈莞尔，眉眼淡然，“不过尽人事听天命。”
　　鹿知微闻言一笑：“嗯，对，尽人事听天命。”
　　做人还是要乐观一些，淡然一些。
　　尽了自己的努力就好，不必苛求结果完美。
　　世上之事，哪会桩桩件件都如意？
　　她松开桑晚慈的手，说道：“今天也累了，早点休息吧。”
　　桑晚慈淡淡颔首。
　　然而就在这个时候，门铃被按响了。
　　鹿知微走过去开门。
　　结果一打开门就看见金曼文。
　　“哈喽，知微，”金曼文笑容甜美地打着招呼，“晚上好呀。”
　　情敌出现。
　　桑晚慈忽然就从椅子上起身，走到鹿知微身后，像个护食的小狗。
　　“金小姐，有事？”桑晚慈的声音听不出什么感情，冷冷淡淡的。
　　“有。”金曼文说。
　　“什么？”鹿知微问。
　　“我知道附近有个地方很适合聊天，这个点没什么人过去，”金曼文的眼神忽然从鹿知微身上转到桑晚慈身上，“桑老师介不介意跟我去那里聊聊？”
　　桑晚慈：“？”
　　鹿知微：“？”
　　稀奇，她今天过来居然不是找鹿知微。
　　…
　　金曼文说的地方离节目组安排的住处不远，沿着门口的小路拐个弯就到。
　　那是一条河。
　　沿河设有红色仿木护栏，护栏前摆着一张张木质长椅。
　　金曼文一屁股坐下，然后看了看站着不动的桑晚慈。
　　她拍了拍旁边的位置：“桑老师，坐啊。”
　　桑晚慈站在仿木护栏旁，双手环胸，显然没有要坐下的意思。
　　“不坐了，金小姐有话请直说。”
　　金曼文挑了一下眉毛。
　　这个疏远，不想亲近的态度，让她很难不相信桑晚慈和她不是情敌啊。
　　算了，无所谓，她也没有多想和桑晚慈套近乎。
　　金曼文伸长双腿，两手撑在木椅边沿。
　　她缓缓抬起头，定目看着桑晚慈，忽然问：“桑晚慈，你会跟鹿知微说我的坏话吗？”
　　桑晚慈反问：“你有什么坏话值得我说？”
　　她看起来像是那种乱嚼人舌根的人？
　　金曼文“哦”了一声，接着语气笃定道：“桑晚慈，你喜欢知微吧。”
　　桑晚慈没有回答，反回了一句：“你喜欢知微。”
　　甚至连疑问的语气都不是。
　　金曼文没有否认：“对啊，我喜欢知微。”
　　桑晚慈又问：“你喜欢她什么？”
　　金曼文不假思索：“喜欢她乐观，喜欢她像个太阳一样温暖。这样的人，谁不喜欢呢？”
　　桑晚慈认可她的说法。
　　鹿知微这个人，远比她自己想象得要好，要更招人喜欢。
　　世界万物，谁不喜欢温暖的阳光？
　　但桑晚慈不一样。
　　她不止喜欢阳光的鹿知微，她还喜欢倔强乐观的鹿知微，喜欢会对她掉眼泪、敞开心扉的鹿知微。
　　她喜欢鹿知微每一个模样，而不仅仅是表象。
　　金曼文问她喜欢鹿知微什么。
　　她没有回答，而是说了一句：“放弃吧，你们没有可能。”
　　“为什么没有可能？”
　　“知微不喜欢你。”
　　“你怎么知道她不喜欢我？”
　　“既然不相信我，你为什么不直接去问知微？”
　　对话到这，气氛忽然变得焦灼。
　　二人四目相对，一个冷漠一个审视。
　　半点友好都没有。
　　桑晚慈为什么会知道鹿知微不喜欢她。
　　金曼文其实不愿意再往下想，因为桑晚慈不像是会拿这种事情来骗她的人。
　　……哪怕桑晚慈是个表里不一的人。
　　“什么啊……”她莫名气笑了。
　　即使桑晚慈不是会骗她的人，那又怎么样？
　　她为什么要相信一个情敌说的话？
　　就算是真的不喜欢，她也要听见鹿知微亲口对她说。
　　人总有倔强的时候。
　　她现在就是。
　　“我才不听你的，我要听知微亲口告诉我‘喜欢’还是‘不喜欢’。”
　　桑晚慈的表情一变不变：“嗯，去吧。”
　　语气里甚至带着一点点的鼓励。
　　金曼文觉得她这话很刺耳：“……”
　　可恶，这个女人为什么说什么都能让她觉得血压要上来了！
　　桑晚慈很期待金曼文去向鹿知微告白。
　　鹿知微说过不喜欢就是不喜欢，一定不会吊着金曼文不放。
　　而且鹿知微的拒绝，可比她的严防死守有效一百倍。
　　金曼文看着她，越看她这个淡定的表情越觉得来气。
　　她想气气她，于是笑了笑，故意道：“桑晚慈，知微不喜欢你吧？”
　　桑晚慈的缓缓低下眼眸看着她。
　　金曼文得意道：“看来我们半斤八两嘛。”
　　桑晚慈闻言，淡淡地勾了一下唇角：“我和你，不一样。”
　　她不知道鹿知微喜不喜欢她，但她知道自己在鹿知微心里一定是最特别的存在。
　　这是足以让她在情敌面前炫耀的资本。
　　是金曼文的可望而不可即。
　　“如果知微喜欢你，你们早就在一起了，可见她心里也没有你。”
　　金曼文眼露嘲讽。
　　“所以我们有什么不一样？如果我会被拒绝，你不是也会吗？”
　　看着桑晚慈眼底寒星闪烁，像是被戳到痛处那般不快，金曼文突然就觉得心情很好。
　　桑晚慈气了她那么多次了，也该让她还回去一次了。
　　“桑晚慈，我猜你肯定没有和知微告白过，对吧？我呢，就不一样了，我现在就要去找知微告白。”
　　金曼文慢悠悠地站起身，凑近她，笑容甜美无比。
　　“桑老师，您就慢慢等着，好好挑个黄道吉日，看看哪天最适合告白，最适合被拒绝。”
　　她对鹿知微来说再特殊又怎么样？
　　不还是连告白都没有勇气吗？
　　令人发笑的胆小鬼。
　　桑晚慈站在原地，看着金曼文离去的身影。
　　她们不一样。
　　金曼文求快，而她求稳，所以她才在这段关系里一次又一次地小心试探，等着鹿知微对她动心。
　　她其实也会害怕。
　　害怕一旦自己告白，被拒绝之后便连现在的朋友关系都无法维系。
　　她也怕成为鹿知微的负担。
　　时至今日，她才知道从前说过的话有多荒唐。
　　没有人可以做到不喜欢不会爱上自己的人，喜欢本身就难以自抑，无法掌控。
　　就像鹿知微说的，这不是一道想选什么就选什么的选择题。
　　老天爷将鹿知微派到她身边，或许就是为了教会她这个道理吧。
　　可是……鹿知微真的不会喜欢上她吗？
　　哪怕一点？
　　桑晚慈抿了抿唇，看向来时的方向，沉默片刻后，还是决定回去。
　　暂时不用管其他的。
　　她现在就想知道鹿知微会怎么拒绝金曼文。
　　…
　　金曼文鼓起勇气，又一次按响门铃。
　　仍是鹿知微给她开的门。
　　鹿知微见她就一个人站在门口，朝她空荡荡的身后看了一眼，好奇道：“你们聊完了？”
　　“嗯！”
　　“晚慈呢？”
　　“啊……她啊，她在想事情，应该一会就回来了。”
　　“哦，这样……”
　　鹿知微突然有点担心。
　　晚慈应该不会出什么事吧？
　　应该不会吧……
　　她说到底还是个练家子，金曼文能把她怎么样？
　　应该没事的。
　　金曼文见鹿知微忽然有点走神，便把她的思绪都喊了回来。
　　“知微，我有一件事想跟你说！”
　　鹿知微隐隐有感，似乎猜到了她想什么。
　　饶是如此，鹿知微还是很客气地微笑着问：“什么事？
　　“要不，进屋谈？”
　　“不用。”
　　金曼文左右看了看，四周空荡荡，没有人。
　　她深深吸了一口气，鼓起勇气看着眼前容貌清秀的人，吐字清晰无比：“知微，我喜欢你。”
　　果然。
　　虽然早已经猜到了，但突然被表白时，鹿知微还是愣了愣。
　　这太突如其来了……
　　金曼文目光坚毅，眼睛一眨不眨地看着她，双手紧紧地抓着裤子。
　　她心里也很害怕被拒绝。
　　她比任何人都渴望鹿知微可以给她一个完美的答案。
　　“是想跟你交往的喜欢，”金曼文一字一句道，“你愿意做我的女朋友吗？我一定会对你很好很好的，我发誓！”
　　鹿知微缓缓眨动眼睛，迟缓地消化这个告白。
　　片刻后，她歉然地笑道：“抱歉，不可以，我不喜欢你。”
　　金曼文本能地挣扎着：“没关系的呀，喜欢、喜欢是可以培养的！你现在不喜欢我，是因为对我了解不够，会不会了解之后就可能喜欢了呢？”
　　鹿知微摇了摇头，神色温和，话语却十分笃定：“不可能。”
　　金曼文顿时一脸丧气，又难以置信地问：“为什么？”
　　她自己似乎想到了点什么，错愕道：“难道你有喜欢的人了？！”
　　鹿知微先是沉默，而后轻轻点了一下头。
　　“嗯，我有喜欢的人了。”
　　如果这样能让金曼文放弃的话，她愿意坦诚这个事实。
　　金曼文下意识追问：“是谁？”
　　鹿知微笑道：“保密，不能告诉你。”
　　金曼文顿时更丧了。
　　没想到她没输给桑晚慈，反而输给了连知道都无法知道的情敌！！！
　　“我知道了……祝你幸福。”
　　“谢谢你，你也是。”
　　金曼文不是会纠缠的人，被拒绝了就该退场的道理她懂。
　　她垂头丧气地转身。
　　结果一转身就看见站在不远处的桑晚慈。
　　鹿知微也有点惊讶，光顾着和金曼文说话，她都没注意到桑晚慈已经回来了。
　　也不知道桑晚慈听见她拒绝金曼文的理由没有……
　　金曼文一看到桑晚慈顿时又嚣张起来了。
　　有什么好丧的？
　　桑晚慈不也输给了那个看不见的情敌吗？
　　她们两个都一样，又不是只有她一个人惨！
　　于是桑晚慈就这么看着她骄傲地瞥了自己一眼，趾高气扬地走了。
　　桑晚慈：“……”
　　被拒绝了还这么骄傲？
　　她是不是精神失常了？
　　鹿知微面对桑晚慈忽然有些紧张。
　　两只手不自觉握在一起。
　　“你回来啦，怎么这么慢？”
　　“想事情。”桑晚慈面不改色地答，抬步朝她走来。
　　“哦……”
　　鹿知微没问她想什么，转身进屋。
　　桑晚慈紧随其后，顺手关上门。
　　四周乍然落入沉寂，静得落针可闻。
　　鹿知微不知道气氛为什么会变成这样，她只是有些无措。
　　但想起桑晚慈淡定从容的表情……那应该是没听到，或者不在乎吧？
　　她的心情突然低落，心不自觉偏向后者。
　　所以桑晚慈根本不在乎她喜欢谁对吗？
　　她果然是在一厢情愿……
　　就在这时，她突然听见身后的人喊了一声：“知微。”
　　鹿知微回身，就看见桑晚慈站在玄关处看着自己。
　　目光相接的刹那，心跳不受控制地加快。
　　“你喜欢的人，不能告诉她……”
　　桑晚慈目不转睛地看着她。
　　“那能不能告诉我？”
　　作者有话要说：　　今天有之前欠的深水加更（先还一更啦）嗷，别忘看嗷，今天miu吊大家胃口嗷OvO。

73、073
　　桑晚慈的目光很炙热, 让鹿知微无处可逃。
　　她的心紧缩了一下。
　　紧张得不行。
　　……果然还是被听到了。
　　这已经不是桑晚慈第一次听见鹿知微有喜欢的人的说法了。
　　如果应息泽没有告诉她这件事，她此时此刻或许就会觉得，这不过是鹿知微拒绝金曼文的一个借口。
　　而现在她无法控制自己不去好奇, 不去嫉妒那个人。
　　究竟是谁？
　　会是谁抢先一步夺得鹿知微的心？
　　是不是真的跟她一点关系都没有，就像金曼文说的, 她也会被鹿知微拒绝？
　　鹿知微又是下意识想逃避危险的问题。
　　一切可能会破坏她们关系, 让她们和对方渐行渐远的问题, 她都不敢面对。
　　她就是个怯懦的胆小鬼。
　　桑晚慈看穿她逃避的心思。
　　“不要骗我, 姐姐。”
　　“我知道那不是一个借口。
　　“应息泽告诉过我，你有喜欢的人。”
　　告诉我。
　　让我知道这个秘密。
　　让我知道我和对方的差距在哪里。
　　也让我彻底死心……
　　鹿知微这下更是无处可逃。
　　可恶, 小应那小孩是怎么知道的？
　　她顿了顿，瞬间就想到了答案, 拳头立马就硬了。
　　鹿思娇！
　　你这个小孩嘴巴怎么一点都不严实！！
　　要是姐姐和暗恋的人关系破裂了, 你就给我等着吧！！！
　　但现在鹿思娇显然不是重点, 重点是她该怎么回答桑晚慈的问题。
　　她该怎么让不喜欢她的桑晚慈知道答案，又不会伤害到她们之间的关系？
　　好难……拉小提琴都没这么难。
　　桑晚慈看见鹿知微面色纠结就知道这个答案不好直白地表达。
　　她不想让鹿知微太为难，又不想放过这次机会。
　　于是她退了一步，问道：“知微, 你喜欢的人……是女孩子吗？”
　　这个问题给足了喘气的空间。
　　鹿知微仍抓着手, 她愿意回答这个问题。
　　只是忽然她不敢看桑晚慈的眼睛, 没有勇气传递自己的喜欢。
　　她低着头，抠着手指。
　　片刻之后，终是轻轻点了一下脑袋。
　　——是, 我喜欢的人是一个女孩子。
　　桑晚慈得到答案之后，心脏忽然不受控制地加速跳动。
　　是女孩子。
　　是谁？
　　会不会是她？
　　她们之间是不是真的有可能？
　　她忍不住追问：“是谁？”
　　紧张、期待又冲动。
　　她太想要答案了，即使害怕被拒绝也想知道占据鹿知微那颗心的人叫什么名字。
　　——来了，逃不掉的追问。
　　鹿知微不自觉将手抓得更紧。
　　她不知道自己能不能回答这个问题, 又该怎么回答这个问题。
　　可到了这一刻，她忽然有了一丝冲动。
　　哪怕只有一次机会，她也想让桑晚慈知道……有一个人很喜欢你。
　　她抬起头，缓缓看向桑晚慈，目光里充满了小心翼翼和珍视。
　　——是你啊晚慈。
　　我喜欢的那个人就是你啊。
　　不受控制，情不自禁。
　　我根本管不住我的心不要越界。
　　你太好了，太耀眼迷人了，我没办法……没办法让自己不去奢望得到你。
　　鼻尖忽然发涩，眼眶里漫上模糊视线的眼泪。
　　她又重新低下头。
　　可我也害怕失去你，害怕被你厌恶……
　　鹿知微看着自己纠结不安的双手，就像是一个马上就要被抛弃的小孩。
　　她忽然觉得自己很没出息。
　　怎么只是看一看喜欢的人都会忍不住想哭……
　　可她太害怕了。
　　好不容易得到现在的一切，或许下一秒就要因为她的冲动不复存在。
　　接着她便看见一双修长的腿停在她跟前。
　　那双脚上还穿着和她同一个款式的棉拖。
　　一双纤长的手缓缓伸了过来。
　　温柔地，紧紧地握着她的手，驱散了她的不安。
　　她红着眼眶，迟缓地抬起眼眸。
　　她看见桑晚慈站在她面前，目光温柔地对她笑。
　　桑晚慈没有离她越来越远，而是重新靠近，一如往常。
　　鹿知微愣愣的，说不出来话。
　　那双眼睛已经给了桑晚慈想要的答案。
　　鹿知微虽然一句话都没有说，但眼中对她的那份珍视已经胜过千言万语。
　　那是对她的喜欢，说不出来的喜欢。
　　“知微，”她轻轻抚摸着鹿知微的脸庞，嗓音里似带着世间所有的温柔，“我现在有理想型了，你要不要听？”
　　答案不言而喻。
　　鹿知微瞬间睁大了眼睛，眼眶里落下一滴泪珠，说不清是喜还是惊。
　　是她……
　　她也喜欢她！
　　她们是两情相悦，两厢情愿！！
　　“晚慈，我、我……”
　　鹿知微激动得说不出话来，舌头好似突然离家出走。
　　“我喜欢你，”桑晚慈目光温柔，语调里透着道不尽的欣喜，“我很高兴你也喜欢我。”
　　鹿知微高兴坏了，眼眶里的泪越滚越多。
　　她狂点着脑袋，就像生怕桑晚慈觉得她不够喜欢她。
　　“我喜欢你晚慈，我真的好喜欢好喜欢你，喜欢到害怕你会不喜欢我，会讨厌我，我呜……”
　　说着说着，她忍不住哭了。
　　哭着哭着又突然狠狠地掐了自己一把，然后疼得边笑边哭：“是真的啊……”
　　不是做梦，不是痴心妄想。
　　她真的拥抱到了属于自己的光。
　　把桑晚慈都给看心疼了，又心疼又好笑。
　　她轻轻摸着她那被掐红的脸颊，又忍不住把人拥入怀中，紧紧的，不愿意再放开。
　　“知微……”
　　知微。
　　我的知微。
　　我真的好喜欢你，喜欢到想一辈子都待在你身边，和你看四季，看风雨天晴。
　　“鹿老师，”桑晚慈轻声道，“你要不要做我女朋友？”
　　“要！”鹿知微应得轻快，笑得眼睛弯弯的。
　　话音刚落，她便听见系统的声音在她耳边响起。
　　【系统提示：恭喜宿主完成主线之一，和女主桑晚慈两情相悦，特此奖励‘五十个任务点’。
　　【请宿主再接再厉。】
　　鹿知微惊了。
　　五十个任务点……好家伙，那可是十连啊！
　　狗系统居然能一次给她十连？！
　　这就是大主线的待遇吗？
　　爱了爱了。
　　但不管怎么样，她和桑晚慈在一起了才是最重要的。
　　太好了，她喜欢的人也喜欢她。
　　她宣布，这就是她这辈子最美好最幸运的事情！
　　正高兴着，她忽然想起一件事，便急急忙忙道：“但是我们现在不能对任何人说哦。”
　　桑晚慈不解：“为什么？”
　　鹿知微道：“因为我想变得和你门当户对了再公开呀。”
　　桑晚慈松开她，看着她的眼睛，眉间轻蹙。
　　鹿知微耐心解释道：“我现在还只是个小演员，而你已经演了那么多部女主剧了，我不想被别人说我配不上你，我也不想我自己觉得我真的配不上你。
　　“晚慈，你对我来说真的很好，所以我想变得像你一样优秀，配得起你的喜欢和你的人。
　　“我可不希望你喜欢上一个什么都不会的小废物。”
　　“你不是废物，”桑晚慈捧着她的脸，认真又温柔地纠正她的话，“我的知微很厉害也很聪明，比我见过的很多人都要好。”
　　“可是不够呀，”鹿知微笑了笑，“成为你的门当户对，还不够。”
　　她可是要做顶流的女人，怎么能屈服于现在的成就呢？
　　从前当小透明时没资格拥有梦想，现在都顶着主角光环了，当然要大步向前了。
　　再者说，现在公布恋情对俩人也没什么好处，不如再等等。
　　桑晚慈不是个纠结门当户对的人。
　　对她来说，两情相悦就是门当户对。
　　但是看鹿知微这么坚持，这么上进，她也不能拖她后腿。
　　“嗯，听你的。”
　　鹿知微笑了起来：“乖呀。”
　　桑晚慈摸了摸她的眼角：“对不起，我让你受委屈了。”
　　她总说鹿知微笨，不聪明，看不出她喜欢她。
　　可她又有多聪明呢？
　　明明鹿知微这么喜欢她，她也还是看不出来，最后还把她惹哭了……
　　“对不起，知微。”
　　她的吻轻轻落在鹿知微的眼尾，继而重新将人抱入怀中。
　　心花怒放，喜不自胜。
　　“没关系，是我不争气自己想哭，不怪你，”鹿知微笑容灿烂无比，“晚慈能喜欢我，我就特别特别高兴啦。”
　　“我也是。”
　　“嗯嗯——啊对了，小应和思娇也不能说。”
　　“为什么？”
　　“他们那两个小孩嘴巴不严实。”
　　“……”
　　桑晚慈想了想，忍不住轻声笑了。
　　不严实也有不严实的好处。
　　至少这一次帮到了她们两个。
　　从今天开始，她就是鹿知微名正言顺的女朋友了。
　　…
　　确认关系之后，桑晚慈和鹿知微同住一屋都不再需要借口。
　　她和女朋友睡一起，天经地义！
　　而且她头疼，她要女朋友给她揉脑袋。
　　鹿知微看着躺在自己腿上的人，眉眼间是说不出来的心疼。
　　她的晚慈到底为什么会头疼？
　　去医院又查不出来病状，医生也只是让桑晚慈好好休息，可她就算好好休息了也会觉得头疼啊。
　　这么想着，她忽然有点怀疑了。
　　难不成……和系统有关系？或者剧情发生改变，女主受到牵连？
　　“还疼吗？”她回神担忧地问。
　　桑晚慈莞尔：“好些了。
　　“知微给我揉揉就不疼了。”
　　鹿知微看得更心疼了，恨不得把自己的脑袋给她，自己来替她承受这份头疼。
　　如果真的是系统的问题，那有什么都冲她来就好了，不要折磨她的女朋友。
　　她的女朋友这么漂亮可爱，狗系统怎么能忍心折磨她的女朋友嘛！
　　桑晚慈仰面躺着。
　　她看着鹿知微的眼，那里面有只属于她一个人的温柔。
　　视线不自觉往下移，轻轻落在鹿知微的唇瓣上。
　　不点自红的嫣然。
　　引人心驰神往。
　　她抬起手，莹润的指尖轻轻触碰鹿知微的唇。
　　鹿知微手上的动作不禁跟着一停。
　　她正要问一句“怎么了”，下一秒就听见桑晚慈嗓音迷人地说了一句——
　　“知微，我想亲你，可以吗？”

74、074
　　鹿知微低着眼眸看着枕在自己腿上的心上人。
　　桑晚慈的表达一贯直接, 从她们第一次接吻开始就这样了。
　　只是从来没有哪一次像这次那么强烈，那么渴望。
　　连触碰唇瓣的指尖都沾染着对对方的欲/望。
　　因为不一样了。
　　现在她们是对方的女朋友，是对方的独一无二。
　　所有的爱意都被赋予名正言顺的资格。
　　桑晚慈的指腹轻轻摩挲着鹿知微的唇, 又问了一遍：“可以吗？”
　　鹿知微抬起手，手指沿着她细白的手臂一路向上, 最后轻柔地贴着她的手背, 将她的手握在手中。
　　鹿知微主动吻了吻她的指尖：“头不疼了吗？”
　　桑晚慈摇了摇头：“现在不疼。”
　　鹿知微好笑道：“说到这个就不疼了？”
　　桑晚慈一本正经：“嗯, 说到这个就不疼了。”
　　鹿知微忍不住轻叹：“你这小孩真是……”
　　怎么就总是能这么一本正经地说出这种话呢？
　　偏偏她又无法拒绝。
　　宽大的落地窗被遮光窗帘遮得严严实实。
　　房内所有的设备已经停止工作。
　　房门也已经反锁, 不会被人贸然从外头打开。
　　一切的一切，就像是在为她们即将到来的温存做铺垫。
　　桑晚慈起身, 坐得离她更近了些，目光殷切地凝望着她。
　　鹿知微被她看得耳尖不知不觉地发红。
　　下意识想避开这炙热的视线, 却怎么都挪不开。
　　她一直觉得桑晚慈的眼睛很漂亮。
　　漂亮得像晶莹剔透的琥珀, 像璀璨夺目的宝石。
　　她的目光总是能悄无声息地被这双眼睛吸引, 所以不管桑晚慈打扮成什么样，她总是能靠着这双眼睛，一眼就将她认出来。
　　她缓缓抬起手，温柔地捧住桑晚慈皎白完美的脸。
　　晚慈。
　　我漂亮的晚慈……
　　鹿知微桃腮带红, 虽然害羞, 但还是开口说道：“可以, 当然可以。
　　“我是你的女朋友，你想做什么都可以。”
　　女朋友亲女朋友天经地义，有什么不对？
　　而且大家都是成年人了, 她反而希望桑晚慈不用在这个时候这么讲礼貌。
　　想亲就亲，想抱就抱，多向她表达喜欢，表达爱吧。
　　桑晚慈了然, 眉开眼笑地伸手圈抱住她的腰，主动将唇迎了上去。
　　久违的亲吻。
　　不知盼了多少个日夜的亲密。
　　此刻，她们比以往更加渴望得到对方，更加霸道自私地企图占有对方的身与心。
　　——你是我的，谁也抢不走。
　　鹿知微的指尖情不自禁抚摸桑晚慈的脸庞，而后游移到她修长的脖颈后，轻轻圈住。
　　左手不自觉没入她柔软的乌发，轻轻柔柔地抚摸着。
　　在逐渐的混乱的呼吸里，一次又一次将怀里的人推向自己。
　　不要临阵脱逃，要一起沉沦此刻，长记于心。
　　确立关系之后，吻像带着滚烫的火焰，克制被烧得一干二净。
　　她们的亲吻不再浮于表面，而是更加热烈地迎入深处，在唇舌之间完成一场纠缠。
　　鹿知微能感知到桑晚慈的试探与温柔，深情回应着对方。
　　唇瓣相触，柔软相缠，满室旖旎。
　　哪怕彼此的吻技并不高明，她们也毫不遗憾。
　　与喜欢的人心意相通的那份喜悦，已经胜得过世间所有美好。
　　鹿知微吻得深情，吻得动容，鼻尖蓦然发涩。
　　这一切对她来说如梦似幻。
　　原来她也可以和喜欢的人在一起。
　　原来她也可以拥抱光，拥有这份世间的美好。
　　原来她也能被人喜欢，被人拥抱……
　　她们在越来越沉重的呼吸声里分开，额头相抵。
　　心里总觉得不满足。
　　仅仅只有此刻的爱太短暂了，她们想要和对方爱得更久，更远，一直到生命尽头。
　　鹿知微轻柔地摸着桑晚慈的后颈，在她的唇上吻了一下，眸光盈盈而动。
　　她第一次提出请求：“晚慈，多喜欢我一点。”
　　“多看看我，多喜欢我，不要丢下我。
　　“做我一辈子的光。
　　“好不好？”
　　她也不知道自己为什么忽然变得这么矫情。
　　些许是气氛太好，些许是两情相悦的美好来得太突然，让她又喜又怕，还格外自私。
　　她怕失去，怕这一切只是一场梦。
　　她想把桑晚慈永永远远留在自己的身边，谁也不给。
　　桑晚慈闻言，温柔地擦去她眼角的泪光，突然说了一句：“知微，你知道吗，很多人都说我像我爸。”
　　鹿知微抬眸凝望着她。
　　桑晚慈温声道：“我爸是个很专一的人，只要认定一个人，就会付出一辈子去爱对方，不论发生什么都不会改变。”
　　鹿知微眼睫迟缓地颤动了一下。
　　桑晚慈声音柔和：“所以我和他一样，只要认定一个人，就会用全部的生命去爱她。”
　　刮风下雨，四季循环，生老病死，一往无前。
　　这就是他们父女对另一半的爱。
　　桑晚慈温柔地亲吻她的眉眼：“知微，你就是我的选择，喜欢你是我的分内之事。”
　　她要自己选择人生，也要自己选择爱情。
　　只要抓到了，便一辈子都不会放手。
　　说一辈子就是一辈子。
　　——你就是我的选择。
　　鹿知微破涕为笑，重新抱住桑晚慈。
　　这是她听过的，最温柔最深情也是最真挚的情话了。
　　“唉，我今晚老是哭……”
　　鹿知微抹去自己的眼泪，笑容万分灿烂。
　　“可是好高兴，真的超级超级高兴。”
　　桑晚慈闻言轻笑。
　　“我也是。”
　　她第一次觉得，情敌还是有用的。
　　金曼文，谢谢你。
　　感谢你用你的难过，换来了我的女朋友。
　　……
　　确认关系之后，两个人睡觉都腻腻歪歪了不少。
　　从脚趾到头发丝都充满了热恋期的甜蜜。
　　鹿知微从桑晚慈的怀里爬起来的时候不禁庆幸摄像头没开，否则她们这就是当着全国观众的面出柜了。
　　《我和我的朋友》怕是能被她们两个硬生生拍成《我和我的女朋友》。
　　她刚一坐起来，桑晚慈又黏了上来。
　　没确定关系前，桑晚慈就是个黏人精，一确定关系，她就黏她黏得更加厉害了。
　　鹿知微笑着摸了摸小女朋友的脑袋。
　　然后拿起手机看消息。
　　节目组发了两条消息过来。
　　[小巫]：鹿老师桑老师，你们要是醒了记得打开设备哦，还要继续录制呢，还有两天，加油加油^ - ^
　　[小巫]：今天的任务主题是：一起做最喜欢的事情
　　鹿知微微微侧首。
　　她肩膀上还挂着个没睡醒的黏人宝宝呢，她怎么敢现在打开摄像头？
　　而且她还有点恍惚。
　　感觉昨天发生的一切就像一场梦。
　　“晚慈。”
　　桑晚慈搂着她，半睁开漂亮的眼，初醒的嗓音慵懒沙哑：“嗯？”
　　“你是我的女朋友吗？我真的不是在做梦吧？”
　　鹿知微难以置信地捧着自己的脸。
　　桑晚慈闻言轻笑，将她的头转过来，毫不犹豫地吻了上去。
　　“早安，女朋友。”
　　——是真的，不是梦。
　　鹿知微的不真实感顿时被一扫而空。
　　她的表情一下就开朗了，忍不住转身抱住桑晚慈，把脸埋在她的颈窝里。
　　“太好了，你也喜欢我！”
　　心意相通，两情相悦这种事情，光是高兴一个晚上远远不够。
　　鹿知微觉得自己还能高兴一整年！
　　桑晚慈笑着抚摸她的脑袋，怎么看她都觉得可爱。
　　她年龄比她大又有什么关系？
　　姐姐也是很可爱的。
　　鹿知微高兴了一会就停下来了，她们还要工作呢。
　　她在桑晚慈怀里，抬起头看着她：“准备起床了吗，节目组要我们醒了就开设备。
　　“今天的任务也发过来了。”
　　桑晚慈眉眼柔情似水地帮她理了理蹭乱的头发：“什么任务？”
　　鹿知微：“一起做最喜欢的事情。”
　　桑晚慈面不改色道：“那我每天都在做。”
　　鹿知微：“嗯？”
　　桑晚慈：“跟姐姐待在一起。”
　　鹿知微又被撩到了，表情都不好意思了。
　　“哎呀，你真的是……大清早的就在这里撩人！”
　　桑晚慈淡定地在她耳边，轻声认真道：“撩我自己的人，理所应当。”
　　鹿知微耳根子都被撩软了，急急忙忙起身。
　　“起来了起来了，再这么下去，我都出不了门了！
　　“一会在镜头前，咱们都得收敛一下知道吗？
　　“你不可以老是动不动就黏着我，从后面抱着我了，要是被看出来怎么办？”
　　桑晚慈躺回床上，曲肘撑着太阳穴，镇定自若地看着她，似笑非笑：“知微，昨天之前，我也经常在镜头前抱你。”
　　鹿知微：“……”
　　对哦。
　　桑晚慈亲近她也不是一天两天的事情了，突然改正才更容易引起别人怀疑吧？
　　她女朋友果然深谋远虑，居然早都想好了要亲近她，让观众习惯的事。
　　——不愧是超纲女主，永远不会让人失望！
　　但其实桑晚慈根本没想太多。
　　她敢那么亲近鹿知微是因为同性朋友之间抱来抱去并不少见，而且她还要让鹿知微习惯她的亲近，怎么会放过每一个能抱她的机会？
　　鹿知微开了房间里的设备，跟她一起去刷牙洗脸。
　　两个人就这么在洗漱时商量好了任务怎么完成。
　　——她们决定包饺子吃。
　　桑晚慈喜欢吃饺子，鹿知微喜欢给桑晚慈做饭，这么一合，确实是她们喜欢做的事。
　　鹿知微道：“明天就要结束拍摄了，今天我多做一点，到时候也给另外两组嘉宾送一些过去吧，这几天大家对我们也挺照顾的。”
　　桑晚慈颔首。
　　她的知微说什么就是什么。
　　刷完牙回房，她拿起手机，把主屏幕桌面换上了前几天拍的那张女友视角的鹿知微的照片。
　　现在，这张照片是真正的女友视角了。
　　…
　　饺子做好，分装完毕。
　　鹿知微拿着两个保温餐盒，和小女朋友高高兴兴地出门送饺子。
　　送到金曼文那一组时，桑晚慈主动接过她手里的饺子。
　　她也不打算自己送，刚拒绝完人家，又亲手送上饺子，多少有点不合适，万一金曼文瞎想就不好了。
　　按响门铃。
　　周素跑来开门，一开门就看见桑晚慈和鹿知微站在门外，一时间有些迷茫：“怎么了吗？”
　　用了一个晚上疗伤的金曼文也走到门口问：“有什么事？”
　　桑晚慈把饺子递给周素：“请你们吃饺子。”
　　鹿知微在她旁边补充道：“做的一般，希望你们不要嫌弃，谢谢大家这几天对我们的照顾。”
　　金曼文看了看饺子又看了看鹿知微。
　　这一时之间，她竟然不知道这是不是鹿知微特地来安慰被拒绝的她。
　　桑晚慈一眼就看穿了她的茫然困惑，不假思索道：“知微做了很多，嘉宾们都有份。”
　　金曼文：“哦。”
　　不是特地来安慰她啊。
　　唉……
　　算了算了，好歹还有顿饺子吃呢。
　　就是这个桑晚慈，怎么她昨天听说鹿知微有喜欢的人后，现在还这么镇静？
　　看起来和鹿知微的关系似乎还更好了？？
　　两个人送完饺子就走。
　　手挽着手，肩靠着肩，有说有笑。
　　金曼文站在门口看着她们两个。
　　这个动作，这个场景，她和周素也有过，但她们没有鹿知微和桑晚慈这种感觉。
　　她们之间多了一点什么，鹿知微看桑晚慈的眼神也比以前更温柔了，好得就像全世界都无法插足她们的感情。
　　金曼文想着想着，突然开窍了。
　　她惊讶地睁大双眼。
　　难道鹿知微喜欢的人就是桑晚慈？
　　原来受伤的人从头到尾都只有我一个？？？
　　…
　　吃完饺子，鹿知微又开始练习小提琴，休息的时候就掏出毛线团和棒针准备礼物。
　　桑晚慈发觉她准备的不少，坐在她身边好奇地问：“你要做很多吗？”
　　鹿知微没有在节目里透露过自己要做什么，要送给谁，鹿思娇又会追她的节目，所以她跟桑晚慈提到相关话题时，就跟加密通话似的。
　　要么换人称，要么现场用手机打字，让节目组和观众想听都听不懂。
　　故而鹿知微又拿起手机打字：[娇娇其实只要一顶帽子，但她生日离冬天不远，我就想多给她做点别的，正好配套用了嘛]
　　打完她朝桑晚慈骄傲扬眉，笑道：“怎么样，我是不是特别好？”
　　桑晚慈莞尔。
　　但是这好像真的太多了……看起来不像一人份的。
　　难不成她打算把鹿思娇明年的冬日用品也包揽了？
　　但这也不难理解，好不容易修复的姐妹情，鹿知微会格外珍惜也在情理之中。
　　桑晚慈没有多问，只是问了鹿思娇的生日。
　　鹿知微发给她一个日期。
　　桑晚慈这才知道鹿思娇的生日和金秋奖都在十月。
　　她们又开始拿着手机面对面，现场加密聊天了。
　　[桑晚慈]：她喜欢什么？
　　[鹿知微]：你要送她生日礼物吗？
　　[桑晚慈]：嗯。
　　[桑晚慈]：要讨好她。
　　鹿知微忍不住笑了一声。
　　[鹿知微]：现在就想着讨好她啊？
　　桑晚慈一本正经又认真。
　　[桑晚慈]：嗯，讨好她就是讨好你，她高兴你也会高兴。
　　她所有出发点都是鹿知微。
　　只要是能让鹿知微高兴的事情，她都愿意去做。
　　鹿知微看着这句话，唇角抑制不住上扬。
　　她抬起眼眸。
　　俩人的视线意外相触。
　　桑晚慈表情温柔又正经地看着她，足以让人看出她的真挚。
　　这一瞬间，鹿知微忽然很想凑上去亲吻她。
　　吻她的眼，吻她的脸，吻她的唇，吻她的一切。
　　然后问问她，你为什么这么好？为什么总能让我时时刻刻都能为你感到心动？
　　但这是在镜头下，她们什么都做不了。
　　需要克制克制再克制。
　　片刻后，鹿知微终于无奈地笑出声音，接着伸手揉了一下桑晚慈的脑袋。
　　[鹿知微]：不用送，你能有这份心意，我就已经很高兴了
　　[鹿知微]：谢谢你，女朋友
　　[鹿知微]：【么么哒.JPG】
　　桑晚慈看着这个可可爱爱的表情包，又看了看她。
　　接着低头打下一句话：[我们有没有说过，想亲对方的时候该怎么克制？]
　　鹿知微顿了顿，不好意思地摸了摸鼻尖。
　　看来她女朋友可比她直接多了。
　　她想了想，打字。
　　[鹿知微]：攒着，晚上不拍的时候亲
　　然后她就看见桑晚慈发过来一句：[好。]
　　[桑晚慈]：截止到目前为止，一共想亲知微十六次。
　　[桑晚慈]：我会好好数着的。
　　鹿知微惊了：“？？？”怎么就十六次了？？
　　她什么时候开始攒的？？？
　　…
　　晚上十一点半。
　　桑晚慈的房间的设备里已经全关。
　　黑夜寂然无声，无人叨扰。
　　她们拥抱彼此，与对方的气息和呼吸相融。
　　这是她们在这里的最后一夜，明天拍完就要连夜赶回安市，各忙各的工作。
　　下一次见面又不知道是什么时候。
　　因此她们格外珍惜今夜，吻得格外投入深情，就连睡觉休息的时间都往后延迟了一下，躺在床上搂着对方说话。
　　鹿知微轻声细语对身边的人道：“好好工作，但也不要忘记好好休息，更不许再像以前那样，强求自己突破，消耗自己了，知道没？”
　　桑晚慈侧躺着，搂着她的腰，轻声应着：“嗯，你也是。”
　　又将她的手抓到唇边吻了又吻：“想我的时候就给我打电话，有人欺负你，也要给我打电话。
　　“女朋友就是你的靠山，记住了吗？”
　　鹿知微弯起眼眸：“记住啦。”
　　桑晚慈看着她，情不自禁将她拥入怀中，声音里带着满满的不舍：“明天就要分开了，你要多想我。”
　　“每天都会想你的，”鹿知微抱住她，语气乖乖的，“很想很想你。”
　　“乖。”
　　“你也乖呀。”
　　桑晚慈一下又一下地抚摸着她的头发，又有点可惜地说道：“好想和知微一起上恋爱综艺……”
　　好想让所有人知道这是她的女朋友。
　　好想光明正大地亲吻她。
　　好想牵她的手也不会被人误以为是普通朋友关系。
　　鹿知微闻言，笑着拍了拍她的腰：“那晚慈就再等等我，我会好好工作，努力火起来！”
　　桑晚慈使人上进，恋爱使人上进！
　　桑晚慈听着她这个语调就觉得她好可爱。
　　桑晚慈忍不住放开她，靠近她的唇，勾引似的问道：“姐姐，要不要再亲亲我？”
　　鹿知微：“……”
　　说真的，她觉得桑晚慈这个小孩真的很危险。
　　因为桑晚慈总是能精准抓住她的妥协点，然后接近她，勾引诱惑她上钩，叫她无法抵抗。
　　再这么下去，桑晚慈要是想要她的心，她怕是都能乖乖剖出来给她。
　　可她又能怎么办呢？
　　桑晚慈就是值得她这么做。
　　“要。”她如此回答。
　　趁夜还长，她要把以前漏掉的亲亲都补回来。
　　补不完就下次见面再补，她才不会嫌弃和女朋友腻歪的时间多呢。
　　……
　　《我和我的朋友》录制顺利结束。
　　大家跟着经纪人踏上归途，各自奔向自己的事业。
　　鹿知微上了车，听完温瑶说完接下来的行程后，就开始甜甜蜜蜜地和桑晚慈发消息。
　　[鹿知微]：桑宝宝，到家记得给我发个消息，给我报个平安
　　[鹿知微]：【可爱.JPG】
　　[晚慈]：好，我记住了。
　　过了几秒，她似乎觉得漏了什么，又发来两个字。
　　[晚慈]：宝宝。
　　鹿知微的心一下就被击中了。
　　喊“鹿宝宝”和直接喊“宝宝”当真是两种感觉。
　　后者更加宠溺，充满了她对她的喜欢和珍爱，还额外带着一丝丝的甜意。
　　——桑晚慈，你怎么可以这么甜！！！
　　鹿知微捧着手机快被自己的女朋友可爱死了。
　　温瑶在余光里看见她隐隐约约散发着恋爱的酸臭气息，忍不住试探着问了一句：“知微姐……在跟男朋友聊天？”
　　她不反对鹿知微恋爱，毕竟鹿知微不是靠贩卖女友人设吃饭的爱豆。
　　而且鹿知微今年都二十七岁了，谈恋爱多正常。
　　所以她就是单纯的八卦一下艺人的感情生活。
　　鹿知微一听“男朋友”三个字，立马否认了：“什么男朋友，我没有男朋友，你不要误会啦。”
　　她那可是香香软软，又甜又乖又漂亮，超级无敌迷人的女朋友！！
　　温瑶：“哦，不是啊？我看你这样，还以为你恋爱了。”
　　鹿知微笑着抿唇，并不打算坦白：“没有，就是被小朋友可爱到了。”
　　温瑶：“哪个小朋友？”
　　鹿知微：“我家的小朋友。”
　　温瑶恍然大悟：“哦哦，你妹妹呀，我记得，她是挺可爱的。”
　　鹿知微不说话了，眼里含着笑。
　　对，桑晚慈的确也算她妹妹。
　　只要她胆子大，弟弟妹妹遍布全天下！
　　鹿知微扭头托着下巴，看着窗外的风景。
　　说到桑晚慈，她还有一个问题没问老伍。
　　她又在心里狂call老伍。
　　老伍急急忙忙回应：【诶诶诶，在在在，怎么了，发生什么事情了？你要抽奖？】
　　【……】
　　鹿知微：【抽奖的事情先放一放，我女朋友的事情比较重要。】
　　老伍：【谈了恋爱的人，果然不一样。】
　　现在她嘴边挂的全是“我女朋友”四个字了。
　　鹿知微羞涩了一下，然后就把桑晚慈头疼的事情说了一嘴，面色越发严肃。
　　【她这个头疼显然和身体无关，究竟是不是你们系统影响的？】
　　老伍推了一下眼镜：【她身上没有系统，系统影响不到她，要影响也是影响你。
　　【可能……】
　　老伍说完这两个字后，停顿了一下，似乎在犹豫该不该告诉她。
　　【可能什么？】鹿知微追问。
　　不论是什么，她都想知道。
　　关于桑晚慈的事情，她没办法不去在乎。
　　老伍见状，叹了口气，说道：【知微，我实话告诉你吧。】
　　【有人在攻击这个世界，桑晚慈会头疼……极大可能是受到牵连了。】
　　作者有话要说：　　作者没话说，作者在游戏里被世界boss打傻了，残着血上蹿下跳。

75、075
　　世界受到攻击, 作为世界中心的两位主角最容易受到牵连。
　　不是男主就是女主，再不然就是两个都可能被影响。
　　老伍一直在修改、加强程序的原因正在于此。
　　要不是他防护及时，这个世界恐怕早就被冲塌了, 鹿知微必然也会受到牵连。
　　鹿知微听得怔愣。
　　她从来没有想到过活在影视剧里的东西会发生在现实里。
　　有人攻击这个世界……这种事情听起来也太科幻了吧！
　　鹿知微问：【是谁？你查出来了吗？】
　　【暂时没有，】老伍摘下眼镜, 捏了捏眉心, 【对方有备而来, 藏得很好。】
　　鹿知微面露担忧：【你之前为什么不告诉我？】
　　老伍道：【因为怕影响到你的心情, 让你没办法再好好做任务。】
　　事态不同，他决定向鹿知微坦白一部分事情。
　　【知微, 你们这个世界其实和其它的世界不一样。
　　【这个世界就像新生儿一样稚嫩、脆弱，所以它一被攻击就很容易出现各种各样的意外。我想, 你的男主光环就是因此得来。】
　　他有点怀疑攻击这个世界的人正是知道这个世界是新生世界才下手。
　　但目前最烦的人, 对方狡猾又聪明, 身如鬼魅，根本不好找。
　　人都找不到，更别说查出对方的目的，清除入侵者了。
　　鹿知微正在接收老伍说的话。
　　如果说她的男主光环是被这个攻击者误打误撞送过来的……那岂不是说明, 这个人一直在盯着这个世界？
　　这也太危险了！
　　【那要怎么办？？】
　　她深感焦急, 同时又有种沉重的无力感。
　　世界遭受攻击, 桑晚慈深受影响，备受折磨，而她却什么都不能做。
　　她这算哪门子拯救世界的主角啊！
　　她根本就是个没用的废物！
　　老伍感受到了她的焦虑, 当即好声好气安抚她，而后才继续道：【你别慌，也不要怪自己，这不是你的错。
　　【有我在, 我不会让这个世界被冲毁。请相信我，我以高级管理员的身份起誓。】
　　【那我能做什么？】
　　老伍道：【继续过你的生活，向着主线努力，和桑晚慈成为这个世界令人艳羡的顶流妻妻。
　　【等你修复好了世界线，帮助世界秩序归回原位，让这个新生的世界知道自己接下来该如何运转，世界就会自己产生一套强大的防卫系统，抵抗外敌侵入。
　　【这是最重要，也是只有你才可以完成的事情。
　　【不过你也不用着急，成为顶流本身就不是一蹴而就的事情，心急吃不了热豆腐，接下来的日子该怎么过就怎么过，我会一直在这里保护好你们，保护好这个世界。】
　　【同时我也会尽快找出入侵者，处理掉对方。】
　　老伍的声音很镇定也很有力量。
　　鹿知微原本慌乱的思绪一下就被安抚下来了。
　　她应该相信老伍，她也只能相信老伍。
　　老伍可是系统中排行第五的高级管理员。
　　他既然能在上百名系统员中脱颖而出，名列前茅，必然有他的过人之处。
　　就是她听着老伍这个声音，怎么似乎还有一丝丝的兴奋？？
　　【你不是在兴奋吧？】
　　老伍很坦诚：【有点。】
　　他常年待在系统里，处理的问题来来去去都是那么些个，万变不离其宗，难免枯燥乏味。
　　如果能来点不一样的，刺激一下他的神经，他自然愿意奉陪。
　　再说了，干这一行的，谁能保证一直天下太平？
　　明天和意外，谁知道哪个会先来呢？
　　白芷就说过他这个心态很好。
　　遇事不避，积极解决。
　　她很欣赏。现在，他要继续发挥心上人欣赏的精神，和入侵者一较高下了！
　　鹿知微：【……】
　　这一瞬间，她也不知道自己是不是该继续担忧下去了。
　　可是担忧又能怎么样呢？
　　她现在除了好好拍戏，修好世界线，把这个新生世界扶起来，还能做什么？
　　跟入侵者打架这种事情，是老伍负责的。
　　只希望老伍能赶紧把对方处理了，不要让她的晚慈再遭罪了。
　　想到这，她又额外在心里补了一句：【我有一个要求啊，你们到时候打起来的话，请尽量去别的地方打，不要在我们这个世界里打，我怕晚慈又要被你们搞得头疼了。】
　　老伍：【……】
　　他重新戴上眼镜，哼笑一声，开玩笑道：【你根本不担心你的男妈妈会不会赢，你只担心你老婆的头疼不疼。】
　　鹿知微失笑：【那不是相信你嘛，你可是第五名的高级管理人员耶，一定不会输的！】
　　——除非对方是白芷。
　　她偷偷在心里补了一句，没有说给老伍听。
　　老伍看她这个态度也放心不少。
　　他一开始还很担心她会一直纠结这件事，甚至焦急过度，不能好好地做任务。
　　现在看来，她很清醒，知道自己该做什么，不该做什么，的确是个让人省心省事的好孩子。
　　鹿知微靠着座椅，抬起手机看了看。
　　聊天屏幕还停在桑晚慈宠溺的那一声“宝宝”上。
　　忽然间，她很想回去找桑晚慈，把她紧紧抱在怀里。
　　她的晚慈受苦了，她却现在才知道……
　　从今天开始她一定要对桑晚慈更好更好，还要加油做任务，早日成为顶流！
　　“小瑶。”
　　她目光灼灼，干劲十足地转头看着开车的人。
　　温瑶抽空看了她一眼，应了声：“咋了？”
　　鹿知微：“给我接工作吧，越多越好。”
　　温瑶：“发、发生什么事情了？”
　　鹿知微：“我要努力，早点成为晚慈那样的大明星！”
　　气氛忽然就燃起来了，温瑶被感染到了，鸡汤人格秒速上线：“嗯！你一定可以的！大明星鹿知微，冲！！！”
　　鹿知微忽然就冷静了。
　　“你先好好开车，看路，注意安全。”
　　“哦哦。”
　　鹿知微失笑，又继续转头看着窗外的风景。
　　过了一会，给桑晚慈发去一句话。
　　[鹿知微]：截止到目前为止，一共想亲我的桑宝宝两次
　　桑晚慈回复得很快。
　　[晚慈]：可我已经想亲你二十次了。
　　鹿知微看得都忍不住笑了。
　　这有一点点委屈的语气是怎么回事，是在哀怨她的次数怎么比她少吗？
　　可这明明是她的次数多得离谱吧？？
　　[鹿知微]：怎么会有这么多次呀？
　　[晚慈]：因为一直在想你。
　　[晚慈]：喝水时想你，拿起手机时想你，闭上眼睛也想你，做什么都在想你。
　　黏人精桑晚慈黏不到自己的老婆很难受。
　　虽然她也没想过自己谈恋爱会是这样子的，但是只要对方是鹿知微，她就心甘情愿。
　　鹿知微的心一下就得到安慰。。
　　刹那间，她又有更多动力去拯救世界了。
　　——鹿知微，要加油，别让她等你太久。
　　……
　　上了一趟综艺，短暂休息之后，鹿知微又投入到温瑶给她接的工作里去。
　　闲暇之余就待在家里好好练小提琴。
　　现在不止刘昭在监督她，还有一堆看热闹不嫌事大的粉丝在盯着她。
　　她可不能砸了桑晚慈这位老师的招牌。
　　桑晚慈有空的时候会和她视频电话，在视频里指点她。
　　顺便表达自己对女朋友的思念之情。
　　刚确认关系没多久就分开各自工作。这对正处于热恋中的小两口来说也太煎熬了。
　　鹿知微一边视频一边爬上床：“晚慈要是头疼了记得告诉我。”
　　不管能不能赶到桑晚慈身边去，她都想知道桑晚慈的身体状况。
　　而且这也是在帮老伍尽早查出入侵者，早日解决问题。
　　桑晚慈在视频里乖乖点头，又道：“知微有不舒服的地方也要告诉我。”
　　鹿知微弯眸：“知道啦。”
　　她瞄了一眼时间，催促道：“时间不早了，你赶紧休息，你工作比我多多了，能多睡一会是一会，晚安晚安。”
　　“晚安，”桑晚慈柔声宠溺地喊，“宝宝。”
　　突然亲耳听见她喊宝宝时，鹿知微的心又十分没出息地被撩到了。
　　不论听了多少次，鹿知微还是会觉得害羞又动听。
　　就像听她喊自己“姐姐”一样。
　　“晚安，宝宝……”
　　鹿知微羞涩掩面。
　　桑晚慈看着视频里的人，怎么看怎么可爱。
　　她不禁轻轻笑了笑，满眼都是喜欢：“我的知微好可爱。”
　　好想亲亲如此可爱的你。
　　鹿知微害羞地让她挂断通话，然后放下手机，趴在床上，独自脸皮发烫。
　　好撩人，好喜欢……
　　啊啊，桑晚慈，你太懂得怎么要一个喜欢你的人的命了！
　　……
　　时间在一天天/朝前走。
　　在鹿知微的小提琴练得逐渐有个样子的同时，《我和我的朋友》也正式开播了。
　　第一集就让CP粉集体磕昏。
　　不是CP粉的也快被锤入坑底了。
　　鹿知微本着“我们以后是要公开的，现在先让我看看多数人对我们这对的反应”的心点开视频。
　　还特地只看了她们那一组。
　　主要是看女朋友。
　　这么一看，她就发现了，桑晚慈对她的亲近和示好从未停止。
　　偏偏她之前就像是瞎了一样，什么都看不出来。
　　评论里的观众都比她反应灵敏。
　　[@劝你不要不识好歹]：姐妹们，这两不结婚，我觉得会很难收场
　　[@今天也是小甜甜]：民政局我已经铲过来了，请她们立马领证
　　[@跟我去练舞室打]：姐妹们，谁能懂我，看别的组牵手我就觉得是朋友，看她俩牵手我就觉得是老夫老妻！可恶，怎么会这样！
　　[@夜半有雨]：真的不是在谈吗？在谈吧在谈吧在谈吧？
　　鹿知微看着那几条疑惑她们是不是在谈的评论，顿觉不好意思。
　　——不好意思，现在的确是在谈啦。
　　点进“微时不晚”的超话，更是犹如过年。
　　各个CP粉都像是拿着放大镜在看综艺，不管是哪个点都能被她们解读成甜甜的爱情。
　　而这个CP超话的宗旨就是：不管是真是假，人生在世，有的磕就磕！
　　因此只要鹿知微和桑晚慈营业，甭管真假，她们都乐在其中，快乐齐天。
　　鹿知微用小号窥屏也窥得很快乐。
　　——磕吧磕吧，我也觉得我们两超级般配，不磕简直是在浪费资源！
　　跟着CP粉们磕了一下自己和女朋友的CP之后，鹿知微心情愉快不少。
　　她收起平板，重新站起来练自己的小提琴。
　　这可是她第一部挑大梁的戏，她不能让戏砸她手里。
　　如果可以，她还想借着这部戏，也追一把最佳女主角的梦。
　　万一就追上了呢？
　　那她离桑晚慈和世界线不就更近一步了嘛！
　　她开始干劲满满地练琴。
　　……
　　金秋十月，眨眼便至。
　　安市的天气凉快不少，还隐隐裹着一丝寒风。
　　国庆放假的时候，鹿思娇又跑来鹿知微这里过。
　　即使她不在家，鹿思娇也能一个人玩得很快乐，显然已经把她周遭的路况都摸清楚了。
　　她发现鹿思娇的路痴好像的确比小时候好多了。
　　小时候，她要教鹿思娇走很多遍，鹿思娇才能认路。
　　现在只需要鹿思娇自己摸索两遍，她就差不多能记住。
　　真是大有长进。
　　鹿知微深感欣慰，这才敢放心出门工作。
　　鹿思娇送走姐姐，乖乖把门锁好，回屋看电视。
　　往年国庆她都会回家和父母一起过，但今年例外。
　　不是因为和姐姐修复关系，而是因为和父母闹了矛盾。
　　暑假回家的时候，她为了鹿知微的事情跟父母大吵了一架。
　　作为心疼姐姐的妹妹，她认为父母应该为他们的冷漠，为他们的疏忽向鹿知微这个大女儿道歉。
　　她父母却觉得她小题大做。
　　父母怎么会有错呢？
　　怎么会需要向孩子道歉呢？
　　而且鹿知微那么乖，那么独立的孩子，的确不需要他们操心，他们这恰恰是信任女儿足够独立的表现。
　　如果要怪他们冷漠，那为什么不问问鹿知微为什么不依靠家里，为什么这么多年都没有回来找过他们？
　　难道这个女儿就不冷漠吗？
　　鹿思娇反驳说：“明明就是你们先不关心她，你们根本就没人记得她！”
　　她父母听了便觉得荒唐。
　　这听起来不就成了透明人吗？
　　这可是科学世界，怎么可能会存在这种东西？
　　当父母的又怎么可能会忽视孩子？他们不就一直把二女儿放在心尖疼吗？
　　鹿思娇气噎，根本不知道该怎么跟他们说这件事。
　　如果姐姐真的能被记住，那她以前为什么总是努力地想要去记住姐姐？
　　会不会世界上真的存在乱力怪神的事情？
　　她想过这个可能，其实也觉得这种事情很荒唐，但她就是下意识、自然地信了这个可能性。
　　所以鹿思娇就这么跟爸妈闹了矛盾。
　　在爸妈向姐姐道歉之前，她是不会回去见他们的！
　　这件事她也没打算让鹿知微知道。
　　鹿知微肯定不愿意看见她和父母吵架，而且还是为了她……
　　不过她发现，父母的确跟姐姐毫无联系。
　　因为就是现在这个情况，她们的父母都没有给鹿知微打过电话，问问她，妹妹是不是在她这里。
　　反而是从她室友那里得知她在姐姐家里，但什么话都没给她留下。
　　——哼，不留就不留，爱留不留，她才不稀罕！
　　鹿思娇傲娇地想。
　　鹿知微不知道家里的小姑娘发生了什么事情，一心工作，然后找温瑶要了两天假期。
　　她想赶一下国庆节假日的尾巴，顺便帮鹿思娇过生日。
　　鹿思娇的生日恰好在国庆最后一天，也就是金秋奖的前一天。
　　作为一个被提名金秋奖最佳配角的人，她也需要好好休息，第二天才能带着最好的精神面貌去参加颁奖仪式。
　　哪怕只是陪跑，她也会很高兴。
　　要知道她以前可连被提名的资格都没有。
　　十月六号当天，她在家里休息，给鹿思娇下厨做饭，把小姑娘养得面色红润。
　　就在她打算问鹿思娇明天生日想怎么过时，鹿思娇先她一步开口了。
　　“姐，明天我生日要提前回学校，跟室友一块过。”
　　鹿思娇用手抓起一块肉放进嘴里。
　　“你后天不是还要去参加金秋奖吗？我就不在这里折腾你了，你好好休息，养精蓄锐，去给我拿下最佳配角！”
　　鹿知微没想到她都想到这里去了，不由得轻笑，抽纸擦掉她唇边的酱汁：“没有关系的，过个生日而已，有什么折腾？”
　　“哎呀，不要啦，你不要操心这些，就好好休息，答应我，嗯？而且我室友她们早就跟我说好了，喊着我国庆早点回去呢。”
　　她抱住鹿知微撒娇。
　　“所以我就陪你一个白天啦，傍晚我就回学校啦，好嘛好嘛～”
　　鹿知微架不住她一直撒娇，只能无奈应好：“行行行，你是寿星，你说了算。”
　　鹿思娇笑嘻嘻地把菜端上桌。
　　两姐妹坐在一起，边吃边聊。
　　聊着聊着，就聊到了后天的金秋奖。
　　“姐，你们那部剧，是不是主角都提名了最佳主演啊？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那你觉得……晚慈姐和应——咳，息泽哥有可能被选上吗？”
　　“我个人看法啊……晚慈被选上的概率更大，小应比较小。”
　　鹿知微站在一个观众的角度来看，桑晚慈演戏天生就有灵气，更是如有神助，每一场都在进步，所以争本年度的最佳女主角十分有利。
　　应息泽则稍显青涩，和其他提名的男演员相比还有进步空间。
　　这点他自己也清楚，所以对这次提名格外平和。
　　鹿思娇听完她的分析，用筷子扒着饭：“哦，那他还挺有自知之明的嘛……
　　“不过姐，我相信你肯定能拿到最佳配角！”
　　鹿知微淡淡地笑了笑：“不用对我寄予厚望，平常心就好，其他提名的演员经验比我更多，我还配不上。”
　　“我不许你这么说，”鹿思娇的表情忽然严肃起来，“你也演过不少戏啊，虽然只是一些很小的配角，但你也在这些小角色里得到历练，也算得上是一位前辈了！而且你演技又不差，如果真的选上了，那也是你应得的！”
　　鹿知微头一次看见她这么严肃，不禁愣愣地眨了眨眼，而后轻笑出声：“姐知道了，快吃饭。”
　　其实这样就够了。
　　只要有人能像鹿思娇这样看见她的努力，肯定她的付出，就算她得不到这个最佳配角，她也不觉得遗憾。
　　人嘛，要学会满足，而且路要一步步走才能踩得稳，踩得实。
　　就像老伍说的，做顶流不能妄想一蹴而就，心急吃不了热豆腐。
　　…
　　零点一过，鹿思娇就收到鹿知微给自己准备的礼物。
　　不仅有帽子，还有围巾和针织手套。
　　颜色是她最喜欢的米白色，很百搭。
　　她立马就戴起来，喜上眉梢：“谢谢姐，我超喜欢！”
　　还让鹿知微给她拍了照片，接着抱着手机欣赏手机里的自己。
　　——好看好看，都太适合我了，我姐真厉害！
　　就在这时，门铃被按响。
　　鹿思娇戴着帽子，围着围巾，就这么跑去开门：“我来我来！”
　　鹿知微只觉得她好笑。
　　鹿思娇这次学乖了，先趴在猫眼上看外面的人。
　　只见外面站着一个戴着口罩的女人。
　　很熟悉，熟悉得她打开门，几乎是一下就脱口而出：“晚慈姐？”
　　桑晚慈看见她时，不禁一愣，接着才回过神来，把手里的白色礼物袋递给她：“思娇，生日快乐。”
　　鹿思娇惊讶地睁大双眼。
　　她不敢置信道：“这……是给我的？”
　　桑晚慈居然知道她的生日，还在零点的时候特地过来给她送生日礼物？？？
　　“嗯，给你的，”桑晚慈镇定道，“我以为你不在，原本打算给你姐姐，让她转送给你。”
　　鹿思娇顿时露出“哇”的表情：“谢谢，但是……我能收吗？”
　　桑晚慈颔首：“能。”
　　鹿知微走过来，拍拍鹿思娇的腰：“收下吧，这是晚慈姐的一片心意。”
　　鹿思娇这才小心翼翼地捧住礼物，一脸惊喜。
　　因为这件事，鹿思娇对桑晚慈的好感直线上升，她主动回屋，说要给桑晚慈削苹果吃。
　　鹿知微无奈地笑了笑，转头看着好久不见的爱人，眉眼瞬间变得温软。
　　她伸出手，桑晚慈轻轻握住。
　　关上门，桑晚慈站在玄关处轻声说道：“我还以为你妹妹不在。”
　　鹿知微给她准备拖鞋：“她这个国庆都在这里过，不过你怎么过来了？”
　　“后天金秋奖，张姐让我今天休息，”桑晚慈定目看着她，认认真真道，“我很想你，所以收工就过来了。”
　　结果没料到鹿思娇也在。
　　失算。
　　怕被鹿思娇看见，俩人也不敢光明正大亲热。
　　鹿知微只能悄悄地握住她的手，轻轻揉捏：“辛苦了。”
　　桑晚慈对她莞尔一笑，一天的疲倦在此刻尽数消除。
　　“吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“还没洗澡吧？我给你准备睡衣。”
　　“好。”
　　自然就像一对生活许久的夫妻。
　　鹿思娇还在削苹果，没注意到两人的对话。
　　削着削着她就想起一件很重要的事情：桑晚慈要留宿。
　　这个点过来，怎么可能不留宿？
　　可是侧卧这几天都是她睡的，有点乱。不收拾一下怎么让客人住？
　　于是她立马放下苹果，起身道：“晚慈姐你等等啊，你是客人，应该睡侧卧，我先去收拾一下，你别进来！”
　　鹿知微见她这么乖这么主动，不免感到欣慰，感觉孩子长大了。
　　桑晚慈却蹙起眉头。
　　妹妹觉得她应该睡侧卧就算了，姐姐还一脸欣慰是怎么回事？
　　她也觉得她是客人？
　　她得帮自己女朋友纠正一下这个观念。
　　桑晚慈道：“知微，我去洗澡，你去帮我拿睡衣吧。”
　　鹿知微没有多想，“嗯嗯”点头。
　　等桑晚慈进了卫生间，她便转身去拿睡衣，送到门口，敲了敲门：“晚慈，睡衣。”
　　卫生间门轻轻打开，桑晚慈衣着整齐，显然还没准备洗。
　　鹿知微表情明朗地递上睡衣。
　　桑晚慈朝侧卧方向看了一眼，然后把人拉进卫生间。
　　关门，反锁。
　　鹿知微懵懵地眨了眨眼，正要开口时，桑晚慈的唇已经吻了上来。
　　急促的，满怀思念与期待的一个吻。
　　桑晚慈不满足于她的唇。
　　温柔的爱意流连在她的额头，眉眼间，还有微红的耳尖上。
　　她的眼中逐渐多了几分迷离的情意。
　　还有几分无法宣之于口的羞耻感。
　　鹿思娇还在外头，她们却在这……也太让人不好意思了！
　　桑晚慈及时收拢放纵的情/欲，与她额头相抵，指尖相扣。
　　呼吸微微乱了节奏，依依不舍地纠缠不清。
　　目光相接，藏在眼眸中的爱意炙热无比。
　　然后鹿知微就看见桑晚慈侧首，别开了视线。
　　接着她的耳朵就被咬了。
　　轻轻的，不疼。
　　还被舔了两下，痒痒的。
　　桑晚慈低声道：“鹿老师，有件事我需要纠正一下。”
　　鹿知微眼带笑意：“好的，桑老师请讲。”
　　“我不是客人，”桑晚慈在她耳边呢喃轻语，“我是你的人。”
　　作者有话要说：　　有些东西是逃不掉的。
　　比如桑老师的情话。
　　-
　　是不是有人养肥我了，达咩！！【撕心裂肺.JPG】
　　开学除外哈，开学的都给我好好学习！

76、076
　　我是你的人。
　　简简单单的五个字, 听得鹿知微耳朵发烫。
　　她看向桑晚慈的眼睛里荡漾着爱与无奈。
　　这个女朋友，怕不是老天爷派来降服她的，否则怎么字字句句都能将她撩到, 牢牢地抓在手心里？
　　“晚慈，”她挽起桑晚慈的长发, 笑意盈盈，“你是不是最近在外面跟谁学了说情话？不然嘴巴怎么越来越甜了嗯？”
　　桑晚慈握住她的手, 捉至唇边吻了又吻, 语气无比认真：“没人教我, 是我太喜欢知微了。”
　　因为太喜欢, 所以说的话皆发自肺腑, 真情流露。
　　更是会像孩童般倔强地想要成为爱人心中最重要、最特殊的存在。
　　鹿知微感觉自己的心瞬间就融化了，只剩下甜蜜蜜的糖味。
　　天呐，世界上怎么会有这么可爱这么迷人的人？
　　这样的人, 居然还是她的女朋友！
　　这简直是她八辈子修来的福气！
　　她把人抱在怀里, 下意识想放声感慨。
　　理智忽然杀回，她望了一眼门口的方向。
　　——不行，家里还有个小朋友，她们要理智要克制！
　　于是她放轻声音，在桑晚慈耳畔轻语：“我的晚慈不是客人, 是自己人。”
　　桑晚慈的手贴在她的后腰上, 无意识轻柔地抚摸着, 语调里透着一丝可怜：“那你还让我睡侧卧？”
　　鹿知微看着她。
　　桑晚慈目不转睛地盯着她：“你女朋友想和你睡。”
　　接着贴在她耳边轻声问：“可以吗？姐姐。”
　　爱神之箭瞬间击中鹿知味的心。
　　她好想放声大喊, 这个小孩怎么就这么会撩呢，再撩她人就要没了呀！！！
　　“姐——”
　　“啾。”
　　在桑晚慈第二次以撩杀她之前，她学会了先送上一个吻，打断她的施法。
　　她娇嗔道：“可以可以都可以, 不许再喊了，再喊我要受不了了……”
　　桑晚慈莞尔，笑容里莫名多了几分得逞的味道。
　　接着她突然问了一句：“别人喊你姐姐，你也会受不了吗？”
　　鹿知微赶忙辩解：“那别人也不像你这孩子一样喊我呀。”
　　桑晚慈：“我是唯一一个？”
　　鹿知微：“对，你是唯一一个。”
　　桑晚慈：“那知微喜欢吗？”
　　“……”
　　鹿知微红着脸低下头，娇羞尽显：“……喜欢。”
　　桑晚慈眉眼登时盈满笑意，温柔多情地吻了吻她的额头：“喜欢就好。”
　　她不在乎别人，她只在乎鹿知微喜不喜欢她的亲近。
　　她发现自己现在在工作之外的时间里，总是想着哄女朋友开心，把女朋友当自己的全部，恨不得和女朋友时时刻刻黏在一起。
　　可她的知微太好了，她没办法不喜欢和她相处的时间。
　　鹿知微无奈地笑着摸摸她的脸：“那你快点洗澡，我去跟思娇说说，让她别收拾了。”
　　鹿思娇这几天拎着一个小箱子过来的，书和电脑也带过来了。
　　东西放的到处都是，现在房间里乱七八糟，否则也不会收拾到现在还没出来。
　　“好，去吧。”
　　“给，睡衣。”
　　“谢谢知微。”
　　鹿知微闻言，在开门前转身又亲了她一下：“不许说谢谢，这可是桑老师说的哦。”
　　桑晚慈轻笑，还了一个吻：“是我错了，请鹿老师原谅。”
　　鹿知微点了一下她的鼻尖。
　　“原谅你了。”
　　开门，关门。
　　鹿知微的手放在门把上，鼓起腮帮子，调整呼吸。
　　接着又拍了拍脸。
　　脸红应该消下去了吧？
　　应该不会被看出来吧？
　　她跑到客厅的小镜子前照了照。
　　——嗯，很OK！
　　转身去打开侧卧的门。
　　“娇娇。”
　　“怎么啦？”
　　“不要收拾屋子了，你晚慈姐今晚跟姐姐睡就好。”鹿思娇抬头：“……？”
　　她挠了挠脑袋：“晚慈姐是客人……这样好吗？”
　　鹿知微笑道：“晚慈姐不是客人，是自己人。”
　　再说是客人，回头又要被“收拾”了。
　　她道：“就这么办，你不用收拾了，收拾一趟也辛苦，先随便放着吧。”
　　“噢……”
　　鹿思娇把书又放回桌上。
　　既然姐姐都这么说了，那她就不收拾了。
　　她拿起手机，兴奋地想和别人分享桑晚慈给自己送生日礼物这件事。
　　那可是桑晚慈啊，仅凭一张脸就能杀遍全宇宙的桑晚慈。
　　再不追星的人，被这么好看的大明星送了礼物也会高兴的！
　　刘茗茗今天睡得早，聊不了。
　　思来想去，就剩下一个人了——
　　[鹿思娇]：应息泽！！！！
　　[鹿思娇]：晚慈姐居然给我准备了生日礼物耶！
　　[鹿思娇]：哇，这我真的是没想到，而且是误打误撞零点送来的！哇，好棒！
　　[鹿思娇]：我姐也给我准备了生日礼物，超好看，嘿嘿
　　几分钟后，应息泽终于慢吞吞地上线抓重点了。
　　[应息泽]：你今天生日？
　　鹿思娇：“？”
　　这是我这几句话的重点吗？？？
　　[应息泽]：对不起了妹妹，哥哥居然不知道你今天生日
　　[应息泽]：说吧，想要什么？哥哥都给你买
　　[鹿思娇]：？？？
　　[鹿思娇]：我没有承认你是我哥，请您不要乱攀关系，谢谢
　　[应息泽]：没事，我脸皮厚，我承认你是我妹妹了
　　鹿思娇：“？”
　　那您这脸皮确实够厚哈！
　　[应息泽]：说吧说吧，明天我正好要和你姐见面，可以让她帮忙带给你
　　明天？那不就是金秋奖的颁奖仪式？
　　鹿思娇计上心来。
　　[鹿思娇]：我想要你拿一个最佳男主角回来看看
　　[应息泽]：？
　　[鹿思娇]：等你拿到了，我就承认你是我哥，怎么样？
　　[应息泽]：……
　　[鹿思娇]：【嘻嘻嘻嘻.JPG】
　　[应息泽]：你发消息了吗？我小灵通信号不太好，看不到你发的消息
　　[鹿思娇]：？
　　[应息泽]：啊，小灵通要没电了，先下了886
　　[鹿思娇]：……
　　呵，狗男人。
　　…
　　凌晨一点半，鹿知微催鹿思娇上床睡觉。
　　“别玩手机，别太晚睡，知道没？”
　　鹿思娇立马放下手里的手机，掀起被子，盖到脖子：“知道啦。”
　　“有事喊我。”
　　“嗯嗯。”
　　“要进我的房间之前记得先敲门，不许直接闯进去。”
　　“知道啦知道啦。”
　　“乖。”
　　鹿知微这才放心地关上门。
　　等她一走，鹿思娇立马拿起手机继续玩。
　　大好节假日，怎么能用来早睡呢？
　　鹿知微转身回到自己的房间。
　　桑晚慈正站在窗边看月亮。
　　听见开门的响动，她放下手里的水杯，回身看向鹿知微关门的背影。
　　门轻轻合上。
　　一双手从背后伸出，抱住了鹿知微的人，熟悉的香气又一次将她紧紧包围。
　　接着她就看见手背上点缀着一小颗黑痣的手缓缓伸出。
　　“咔哒”一声，门被反锁。
　　“这样就不用担心她会闯进来了。”桑晚慈一本正经道。
　　鹿知微温柔地笑了笑。
　　桑晚慈低下脑袋，就这么从背后抱着她，靠在她的肩膀上，嘴里轻轻叹出一声若有若无的气息。
　　鹿知微敏锐察觉到了，心疼道：“工作累了吧？”
　　桑晚慈的脑袋在她细腻的肌肤上轻柔地蹭了蹭。
　　是在回答，也像是在撒娇示弱。
　　鹿知微眼眸里的光逐渐变得温柔，眼底点缀着几分心疼。
　　她抬起手，轻轻抚摸桑晚慈的发顶。
　　“我们早点休息。”
　　鹿知微让她睡在里头，帮她盖好被子，轻轻地拍着她的肩膀：“晚安。”
　　桑晚慈不言不语地看着她，没有合上眼。
　　累是累，她现在倒是不急着睡。
　　有一段时间没见到女朋友了，她想好好看一看。
　　鹿知微很快就被看得不好意思。
　　她伸出手，捂住桑晚慈的眼睛，害羞道：“累了就快点睡觉，不要看啦！”
　　她看见桑晚慈漂亮的唇在笑，微微勾起的唇角藏着淡而温柔的笑意。
　　接着自己的手就被拿了下去。
　　桑晚慈将人拉到自己怀里，顺势亲了上去。
　　她觉得自己就像是对鹿知微上瘾，好似怎么吻她，怎么亲近她都不够。
　　触碰到柔软的瞬间，所有的欲/望都无法再被抑制。
　　她们循着本能，循着讨好对方的记忆在唇瓣之间纵情。
　　亲吻，轻咬，纠缠，盈满分别许久的相思。
　　她们忍不住拥紧对方，心甘情愿沉沦在这一刻里。
　　衣料摩擦，发出窸窸窣窣的声音。
　　桑晚慈半边身子压在鹿知微身上。
　　缠着她的舌尖，缠着她的手指，听着她动情的声音落在耳畔。
　　那里头好似带着一份克制，像怕被听见。
　　黏人精桑晚慈亲够了舍得把人放开，与身下的人四目相对。
　　鹿知微的视线不自觉在桑晚慈的脸上游移。
　　拂过她的温柔的眉眼，短暂地停在她被亲得通红漂亮的唇瓣上，又重新看向她的眼睛。
　　鹿知微的声音轻轻的，有些低有些沙哑：“隔音不好，怕被听见……”
　　秘密恋爱总是这么叫人紧张。
　　就算是鹿思娇已经睡着了，她的羞耻心也不会在不知不觉占领她的大脑，让她心跳加速，让她怕被发现。
　　桑晚慈眼中忽然多了些笑意。
　　她重新躺下，仍旧没有松开爱人的手：“下次去我家。”
　　鹿知微眼眸亮亮地看着她。
　　桑晚慈一本正经道：“我家隔音效果好。”
　　鹿知微：“……”
　　桑晚慈又道：“而且我一个人住。”
　　——很适合谈恋爱，享受二人世界。
　　鹿知微听得一笑：“啊，这样啊，那下次我一定要去我们桑老师家看看。”
　　桑晚慈帮她补充：“还要陪我过年。”
　　鹿知微莞尔：“嗯，对，还要陪桑老师过年。”
　　“知微。”
　　“嗯？”
　　“我们每年都一起过年吧，”桑晚慈道，“一直在一起，不要分开。”
　　“不会分开。”
　　鹿知微反握紧她的手，笑眼弯弯地望着她。
　　“你这么好的人，被我抓到了可是不会放手的。”
　　桑晚慈笑着把她抱入怀中，过了一会问道：“知微，你期待明天的金秋奖吗？”
　　“期待呀，”鹿知微答得理所应当，“我女朋友要拿最佳女主角，我当然期待。”
　　桑晚慈笑了笑：“只期待这个吗？”
　　鹿知微从她怀里抬起脑袋：“不然还有什么？”
　　桑晚慈在她眉心里落下一个吻：“知微再想想。”
　　鹿知微：“最佳女配角？那个我平常心啦，有提名我就很高兴了。”
　　桑晚慈也知道她这个人生性乐观，不强求不给自己做高期待，这样活着能更轻松。
　　她现在也在学习女朋友的心态，不强求自己。
　　但她想说的也不是这件事。
　　她又在鹿知微额头上亲了一下：“知微再想想。”
　　鹿知微这下真的想不出来了，告饶似的看着她：“是什么呀……”
　　桑晚慈温声问道：“你知道这次的主持人是谁吗？”
　　“知道啊，”鹿知微乖乖回答，“季风老师和乐萍老师，怎么了吗？”
　　桑晚慈蹙眉不解：“你经纪人还没接到消息吗？还是还没告诉你？”
　　鹿知微的胃口瞬间就被吊起来了：“什么呀什么呀，你搞得我好好奇啊！是有什么要紧事吗？可小瑶今天晚上没有给我打电话呀！”
　　有急事打电话，没什么大事发短信，这是她和温瑶一开始就说好的。
　　桑晚慈不急不忙：“那可能是你今晚没看到她的消息？”
　　鹿知微立马捧住她的脸：“桑小姐，请你正视一下自身魅力，有你在，你女朋友的注意力很难主动去找手机好吗？所以快点告诉我发生什么事情了，我好想听！”
　　桑晚慈被她这话哄得心情不错，这才缓声道：“乐萍老师有事，来不了，换了一位业内前辈。”
　　鹿知微眨了眨眼：“谁呀？”
　　桑晚慈鼓励道：“知微猜一下。”
　　鹿知微顺口瞎猜：“……孟老师？”
　　桑晚慈弯眸。
　　“对，是她。”
　　鹿知微瞬间睁大了眼，一下就从床上坐起来，声音瞬间提高八个度：“谁？？？”
　　桑晚慈也跟着坐起来，回应道：“孟怜玉，你喜欢的孟怜玉。”
　　鹿知微的眼睛睁得更圆了，满面不敢置信。
　　孟怜玉要去金秋奖当主持人？
　　天呐，她不是在做梦吧？？？
　　她左看右看，发现唯有掐自己一把才能看是不是在做梦了。
　　桑晚慈见状，伸出了自己的手：“掐我吧，你怕疼。”
　　鹿知微哪舍得掐自己细皮嫩肉的女朋友。
　　于是她爬下床，敲响了侧卧的门。
　　突如其来的敲门声吓得鹿思娇差点把手机给砸了。
　　她以为是姐姐来查房，急急忙忙把手机塞进枕头底下，起身去开门。
　　“怎么了姐？”
　　鹿知微催促道：“娇娇快让我掐一下，看看我是不是在做梦！”
　　鹿思娇听得云里雾里，但知道她怕疼，也就乖乖伸出了手。
　　鹿知微激动地掐了她一把。
　　鹿思娇疼得五官一皱，嚎一嗓子。
　　鹿知微一下就收住力气，摸了摸她被掐的地方，脸上的惊喜却藏都藏不住。
　　是真的……不是梦！
　　她要见到孟怜玉了！！！
　　“太好了娇娇！”她一把抱住妹妹，狠狠揉了一把妹妹的脑袋，然后转身跑回房间。
　　鹿思娇搓着手臂，站在原地一脸懵比。
　　发生什么事情了，我姐为什么大半夜这么高兴？
　　她看了看自己的手，又看了看主卧的门，惊了。
　　不对啊，那里面不是还有一个桑晚慈吗！
　　不是说她是自己人吗，那干嘛不掐她，要掐我！
　　姐姐你是不是不爱我了！！！
　　但转念一想，她又冷静下来了。
　　桑晚慈是大明星，又是大公司的人，可不能乱掐，掐坏了赔不起。
　　她和她姐都好穷的，还是掐她吧……
　　…
　　鹿知微回屋抱住桑晚慈，喜难自抑。
　　虽然可能没办法和孟怜玉说上话，只能远远地看一眼，但能和偶像参加同一场颁奖典礼，她已经觉得很高兴了。
　　不过桑晚慈可以让她更高兴。
　　“等颁奖典礼结束，我带你去见她。”
　　鹿知微眼露错愕，忽然怀疑是不是自己听错了：“真的？！”
　　桑晚慈点头：“真的。”
　　鹿知微突然就激动得说不好话了，甚至没有时间思考桑晚慈为什么能带她去见孟怜玉。
　　“好好好，见见见！
　　“快快快，晚慈我们快点睡觉，这样、这样时间能过得快一点！”
　　桑晚慈忍不住笑了，上一次看她这样，还是两个人告白那会。
　　——真可爱啊，怎么会做什么这么可爱？
　　桑晚慈边想边跟在她身后上床躺下。
　　互道晚安，关了灯。
　　屋内的声音乍然被寂静吞没。
　　桑晚慈缓缓闭上眼，安静地享受有鹿知微陪在身边的时间。
　　过了快半小时，她听见身边传来窸窸窣窣的声音。
　　下一秒，鹿知微的声音轻轻落在她耳畔。
　　“晚慈，我睡不着了……”
　　一想到很快就能看见偶像，她的脑子里就再也放不下别的事情，循环反复地放着这个好消息。
　　这犹如在过年的脑子，急需冷静。
　　桑晚慈显然领会到她的意思了，于是凑过去，在她身边低声说：“那我们来算算账，我和孟老师明明都是你喜欢的人，为什么你只见到她激动，以前见到我却不激动？”
　　“……”
　　真是猝不及防。
　　她冷静下来了。
　　此时不睡更待何时？
　　“睡意来了，我先睡了，晚安！”
　　桑晚慈轻笑着把人揽进怀里：“晚安。”
　　——傻瓜。
　　……
　　鹿思娇回学校了。
　　再一转眼，十月八号的金秋奖如期而至。
　　当天下午临近傍晚，鹿知微和桑晚慈坐上各自经纪人的车去做造型。
　　路上，桑晚慈收到孟怜玉发来的消息。
　　[老师]：加油啊晚晚，可一定要拿下最佳女主
　　[老师]：我答应过来主持可不仅仅是为了帮朋友，还是为了能亲手给我的好侄女颁奖
　　孟怜玉这次不仅是主持之一，还是颁奖嘉宾，负责为最佳女主角、最佳导演奖、最佳新人奖等奖项得主颁奖。
　　[桑晚慈]：如果我这次拿不到呢？
　　[老师]：那就下次再拿呗
　　[老师]：奖项年年有，不差今年这一个，别给自己太大压力
　　桑晚慈也想拿下这个奖项。
　　这不仅是对演员的肯定，更是她向父亲证明自己的最高荣耀。
　　但命运就喜欢和人作对，越想得到就越得不到，叫人无计可施。
　　所以还是像鹿知微和她姑姑一样，以平常心去对待就好。
　　今年不行，还有明年。
　　想到鹿知微，她便多问了一句：[姑姑，最佳女配角是由谁负责颁奖？]
　　[老师]：季风
　　桑晚慈低眸看着那两个字，陷入沉思。
　　过了一会，她在屏幕上打下几个字。
　　…
　　鹿知微从上车到做完造型，心情都特别灿烂美丽。
　　不知道的还以为她就是本届金秋奖最佳女主角得主。
　　作为她的经纪人，温瑶当然知道她为什么这么高兴。
　　前天刚告诉她主持人换成孟怜玉，第二天就被她的消息狂轰滥炸，字里行间就两个字：激动。
　　但温瑶忍不住提醒了一句：“知微姐，我们到时候可能没机会跟孟老师说话呢？”
　　她都有点担心，鹿知微发现不能跟偶像说话后感到失落。
　　“有机会的，有机会的~”
　　鹿知微站在镜子前，眼睛弯得像一对小月牙。
　　“晚慈说会带我去见孟老师。”
　　温瑶闻言，有点吃惊：“她认识孟怜玉？”
　　鹿知微戴上流苏耳环：“可能吧。”
　　温瑶好奇：“你也不知道？”
　　鹿知微戴上另一边：“嗯，太高兴了，忘了问。”
　　以桑晚慈现在的身份地位，认识一些业内前辈想来也不是难事。
　　而且她的晚慈多好看多可爱，前辈们喜欢她，愿意跟她结交也很正常。
　　但这多少有点小过分了。
　　明明知道她这个女朋友喜欢孟怜玉，认识了孟怜玉却不告诉她。
　　不过看在她今天要带她去见孟怜玉的份上，她就原谅她好啦！
　　鹿知微心情灿烂得跟太阳似的。
　　她转身问温瑶：“好看吧？”
　　她今天发尾烫得微卷，穿着一身深紫色的晚礼服。
　　腰身收紧，纤瘦有致。裙摆如流水，翩跹好看。
　　清冷典雅的色调，衬得肌肤雪白剔透。
　　整个人看起来成熟稳重，大气优雅。
　　温瑶点头：“好看！”
　　然后掏出手机：“我给你拍一张照片，你发微博营业一下。桑晚慈他们可都发啦。”
　　鹿知微一听桑晚慈发了照片，立马拿出自己的手机上微博。
　　确实发了。
　　图里的人坐在黑色的沙发上，身穿夺目的红色礼服长裙。
　　头发被挽至一边，松松软软地搭在肩上，显得蓬松茂密。
　　她正微微俯下身子，伸着细白修长的手臂单手系黑色的高跟鞋系带。
　　神色平静却又透着几分慵懒。
　　没有多余的表情，甚至都没有往镜头这边看一眼。
　　从角度来看，是小球在偷拍。
　　因为张纤蕊还站在桑晚慈旁边说话。
　　就连桑晚慈的配文都是“在听张姐说话”。
　　可这张图依旧好看得不像话，如神在漫不经心间勾勒出的最完美的一笔。
　　鹿知微非常诚实地保存图片。
　　甚至有点感动。
　　她的女朋友，不论是在镜头里看还是在照片里看，果然都完美无缺，她能当她的女朋友真的是太幸运啦！
　　…
　　晚上八点，金秋奖颁奖仪式正式开始。
　　鹿知微拘谨地坐在自己的位置上，缓缓调整呼吸。
　　她按住胸口，心跳得很快。
　　因为第一次坐在这里。
　　也因为孟怜玉。
　　五分钟后，在音乐声中，两位主持人携手从幕后走向台前。
　　鹿知微的目光不禁追随其中一人的脚步而去。
　　她看见那个人穿着白色的礼服，容貌艳美，光鲜亮丽。
　　她听见她站在台上，用清晰的声音自我介绍道——
　　“大家好，我是今天的主持人，孟怜玉。”
　　话音坠地。
　　鹿知微眼眶蓦然一热。
　　从懵懂无知的小孩，到如今独当一面的大人。
　　孟老师，你的小粉丝终于也能见到你了。
　　作者有话要说：　　今天有一章之前的深水加更嗷，别忘了康，嘿嘿。
　　这样加更就都还完啦~

77、077
　　鹿知微压抑着自己的欣喜与激动, 安安静静地坐在台下。
　　系统这时候忽然给她送来了一个看起来无比强人所难的任务。
　　【任务发布：夺得金秋奖最佳女配角。
　　【系统提示：非限时任务。】
　　鹿知微：“……”
　　这是我想就能拿到的吗？？？
　　老伍却不觉得强人所难。
　　顶着个男主光环，又是真真正正有实力的人。
　　这天时地利人和，怎么拿不到区区一个配角奖项？
　　【你可以的, 】老伍鼓励道，【要相信自己, 你可是要走花路的人！】
　　鹿知微：【……人可以自信，但不能盲目自信。】
　　回了这么一句话后, 她继续认真地看着台上的偶像。
　　金秋奖也采用直播的形式。
　　网友们可以在线追颁奖典礼, 实时发送弹幕, 分享自己的想法。
　　镜头一一扫过他们的脸庞。
　　弹幕上遇见自己喜欢的演员或者导演, 便发个弹幕跟嚎一嗓子。
　　碰见交头接耳, 窃窃私语，开小差的人，他们就在弹幕上假装告状。
　　气氛一团和睦。
　　远在宿舍的鹿思娇第一次和室友们凑在一起追金秋奖的直播。
　　杨怡她们都说她变了, 成了一个合格的追星女孩。
　　只有刘茗茗知道她没变。
　　要不是因为姐姐当了演员, 鹿思娇还是那个懒得追星的鹿思娇。
　　但谁都没她成功。
　　原本是为了给姐姐加油打气，结果却能被姐姐顺带着认识应息泽这些大明星，这谁不羡慕？？？
　　刘茗茗羡慕的眼泪都要从嘴角里流出来了！
　　看了三分钟，杨怡发觉不对了：“诶，等等。”
　　她扭头看着鹿思娇：“你不是说要看书吗？怎么突然跟我们在这里看起了直播？这是不是不太合适啊, 鹿同学？”
　　鹿思娇无所谓地摆摆手：“没什么不合适的, 看直播很好, 这就叫劳逸结合, 懂吧？”
　　宿舍三人：“……”
　　她们不禁默契地为她鼓起了掌。
　　鹿思娇，好一个劳逸结合啊……
　　刘茗茗忽然激动起来：“噢噢，拍到桑桑了，也太漂亮了吧！”
　　犹如活体弹幕。
　　视频上, 弹幕齐齐整整地都在为桑晚慈的美貌尖叫。
　　——太好看了姐妹们，感慨完赶紧关弹幕截图
　　——桑桑长这么好看，就该天天都穿漂亮衣服！！！
　　——金秋奖搞个最佳颜值奖吧，发给这个女人，谢谢
　　镜头下的桑晚慈表情淡定，镇定自若地坐在软座里。
　　她的目光落在台上的孟怜玉身上，心思却飘得有些远。
　　不知道她爸爸有没有在看这场直播……
　　或许没有吧。
　　孟大董事长日理万机，哪有空看这些他看不上的东西？
　　还有她的知微，也不知道坐在后面会不会无聊。
　　很快，节目就颁完了最佳男配角的奖项。
　　接下来便轮到最佳女配角的奖项。
　　孟怜玉拿着奖项得主的小卡片，牢牢抓在手心里。
　　她看了一眼，出色的职业素养让她面不改色地继续和季风主持。
　　观众完全没办法从她脸上捕捉到一丝信息。
　　台下的人更是紧张不已。
　　到了这个时刻，有气氛带动着，鹿知微也是心跳如擂，怦怦快得像是要跳出来。
　　会是她吗？
　　还是别人？
　　好紧张，真的太紧张了！
　　现场紧张的不止她一个人，还有桑晚慈和应息泽。
　　一个作为女朋友，一个作为弟弟兼朋友，都是发自内心希望她能选上。
　　不论是什么奖项都好，鹿知微快点发光发亮吧。
　　台上，孟怜玉把卡片交给季风宣读。
　　男人浑厚清晰的嗓音回绕在每一个人耳边。
　　“本届金秋奖最佳女配角奖项得主是——”
　　他的声音停在此处。
　　氛围骤然被推向高潮。
　　每一个提名的女演员翘首以盼。
　　桑晚慈握紧自己的手。
　　应息泽微微坐正身子。
　　鹿思娇抓紧裤子。
　　他们目不转睛地看着季风，竖起耳朵，生怕自己听漏了一个字。
　　下一秒，季风双唇翕动，正式公布答案。
　　“让我们恭喜小荷的饰演者——鹿知微！”
　　鹿知微不敢相信地睁大了眼，表情忽然变得迷茫又震惊。
　　我选上了？
　　是我？
　　我是叫鹿知微没错吧……？
　　天呐，我被选上了？？？
　　弹幕的粉丝们也纷纷出来道贺。
　　——呜呜呜鹿宝宝你太棒啦！
　　——小荷真的演的特别特别好，特别深入人心，宝贝你值得！
　　——求求导演们看看孩子吧，我们鹿鹿可塑性超强的！
　　——看看，给孩子都高兴懵圈了
　　桑晚慈和应息泽回头看向鹿知微。
　　鹿知微又惊又喜又迷茫地起身往台上走去。
　　直至站在季风和孟怜玉跟前时，她整个人还是懵的。
　　这一切，感觉就像是在做梦。
　　【醒醒，回神，拿奖啦！】老伍好笑地叫醒她。
　　鹿知微眨眨眼，登时就清醒过来了。
　　透明的水晶奖杯已经被送到台上，接下来将由季风亲自为她颁奖。
　　她不熟练又拘谨地站着，等着季风把奖项颁给她。
　　同时忍不住悄咪咪看了看孟怜玉。
　　孟怜玉气色红润，状态很好，看起来不像妈妈辈的人，倒像是姐妹。
　　人生第一次近距离看偶像，鹿知微心潮澎湃。
　　她做梦都不敢想自己能在偶像的注视下接过任何一个奖杯……
　　就在这时，她看见颁奖人季风忽然往后撤了一步，没有伸手拿奖杯的意思。
　　紧接着，孟怜玉拿起了最佳女配角的奖杯。
　　鹿知微：“……？”
　　等等，这——
　　她就这么傻兮兮地看着偶像将最佳女配角的奖杯送到自己面前，并冲自己笑了笑。
　　“恭喜你，鹿小姐，”孟怜玉柔声道，“继续加油哦。”
　　——真的是孟怜玉给我颁奖了！！！
　　鹿知微惊讶地捂住嘴，在不争气的眼泪跑出来前，急忙接下，躬身道谢：“谢谢孟老师，谢谢！”
　　桑晚慈从容地在台下坐着。
　　看鹿知微这么高兴，她就知道自己做的没错。
　　既然鹿知微喜欢她的姑姑，那么做女朋友的，也应该利用一下亲属关系给女朋友谋些福利。
　　鹿知微发表完感谢词，抱着偶像亲自颁给自己的奖项，坐在位置上放空脑袋。
　　她感觉今晚的一切都像是在做梦。
　　最佳女配角，孟怜玉，都是梦。
　　否则孟怜玉怎么会给她颁奖呢？
　　安排上不是说了这个奖项颁奖人是季风吗？
　　她疑惑，但她也高兴。
　　她刚刚让我继续加油了耶……
　　还叫我鹿小姐……
　　呜呜，我偶像知道我叫什么了……
　　老伍都忍不住出来说道：【你今天是我见过最傻的一天。】
　　鹿知微立马就委屈了：【呜呜我高兴嘛……】
　　老伍赶忙哄女儿：【好好好，高兴高兴。】
　　下一秒，鹿知微瞬间又支棱起来了。
　　大好日子，不赶紧带着这份运气抽抽奖，还要等到什么时候！
　　她记得她能抽十一次呢！
　　【我要抽奖，】她说，【抽十连！】
　　老伍推眼镜：【你确定吗？】
　　她忽然不是那么确定了，主意说改就改：【先来一发看看！】
　　老伍：【行。】
　　三分钟后——
　　鹿知微沉默了，她的表情正在进行脏话审核。
　　两秒后，她忍不住在心里吐槽：【在抽奖池里放《五年高考三年模拟》，你们这个系统是有什么病病吗，这也太离谱了吧！！！】
　　她错了，她光知道自己今天运气好，却忘了系统还是那个初心不改的离谱的玩意。
　　正常系统会在奖池里放这玩意吗？？
　　她现在也用不上啊！！！
　　老伍同情地问：【还抽吗？剩个十连哦。】
　　鹿知微果断拒绝：【不了，谢谢，孩子想抽奖的心已经凉透了。】
　　老伍：【好的。】
　　【抽奖系统，关闭。】
　　鹿知微抱着自己的奖杯。
　　还好，世界还有奖杯和孟怜玉是温暖的。
　　哦，还有她漂亮的宝贝女朋友。
　　她打起精神，认真地蹲守最佳女主角的奖项。
　　双主角的奖项压轴出场。
　　先公布了男主角。
　　如鹿知微所料，应息泽果然落选了。
　　接着便是女主角。
　　季风看了一眼得主名字，然后笑着看了一眼孟怜玉。
　　孟怜玉秒懂，跟着微微一笑。
　　——明白了，是我侄女。
　　到底是自己看着长大的孩子，亲手带出来的徒弟，反正大家也不知道她们的姑侄关系，孟怜玉这次懒得顾自己的职业素养了，想笑就笑。
　　桑晚慈将他们二人的笑尽收眼底：“……”
　　这对她来说突然就没有悬念了。
　　姑姑，笑得稍微有点明显了。
　　——他们两个在笑什么？
　　——打暗语？有什么是我这个会员不能跟着一起笑的吗！
　　——告诉我，我也要笑我也要笑
　　鹿知微一无所知，和其他人一样紧张地等着最佳女主角得主公布。
　　当孟怜玉对着台下，对着镜头，对着观众念出桑晚慈名字的那一瞬间，她差点没从位置上蹦起来。
　　她死死地抓着椅子，激动地看着桑晚慈款款走上颁奖台，显然比桑晚慈还高兴。
　　太好了太好了，她的晚慈拿奖啦！！！
　　——桑晚慈得奖，她比桑晚慈还高兴
　　——微时不晚szd！！！！
　　——这都能让我磕到CP？？？真香
　　颁奖人依旧是孟怜玉。
　　孟怜玉这次也对桑晚慈说了“加油”，但笑容和语气格外真挚。
　　额外还拍了拍她的肩膀，像长辈在激励晚辈。
　　鹿知微看见这一幕，不由一怔。
　　她突然感觉孟怜玉和桑晚慈好像……不是一般的熟？
　　…
　　金秋奖颁奖仪式顺利结束。
　　鹿知微换完衣服，跟温瑶打好招呼，便跟着桑晚慈去见孟怜玉。
　　一路上，她的心狂跳不止。
　　孟怜玉……那可是改变她人生轨迹的孟怜玉啊。
　　桑晚慈牵着她的手，安抚道：“知微，不要紧张。”
　　鹿知微也想不紧张，但她做不到。
　　桑晚慈大大方方地抱住她，温声道：“有你这样优秀的粉丝，她一定会为你感到骄傲。”
　　鹿知微调整呼吸：“……嗯！”
　　心一下一下跳动。
　　孟怜玉的化妆间也一步步近了。
　　化妆间周围很安静，没有人过来，似乎被清过场。
　　俩人手牵着手站在化妆间门口。
　　桑晚慈问：“准备好进去了吗？”
　　鹿知微换了个呼吸，笃定点头：“好了！”
　　桑晚慈抬手敲门。
　　鹿知微不自觉在脑海里预演一会见到孟怜玉时应该说什么。
　　是该先自我介绍，还是先表明粉丝身份？
　　是不是不能说太多话，不然孟怜玉会嫌烦？
　　“请进。”
　　是孟怜玉的声音。
　　鹿知微的心弦瞬间紧绷，下意识舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）嘴唇。
　　她决定好了，一会进去，她就先表明粉丝身份！
　　化妆间的门被打开。
　　鹿知微一眼就能看见孟怜玉坐在沙发上，含笑看着她们。
　　心跳霎时加快。
　　她下意识抓紧桑晚慈的手，张了张嘴，结果声音还没发出去，就先听见身边的人冲孟怜玉喊了一声：“姑姑。”
　　鹿知微准备的预演一个都没用上，直接就给整不会了：“……？”
　　你喊谁姑姑？？？

78、078
　　桑晚慈从一开始就不打算对鹿知微瞒着自己和孟怜玉的姑侄关系。
　　鹿知微是她女朋友, 又是孟怜玉的忠粉，迟早都会知道这件事，不如早早坦诚。
　　鹿知微怔愣地呆在原地, 脑子里还回荡着桑晚慈那声姑姑。
　　姑姑？
　　她女朋友喊她偶像姑姑了？
　　是、是亲生的那种吗……
　　有没有可能是认的？可能现在娱乐圈也流行认姑侄……？
　　可不管是真是假，对于女朋友是偶像侄女这件事，她都感到不敢相信。
　　这概率堪比彩票头奖。
　　她脑袋迟缓地转向桑晚慈，小心翼翼地试探着道：“晚慈你刚刚……喊了什么？”
　　“她喊的‘姑姑’。”
　　回答她的人是孟怜玉。
　　她不自觉转头去看孟怜玉, 便看见对方坐在原位, 大开大合的卷发落在肩上，显出一缕慵懒成熟的美。
　　孟怜玉笑得分外慈和：“对，就是我。
　　“你好鹿小姐，感谢你对我侄女这么久以来的照顾。”
　　鹿知微：“……？”
　　她不会说话了。
　　脑子也跟不上了。
　　人彻底傻了。
　　孟怜玉落落大方：“坐下说话吧，不要站着。”
　　见鹿知微木楞不动，她朝桑晚慈投去一个眼神。
　　桑晚慈意会, 关上门，牵着懵圈的女朋友到小沙发边坐下。
　　坐下之后，鹿知微整个人还处于一种“我是谁，我在哪”的状态里。
　　事情发生得太突然，她消化信息的能力受到了极大的冲击。
　　孟怜玉斜靠着沙发扶手，抬手托着额头, 饶有兴趣地看着后辈发懵。
　　她们的姑侄关系的确给鹿知微带去不小的震撼。
　　估计整个娱乐圈的反应都和她一样。
　　桑晚慈轻声唤回鹿知微的神, 正式介绍道：“知微，这位是我姑姑。”
　　鹿知微声音有点愣：“……亲生的？”
　　桑晚慈答道：“嗯，亲生的。”
　　“可你们的姓，”鹿知微一说出口就想起桑晚慈曾经在采访里说过随母姓，于是她又拘谨又尴尬地把自己的话接下去，“啊, 你跟你妈妈姓来着，对……”
　　桑晚慈莞尔，附和着她的话：“嗯，我跟我妈妈姓。”
　　除此之外，鹿知微还听见从孟怜玉的方向传来一声轻笑。
　　“……”
　　鹿知微缓缓将身子扭向桑晚慈那头，根本不敢看孟怜玉。
　　好尴尬，好丢人……
　　她死也想不到见到偶像的时候自己会说这么多胡话！
　　现在她只想自己凿出一条地缝钻进去！！！
　　桑晚慈知道她又犯尴尬了，一边轻抚她的手臂安抚，一边用眼神温和示意孟怜玉让别吓着鹿知微。
　　孟怜玉无声微笑，放下交叠的双腿，调整坐姿，主动开口道：“鹿小姐，我听晚晚说你是我的粉丝。”
　　粉丝身份被挑明，鹿知微一时忘了尴尬，小心翼翼回头看向她，只见她温柔地笑着说：“鹿小姐，很高兴你能喜欢我。”
　　霎那间，鹿知微回想起她回复的那三封信。
　　每一封信的最后都以娟秀清丽的字体写着这八个字。
　　——很高兴你能喜欢我。
　　这或许是孟怜玉的客套话。
　　但每每看见这几个字，她便有一种自己的喜欢受到珍视的感觉。
　　好似她的喜欢对于孟怜玉来说并不透明，也并非可有可无，而是像星星一样在闪耀着。
　　今时今日，在这一刻里，当孟怜玉亲口对她说出这几个字时，她忽然无比动容，鼻尖发涩，紧张又心潮澎湃地说着：“是我应该谢谢您才对！”
　　孟怜玉温声问：“嗯，你要谢我什么？”
　　鹿知微望着她。
　　谢谢你给我写那三封信。
　　谢谢你没有像世界一样无视我。
　　谢谢你那么认真地对待一个孩子的心事。
　　需要感谢的事情很多，每一样都有着独一无二的意义。
　　可当她看见偶像温柔地望着自己时，忽然间便什么也说不出来了。
　　这是孟怜玉啊……
　　亲手回复了她三封信，教会她乐观又远得遥不可及的人。
　　可现在她就坐在她面前，和她说话，听她说话。
　　这一切都太不真实了，如梦似幻。
　　她甚至有点不争气地想哭……
　　不是难过，是喜极而泣。
　　原本只是这么一想，却不料眼泪偷偷跑出来了。
　　视线被模糊，眼眶湿润。
　　意识到自己的失态，她赶忙擦去眼泪，连声道歉：“对不起，对不起……”
　　她也不想这样，可她控制不住自己。
　　有生之年，能和生命中如此重要的偶像面对面，很难让人平静得像无波无澜的湖。
　　孟怜玉没有责怪她，神色依然从容温柔，亲切地为她递上纸巾：“没关系，不要道歉。我以前见别的粉丝的时候，也有人看着我哭了，不止你一个。”
　　甚至在安抚她。
　　鹿知微小心地接住纸巾，哑声说谢谢。
　　接着脑袋上就落下一只手，轻轻地摸着她柔软的发丛。
　　心潮涌动，她讶然地看向手的主人，便看见对方缓缓弯起那双漂亮的眼睛。
　　“看见你们这些孩子为我掉眼泪，其实我感触蛮大的，时常想我何德何能能让你们这么喜欢我呢？”
　　孟怜玉的声音很温柔，是来自于长辈的温柔，也是鹿知微从未得到过的温柔。
　　她发自内心道：“您值得的，对所有粉丝来说，您就是最好的。对我来说，您也很重要，因为是您教会我乐观，让我好好地活到现在。”
　　孟怜玉：“嗯？”
　　继而轻笑：“鹿小姐，这话言重了。”
　　她就是个演戏的，“生命”这个词太沉了，她承担不起，也没有资格去承担。
　　“没有、没有言重，是真的！”
　　鹿知微以为她不信，忽然有点急，说话都磕磕巴巴的。
　　“我给您写过很多信，您还回了我三封信，就是那三封信教会了我很多东西，对我的生活有着非同寻常的意义！”
　　孟怜玉见她如此坚定，忽然来了兴趣，托着下巴问：“哦？鹿小姐给我写过信？那大概是什么时候的信呢？”
　　她回的粉丝信件太多了，年年都有。
　　现在要她在毫无线索地情况下想起鹿知微的信也太强人所难了。
　　鹿知微乖乖回话：“是我小学的时候。
　　“那时候我会的字还不多，写信的时候碰到不会的字还是用的拼音，字也写得不好看……
　　“很久的事情了……您可能都不记得了。”
　　她说到最后，脑袋低着，没有看孟怜玉的眼睛。
　　时间太过久远，不记得才是常态。
　　更何况她还是一个有透明体质加持的人……
　　所以她早就做好准备重新向孟怜玉介绍自己了。
　　桑晚慈的手放在她腰后，轻轻地、温柔地抚摸着，给足了她力量。
　　此刻她无比庆幸还有爱人在身旁。
　　下一秒，她便听见孟怜玉“哦”了一声，然后道：“那个是你啊。”
　　她猛然抬头。
　　孟怜玉笑着道：“我记得你。”
　　鹿知微错愕地看着她，眼泪瞬间夺眶而出。
　　孟怜玉说记得……她说她记得她！
　　孟怜玉边回想边道：“我对你的信印象很深刻。
　　“通过笔迹来看 你那会人还很小，我也没想到我会有这么小的粉丝。
　　“而且信件内容让人很难忘。”
　　明明是小孩子歪歪扭扭的笔迹，字里行间却写满了与年龄格格不入的忧愁心事。
　　被世界排挤，被世人遗忘，离谱得就像是一场恶作剧。
　　但是那几封信太真诚也太苦恼了，用词用句并不成熟，可就是能让人清晰地感知到这个孩子的痛苦。
　　所以她很认真地回复了三封信，哪怕这真的是一场恶作剧也无所谓。
　　“还有就是，”孟怜玉指着她身边的桑晚慈道，“那信是晚慈给我的，她一定要我看你写的信，。”
　　桑晚慈那时候还很小，对大人工工整整的字没有兴趣，反倒是鹿知微那样充满幼稚气息的信能精准地吸引到同为小朋友的她。
　　因为她从来没有在姑姑的信件里看见写得这么歪歪扭扭的字体，就跟他们幼儿园小朋友差不多。
　　她还以为是哪个小朋友偷偷给她姑姑写信了呢。
　　于是她就像发现宝藏一样把鹿知微的信递给姑姑，奶声奶气地说：“姑姑，是小朋友，姑姑看小朋友的信！”
　　小朋友递来小朋友的信。
　　小朋友的信里充满大人般的忧愁。
　　凭着这两点，她就记住了这个小孩子的信。
　　没想到，两个小朋友长大后成了朋友，还成了同行站在她面前。
　　世事果然难以预料啊……
　　鹿知微闻言不由一怔。
　　原来在那个时候桑晚慈就发现她了……
　　桑晚慈被姑姑这么一提，这才隐约想起她小时候好像是在姑姑的信件里看见过小朋友的信。
　　原来那就是她的知微，原来她们的缘分在更早之前就已经开始了……
　　“我记得你在信里很苦恼，”孟怜玉回过神来关心鹿知微，“那你现在过得怎么样呢？”
　　鹿知微一听她还记得信的内容，眼泪顿时更加汹涌，控制不住。
　　“我很好，”她边哭边擦眼泪说，“我现在过得很好……”
　　孟怜玉声音亲切地问：“我们知微交到朋友了吗？”
　　鹿知微哭着点头：“交到了，有很多朋友……”
　　孟怜玉又问：“那家里人呢？他们对你好不好？”
　　鹿知微低着头，眼泪越擦越多：“好，我妹妹对我很好，我很幸福……”
　　“那太好啦，”孟怜玉温柔地笑着说，“你能好好地长大，我很高兴。”
　　语调如风，温柔备至，关切却重如泰山。
　　鹿知微闻言一怔。
　　她再也忍不住，垂首哭了起来。
　　原来在这个世界上真的会有人记得她存在的痕迹。
　　鹿思娇会把她送的东西妥善保管。
　　孟怜玉会记住她信里的愁绪。
　　桑晚慈能找到她的信。
　　在她们的世界里，她是真真正正存在过的人。
　　一旦没了透明的身份，所有的爱与善意都在向她奔赴而来。
　　“对不起，”她边哭边道歉，“我、我失态了，可我、可我……”
　　忍不住，难以自抑。
　　她没办法在这些温柔面前控制自己的感情。
　　她渴望被记得，渴望被爱，比任何一个人都渴望。
　　桑晚慈轻轻将她拥入怀中。
　　孟怜玉告诉她：“没有关系，想哭就哭吧。”
　　孟怜玉不知道她曾经具体遭遇了什么苦难。
　　或许她真的很神奇地被世界排斥过，被父母忽略过，但那已经过去了。
　　既然过去了，也就该翻页了。
　　不管从前发生什么，一切都在朝前走，一切都在变好，那便抬头往前看吧。
　　人活着是为了走向未来，而非困在过去。
　　…
　　鹿知微就这么失态地完成了和偶像的第一次见面。
　　她红着眼眶，亲手接下孟怜玉写给她的签名时，人还傻傻的，像是哭懵了。
　　“谢谢孟老师，”她吸了吸鼻子，“我会好好努力的……”
　　孟怜玉只觉得她现在莫名冒着一股傻气。
　　孟怜玉笑着说：“好啊，努力吧，下次跟我侄女一起提名最佳女演员，我会在台上等着你们两个。”
　　鹿知微抽着气，怔住，扭头看向桑晚慈。
　　桑晚慈感受到她的目光，含笑回望道：“我很期待。”
　　到了那个时候，不论最后谁拿到那个奖杯，她们都会为对方高兴，与荣有焉。
　　孟怜玉伸了一把懒腰，抬手摘下璀璨夺目的耳环。
　　“行啦两位小朋友，你们快回去庆祝吧，我就不跟你们一起庆祝了。”
　　一是她和桑晚慈的身份还未在娱乐圈里公开，暂时没必要有太多密切来往。
　　二是她一直工作很累，需要休息，侄女的庆功宴就免了吧，能亲手为侄女送上奖杯也是一种庆贺。
　　她撩起慵懒的狐狸眼看向鹿知微：“要保密哦。”
　　她尊重桑晚慈不想隐瞒朋友的心意，也希望鹿知微能尊重她们的想法。
　　在她们没有主动公布之前，她一个字也不能对外透露。
　　鹿知微立马抱住签名，像是怕她不信，点头点得很用力：“您放心！我明白的，我都明白！”
　　桑晚慈要是想说，进圈那会早就大张旗鼓地宣传了。
　　可见她也不想利用这层亲属关系，让别人为她一路开绿灯。
　　她的晚慈，是想靠自己本事打拼的孩子。
　　孟怜玉满意颔首，忽的想起一件事：“对了，你是刘昭新剧的女主角对吧？”
　　发现自己被注意到了，鹿知微紧张点头：“是、是的！”
　　孟怜玉笑笑：“我在那里头也有角色，很期待与你合作。”
　　鹿知微的眼睛一下就亮了起来。
　　“我也是！”
　　她更加期待新戏开拍了！
　　她终于要和偶像合作啦！
　　…
　　站在孟怜玉化妆间的门口，鹿知微红着眼眶，仍心跳如擂。
　　她看了看怀里珍贵的签名，又看了看身边的女朋友。
　　“刚刚发生的事情……都是真的吗？”
　　她真的见到孟怜玉了？
　　她的女朋友真的是孟怜玉的亲侄女？
　　她对着孟怜玉失态大哭，孟怜玉还说了期待和她的合作？
　　都是真的吗？
　　这不会是她的妄想，其实她们根本还没进去吧？
　　桑晚慈看她一脸懵然的样子，只觉得又好笑又可爱。
　　她握住她的手，像来时一样做她坚实可靠的导航：“都是真的，我们的知微梦想实现了。”
　　鹿知微飞快眨动眼睛，几秒后，像是终于回到现实般清醒过来了。
　　对，是真的，什么都是真的。
　　——她女朋友瞒着不说也是真的。
　　“晚慈，”她喊了一声，满面娇嗔，“你怎么不早告诉我孟老师是你姑姑，我也好做个心理准备呀。”
　　桑晚慈从容不迫道：“说了。”
　　鹿知微：“……？”
　　桑晚慈笑着道：“我说过会带你见我姑姑。”
　　鹿知微：“……”
　　那我也没想到你姑姑居然是孟怜玉啊！
　　苍了个天，我居然和偶像的侄女谈恋爱了，这谁能想到啊！！！
　　“跟做梦一样……”鹿知微喃喃自语。
　　但是很高兴。
　　今晚的一切一切都值得她高兴一整年，回味一辈子！
　　正在这时，桑晚慈忽然问了一句：“知微，知道我姑姑是谁之后，你不会想知道我爸妈是谁吗？”
　　鹿知微看向她，答得很坦然：“还好。”
　　接着又笑道：“我觉得我们晚慈要是想说，一定会主动告诉我，不需要我去问。所以你放心，我不会问你的。”
　　桑晚慈跟父亲闹了矛盾，至今连面都没见过。
　　她要是在这个时候提起她爸爸，岂不是在逼她想起与父亲的不愉快？
　　做女朋友的，怎么能这么不体贴呢？
　　再说了，她又不是跟他爸妈谈恋爱，知不知道，什么时候知道都不重要。
　　桑晚慈大大方方地抱住她。
　　想说“谢谢”，话到了嘴边又变了，最后只轻轻叹出两个字：“知微……”
　　谢谢你从来不逼着我坦白任何事情。
　　谢谢你总是那么体贴我。
　　谢谢你也喜欢我。
　　公共场合，她们不能放肆地拥抱彼此。
　　短短几秒后，便只能依依不舍地放开对方。
　　“我感觉，”鹿知微朝桑晚慈笑道，“我离你更近了一点。”
　　拿下最佳女主角之后，桑晚慈一定会名声大噪，跻身一线，是当之无愧的优秀演员，大明星。
　　而她还需要继续努力，继续追逐她的脚步。
　　桑晚慈眼眸柔情似水：“你一直在我身边。”
　　鹿知微与她十指相扣：“不止是爱情，事业上我也要在你身边。”
　　爱是理解，是成全，是互相扶持，是共同进步。
　　爱也是最好的动力。
　　她爱桑晚慈，她要为了自己为了她而优秀。
　　见到爱人如此坚定地在为自己努力，桑晚慈心下动容。
　　她的知微今天很漂亮，手上还绑着她送的黑色丝带。
　　她忽然很想捧住鹿知微的脸，亲吻她，表达自己的爱意。
　　只可惜场地有所限制，她们什么都做不了。
　　秘密恋爱一点也不好。
　　她开始期待公开的那一天了。
　　她问：“知微接下来打算去哪里？”
　　鹿知微想了想：“嗯……回家睡觉？”
　　温瑶今天高兴。
　　自己带的第一个艺人，一出道就拿下最佳女配角的荣誉，又争气又有面子。
　　她也知道鹿知微的辛苦与付出，于是特地给她放了假，让她好好庆祝，好好休息。
　　所以鹿知微接下来的时间很轻松，不需要应付任何事情，想干嘛干嘛。
　　她一说完，手背就被女朋友用手指轻轻摩挲勾弄着。
　　又像撒娇，又像勾引，挠得人心痒痒。
　　“要不要去我家？”她听见桑晚慈这么问。
　　鹿知微假装什么都不知道：“去你家做什么呀？”
　　桑晚慈弯唇答道：“去我家过夜，顺便庆祝。”
　　鹿知微挑了挑眉：“桑老师的主次是这么安排的吗？”
　　桑晚慈脸不红心不跳：“嗯，这个主次才对。”
　　见孟怜玉之前，桑晚慈就和张纤蕊说了要继续休息一天。
　　因为她拿了最佳女主角，前几天又一直在工作，所以张纤蕊就慷慨地又给她放了一天的假，让她庆祝、休息，明天会给她发些新本子，让她好好挑下一部戏。
　　休息时间，女朋友最大。
　　既然女朋友也休息，那当然要一起了。
　　一起庆祝，一起喝酒，一起度过美好的长夜。
　　恋爱人士就该有个在谈恋爱的样子。
　　鹿知微说，好。
　　今夜她想好好看看桑晚慈。
　　看看她偶像的好侄女，看看这个总是能第一时间发现她的小朋友。
　　“啊，等等！”
　　她忽然想起一件事，急急忙忙掏出手机。
　　“今天是我的大喜日子，必须抽个奖，和粉丝们分享一下我的快乐！”
　　桑晚慈：“？”
　　…
　　金秋奖的奖项已经全部公布。
　　两个最佳主演得主的名字已经在热搜上挂了大半天了，讨论度一直在涨。
　　周玲玲想看不见桑晚慈的名字都难。
　　她甚至觉得很心梗。
　　最佳女主角居然真的给了桑晚慈……评委是不是瞎啊！
　　看见桑晚慈就算了，居然还能看见鹿知微那个小演员！
　　最佳女配角。
　　呵，区区配角！
　　但她还是气得把手机砸进沙发里。
　　就算只是一个女配角，对鹿知微来说也很不错了啊！
　　一想到鹿知微和桑晚慈开心的那个样子，她就深觉不爽。
　　不爽炸了！
　　转念一想，她的怒火消失不少。
　　算了，区区配角她不稀罕。
　　反正很快她就要把鹿知微从主角的位置上踹下来了。
　　高兴拿到最佳配角了？那就继续当配角去吧！想到这，她心情稍微好了一点，这才重新拿起手机刷微博。
　　让她看一看鹿知微的小提琴究竟拉成什么样子了。
　　等鹿知微学成了，她可一定要给她一个惊喜才行。
　　点进鹿知微的微博。
　　往下划拉。
　　最新一条却不是拉小提琴的视频，而是抽奖微博。
　　她定目扫了几眼。
　　[@鹿知微V]：今天能拿到最佳女配角真的超高兴，感谢大家的支持和喜欢，我会继续努力做一个好演员的！
　　但独乐乐不如众乐乐[狗头][狗头]所以我决定……抽一套《五年高考三年模拟》，随机挑选一位还在上学的幸运儿跟我一起努力！[狗头]
　　周玲玲：“？”
　　离谱，怎么会有人抓着粉丝抽《五三》啊？？？
　　作者有话要说：　　“厘清”不是错别字嗷可爱们OvO（看评论很多人抓虫，所以说一下下……）

79、079
　　天呐, 抽粉丝送《五年高考三年模拟》。
　　这是什么前无古人后无来者的奖品啊！
　　哪个粉丝会喜欢练习册啊？？？
　　周玲玲真的觉得鹿知微脑袋有病，还觉得她又抠又穷。
　　一看就没什么靠山。
　　就算有，靠山肯定也不值一提, 超级穷的。
　　“戚，谁会抽《五三》这种东西啊，要抽也该抽什么珠宝钻石，那才有排面好不好……”
　　她心中越发看不起鹿知微。
　　不屑地丢开手机, 转身去洗澡。
　　没靠山就更好了。
　　这才是真正的打不能还手, 骂没办法还口。
　　…
　　鹿知微坐在副驾驶座上，愉快地搞好了抽奖微博。
　　发出去后，还饶有兴致地刷起了评论区。
　　她现在也算是个有粉丝有人气的演员了。
　　发一条微博的评论数虽然不能跟桑晚慈的比，但也有不少人回应。
　　只需短短几分钟的时间，评论区就会变得很热闹。
　　[@身体健康]：？好一个一起努力，宝, 太用心良苦了，幸好我工作了[狗头]
　　[@长命百岁]：还是全套的呢，爱了爱了，怎么会有这么体贴的偶像，幸好我工作了[狗头]
　　[@快乐就好啦]：幸好我工作了[狗头]不过没关系，抽到我, 我就给我亲戚家的小孩子, 让他一页页给我学完，清华和北大，必须给我考上一个！否则都对不起我们微微这片良苦用心[狗头]
　　[@该吃吃该喝喝]：我不一样，我还在上学，我就喜欢《五三》，我爱《五三》, 抽我！让我死在题海里，别放过我！
　　鹿知微自己都忍不住看笑了。
　　物尽其用，人尽其才。
　　既然她抽到了《五三》，作为学习督查小组组长，当然要造福学生党们。
　　而且老伍说了，系统可提供各个年级的全套《五年高考三年模拟》，让她放心大胆地抽。
　　至于什么抽钱抽珠宝钻石，那是广告商给的福利，《五三》是她自己与众不同的福利。
　　她低头看手机看得很快乐。
　　就在这时，驾驶座上的人忽然把身子探过来，抓住一旁的安全带，低眉帮她系好。
　　眼前落下阴影，她下意识抬起眼与桑晚慈四目相对。
　　下一刻，桑晚慈的唇便落了下来。
　　蜻蜓点水，一点即过。
　　“系好安全带。”桑晚慈坐回自己的位置。
　　这是鹿知微第一次在外面被亲，脸“腾”的一下就红了。
　　“哎呀你真的是……”她害羞地捂住了脸。
　　桑晚慈很淡定：“没关系，别人看不见。”
　　鹿知微：“……”
　　这是停车场，虽然前面是墙，但也很让人不好意思啊！
　　你这孩子脸皮怎么这么厚，能不能分我一点！
　　“不过……”
　　她缓缓放下手看了过去。
　　“你真的会开车吗？”
　　她没见过桑晚慈开车。
　　这辆车倒是见过小球开，但今天她才知道这辆车不是小球的，是她女朋友的。
　　按小球的话来说，她女朋友不缺车这种玩意。
　　但不缺和会开……到底是两码事嘛。
　　桑晚慈回身把包拿给她：“包里有驾照，欢迎鹿老师检查。”
　　鹿知微笑着道：“那就不用了，桑老师开车注意安全哦。”
　　桑晚慈轻笑点头，也没说什么，稳稳地驾驶车子退出停车位，开出地上停车场。
　　桑晚慈的包还在鹿知微的腿上。
　　鹿知微抱着包，看着窗外的月色，暂时充当包包管理员。
　　过了一会，她开口道：“晚慈。”
　　“嗯？”
　　“你真的真的是孟老师的亲侄女哦？”
　　“真的。”
　　“我真的真的要和你姑姑合作了哦？”
　　“对。”
　　“哇……”
　　鹿知微又露出经典的惊叹表情。
　　桑晚慈不用看都能想象到她的表情，登时忍不住轻笑出声。
　　她果然还是最喜欢和鹿知微呆在一起。
　　气氛轻松愉悦，鹿知微还总是那么可爱。
　　她果然是捡到了一个大宝贝。
　　“宝宝。”桑晚慈这么喊着。
　　鹿知微下意识应了声：“嗯？”
　　接着又反应过来她喊了什么，顿时又不好意思了。
　　她们两个人平时聚少离多，桑晚慈能当着她的面喊她“宝宝”的次数屈指可数，少得她还不能习惯，一听就耳根子发烫。
　　“怎么了呀……”她红着脸轻声问。
　　桑晚慈在开车，没注意到她灿若晚霞的脸。
　　“等下次有机会，你也给姑姑做一顿饺子吧。”
　　鹿知微：“？”
　　桑晚慈：“之前她跟我夸过你饺子卖相好，看着有食欲。”
　　鹿知微：“！”
　　桑晚慈：“你愿意让她也尝尝你的手艺吗？”
　　鹿知微点头如捣蒜：“愿意愿意，我超级愿意！！！”
　　别说饺子，就是孟老师想吃满汉全席——她也可以去学着做！
　　桑晚慈闻言，将车子停在恰好到来的红绿灯前。
　　她扭头看着鹿知微，吃醋般说了一句：“姐姐，你给我做饭的时候没有这么高兴。”
　　“……”
　　那能一样吗？我的好妹妹。
　　鹿知微看她这个正经模样，反而被逗乐了：“桑老师，那是你姑姑，居然还跟姑姑比，这不对吧？”
　　桑晚慈有理有据：“是姑姑，也是同样被你喜欢的偶像。”
　　鹿知微弯眸：“那是从前嘛，现在不一样啦。”
　　桑晚慈微微歪头，用那双漂亮又勾人的眼睛望着她：“那现在你更喜欢谁？”
　　语调里带着一点浅浅的笑意。
　　听起来没那么认真，至少没以前那么认真。
　　她想知道答案，也想逗自己的鹿宝宝。
　　鹿知微摸着手腕上的黑丝带，没有看桑晚慈的眼。
　　更喜欢谁答案其实很明显。
　　她不禁低眸一笑，指尖摸了摸自己的唇：“那当然是更喜欢……”
　　又将那两根手指头轻轻触碰桑晚慈的唇，就这么完成了一个吻。
　　“——我的小朋友。”
　　喜欢你。
　　最喜欢你。
　　总能在世界最灰暗的地方发现我的你。
　　我的小朋友，希望你能永远爱我，一直爱我。
　　微凉的指尖带着最隐秘的爱意，像一笔点缀，映亮心间。
　　桑晚慈在这一刻发现自己无可救药。
　　无可救药地喜欢鹿知微对自己的称呼，无可救药地喜欢鹿知微看着自己的眼眸，无可救药地喜欢鹿知微的一切。
　　但她心甘情愿。
　　“姐姐，”她轻轻抓住鹿知微的手腕，似沉醉在她温柔的眼眸中，“今天高兴，要喝点酒吗？”
　　“好啊。”鹿知微笑着回答。
　　…
　　桑晚慈住的地方在安市最好最贵的地段。
　　面朝江河，入夜后江面灯火辉煌，如星野倒映。
　　鹿知微是第一次来桑晚慈住的地方。
　　她粗略算了一下，桑晚慈的家大概有她三、四个家加起来那么大。
　　这就是有钱人的生活吗，慕了慕了。
　　她像是个第一次进城的人站在客厅里四处打量，满目惊叹。
　　“这是姑姑送我的十八岁生日礼物，”桑晚慈从后面抱住她，在她耳边温柔地说，“希望你会喜欢这里。”
　　偶像送的房子，她应该会喜欢吧。
　　桑晚慈不确定地想。
　　鹿知微：“？”
　　这就是别人的十八岁生日礼物吗？？
　　爱了爱了。
　　她的十八岁生日礼物——哦，她十八岁没有生日礼物，连根生日蜡烛都没有。
　　但是有一条围巾。
　　是她织给自己的，勉强也能算是一份生日礼物吧。
　　她握住桑晚慈放在自己腰上的手，温柔地笑着说：“姑姑果然特别疼我们晚慈。”
　　送这么好的礼物，还答应出席金秋奖为侄女颁奖。
　　甚至，为她颁奖也可能是桑晚慈的请求……
　　“晚慈，”鹿知微问，“是不是你让孟老师给我颁奖？”
　　桑晚慈没有否认。
　　她不知道最佳女配角的奖项花落谁家，她只知道如果由孟怜玉来颁发这个奖项，她女朋友一定会特别特别高兴。
　　只要是能让女朋友高兴的事情，她都愿意去做。
　　“喜欢这个礼物吗？”桑晚慈问。
　　“特别喜欢。”鹿知微在她侧脸上亲了一下。
　　桑晚慈显然不满足于此，追寻她唇瓣的柔软，将她拥入怀中亲了好一会才放开。
　　“大门密码你已经知道了，我带你熟悉一下，下次想什么时候来都可以，以后这里就是你的第二个家，知微记住了吗？”
　　“记住啦，记住啦。”
　　鹿知微被她牵着一个房间一个房间地看过去，忽然想起一件很重要的事情，急急忙忙跑去客厅翻自己的包。
　　她从里面掏出一把钥匙。
　　钥匙上还挂着一只很可爱的手作毛绒猫猫头。
　　“我家的钥匙。”
　　鹿知微把钥匙放进桑晚慈手里。
　　“前段时间就配好了，一直没机会给你，所以就放包里等着今天给你。前两天你来家里的时候我也没记起来，现在记得了！这样你以后过来就不用再按门铃啦。”
　　桑晚慈看着手心里的钥匙，缓缓握住。
　　“我会好好保管。”
　　鹿知微弯眸点头。
　　她把桑晚慈家里摸透了，转身跑到厨房去看冰箱，看看能给桑晚慈做点什么。
　　结果发现桑晚慈的冰箱里，根本不存在食材这种东西。
　　鹿知微：“……”
　　桑晚慈斜靠在冰箱旁，满目从容：“知微，我不会做饭。”
　　“好吧。”
　　鹿知微妥协地关上冰箱门，转身去切放在桌上的水果：“那就吃水果吧，晚上正好不用吃太多，回头还要锻炼。”
　　桑晚慈颔首，从酒柜里拿出张纤蕊上次送给她的红酒。
　　一碗切好的水果，一瓶红酒，两个高脚杯，一对相爱的人。
　　再没有比此刻更圆满的事情了。
　　鹿知微盘腿坐在客厅茶几旁，还没来得及说点什么，包里的手机当先嗡嗡作响。
　　简直是在煞风景。
　　她翻出手机。
　　接通之后，鹿思娇的声音瞬间激动地冲出听筒：“姐，你好棒！我就知道你可以！！你一定可以的！！！”
　　情不自禁喊完之后又自己压低音量：“能当你妹妹，我超级骄傲！”
　　连桑晚慈都往她的手机看了一眼。
　　听那声音就知道是鹿思娇。
　　鹿知微看了一眼时间。
　　十点多了，估计是在就寝时间，难怪鹿思娇这么急匆匆压低音量。
　　她拿着手机忍不住笑了：“有你这么厉害的妹妹，我也很骄傲。”
　　是“乔乔呀”给了她不要辜负粉丝的坚定信念。
　　是“乔乔呀”形单影只的安利，给了她想要要越变越好的渴望。
　　虽然乔乔的喜欢带着妹妹偏心姐姐的滤镜，但不可否认，这份喜欢曾经温暖了她很长一段时间，给了她很多力量。
　　“谢谢你，娇娇。”
　　能做你姐姐真是太好了。
　　以后姐姐会更努力更认真地工作，不会辜负你的期待，也不会让你吃一点苦头。
　　鹿思娇本来是来夸姐姐的，反而被谢了，心里还有点不好意思。
　　她也能明白鹿知微这声谢谢背后的含义。
　　“姐，不要谢我，这都是我该做的呀。”
　　妹妹帮姐姐，天经地义。
　　“不过你微博抽《五三》是认真的吗？”鹿思娇忽然话锋一转。
　　她简直无法形容自己看见姐姐抓着粉丝抽《五三》时的感觉。
　　真就是学习督查小组组长呗？？？
　　最神奇的是，她还看见应息泽那个学习督查小组副组长跟着加了一套王后雄教辅书系列……
　　从某些方面来说，鹿思娇不得不承认他们两个的脑回路的确是姐弟。
　　鹿知微笑道：“认真的呀。
　　“让我这个学渣来辅导肯定是没希望，只能让教辅书帮我出一份力了。而且万一人家刚好就缺这么一套呢，那我不就是在行善积德吗，对吧？”
　　鹿思娇：“……”
　　幸好我大学了。
　　桑晚慈坐在她对面，听着听着都忍不住笑了。
　　送粉丝教辅书，她的女朋友也可以说是第一人了。
　　电话里的鹿思娇一下就敏锐地抓住了她的声音：“有人在你身边吗？”
　　鹿知微没有隐瞒：“我在跟你晚慈姐庆祝。”
　　鹿思娇：“哦哦，那你替我恭喜她一句，恭喜她拿到最佳女主角，她也好厉害！
　　“好了好了，现在是休息时间，我在寝室外面打的电话，怕打太久电话会吵到别人，我就先挂啦，晚安哦。”
　　“好，晚安。”
　　挂了电话，鹿思娇莫名其妙想起了应息泽。
　　她姐和桑晚慈都拿到奖了，就他没有，想想……好像稍微有点惨？
　　于是她给应息泽鼓励性地发过去一句话：[你演得其实很好啦，继续努力，下次还有机会]
　　结果应息泽给她回了一句：[这家烧烤好香！下次请你吃]
　　还给她发来图片，就跟不知道现在是睡觉时间一样尽情放毒。
　　鹿思娇：“……”
　　白白安慰了，他根本就不难过！
　　[鹿思娇]：小灵通也能发图了？
　　[应息泽]：……
　　[应息泽]：这是我刚刚在路上捡的智能机，还不是很会用
　　[应息泽]：【不好意思.JPG】
　　[鹿思娇]：【你，爪巴！.JPG】
　　…
　　和妹妹结束通话，鹿知微放下手机。
　　她看着对面静静喝酒的人，开口道：“娇娇说恭喜你拿下最佳女主角，她夸你很厉害。”
　　桑晚慈闻言，缓缓放下手里的酒杯，撩起那双琥珀般的眼睛，问了一个问题：“知微，如果思娇她不喜欢我这个嫂子，你会怎么办？”
　　鹿知微答得不假思索：“不怎么办，继续跟你在一起。”
　　“你爸爸不喜欢呢？”
　　“跟你在一起。”
　　“你妈妈呢？”
　　“还是跟你在一起。”
　　桑晚慈没有再往下问了，眼底荡漾着一抹笑意。
　　不论这个设想是否会成真，至少这一刻的答案和情话都很动听。
　　鹿知微表情却很认真：“晚慈，不管未来我家人和朋友怎么看待我们之间的关系，我只希望你知道，能让我放弃喜欢你，能让我离开你，只会在‘你不喜欢我’的情况下发生。”
　　爱是成全。
　　一旦失去桑晚慈对她的喜欢，她便再也没有任何理由留在她身边。
　　她害怕成为累赘，恐惧成为负担，更不愿意被桑晚慈厌恶。
　　只希望不要有那一天吧……
　　“不会有那一天。”桑晚慈突然开口道。
　　她伸出手与鹿知微的手十指相扣，声音里透着一丝认真：“知微，就算真的有那一天，我对你的放弃也一定不是心甘情愿。
　　“所以别走，别离开我，对我死缠烂打吧，直到我重新说喜欢你为止。
　　“好不好？”
　　鹿知微不知道桑晚慈指的是哪些外因。
　　或许是父辈的压力，或许是别的，反正肯定不是系统。
　　她的晚慈对系统还一无所知呢。
　　但她能这么对她说，她心里真的好高兴。
　　她不是没人要的小孩，她也是被人捧在心尖呵护的至宝。
　　——桑晚慈，我真的好喜欢你，比任何人都要喜欢。
　　“好。
　　“有我们桑老师这句话我就不走了，我一定会赖着你，一直到你重新喜欢我为止。”
　　意识到话题突然变得莫名伤感，鹿知微拿起高脚杯，轻轻晃了晃杯子里的红酒，说道：“喝酒吧，不过我酒量不太好。”
　　桑晚慈说没关系：“这是我们的家，醉了也没关系。”
　　我们……
　　鹿知微不禁在心里感慨：这两个字果然很好听。
　　充满了自在的爱，充满了陪伴的温暖，连带着未来都变得值得人期待了。
　　“那我可就放心大胆地喝了。”
　　“嗯。”
　　“我要是醉了，你得拦着我点，我怕我把咱家拆了。”
　　桑晚慈轻笑：“拆吧，我陪你拆。”
　　区区拆家，大不了重新装修。
　　老婆高兴，爱怎么做怎么做。
　　鹿知微边喝红酒，边嗔怪地看她一眼，等酒滚吞入肚后才道：“桑老师你这么惯着我，我可是会膨胀的。”
　　“那就膨胀吧。”
　　桑晚慈扣紧她的五指，目不转睛又深情款款地看着她。
　　“我还要惯着鹿老师一辈子。”
　　不论以前发生过什么，从今往后，你有我。
　　鹿知微又一次感受到了被宠爱着的滋味。
　　看来“宠”这个字眼从来都不知道年长者的专利。
　　看看她的小女朋友，一宠起她来真是无人能及。
　　她托着脸颊，满眼爱意地看着桑晚慈：“你这个孩子真是个情话小公主……但我又喜欢听。”
　　她这辈子算是彻底被桑晚慈抓住了。
　　桑晚慈看着她温柔地笑了笑。
　　她的情话只对她一个人供应，她能喜欢听就是好事。
　　投女朋友所好，才能让女朋友越来越喜欢自己。
　　“来，干杯，恭喜我们桑老师拿到最佳女主角！
　　“我们桑老师以后一定会越来越好，一直走花路！”
　　桑晚慈看着她开心得就像是自己拿了最佳女主角的模样，心里不由得一软。
　　悲你所悲，喜你所喜，与你同荣，与你共苦，这就是情至深处的爱啊。
　　她抬杯轻碰：“我家知微也会越来越好。”
　　她如此相信着。
　　酒过三巡。
　　些许是气氛太好，些许是眼前的人眼眸太过醉人，两人脸上多少都有了些醉意。
　　酒杯放在手边，鹿知微托着脸颊，眼睛亮亮地看着桑晚慈。
　　桑晚慈穿着一件红色的衬衣，艳若玫瑰，叫人无法忽视。
　　她忽然想起桑晚慈今天在金秋奖颁奖典礼上穿着那件红裙。
　　想起桑晚慈眉眼慵懒地系高跟鞋带的模样。
　　从鼻子到眼到唇，到莹润的指尖，无一不让她感到心动，感到喜欢。
　　“晚慈……”
　　她捧着脸，花痴一样地看着自己的女朋友。
　　“你今天在微博发的那张照片，真的好漂亮好漂亮……我的晚慈为什么会这么好看呢？”
　　桑晚慈朝她伸出手，声如诱惑：“知微喜欢就坐近一点看，这样能看得更清楚。”
　　鹿知微应了声：“好呀。”
　　然后愉快地到她身边去，接着被她圈进怀里坐着。
　　鹿知微顺势搂住她的脖子，直勾勾地盯着她看。
　　从眉眼到唇，一处也舍不得放过。
　　她们的视线在不知不觉间纠缠。
　　最后连呼吸都充满了对方的气息。
　　鹿知微仰起脸，展露出修长雪白的脖颈。
　　桑晚慈柔软的唇瓣轻轻印落在她的肌肤上，带着爱，带着欲。
　　鹿知微抱着桑晚慈的脑袋，指尖情不自禁地摩挲着她的后颈。
　　眼眸半睁着，带着迷离的醉意看向落地窗。
　　桑晚慈家住的很高，有一整面落地窗，坐在客厅里，一抬眼就能看见天幕。
　　屋外群星闪耀，一颗接着一颗，好似人间盏盏灯火。
　　但现在不是赏景的好时候。
　　她收回视线，低眸去吻桑晚慈的唇，一次比一次主动，一次比一次热烈。
　　不知道是不是酒意在作祟，她今晚对桑晚慈的渴望超过了以往任何一个时候。
　　更甚至不满足于吻，还想要别的。
　　好在她的理智没有全军覆没。
　　悬崖勒马，她按住桑晚慈的肩膀，主动中断这场亲热。
　　“不早了，早点洗澡休息吧。我就先去洗啦，你一会给我拿睡衣过来吧，乖哦。”
　　她需要冷静一下，需要厘清这突如其来的欲念。
　　太突然了。
　　她们都还没准备好要发展到那一步，她怎么就先想起那些乱七八糟的事了！
　　摸了摸桑晚慈的脸，她扭头起身。
　　殊不料身后的人忽然抓住她的手。
　　她回头望去，撞进那双深邃动情的眼眸中。
　　桑晚慈轻启唇瓣，嗓音低柔，就像是在诱惑她。
　　“姐姐，我要跟你一起洗。”

80、080
　　浴室里。
　　光线柔和的暖光灯下, 鹿知微和桑晚慈四目相对。
　　到了这一刻，鹿知微迟钝的大脑仍在想刚刚发生了什么。
　　她坐在桑晚慈的腿上，被桑晚慈拉着手。
　　桑晚慈和她说要一起洗。
　　望着桑晚慈那双深邃的眼, 她鬼使神差地说了：“好啊。”
　　然后她们就在这里了。
　　桑晚慈靠着明亮的洗漱台，鹿知微站在她面前。
　　你看着我，我看着你。
　　鹿知微的脸上白里透着淡淡的红。
　　这一时之间，她忽然分辨不出是气氛太过燥热, 还是红酒留下的醉意。
　　眼睫颤动, 视线闪躲，唇干舌燥。
　　她下意识挠了挠脖颈，轻咳一声，率先打破这篇暧昧的寂静：“我、我去放洗澡水！”
　　说罢，她转身就要往浴缸边走去。
　　桑晚慈的家很大，浴室自然也不小。
　　浴室里有一个白色的圆形大浴缸, 临窗嵌入在白色大理石台中。
　　只需将素白的卷帘窗打开，就可以边泡澡边看窗外的夜景。
　　鹿知微没试过这样的洗澡方式。
　　现在她也没心思注意到这些，她的全部心思都被身后的人吸引走了。
　　就连迈出去又放下的脚步都很轻，像是怕错过身后人的呼吸。
　　“等等。”
　　她忽然听见桑晚慈这么说。
　　她回身看去，腰忽然被搂紧，整个人不受控制地贴向桑晚慈。
　　再一眨眼, 桑晚慈的吻已经落在她的唇瓣之上。
　　无数次的亲昵早已让她们的气息印刻在对方的记忆里。
　　轻轻触碰便能立即收到回应。
　　情不自禁, 难以自抑。
　　这一切宛如前奏。
　　接下来会发生的事情，好似都变得理所应当。
　　鹿知微闭着眼与桑晚慈接吻。
　　她不知道桑晚慈是否也喝醉了，但她能感受到有一种别样的渴望在她们之间悄然萌芽。
　　桑晚慈在轻抚她的手腕，指尖轻俏，很快就将她手腕上的黑色丝带解了下来。
　　前奏在此停住，如同被按了暂停键。
　　鹿知微缓缓睁开眼, 眼里犹带醉意。
　　说不清是因为酒，还是因为眼前的人。
　　到底要做什么呢？
　　是她想的那样吗？
　　桑晚慈的手落在她的脸上，轻轻摩挲着。
　　“绑着这个不方便。”
　　她说的是丝带，指的是放洗澡水。
　　鹿知微秒懂：“……”
　　——啊啊啊鹿知微你个流氓！
　　带着羞耻，她急忙转身去面浴缸思过。
　　她的小女朋友根本就没往那方面想，倒是她脑子里乱七八糟的东西一堆！
　　一起洗澡而已，这有什么吗？
　　她们没在一起的时候，不已经洗了好几次嘛！
　　鹿知微，你怎么就洗个澡都能想入非非！
　　鹿知微：【我真是个肮脏的成年人.JPG】
　　耳边传来水声。
　　桑晚慈回神，朝穿着长裙的鹿知微看去。
　　身段窈窕，柔软腰肢。
　　曲线流畅的手臂线条。
　　裸露在外的纤细脚踝。
　　不同往日，此刻她的视线不受控制地停在这些部位上，埋藏在心底的某种欲/望好似在膨胀。
　　连握在手里的黑色丝带都似在发烫，烫得心尖灼热。
　　她强迫自己收回视线，转身面对镜子，与镜中的人相望。
　　脸上有点红，确实有点醉了。
　　眼神里还多了点东西。
　　某种只对鹿知微才有的东西。
　　……她想要鹿知微。
　　不论是醉意驱使还是别的什么原因，她都想和鹿知微更进一步。
　　她清楚地知道自己在做什么。
　　她也知道，她已经是个成年人了。
　　可她的知微想不想呢？
　　她不知道。
　　但她可以勾引。
　　成年人的恋爱可以抛却纯真，放进一点想要越界的勾引。
　　在鹿知微面前，这就是她最擅长的事情。因为被鹿知微偏爱，所以她总能让鹿知微心甘情愿给她一切。
　　鹿知微边放洗澡水，边让自己冷静。
　　——人晚慈多纯真一孩子，你不要老是想那些有的没的，要是被小朋友知道了，你这张老脸要往哪里搁！
　　她呼出一口气。
　　好，心理建设做完了！
　　伸手探水温。
　　好，洗澡水也放完了！
　　“晚慈，可以来洗澡啦。”
　　她一回头就看见桑晚慈站在镜子前。
　　听见她的声音，桑晚慈缓缓转头看向她，点了点头。
　　然后她就看见桑晚慈启唇，用那好听的声音提出一个让她措手不及，又无法抗拒的请求——
　　“姐姐，帮我脱衣服吧。”
　　“！！！”
　　鹿知微的脸顿时红得不像话。
　　——她在干嘛！她知不知道这样对我来说是一种勾引啊！！这个小孩学坏了啊！！！
　　“好不好？”桑晚慈见她不动，又问了一遍。
　　这让鹿知微根本没办法拒绝。
　　色令智昏。
　　她神差鬼使地走了过去。
　　直到解开第一颗扣子时，她才反应过来自己在做什么。
　　动作不由得一停。
　　她抬起眼看向桑晚慈眼睛，就发现对方一直在盯着自己看。
　　深情款款，目不转睛。
　　她忍不住轻轻问了一句：“晚慈，你醉了吗？”
　　桑晚慈答话很清晰：“有点。”
　　接着又道：“但是还知道自己在做什么。”
　　言下之意，似乎是要她继续。
　　鹿知微唇瓣微张，想说点什么，却又不知道要说什么。
　　张了半天反而觉得唇干舌燥，理智在跟从桑晚慈。
　　于是解扣子的动作做得格外迟缓，好似她今天才学会怎么解衣扣。
　　眼前的雪白在逐步放大。
　　如冬日里的雪，纯粹无暇。
　　桑晚慈将鹿知微的举动和表情尽收眼底。
　　看着鹿知微像发烫似红起来的耳尖，她不禁莞尔，悄然抬手摸着她的耳尖，嗓音低柔：“知微，耳朵很红。”
　　鹿知微整个人都被撩麻了。
　　她抓着桑晚慈的衬衣，低头靠在她的肩膀上，似叹似无奈地感慨了一声：“桑晚慈，你真的是……”
　　为什么总是能让我的心怦怦直跳啊？
　　你知不知道我对你根本没有抵抗力？
　　我到底该拿你这个小朋友怎么办啊……
　　桑晚慈眼中的笑多了一抹得逞之意。
　　不论何时，只要她示好，鹿知微都会照单全收。
　　因为她喜欢她，特别喜欢。
　　“是姐姐最喜欢的人。”
　　她贴在鹿知微的耳边，自己把鹿知微的话补充完整，指尖轻轻捏住鹿知微长裙的拉链，一点一点往下拉曳。
　　“该洗澡了，姐姐。”
　　…
　　鹿知微坐在浴缸的一侧，红着脸看坐在自己对面的人。
　　脑子里一塌糊涂，连自己怎么进来都不知道了。
　　色令智昏。
　　真的是色令智昏啊！！！
　　她在心里对自己指指点点。
　　可是她觉得好像……桑晚慈也愿意？
　　好像她们之间不是她一厢情愿，而是水到渠成，两厢情愿。
　　或许在以往的某个时间点里，她们早就达成了这个秘而不宣的默契。
　　就等着今天，等着这一场欢喜与醉意的交织帮她们促成这一刻。
　　否则她的小女朋友怎么一直在勾引她！
　　难不成孩子学坏了吗！
　　她看着桑晚慈，看着看着就发现她的耳朵也很红。
　　不知道是被温热的水汽熏染，还是因为她们的“坦诚相对”。
　　她甚至不知道是不是自己眼花看错了。
　　她忍不住靠过去。
　　在荡漾的水面和氤氲的水汽中，俩人的距离骤然缩短。
　　鹿知微莫名其妙地开始盯着桑晚慈看。
　　桑晚慈原本莹白的耳尖此时红得不像话，脸却还淡定得像是什么都没发生。
　　鹿知微忽然就找到了一丝平衡。不是只有她一个人害羞。
　　她的小女朋友虽然喜怒不形于色，但形于耳啊。
　　简直可爱死了。
　　她学着桑晚慈，抬手捏了捏桑晚慈的耳尖：“晚慈，耳朵也很红哦。”
　　然后她就被人抱住了。
　　桑晚慈把脸埋在她的颈窝里，轻轻地“嗯”了一声。
　　没有丝毫要否认的意思。
　　鹿知微愣了一下，这才缓缓放下手抱住怀里的人。
　　坦诚的拥抱，坦诚的态度，无需明说，足以让人意会。
　　她忍不住轻声问了一句：“晚慈，你确定吗？”
　　桑晚慈：“嗯。”
　　她很清楚自己在做什么，也很清楚自己现在想要什么。
　　鹿知微其实很高兴她愿意跟自己更进一步。
　　但是……
　　“你会吗？”鹿知微提出了至关重要的问题。
　　“……”
　　桑晚慈的回答一如既往的坦荡：“不会。”
　　鹿知微沉默片刻。
　　“……我也不会。”
　　——真就新手上路。
　　接着鹿知微就听见桑晚慈莫名其妙的信心满满：“但我看过同人文。”
　　鹿知微：“……”
　　傻孩子，那个我也看过啊！
　　再说了，同人文的那什么真的可以学吗？？？
　　桑晚慈也不知道那能不能学。
　　但她现在就是很想跟鹿知微试试。
　　人生有无数个第一次，一次不行就两次，熟能生巧，总有一天会熟练。
　　就像接吻。
　　她们也是从不会，到比任何人都要懂得如何取悦对方。
　　她抱着鹿知微的腰，吻了吻她的侧颈，又吻了吻她的脸颊。
　　“姐姐，要试试吗？”
　　她的嗓音低沉轻柔，像风在耳畔轻语，叫人心痒难耐。
　　于是鹿知微被她和自己的私心哄着，勾引着，点头答应了。
　　鹿知微点完头，就看见桑晚慈的唇角上扬，勾出一个好看的笑。
　　她看得心旌摇荡，就这么不由自主地吻了上去。
　　欲/望若燎原之火，在舌尖纵情燃烧，烧得心口都在发烫，气氛越发燥热急切。
　　鹿知微能清晰地感知到桑晚慈的手拂过肌肤。
　　在荡漾的水声里，每一根修长的手指都带着最温柔的爱意。
　　她的身子不由得紧绷。
　　桑晚慈的吻在分散她的注意力。
　　她们的呼吸越发混乱、沉重。
　　很快，她便感知到了试探性的触碰。
　　刹那间，深埋心底的羞耻感和恐惧突然冲了出来，飞速上涨。
　　她下意识按住桑晚慈的手腕，嘴里发出一声克制的轻叹：“不要……”
　　桑晚慈刚想起一件事，正好准备停手。
　　殊不料鹿知微先喊停了。
　　她问：“怎么了？”
　　“我怕……”
　　鹿知微突然感到愧疚，不忍去看她的眼睛，额头轻轻抵在她的肩膀上。
　　“晚慈，我怕疼……你知道的。”
　　她不知道这种事情真正做起来究竟是什么样，也不知道那些同人文里写的欢愉究竟掺着几分真假。
　　她只知道自己恐惧未知，头一次因为陌生而心生退意。
　　她对不起桑晚慈……
　　“对不起晚慈，对不起……”她愧疚地重复着。
　　醉意让她昏了脑袋，忘了自身的问题。
　　所以她还需要一点时间。
　　再给她一点时间，她一定可以克服这关，和她一起迈过去，给她所有，给她想要的一切。
　　一定！
　　桑晚慈又怎么会不理解她的难处？
　　她轻轻将人拥入怀中，轻拍她的光洁的背，又揉摸她的脑袋，温声安慰：“不要道歉，我明白。”
　　她又给她看自己的手：“知微，我刚准备告诉你这个。”
　　她的指甲有一点长，一看就不适合鹿知微。
　　鹿知微愣了愣。
　　桑晚慈满目怜爱地亲吻她的眉眼，语调里满是歉意：“不是你的错，是我太心急。”
　　她想要鹿知微，太想要了。以至于被欲/望迷昏了脑袋，忘了条件不合适，会伤到鹿知微。
　　幸好及时停住了，否则把她的知微弄疼、弄哭了，她得愧疚一辈子。
　　鹿知微不怪她。
　　这种情况下，谁又不心急？
　　她自己还对人家想入非非来着……所以她也想和女朋友更进一步啊！
　　想到这，她抬起自己的十指。
　　俩人默契低头去看。
　　十个手指头剪得干干净净，整整齐齐。
　　因为头一次参加金秋奖，鹿知微把自己好一通收拾，昨天才修剪过指甲。
　　桑晚慈摸着她的手指头，眼波流转，话说得很果断：“知微，你来。”
　　鹿知微：“？”
　　她顿时紧张不已：“可我也不会，我弄疼你怎么办？”
　　她怕疼，自然也怕让身边人疼。
　　尤其是心爱的桑晚慈。
　　桑晚慈却很镇定：“我不怕疼。”
　　她又亲了亲鹿知微的唇，安抚着，鼓励着：“多试几次才会熟练，也就不疼了。”
　　大有要为两个人的幸福生活献身的意思，态度还十分积极。
　　鹿知微要是不答应都觉得对不起她。
　　事到如今，她也只能就这么上了！
　　“那……你要是疼了就告诉我哦？”
　　既然老婆想要，那必须满足。
　　不能用手，她还能用别的地方！
　　同人文嘛，她也看过的，还看过别的呢！
　　桑晚慈颔首说好。
　　然后搂住她的脖颈，一副全身心信任她，任她施弄的模样。
　　这让她忽然有了莫名其妙的动力。
　　——鹿知微好好做，别让女朋友失望！
　　鹿知微的手没入水面，动作是前所未有的小心。
　　她的心脏怦怦直跳，说不出来的紧张。
　　这一切来得太过自然，也太过突然，她并没有多少准备。
　　桑晚慈见状抱住她，有一下没一下地摸着她那有些湿润的头发。
　　她在安抚鹿知微，也是在安抚自己。
　　回想当初，初次踏入这个圈子时，她根本没想过会谈恋爱。
　　更没想过自己会喜欢一个女人，喜欢得无可救药，恨不得分分秒秒都和她在一起。
　　甚至愿意现在就把自己交给她。
　　但她的知微值得。
　　清脆又清晰的水声在水雾里穿行，飘荡入耳。
　　鹿知微的指尖寻摸着，终于小心翼翼地找到了自己的目标。
　　她与桑晚慈四目相对，与她亲吻，与她亲密，一点一点地拉近两人的距离。
　　她的指尖笨拙青涩，无比小心，就像在触碰稀世珍宝。
　　饶是如此，在那一瞬间，她还是感受到了桑晚慈身子不适地颤动。
　　桑晚慈倏然将她搂紧，感觉并不舒服。
　　鹿知微赶忙停下动作，心疼地询问：“是不是我弄疼你了？”
　　桑晚慈摇了摇头，几乎是一下子就找到了问题所在：“水里不行……”
　　鹿知微懵圈地眨了眨眼。
　　桑晚慈亲吻她的耳尖，轻声细语地和她商量着：“换个地方吧。”
　　她说换，鹿知微也没有异议。
　　只是鹿知微也不知道究竟是水不行，还是自己的手不行。
　　思来想去，鹿知微觉得是后者。
　　新手上路，状况百出很正常。
　　但一想到是自己把女朋友弄疼了，特别怕疼的她就觉得万分愧疚。
　　她决定换一种方式。
　　…
　　深秋的夜里总带着几分凉意。
　　桑晚慈躺在宽大舒适的床上却觉得周身格外燥热。
　　气氛燥热，缠绵燥热，就连鹿知微唇间的爱意都滚烫得叫人无法抵抗。
　　鹿知微似乎天生就知道该怎么做才能取悦她的身心。
　　不论吻还是今夜的亲近，她都无比喜欢。
　　她情不自禁抚摸鹿知微的发顶，嗓音里透着欢愉，透着对鹿知微的喜欢。
　　“知微……”
　　她轻声呼唤着，胸口起起伏伏。
　　听见爱人的声音，鹿知微便停下动作，抬起头看她情难自已的模样。
　　动情的眉眼，不点自红的唇瓣，每一处都让鹿知微怦然心动。
　　鹿知微不由自主地勾住她的五指，来到她的耳畔，情意迷乱的眼中只映着她一个人的模样。
　　“晚慈……
　　“我的晚慈……”
　　桑晚慈抱住她，在她耳边哑声轻叹：“姐姐，吻我。”
　　看起来既乖巧又满含诱惑。
　　鹿知微无法拒绝，乖乖照做。
　　俩人的手指在头顶纠缠，密不可分。
　　过了片刻，鹿知微听见桑晚慈在她耳边说：“用手。”
　　她登时纠结地与桑晚慈对望。
　　用手吗？
　　可她不是很熟练……
　　桑晚慈的指腹在她的唇上摩挲着，用秋水盈盈的眼眸牢牢地抓着她的视线。
　　“从现在开始，姐姐要多亲亲我，好吗？”
　　她的嗓音轻轻柔柔的，好似在和她窃窃私语。
　　活像个会蛊惑人的千年妖精。
　　鹿知微被撩得七荤八素，已经彻底失去思考能力了。
　　满脑子就是三个字：她好会……
　　在怎么撩她，怎么诱惑她这两件事上，桑晚慈绝对是宗师级别的存在。
　　一声“姐姐”，甚至只用一个眼神，她会心甘情愿沦陷。
　　又无可奈何，又甜蜜无比。
　　“好，”她俯身亲吻桑晚慈的眉眼，腔调温柔似水，“我的晚慈要什么都可以。”
　　她彻底败给桑晚慈了。
　　如果人一定要有信仰，那么你就是我的终生信仰。
　　自此之后，我为自己，也为你而活。
　　桑晚慈笑得眼眸轻弯。
　　她又一次把鹿知微搂入怀中，亲咬她的耳尖，用最温柔，最亲昵的语气在她耳边说：“我喜欢你，永远喜欢你。”
　　鹿知微光是被她亲亲咬咬的都觉得受不了。
　　所有的情绪都好似被掩埋，只有一股微妙的感觉在无穷无尽地放大。
　　让她不自觉想在桑晚慈身上讨要更多，或者赠予她更多的欢愉。
　　“知微，明天休息。”桑晚慈笑着，在她耳边淡定地提醒了这么一句话。
　　鹿知微一下就领会到她的意思，埋在她的颈窝里，突然不好意思起来了。
　　“你真的是……”
　　“姐姐，”桑晚慈低声说，“我还要。”
　　鹿知微的心瞬间被击中：“！！！”
　　——我要是死了，一定是被她活活撩死的！
　　…
　　金秋奖结束后，十点多回到家，喝了酒洗了澡，意外完成生命大和谐，然后累了休息。
　　体力消耗得差不多的鹿知微躺在床上，拿起手机一看。
　　——好家伙，居然都快两点了！
　　这一时间，她居然不知道是该感慨她们体力好，还是这种事情做起来果然很费时间。
　　虽然的确很快乐啦……
　　缺点就是她的手活不好，不小心弄疼桑晚慈两次。
　　她觉得这就跟她小提琴一样，都还有相当大的进步空间。
　　唯一不同的就是……小提琴只能用手。
　　放下手机，她被身后的人揽着腰抱进怀里。
　　桑晚慈在她耳边笑道：“知微耳朵还是很红。”
　　她瞬间更不好意思了，红得像只煮熟的虾：“哎呀，我、我脸皮比较薄嘛！”
　　今晚她唯一脸皮厚的地方，大概是换方式取悦桑晚慈。
　　因为怕弄疼女朋友，所以她意外变得十分大胆。
　　除此之外……她今晚就是个红番茄！
　　桑晚慈轻轻笑着，吻了吻她的后颈，满足地抱紧她的腰：“谢谢你知微，今晚我很高兴。”
　　她们之间变得比以往更亲近，也更自然了。
　　好似连灵魂都完成了交融，再也不分你我。
　　鹿知微回身摸着她的脸，感觉这一切都像是在做梦。
　　可指尖的触感又是那么真实。
　　眼前的人也有着独属于她的温度。
　　“能让你高兴，我也很高兴。”
　　她在桑晚慈额头上亲了一下。
　　“乖，快点休息，你今晚也累了。”
　　桑晚慈轻轻点头应好。
　　困意恰时袭来，掩唇打了个哈欠。
　　她抱着鹿知微，和她一起心满意足地沉入梦乡。
　　等鹿知微做好准备，她一定也要让她试试……一定。
　　……
　　第二天，上午十一多点。
　　桑晚慈从睡梦中睁开眼，睡眼迷蒙地看了一眼床头的电子时钟才知道已经这么晚了。
　　她翻身搂住同样刚醒的鹿知微。
　　“早安，知微，”她哑声在鹿知微唇上亲了一下，想了想，又亲了一口，自我纠正，“午安。”
　　鹿知微迷迷糊糊地被逗笑了。
　　这是不是在找理由亲她呢？
　　哦不对，她们现在亲亲哪里需要理由？
　　做都做了，还管这些小节做什么……
　　“午安，小朋友。”鹿知微语调宠溺地回应道。
　　桑晚慈喜欢听她这么喊自己。
　　不仅喜欢，还要付诸行动让她知道自己喜欢。
　　于是抱住她又亲了大半天。
　　鹿知微已经不急着爬起来做饭了。
　　这个点，除了订外卖和让小球送饭二选一，她们还能怎么选呢？
　　于是她心安理得地享受女朋友的撒娇。
　　就在这时，桑晚慈的手机响了起来。
　　——是张纤蕊。
　　接通电话，桑晚慈声音懒慢地喊了一声：“张姐。”
　　鹿知微在她身边安安静静，绝不出声。
　　电话里头的张纤蕊听见这个声音，顿了一顿，看了一眼手表，不敢置信：“你不会刚醒吧？”
　　“嗯，”桑晚慈很诚实，“刚醒。”
　　张纤蕊啧啧称奇：“稀奇啊，我很少见到你起这么晚的。”
　　桑晚慈依旧很诚实：“昨天太累了。”
　　鹿知微忍不住看向她。
　　“？”张纤蕊深感不解，“一个颁奖仪式有这么累？”
　　桑晚慈看向鹿知微，笑意在眼底蔓延：“嗯，有。”
　　鹿知微被她看得不好意思了，伸手捂住她的眼睛。
　　桑晚慈只好就这么打电话：“张姐，找我有什么事？”
　　张纤蕊回过神来：“哦，郭慧导演给了个本子过来，邀请你当女主，让我问问你有没有意向。
　　“特别强调一句，是同性题材。”
　　张纤蕊跟她细细分析。
　　“你要是接了，这可就是跟郭慧导演第二次合作了，可有面子了。
　　“我看人家大导演挺喜欢你的，而且编剧也是《问仙门》的编剧，质量很有保障，跟你都算老熟人了。
　　“怎么样，感兴趣吗？要是感兴趣的话，回头我让小球把本子送你家里去，你过过眼再决定接不接。
　　“哦对，还有其他的本子，你拿了最佳女主角，现在一堆人等着跟你合作呢。”
　　桑晚慈镇定地听完，就问了一句：“另一个女主演是谁？”
　　“你认识的。”
　　张纤蕊的声音在电话里很镇定从容。
　　“鹿知微。
　　“听说本子给过去了，不过还没回信。”
　　那三个字蹦出来之后，桑晚慈不假思索：“我接。”
　　张纤蕊：“？”
　　你以前接戏的速度好像没这么快啊？？
　　一无所知鹿知微：“？”
　　接啥？

81、081
　　郭慧导演的能力和编剧的能力, 桑晚慈在拍《问仙门》时已经深刻领教过了。
　　她们这对组合绝对值得信赖。
　　而且正如张纤蕊所说，郭慧能一而再再而三地邀请她合作，确实是很看得起她, 也是很喜欢她。
　　再加上这次还邀请了鹿知微，那她就更没有理由拒绝了。
　　和女朋友演同性题材的作品，能光明正大秀恩爱的机会怎么能不好好把握住？
　　张纤蕊看她敲定得这么快，笑道：“这次怎么决定得这么快？”
　　桑晚慈话说得很诚实：“因为觉得张姐分析得对, 而且另一个女主演是喜欢的人。”
　　她说的喜欢, 是指爱情。
　　张纤蕊以为的喜欢，是指友情。
　　由于两人关系确实很好，张纤蕊完全没有怀疑。
　　女孩子之间的友谊嘛，亲近点也很纯粹，不难理解。
　　能让她家艺人这么喜欢，也是鹿知微的本事。
　　鹿知微一听到“女主演是喜欢的人”这几个字, 立马就开始盯妻了。
　　她刚醒不久，睁开眼就是女朋友，女朋友，女朋友……
　　手机是什么？她不知道。
　　桑晚慈接了什么她也不知道，喜欢的另一个女主演是谁她就更不知道了。
　　但是她好奇啊。
　　女朋友当着自己的面说喜欢另一个女主演，这很难不让人在乎, 甚至有点小小的吃醋。
　　究竟是谁趁她不注意, 偷偷夺走她女朋友的心了？
　　手机里，张纤蕊正说着：“那就这么说定了，我一会让小球把本子给你送过去。”
　　桑晚慈将鹿知微的手缓缓拿下来，看着她满眼好奇又有点小吃醋的模样，不禁无声弯了弯唇。
　　“晚点再送来吧，今天休息, 不急。”
　　“也好。”张纤蕊道。
　　她丝毫不怀疑桑晚慈的话。
　　这孩子以前都不会逃避工作，也很少说累。
　　今天会说累，想必昨天的金秋奖真的让她累到了，毕竟她前几天还工作到凌晨了。
　　所以还是先让她先好好休息吧。
　　“好好休息，”张纤蕊说，“有事再给我打电话。”
　　桑晚慈应了声好。
　　张纤蕊挂了电话。
　　放下手机，她一转头，就被鹿知微紧紧圈抱着。
　　桑晚慈：“？”
　　鹿知微摆出严刑逼供的架势：“桑小姐，尼喜欢的女主演是谁呀？”
　　桑晚慈顿了顿。
　　她的知微……果然是在吃醋？
　　她果断亲了她一下：“当然是你。”
　　鹿知微半信半疑：“嗯？但你刚刚说的明明是什么‘另一个女主演’。”
　　桑晚慈反搂住她的腰，又亲了亲她：“也是你。”
　　鹿知微一边不信一边本能地回应她的吻：“什么呀，我什么时候跟你有双主角的合作啦……”
　　桑晚慈笑着加深她们的吻。
　　衣料摩擦着，她已经欺身而上，压在鹿知微身上。
　　接着伸出又长又白的手，拿起鹿知微放在床头的手机。
　　一吻毕，鹿知微躺在她身下，摸着她的脸说：“桑小姐，不要企图用接吻来蒙混过关。
　　“坦白从宽，抗拒从严。说吧，你是不是接了新的戏？还是双女主的？”
　　桑晚慈听见“抗拒从严”四字时，准备把手机给鹿知微的动作跟着一停。
　　她低眸凝望着身下的爱人，眼中有笑意，语调却莫名有一丝可怜：“姐姐要对我‘从严’？”
　　那表情分明在问“你舍得吗？”。
　　鹿知微认败：“我才舍不得呢。”
　　这可是她的宝贝女朋友啊！
　　亲亲抱抱，疼爱有加都来不及，怎么舍得在她身上使坏。
　　桑晚慈眉眼瞬间柔化，把手机给她：“知微自己问问经纪人吧。”
　　鹿知微：“？”
　　她秒懂，表情又惊又喜：“真的是我？我们又要有合作啦？！”
　　桑晚慈躺在她身边，搂着她，黏着她，眉开眼笑。
　　“嗯，是你，我们又要有合作了，这次是两个女主。
　　“电影，同性题材。”
　　同性题材……
　　鹿知微听得眼睛一亮。
　　她居然能和女朋友一起演同性电影，而且桑晚慈选本子的眼光一向不差——这简直是天大的好事！
　　她赶忙去跟温瑶确认。
　　桑晚慈又黏人精上身，搂着她的腰，躺在她身后不撒手。
　　一打开手机，她就发现温瑶给她留了微信消息。
　　[小瑶]：知微姐，还在休息吗？醒了给我打个电话，我有事找你，是个好消息哦！
　　她回身看了一眼桑晚慈。
　　桑晚慈轻轻扬眉，鼓励她给温瑶打电话。
　　拨通电话。
　　屏息以待。
　　“知微姐！”
　　温瑶的声音喜气盈盈地蹦出手机听筒。
　　“郭慧导演又邀请你合作了耶！”
　　“这次是同性题材的电影哦！编剧是《问仙门》的编剧，剧本质量有保障的！
　　“哦哦，对了对了，另一个女主演是桑晚慈。
　　“哇这次要是成了，那你们都合作了好几次了耶……
　　“怎么样，你考虑一下吗？还是我把本子给你送过去，你看了再考虑接不接？”
　　鹿知微登时喜上眉梢。
　　郭慧居然主动邀请她合作了？
　　能和大导演有二次合作，就不就说明对方对她的演技是肯定的吗！
　　温瑶的声音还在持续不断地传出听筒。
　　“哦哦对了对了，还有啊，你拿奖之后有好几个剧来找你呢，可以挑本子的感觉真好！
　　“你看看什么时候有空，我一起拿过去给你看看？”
　　鹿知微听得恍然又惊讶。
　　她收到剧本邀请，还不止一个？
　　原来被发现被关注是这种滋味啊……
　　“不用过来了，”她轻声说，“郭慧导演的本子我接，其余的明天我去找你再看吧。”
　　温瑶不解：“你现在没空吗？”
　　鹿知微温声道：“今天想再多休息一下，清醒一下，怕自己是在做梦。”
　　温瑶闻言一笑，又开始撒鸡汤：“肯定不是做梦，这都是你努力换来的，只要努力付出就会有回报！”
　　“那我不打搅你啦，你好好休息，咱们明天见，拜拜～”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，退出通讯录页面，停在手机桌面上。
　　鹿知微没有再动过手机。
　　从小透明一步步走到今天，她的努力并不比任何人少。
　　所以她第一部戏能拿到最佳女配角。
　　所以她能被刘昭看见，能被郭慧认可，伸出二搭的橄榄枝。
　　可这一切的一切，她从前都没想过。
　　因为没想过，因为曾经遥不可及，所以突然得到时，便总觉得自己在做梦。
　　就在这时，她听见身后的人说：“屏幕上的人是你的女朋友吗？”
　　熟悉的声音让她重新坠入现实。
　　她回过神来，看了一眼自己的主屏幕。
　　壁纸是她新换的。
　　是桑晚慈发在微博的那张红裙系带照。
　　最底下还能看见水印名称：@桑晚慈V
　　桑晚慈很高兴鹿知微把桌面换成自己。
　　一解开手机就能看见她，鹿知微一定特别特别喜欢她。
　　就像她一样。
　　鹿知微笑道：“对呀，这是我女朋友，漂亮吧？”
　　桑晚慈轻笑：“你女朋友的照片怎么还有水印？我有她无水印的照片，你要吗？”
　　鹿知微立马拿腔作调：“嗯？我的女朋友，你怎么会有她无水印的照片？说，你是不是也在觊觎我的女朋友！”
　　“不是。”
　　桑晚慈在她的脖颈上亲了一口。
　　“我觊觎的是你。”
　　鹿知微侧身，迎上桑晚慈娇艳的唇瓣。
　　几秒后，理智疯狂刹车。
　　“不行，不可以，快点起床刷牙吃饭，不然没体力啦！”
　　…
　　鹿知微吃饭的时候偷偷搜了一下自己的问题：水里究竟行不行？
　　究竟是她不行，还是环境不行？
　　答案告诉她是后者。
　　看着答案，她还顺便学习了很多小知识。
　　有很多东西需要提前准备。
　　但昨夜气氛好得太顺其自然了，她们什么也没准备，全凭喜欢对方的心就这么上了。
　　不行不行。
　　下次一定要好好准备才行。
　　她一定要给女朋友最好的享受！
　　以及她才知道只要准备工作都做好了，其实不会疼。
　　说白了就是她技术烂。
　　她拿着手机满面愧疚：“……”
　　她昨天让桑晚慈疼了三次……足以说明她的技术烂到令人发指。
　　桑晚慈看她咬着鱼干，突然坐着看手机一动不动，便拿着水杯走到她身后，低眸问道：“知微，你在看什么？”
　　视线不经意扫到屏幕。
　　正好看见那条答案：[准备工作做好了是不会疼哒，会疼是因为技术烂哦OvO]
　　桑晚慈挑眉。
　　鹿知微冷不丁被吓了一跳，手机差点滑出去。
　　桑晚慈将水杯放在她的旁边，似笑非笑：“鹿老师，好好吃饭。”
　　鹿知微立马收起手机，把小鱼干吃完，牵她到身边坐下：“桑老师一起吃。”
　　桑晚慈忽然伸出轻抚她的脸庞，眉目温柔道：“知微做的已经很好了，慢慢来，不着急。”
　　人生有诸多第一次，何必强求自己次次都能做得尽善尽美？
　　就算是天才也会有失败的时候。
　　鹿知微听得动容。
　　明明昨天受罪的是她，到头来，安慰人的也是她……
　　这究竟是什么温柔的小天使啊？
　　她鹿知微何德何能能被这么好的人喜欢？
　　想到这，鹿知微情不自禁抱住桑晚慈，更加坚定了要努力的想法。
　　就算不为了自己，也要为桑晚慈好好努力。
　　她回家一定要好好练琴，做一个足以和桑晚慈般配的女主角。
　　当然，还要练练那手稀烂的技术……
　　同时她还不忘关注一下系统。
　　【老伍，入侵者查得怎么样了？】
　　【不怎么样，】老伍没有隐瞒消息，【对方很谨慎，最近没有进一步的动作，并不好找。】
　　这就像是家里爬进了一只蚂蚁，庞大的空间里，它显得格外渺小，难以捕捉。
　　最重要的是，它是怎么逃过系统的检测混入这个世界？
　　老伍想了想，然后拍了拍自己的脑袋。
　　是他糊涂。
　　这是个新世界，又添加了新制度，说是一个未完成的试验品也不为过。
　　方方面面都不够完善的世界，大概就是这么被人钻了空子。
　　对方搞不好还很了解他们这个系统。
　　就是说不好是时空管理局，还是其他的敌对系统，更甚至是……
　　他不愿意深想。
　　【不用担心，我会尽快把入侵者找出来，】老伍再三保证，【在那之前，你就好好谈你的恋爱，演你的戏，走你的花路吧。】
　　鹿知微轻轻蹙眉。
　　她倒是想好好的，但如果桑晚慈不能好好的，她又有什么心情好好的？
　　桑晚慈在受罪，她却什么都做不了……
　　老伍安慰她：【别自责，这又不是你的错，又不是你把入侵者招来攻击世界的，不要总是把责任揽到自己身上。
　　【而且你至少可以在桑晚慈头疼的时候，帮她揉揉脑袋，舒缓舒缓，这不就是在帮忙吗？】
　　鹿知微觉得他说得还是有几分道理的。
　　对啊，至少她还能帮忙分散几分桑晚慈的头疼，那还是有那么点用处。
　　有总比没有好啊。
　　她向老伍说谢谢。
　　记忆中，老伍安慰她的次数还不少。
　　可以说老伍真的把她当自己的亲女儿对待了。
　　老伍本能摆了摆手，虽然她看不见。
　　【谢就不用了，早点做完任务让世界安宁，我就很高兴了。
　　【行了，我继续弄东西，你们小两口继续腻歪吧。】
　　他可怜兮兮的小透明女儿好不容易恋爱了，他还在这里当什么电灯泡？
　　他是谈不到恋爱了，还是抓入侵者，让女儿好好谈恋爱吧。
　　【好，】鹿知微面露微笑，【尊贵的管理员先生请慢走。】
　　和老伍结束加密通话，她回过头来更加用力地抱紧了桑晚慈。
　　两人的身子贴得更加紧密，好似要融为一体。
　　“晚慈，”她贴着桑晚慈的颈窝，“要是头疼了一定要告诉我，不需瞒着我，知道了吗？”
　　桑晚慈闻言，摸摸她的长发。
　　“好。”
　　“我家晚慈一定要好好的，要健健康康，快快乐乐。”
　　“会的，我还要惯着我们鹿老师一辈子，还要和鹿老师一起变老。”
　　鹿知微听见她这么说，心里就觉得无比高兴感动。
　　她们对对方的爱从来都不止于眼前，还有更遥远的未来。
　　她甜蜜幸福地弯起眼睛：“晚慈，我真的好喜欢你啊，喜欢到想给你摘星星，摘月亮。”
　　桑晚慈却道：“我已经有星星和月亮了。”
　　鹿知微：“嗯？”
　　桑晚慈将她拥得更紧：“你就是我的星星和月亮。”
　　我的知微，你在我的世界里会像月亮一样发光。
　　你就是我绚烂的春天。
　　我爱你 (更多小说加群 712 273271)，愿以生命为期限。
　　鹿知微感慨她真是个情话小公主，又不得不承认自己听得心里欢喜。
　　她好喜欢听，特别喜欢。
　　曾经在漫长的岁月里，她不被爱，见不到爱。
　　所以她喜欢别人对她说喜欢、说爱，喜欢别人让她知道她也可以被人当做宝贝，她并不孤独。
　　桑晚慈做到了这一点。
　　“你真好。”
　　鹿知微抱着她，舒服地长舒一口气。
　　“这么好的桑老师，我一定会好好对你的！
　　“以后要是有想要的东西就跟我说，我一定会给你，什么都给你。”
　　她一定会把她的情话小公主照顾得舒舒服服！
　　话音刚落，她就感觉到有一双手抚上自己的后背。
　　落在肌肤上的触感，微凉又真实。
　　桑晚慈的唇瓣贴在她的耳边，温热撩人的气息若有若无：“现在也可以给我。”
　　鹿知微被摸得发痒，身子不住绷直，不小心撞在桑晚慈怀里。
　　俩人身子贴得越发紧密，如同有吸引力一般。
　　鹿知微红着耳朵抓住那两只不安分的手。
　　“好好吃饭。”她克制道。
　　桑晚慈正直又无辜地冲她眨了一下眼睛。
　　鹿知微别别扭扭地说：“别饿着肚子，体力会跟不上的……”
　　桑晚慈勾唇，淡定一笑，坐直身子，摸了摸她的脸：“知微乖。”
　　鹿知微在这一瞬间忽然感觉自己被调/戏了。
　　但既然女朋友喜欢，那就应该说明她的技术……也不是很差？
　　至少不是两种技术都差吧？
　　她忽然又多了一点点的信心。
　　…
　　原本就一天的休息时间被睡去大半，再加上鹿知微晚上就要走，原本就不多的独处时间更是雪上加霜。
　　俩人依依不舍，极尽缠绵。
　　除了□□做的事情之外，桑晚慈更是将黏人精的本事发挥到极致，鹿知微走哪她就跟到哪，像是怕鹿知微丢了。
　　看得鹿知微想立马把这只桑宝宝打包带回家。
　　傍晚的时候，小球过来送剧本，腻腻乎乎的小两口才有所收敛。
　　鹿知微是第一次见识到一堆本子放在一块挑的盛况。
　　对她来说是盛况，对桑晚慈来说则是家常便饭。
　　她有神颜加持，又有演技，粉丝基础强大，还有天生的热搜体质，简直就是制作方们的宠儿。
　　小球说这是最近攒下来的剧本，就等着一起拿过来给桑晚慈看。
　　鹿知微作为一个外人，果断爬起身走开。
　　人风禾娱乐的事情，她一个盛悦文化的坐这里瞎掺和什么？
　　她跑到书房里呆着。
　　客厅里，小球对桑晚慈道：“过几天要李导要开《凤》的庆功宴，张姐说你那几天不进组，可以安排这个档期，让我来问你想不想去。”
　　桑晚慈颔首：“既然没事，那就去吧。”
　　她随手翻了两页剧本，又开口道：“小球，一会你送知微回去，她自己一个人回去我不放心。”
　　小球咔咔咬着苹果，比了个“OK”的手势。
　　她悄悄看了一眼书房的方向，问道：“小桑，知微姐昨天在你这里睡的呀？”
　　桑晚慈垂眸翻着本子，面不改色：“嗯。”
　　小球恍然大悟：“哦~那看来知微姐也没男朋友。”
　　桑晚慈缓缓撩起眼皮子，态度不冷不热：“嗯？”
　　小球有理有据地跟她分析：“知微姐要是有男朋友，拿奖这种大喜事，肯定会跟男朋友一起庆祝嘛，对吧？”
　　桑晚慈静静看了她片刻，复又垂下眼皮子，不着痕迹地笑了笑。
　　“对。”
　　分析得没错，唯独在对象的性别上岔道了。
　　小球捧着脸，好奇地感慨：“不知道以后谁能娶到知微姐啊，那个人一定超有口福的……狠狠地羡慕了。”
　　桑晚慈从容不迫地笑了笑。
　　——那个人就在你面前。
　　…
　　孟家。
　　二楼书房。
　　孟怜玉双腿交叠，坐在沙发里淡定地喝红茶。
　　她朝站在窗边的男人瞥了一眼，接着放下茶杯，敲了敲桌子：“孟朗承，你女儿拿奖的视频我发给你了，你看没啊？”
　　孟朗承头也不回一个。
　　“哼，我为什么要看？难不成拿的是钢琴奖？”
　　孟怜玉：“哦哦，就你的钢琴奖了不起吗？嫂子都没这么说。”
　　孟朗承：“哼。”
　　孟怜玉：“哈。”
　　孟朗承：“？”
　　孟怜玉淡定地撩了一下头发：“总听你哼一个词有点腻，我调合一下，怎么样，是不是感觉耳朵清新不少？”
　　“……”
　　孟朗承拳头硬了：“孟怜玉，你想自己走出去，还是我把你丢出去？”
　　孟怜玉不屑：“笑话，我最近吃胖了，你还想丢的动我？”
　　孟朗承缓缓捋起袖子，准备给她展示一下长兄风采。
　　“看来这个家是留不住我了，”孟怜玉秒速起身，一本正经，“走了，晚饭见。”
　　书房的门打开又关上。
　　又只剩下孟朗承一人。
　　存有女儿获奖视频的平板就放在桌上，安安静静的，就等着他去打开。
　　他内心在挣扎。
　　不好意思看，又很想看。
　　在他心底其实比任何人都要在乎女儿过得好不好。
　　那可是他唯一的孩子，是他妻子十月怀胎辛苦生下来的宝贝，怎么能在外面吃苦呢？
　　再回过神来时，他已经站在桌前，伸手去摸平板了。
　　算了算了，看吧，反正他妹那个烦人精也不在。
　　打开视频，按下播放键。
　　却在这时，书房的门又急匆匆地被打开了。
　　孟怜玉回来拿她没喝完的红茶。
　　结果一开门就看见亲哥拿着平板。
　　此时，平板里正传出她的声音：“让我们恭喜本届金秋奖最佳女主角得主——桑晚慈！”
　　兄妹两四目相对。
　　这一刻，气氛是前所未有的尴尬。
　　孟朗承凭借着超强的心理素质关掉视频，放下平板，强装镇定：“你又回来做什么？”
　　孟怜玉：“拿我没喝完的红茶，不要浪费，不是你说的？”
　　孟朗承：“……”
　　孟怜玉：“……”
　　孟朗承：“……”
　　孟怜玉：“噗嗤。”
　　孟怜玉忍不住先笑了。
　　“孟大董事长，这么大的人了，怎么还偷偷摸摸看女儿的视频啊？
　　“要看咱们就光明正地看！
　　“我跟你讲，你女儿前段时间还拍了综艺，回头我把综艺链接发给你啊，你可以多多了解你女儿的内心。”
　　孟朗承耳朵臊红了。
　　孟怜玉又被揪着衣领丢出去了。
　　“进门前先敲门！”
　　说完，孟朗承嘭得一下关上了门。
　　孟怜玉头发飘起又落下，淡定地站在门口喝茶。
　　啧，傲娇的老男人。
　　……
　　时间很快就到了《凤》开庆功宴的这一天。
　　这一天正好也是鹿知微微博开奖的日子。
　　万众期待之下，荣获《五三》，王后雄等一系列教辅书的幸运儿即将出现。
　　作为斥小小资产加码了王后雄一系列的人，应息泽也无比期待今天。
　　让他看看，究竟是哪个幸运儿会收获这份“给我好好学习”大礼包呢。
　　开奖时间正好在庆功宴的前几分钟。
　　桑晚慈有事来得迟了些，也没看手机，结果一到现场就看见了笑容苦涩的应息泽。
　　他就站在鹿知微身边，想不看见都难。
　　和导演、制片打完招呼，桑晚慈走到鹿知微身边，轻声问：“他怎么了？”
　　鹿知微同情地看了应息泽一眼，转头对桑晚慈道：“中奖了。”
　　桑晚慈：“？”
　　鹿知微：“就我那个《五三》。”
　　桑晚慈：“……？”
　　鹿知微：“哦，还有他自己加码的王后雄。”
　　桑晚慈：“……”
　　——好一记回旋镖。
　　作者有话要说：　　应·专业系统奖品回收员·弟弟：让我看看是哪个小倒霉蛋中奖，啊，是我啊。
　　桑爸爸不知道，女儿没吃苦，但已经被别人吃了（bushi），那个人还曾经折磨过他的耳朵。

82、082
　　鹿知微掏出手机, 打开APP，点进抽奖那条微博。
　　她把手机放到桑晚慈面前，向她展示粉丝们的无情哈哈哈。
　　[@又下雨啦]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命笑不活了
　　[@小猫咪的最爱]：应宝你加码的时候有没有想过今天！【哈哈哈哈.JPG】
　　[@又是没有奇遇滴one day]：泽泽, 妈妈今年的快乐都是你给的，谢谢[狗头]
　　[@背棺人生]：哈哈哈哈哈我笑到方圆百里的聋子都跑过来捂我的嘴！不许转送，你给我一页页学完！来年高考，我要看见你金榜题名！[狗头][狗头][狗头]
　　[@怎么又要想名字咧]：臣附议, 臣加一！！！
　　桑晚慈：“……”
　　她缓缓抬起头看向站在另一侧的应息泽。
　　他现在就像一块被雕过的木头, 脸上的笑容硬邦邦，没有半点真诚可言。
　　太苦涩了。
　　和鹿知微当初因为脚软突然给她双膝跪地时的笑容有的一拼。
　　只能说他们两个在某些方面上，确实很像姐弟……
　　鹿知微也不知道该怎么评价应息泽这手气。
　　说好吧，好像也不是很好，不然也不会挨到这一记回旋镖。
　　说不好吧，偏偏又能再那么多条转发里脱颖而出。
　　鹿知微在心里感慨：真是个令人不知道该不该同情的宝啊……
　　她想了想, 还是抬手按了按应息泽的肩膀，努力安慰了一下：“往好处想。”
　　应息泽看向她。
　　鹿知微摸着下巴：“至少……省了一趟邮费？”
　　应息泽满脸无语：“……这倒也不用省。”
　　突然，应息泽放在口袋里的手机嗡嗡作响。
　　似乎有人在不停地给他发消息。
　　他拿出一看。
　　——呵，鹿思娇。
　　[鹿思娇]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　[鹿思娇]：sos这世界上怎么会有这么好笑的事情，笑不活了
　　[鹿思娇]：不要浪费这些教辅书，要不你重读高三吧, 逐梦清华北大
　　[鹿思娇]：我可以勉为其难每天监督你做十页【害羞.JPG】
　　感谢发达的科技, 感谢互联网让她可以在千里之外，第一时间赶过来哈哈应息泽。
　　她今天真的非常快乐，快乐得眼泪都要笑出来了。
　　[应息泽]：……
　　[应息泽]：娇娇啊，哥哥送你份礼物吧？
　　屏幕另一头的鹿思娇瞬间警觉。
　　[鹿思娇]：我不要
　　[应息泽]：要嘛要嘛
　　[应息泽]：你上次生日，哥都还没给你补生日礼物，这回就补上吧
　　[鹿思娇]：不要【略略略.JPG】
　　[应息泽]：一位名人曾经说过一个人的痛苦不是痛苦, 两个人的痛苦才叫痛苦
　　[鹿思娇]：哪位名人这么说过？
　　[应息泽]：不才，正是在下
　　[鹿思娇]：……
　　[鹿思娇]：【你在放什么厥词！.JPG】
　　应息泽忽然找到了乐趣，捧着手机哒哒哒打字，表情开朗不少。
　　鹿知微见状，虽然不知道他在和谁聊天，但心情好了就行，也就随他去了。
　　她扭头和自己的女朋友找了个人少的角落准备偷偷谈恋爱。
　　金秋奖之后，她们好一段时间没见了，说不想对方都是假的。
　　只不过她失算了，有桑晚慈在的地方，怎么可能会存在人少的情况？
　　换完位置后，光是来找耀眼女主桑晚慈搭话的人就来了三波。
　　不过鹿知微也不孤独。
　　顶着男主光环，前不久又拿了奖项，人气小有提升的她，如今也有男男女女陆陆续续上前搭讪交友。
　　总之两人想安安静静，偷偷谈恋爱是做不到了。
　　过了一会就轮到演员们上台接受采访了。
　　没有人问刁钻的问题，没有人给别人难堪。
　　台上台下一团和气。
　　鹿知微因为小荷一角拿下最佳女配角，所以被采访的次数不少。
　　她的回答滴水不漏，小心又谨慎，终于没有了一开始那般无措。
　　温瑶坐在台下看着她，只觉恍如隔世。
　　她们刚认识的时候，她和鹿知微还是个什么都没有的人呢。
　　那时候她们连资源也不能挑，基本上有的演就谢天谢地了。
　　万万没想到，她抱着拼一把的心态递给导演的简历，居然能误打误撞成就今天的鹿知微。
　　她高兴地喝了口果汁。
　　——知微姐，你以后可一定要越来越好啊，这样我可就是大明星的经纪人啦！
　　…
　　庆功宴结束。
　　刚聚在一起没多久的俩人又要分别，各自奔向自己的工作。
　　临走前，俩人坐在酒店后门无人经过的路灯下说了会话。
　　鹿知微抓住桑晚慈的手，千叮万嘱：“注意身体，好好休息，不要太累。”
　　桑晚慈乖乖点头：“你也是。”
　　鹿知微很想摸摸她的脸，但还是忍住了：“下次见面是不是就是你的生日啦？”
　　桑晚慈颔首。
　　鹿知微真诚祈祷：“希望你那一天不忙。”
　　去年桑晚慈的生日正好是在《凤》的拍摄期间。
　　但那一天桑晚慈又正好离组赶通告，所以并没有在剧组过生日。
　　再者说，那会两个人还没多熟，就算桑晚慈在剧组过生日，鹿知微也就是个站在旁边吃块蛋糕的路人甲。
　　最多是和桑晚慈说过话的路人甲罢了。
　　现在不一样了，现在是女朋友给女朋友过生日。
　　甜蜜，亲近，她们是彼此的不可或缺。
　　“我会尽量把那天安排出来，”桑晚慈用温柔的目光凝望着她，轻声道，“只和知微一起过。”
　　鹿知微听得弯起圆溜溜的眼睛：“那我就等着给我们桑老师庆祝生日啦。”
　　桑晚慈点点头，指腹轻柔擦过鹿知微的手背。
　　沉吟片刻，她张了张唇。
　　却在这时，小球遥遥喊了一嗓子：“小桑，走啦，张姐来啦！”
　　思绪猝然被打断。
　　桑晚慈默了默，依依不舍地起身。
　　“我走了。”
　　鹿知微看着她，点头：“好，路上小心。”
　　桑晚慈望着她的眼睛。
　　明明嘴上说着“好”，可眼里又是满满当当的眷恋不舍。
　　桑晚慈忍不住伸出手去拥抱眼前的爱人：“知微要想我。”
　　鹿知微被她突如其来的举动小小地吓了一跳，又情不自禁回抱她。
　　她不敢在外表露出对对方喜欢，只能当这只是朋友之间的拥抱一样平常。
　　“会想你的，”她满含爱意地说，“每天都在想。”
　　轻轻拍了拍桑晚慈的背：“去吧，小球和张姐在等你。”
　　“嗯。”
　　“到了记得给我报个平安。”
　　“知微也要记得给我报个平安。”
　　“嗯嗯，我会的啦。”
　　“今天也很喜欢你。”
　　她突然听见桑晚慈这么说。
　　“比昨天还要喜欢你。”桑晚慈在她耳边温柔大方地诉说自己的爱意。
　　鹿知微听得心都软得一塌糊涂。
　　善于表达爱的孩子，怎么能让人不喜欢她呢？
　　“我也喜欢晚慈，特别喜欢。”
　　桑晚慈心满意足。
　　“走了。”
　　鹿知微站在原地一边等温瑶开车过来，一边目送她离开。
　　桑晚慈跟着小球去找张纤蕊的车。
　　她很想回头多看鹿知微几眼，却只能硬生生忍住。
　　——偷偷恋爱，真是太折磨人了。
　　目睹两个人依依惜别的小球边走边道：“小桑啊，你跟知微姐……”
　　桑晚慈侧首，等着她接下来的话。
　　是什么？
　　是被发现了吗？
　　那她要否认吗？
　　可她的心又不是那么想在熟人面前否认她们之间的关系……
　　然后她就听见小球羡慕道：“关系也太好了吧！”
　　桑晚慈：“……”小球：“我要是跟知微姐关系也这么好，那是不是我想吃什么她都会给我做啊？”
　　桑晚慈：“……”
　　她抬起手按住小球的脑袋，仿佛想把她这个想法给按回去。
　　“别想。
　　“有我在，你现在也有口福。”
　　这种关系让她和鹿知微来就行了，别人就算了。
　　这是限定的，只能一对一，多了不行，她不准。
　　小球觉得她说得对。
　　有她在，她确实可以蹭饭。
　　这好像也不错！
　　…
　　鹿知微上了车才隐约想起来一件事。
　　刚刚在路灯下，桑晚慈是不是有什么话想跟她说，又没来得及说？
　　她掏出手机给桑晚慈发消息。
　　[鹿知微]：晚慈，你刚刚是不是有什么话想跟我说？
　　她女朋友回复得很快。
　　[桑宝宝]：有。
　　[桑宝宝]：想跟你说，如果准备好了就告诉我。
　　鹿知微一下就接上了桑晚慈的脑回路，飞速领会到她说的“准备”是在指什么。
　　她默默看向窗外。
　　耳尖悄然无声地红了。
　　她觉得自己的脸皮果然还是太薄了。
　　就像获奖的那天晚上。
　　明明被睡的人是桑晚慈，结果她的脸比桑晚慈的红多了……
　　啊……丢人。
　　白长了年龄，脸皮还没一个小朋友厚。
　　但话说回来，她们刚完成生命大和谐就因为工作分开，今晚好不容易聚在一起，结果短暂地相处之后，连一个吻都没来得及送给对方就又走了。
　　聚少离多，总显得相处的时间格外宝贵。
　　说不想着和对方亲热，其实很虚伪。
　　她想，比任何人都想。
　　一闭上眼就是桑晚慈桃腮带晕地喊着她的模样。
　　心神鼓荡，不受控制。
　　然后她的脸又更红了。
　　为自己的想法感到万分羞涩，老脸红得不行。
　　但她还是老老实实地回复桑晚慈。
　　[鹿知微]：我知道了，会告诉你的……
　　温瑶抽空看了她一眼。
　　就看见她手机贴着额头，脸红得不行。
　　“？”温瑶开口关切道，“知微姐，你脸好红啊，是不舒服吗？要不要去医院看看？”
　　鹿知微：“……”
　　她放下手机，强装镇定地看着窗外：“不用，我只是……想好了不好意思的事情。”
　　“什么事呀？”
　　“哎呀你这孩子，不要乱好奇，好好开车！”
　　……
　　没有女朋友在的时候，鹿知微除了工作就是练琴，额外还要发练琴视频，供沙雕粉丝们监督。
　　为了不被误会是个锯木头的，她也是煞费苦心。
　　同时被监督的还有应息泽。
　　沙雕网友天天都带着狗头在他微博底下打卡问他今天做了多少《五三》。
　　为此应息泽还发过自己戴着眼镜做《五三》的图。
　　图里的人脸洗得干干净净，额前碎发清清爽爽，再配上一副细框眼镜，少年气十足。
　　他就因为这张照片，还被一部校园剧找了，误打误撞开拓了新的戏路。
　　鹿知微也只能感慨他这运气真是太绝了。
　　不过她的运气显然也不差。
　　因为和桑晚慈拍了《问仙门》，所以被郭慧和编剧盯上，甚至邀约二搭，这是她万万没想到的。
　　郭慧把她们拉了一个群聊。
　　在群聊里，郭慧和编剧表示原本看她和桑晚慈戏里戏外的互动就觉得很般配。
　　《凤》这部剧出来之后，她们就觉得她俩更般配了，般配得不拍一部同性题材就是在暴殄天物。
　　鹿知微觉得诚惶诚恐。
　　桑晚慈觉得理所应当。
　　——没错，她们就是最般配的，没有人能比她更配知微。
　　郭慧说等所有演员都邀请确定了，会组织一次聚会。
　　届时请她们务必到场，大家坐下来好好聊聊。
　　时间约摸在十二月份。
　　两个人一前一后地应好。
　　……
　　日子一天天过去。
　　转眼就到了十一月份。
　　安市也迎来了今年的第一场雪。
　　鹿思娇戴上姐姐送的生日礼物，和室友跑到楼下看雪。
　　打打闹闹，欢声笑语皆被定格在照片里。
　　她大大方方地把照片贴在朋友圈。
　　鹿知微刷朋友圈时给她点了赞，让她注意保暖。
　　然后她想起了另一个妹妹。
　　拥有独特含义，最亲密无间的好妹妹。
　　放下手机，她扭头看向窗外洋洋洒洒的白雪。
　　雪夜寂静悠长，思绪也悠悠荡漾。
　　整个十一月份，她并没有想象中那么忙碌。
　　但在这个月份里，重要的事情多了一件。
　　——桑晚慈的生日。
　　她特地为了桑晚慈把那一天空出来。
　　不过前一天有工作，得工作完才能去陪桑晚慈，就是不知道桑晚慈的安排如何。
　　也不知道她的小女朋友今年会不会忙到连过生日的时间都没有……
　　她正在走神看雪，手心里的手机突然响了两声。
　　[桑宝宝]：【图片】
　　[桑宝宝]：宝宝，下雪了。
　　鹿知微眉眼弯弯，拍了张下雪的照片给她发过去。
　　[鹿知微]：我也在看雪
　　[鹿知微]：【抓住亲亲.JPG】
　　桑晚慈又学她，也给她发了一个“抓住亲亲”的表情包。
　　[鹿知微]：我家宝宝这个月档期怎么安排呀？
　　在桑晚慈这个小朋友持之以恒地熏陶下，她现在喊桑晚慈“宝宝”已经无比顺嘴。
　　反正桑晚慈本来就是比她小四岁的宝宝。
　　[桑宝宝]：张姐说给我生日放假。
　　[桑宝宝]：因为姑姑今年要陪我过生日。
　　孟怜玉已经是业内大佬，又是张纤蕊的朋友。
　　她说话，张纤蕊不可能不听。
　　鹿知微愣了一下。
　　孟怜玉要陪桑晚慈过生日，那她就没必要跟着去了。
　　她终归还是个外人，不方便参加人家里头的聚会。
　　今年陪女朋友过生日的计划终究还是落空了。
　　[鹿知微]：孟老师要陪你一起过就更好啦
　　[鹿知微]：趁这个机会，你好好玩，好好放松
　　[鹿知微]：明年我再陪你一起过
　　[鹿知微]：【抓住亲亲.JPG】
　　[桑宝宝]：不用明年，今年就可以陪我。
　　[桑宝宝]：姑姑只是要跟我一起吃顿饭，不会陪我一整天。
　　[桑宝宝]：姐姐，我想见你。
　　“姐姐”这两个字一出来，鹿知微就知道自己输了。
　　她隔着屏幕都能感觉到桑晚慈在跟她撒娇。
　　乖巧又可爱，软得不讲道理。
　　[鹿知微]：见见见，我家宝宝说见就见！
　　别说见面，有这样的女朋友，要她把心剖出去给她看都行！
　　屏幕另一头，桑晚慈欣然笑了笑。
　　指尖落在屏幕上：[你到时候去我家里等我回来，就这么说定了。]
　　等鹿知微回复完，她熄灭屏幕，转头看向车窗外。
　　那天她可一定要把这段时间漏下的亲密都一一补回来。
　　接着低头看了看自己的指甲。
　　又看了看前排的小球。
　　“有指甲钳吗？”她如此问道。
　　……
　　温瑶向公司申请给鹿知微调配助理，结果失败了。
　　上面觉得鹿知微还不到需要特别配一个助理的时候。
　　还让她不要浪费公司资源。
　　温瑶想不通又不服气。
　　凭什么不行？
　　周玲玲当配角的时候都有助理！还是两个呢！
　　那会子怎么不说浪费资源了？！
　　而且周玲玲连最佳配角都拿不到！！
　　“过分，狗公司！”温瑶气到跺脚。
　　鹿知微心态很好，把热咖啡推到她面前：“消消气，消消气。不就是个助理吗？没有也无所谓，我自己一个人可以的。
　　“还有小声一点点，别人都在看你。”
　　“可是有个助理陪着你会更方便啊！”
　　温瑶气得腮帮子圆鼓鼓的，小声比比。
　　“臭公司，没有大局观，你实力这么强，不捧你却捧周玲玲，难怪那么久还是个小公司！”
　　她突然很后悔当初选盛悦文化了。
　　鹿知微不慌不忙：“我跟周玲玲不一样嘛。”
　　温瑶想了想，确实不一样。
　　周玲玲有靠山，有资方捧着不缺钱，输了也没关系。
　　鹿知微什么都没有，盛悦些许就是因此不敢在她身上赌，怕输得血本无归。
　　再加上周玲玲的确也被资源捧起来了，所以上面干脆就一捧到底。
　　一定是这样。
　　温瑶摸着下巴猜测。
　　她往沙发里一瘫：“神啊，求求给盛悦来个开眼的领导人吧……”
　　她的艺人这么好，不能就这么被埋没了啊！
　　否则就是老天无眼！
　　鹿知微倒是一点也不急，因为急也没用。
　　她无法影响管理层的决策。
　　或许就如温瑶所说，得换个领导人才行。
　　“不说这个了，知微姐，你琴练的怎么样了？”温瑶问。
　　鹿知微想了想，挠了挠脸：“嗯……能听出是在拉小提琴了？”
　　温瑶：“……”
　　这一定是某个沙雕网友的评论。
　　……
　　桑晚慈生日当天下了一场大雪。
　　整个安市银装素裹，寒意料峭。
　　鹿知微原本打算早点去桑晚慈家里等她，结果被工作意外拖住脚步。
　　有个工作提前了，她需要今天就做完。
　　值得庆幸的是，桑晚慈现在有孟怜玉陪着，并不需要她急急忙忙赶回去。
　　于是她向合作方表示没有关系，她会尽力配合。
　　早点收工下班，才能早点赶回家等女朋友！
　　不过在那之前，她也没有忘记给女朋友发消息说明情况。
　　…
　　孟怜玉觉得自己应该给乖侄女好好过个生日了。
　　于是早早的，她就在安市最好的餐厅订了一个包间。
　　姑姑和侄女吃饭，她不希望有外人打搅。
　　桑晚慈显然也是这么想的。
　　简雅大气的餐厅包间里，就她们姑侄俩面对面坐着。
　　“今年有点不知道送你什么好，”孟怜玉把一个小礼袋放在桑晚慈手边，“可能会和以前重复，希望我的好侄女不要介意。”
　　车子、房子、珠宝首饰等等，能送的她都送过了。
　　现在要她想起什么有新意的礼物，她也想不起来，桑晚慈本身什么也不缺。
　　再者说都是一家人了，搞那么多花里胡哨的做什么？
　　桑晚慈倒不在乎这些：“姑姑为我做的事情比礼物更贵重。”
　　孟怜玉的支持，给了她逐梦的勇气。
　　也是孟怜玉的帮助，她现在才能一身轻松地坐在这里，而不是面对她爸的臭脸。
　　“乖，”孟怜玉笑了笑，接着想起件事，“啊对了，你的综艺我给你爸看了。”
　　桑晚慈手上的动作顿了顿。
　　孟怜玉靠着椅背，有一下没一下地摸着自己的耳环：“反应嘛，我也不知道具体是什么反应。
　　“他连看你拿奖的视频都要背着我看，别说看综艺了。
　　“不过我没听见他骂人，应该还算不错吧。”
　　桑晚慈缓缓低下眉眼，不知道该怎么形容现在的心情：“是吗……”
　　他看她获奖的视频，那究竟代表着什么？
　　他会低头，他会让步，他不会再逼着她选择自己不想要的人生了吗？
　　她不知道。
　　他们父女之间就像隔着一道墙，无法看透对方。
　　但她心里其实又有一点点的高兴。
　　至少他看了啊，看见了女儿荣光加身的模样……
　　孟怜玉给她盛了一碗汤，拐开话题：“生日快乐晚晚，今天就放开了吃，高兴最重要。
　　“张纤蕊那头有姑姑给你顶着呢，大不了回头我陪你一块锻炼。”桑晚慈听得忍俊不禁。
　　“谢谢姑姑。”
　　“乖啦。”
　　过了一会，桑晚慈准备去趟卫生间。
　　正要离开的时候，她的手机突然响了几声。
　　脚步一顿，从包里拿出手机。
　　[知微]：晚慈，我这边工作耽误了一下，可能会晚点到你家哦
　　[知微]：不清楚是会比你先回去，还是会晚些回去，总之就先跟你说一下啦
　　[知微]：玩得开心呀[爱心]
　　[桑晚慈]：好，我知道了。
　　[桑晚慈]：回去的时候注意安全。
　　回复完之后，她随手将手机反面朝下，放在桌上，然后就走出包间。
　　孟怜玉不经意扫了一眼，发现手机就被随意地放在桌边。
　　她不禁嘀咕两声：“这孩子，手机都要掉下去了……”
　　一边说着，一边伸出手去帮她拿手机。
　　…
　　桑晚慈回来了。
　　一推开包间的门，她就看见孟怜玉撑着脑袋，一动不动。
　　气氛莫名有点不对。
　　眉尖轻蹙复又舒展，她走过去坐下，主动开口问了一声：“怎么了？”
　　孟怜玉的指尖轻轻拂过眉峰。
　　她镇定自若地说：“你手机屏幕忘了锁。”
　　桑晚慈微怔。
　　孟怜玉的声音轻飘飘地落在她耳畔。
　　“所以你能不能告诉姑姑……什么样的朋友，会把对方的照片设为自己的手机桌面？”
　　作者有话要说：　　桑知危
　　-
　　再嚎一嗓子，下一本《好巧，你也重生啊》
　　重生/破镜不重圆/轻松快落
　　cp：骚话精大美人x表里不一的温柔姐姐
　　感兴趣就戳进专栏里看一眼文案，再帮孩子戳个收藏叭呜呜QAQ!!!!

83、083
　　鹿知微收工了。
　　看了眼时间, 临近六点。
　　抬头望天，天色昏暗，冬日的夜晚总会来得早一些。
　　桑晚慈上一次给她发消息是二十分钟前。
　　——晚慈应该还没回家。
　　鹿知微这么想着。
　　她挥手同合作方告别。
　　系在手腕上的黑色丝带在眼前晃漾。
　　这是桑晚慈送她的那一条, 每当遇见需要出门的重要日子，她就会戴上，俨然将这当作自己幸运的象征。
　　她想：晚慈是幸运的，所以她给的东西一定也带着她的好运气。
　　双方告别。
　　上车。
　　温瑶歉然道：“知微姐辛苦你了, 本来说好了今天给你放假的……”
　　鹿知微掸去衣肩上的雪花：“没事啦, 今天不做，明天不还是要做吗？提前完成也舒心。”
　　“也是，那你明天可以休息啦。接下来你有什么安排？”
　　“朋友生日，要去陪她过生日。”
　　“哪个朋友呀？”
　　“晚慈。”
　　“哦——”
　　温瑶恍然大悟。
　　又是桑晚慈。
　　她家艺人和桑晚慈的关系真的很好。
　　那她就放心了，她一向主张多交朋友，这样也能多一条路。
　　“那我现在送你去哪里？桑晚慈家吗？”
　　“不, 送我回家。”
　　“？”
　　“我要拿礼物呀，然后再送我去蛋糕店取蛋糕，最后把我送到她家楼下就好啦。”
　　“哦哦，明白！”
　　…
　　鹿知微到桑晚慈家时，屋内空空荡荡，没有一点声音。
　　她的女朋友果然还没回家。
　　把礼物藏好, 把小巧的蛋糕放入冰箱, 她默默坐在客厅里边看雪边等桑晚慈。
　　明净宽阔的落地窗，雪景一览无余。
　　悠悠荡荡的雪，灯火辉煌的城市，耳边万籁俱寂。
　　那颗在尘世中翻滚的心也逐渐宁静下来。
　　鹿知微看雪看入迷了，再回过神来时已经七点多了。
　　她看着手机，桑晚慈没有再给她发来消息。
　　或许是还在和姑姑吃饭聊天吧……
　　姑侄俩都在这个圈里工作, 又没公开身份，一年到头也不见能正儿八经地聚得了几次，所以难得聚一回，饭当然要吃得久一点。
　　她放下手机，靠着沙发继续看雪景。
　　此刻她的心情有一点矛盾。
　　即希望桑晚慈能和姑姑玩得尽心，又希望桑晚慈能早点回来。
　　“啊……”
　　她感慨地一声，仰头捂住自己的眼，觉得自己开始变得自私了。
　　她没办法再像以前一样宽容大度地对待有关桑晚慈的事情。
　　如果现在有人要她把“男主光环”交出去，她一定舍不得，不愿意。
　　她突然明白系统的目的了。
　　为什么要她自己去了解女主，就是因为越了解就会越喜欢。
　　桑晚慈就是一个每一层都有惊喜的盲盒，越深入就越让人无法自拔。
　　她栽得心甘情愿。
　　“滴——”
　　大门突然响起解锁的声音。
　　鹿知微猛然转身，赶忙穿上拖鞋迎上前去。
　　——一定是她回来了！
　　桑晚慈旋转把手，推开门，入目便是女朋友眉开眼笑的模样。
　　“生日快乐，”鹿知微笑容灿烂，“和姑姑玩得开心吗？”
　　桑晚慈眼睫轻颤，在门口呆怔了片刻。
　　接着松开把手，毫不犹豫走上前去地将人抱住。
　　“知微……”
　　她情不自禁，将怀里的人抱得更紧了些，就像怕她会被抢走。
　　鹿知微敏锐地察觉到她的情绪不对。
　　先伸手关上门，这才回抱住她，温柔备至地问：“怎么了呀？是不是谁欺负我家宝宝了？”
　　桑晚慈埋在她的颈窝里，摇了摇头。
　　鹿知微揉按她的脑袋，虽然心里焦急，但还是很耐心地问：“那是怎么了？有心事不要自己憋着，一定要告诉我，知道吗？”
　　“知微，”桑晚慈缓缓睁开眼，眼眸剔透明亮，“姑姑知道我们的事了。”
　　鹿知微怔了怔：“……什么？”
　　桑晚慈坦白：“我没有瞒她。”
　　鹿知微：“啊？？？”
　　她傻眼了。
　　像是冬日寒意猝然钻进她的骨血里，四肢百骸骤然变得冰冷。
　　人木愣地望着前方，不知道该做出什么反应。
　　孟怜玉知道了？
　　孟怜玉怎么就突然知道了？！
　　她的偶像要是知道她跟自己的侄女在一起，会不会觉得生气，觉得她配不上啊？
　　会不会孟怜玉根本接受不了同性恋，要痛打鸳鸯？！
　　那她的晚慈挨骂了吗？
　　是不是在姑姑那里受了委屈回来才这么舍不得放开她？
　　那可是桑晚慈最喜欢的姑姑啊……
　　她急忙回神，捧起桑晚慈的脸：“你挨骂了吗？
　　“孟老师是不是很生气？她是不是接受不了同性恋？
　　“晚慈你不要难过，你听我的，你姑姑骂你，你就说是我勾引你，不关你的事，明白吗？”
　　桑晚慈闻言一怔：“为什么要这么说？”
　　鹿知微皱眉，担忧道：“你不是最喜欢你姑姑了吗？这么说，你姑姑就不会怪你，也不会把错归咎于你……”
　　说着说着，她还有点想哭。
　　她们只是喜欢对方，为什么要因为性别受阻呢？
　　难道非要喜欢异性才能得到所有人的祝福和尊重？
　　明明都是喜欢，凭什么这么区别对待？
　　这不公平。
　　“我们没错。”
　　桑晚慈忽然亲了亲她的眼角，然后紧紧握住她手。
　　“姑姑也没有骂我。”
　　鹿知微眼眶里的泪意停顿了一下：“……？”
　　桑晚慈莞尔：“姑姑说了，只要我喜欢，只要我幸福就好。”
　　鹿知微彻底蒙圈了。
　　不是，这、这到底是怎么一回事啊？？？
　　桑晚慈不慌不忙，缓缓道来。
　　时间拨回到她手机屏幕被发现的时候——
　　问题的答案很清晰。
　　孟怜玉心里清楚，但她还是想从桑晚慈这要一个确切肯定的答复。
　　她的侄女是不是真的弯了，成了同性恋？
　　听见问题时，桑晚慈心脏紧缩了一下。
　　太突然了，打得人措手不及。
　　鹿知微明明不希望她们露馅，结果因为她的不小心，反而在鹿知微最喜欢的偶像面前暴露了……
　　可就是在这一刻，她的神情也没有半点慌乱。
　　被发现了又怎么样？
　　她本来就不打算瞒着他们一辈子。
　　她就是喜欢鹿知微，就是想和鹿知微过一辈子，其心昭昭，光明正大。
　　坦白不过是时间早晚的问题罢了。
　　“我喜欢她，”桑晚慈看着疼爱自己的姑姑，声音笃定，“她就是我的选择，我不后悔。”
　　指尖拂过秀气的眉毛，眉头轻轻跳动了一下。
　　孟怜玉眼里露出几分惊奇：“你知道什么叫喜欢吗？”
　　“知道，”桑晚慈从容不迫，“就像我爸妈那样。”
　　长情，专一，眼里只有对方，在一起就一辈子对对方好。
　　在感情这件事上，她父母的确给她做了一个好榜样。
　　孟怜玉挑眉，问了一句：“她呢？鹿知微对你又是什么感觉？
　　“还是你在一厢情愿？”
　　桑晚慈底气十足：“不是一厢情愿，是两情相悦。在我带她去见你之前，我们就在一起了。”
　　孟怜玉小心假设：“她对你别有所图？
　　“或许她知道你的身份，想攀孟家这门亲？”
　　他们家的家世没那么简单，桑晚慈又是家里的独苗，她不得不以怀疑的角度看待事情。
　　这总比桑晚慈受骗了再来后悔好。
　　却见桑晚慈摇了摇头。
　　“姑姑，知微至今都不知道我爸妈是谁，更不知道我们家里是做什么。
　　“如果要说她对我有没有图谋，或许就是希望我多喜欢她一点吧，她从来没问我要过任何东西，这是她提出的唯一要求。
　　“她还想和我在事业上门当户对，为此去努力拍戏，努力提升自己的演技，直到和我并肩，再大方地公开，这样就不会被别人说我喜欢上了一个废物。”
　　孟怜玉安安静静地听着。
　　“姑姑，”桑晚慈轻声道，“我不是小孩子，我分得清对错，分得清什么样的人可以喜欢，什么样的人不该喜欢。
　　“她值得。”
　　如果鹿知微还不值得别人喜欢，那对她来说，世界上也没什么值得喜欢的人了。
　　难不成要她去喜欢自大的邱骆吗？
　　她的眼和心又不瞎。
　　然后她就听见孟怜玉说：“那就好。”
　　孟怜玉泰然自若地喝了一口茶：“既然是两情相悦，那就好。”
　　桑晚慈眸光微亮。
　　孟怜玉松了口气：“我还以为是你一厢情愿，还把人家的照片当手机桌面，这要是被发现了，那可太尴尬了。”
　　她对鹿知微的印象停留在那三封信上，以及总是能给她的侄女做很多好吃的。
　　要问她觉得不觉得鹿知微是个好孩子，她会说觉得。
　　但她不会百分百肯定。
　　知人知面不知心，她和鹿知微又没有过多往来，有什么资格笃定地评价鹿知微的好坏？
　　反倒是在桑晚慈的剖白里，她窥见了鹿知微的好。
　　她也愿意相信桑晚慈不是傻孩子，不会喜欢上一个品行不端的人。
　　而且她能看出桑晚慈很喜欢和鹿知微在一起，她们的相处很舒服。
　　既然孩子们都幸福了，她这个做长辈的还有什么好说的？
　　“晚晚，姑姑没有那么狭隘，只要你喜欢，你觉得幸福，那就去喜欢吧。
　　“性别不重要，喜欢一个人而已，又不是违法犯罪。”
　　人生在世，怎么痛快怎么活。
　　孩子喜欢，那就让孩子去做。
　　性别一样又有什么关系？喜欢的不都是个人吗？
　　意外获得长辈的支持，桑晚慈神色动容：“姑姑……”
　　孟怜玉帮她把茶杯添满。
　　“至于你爸，你也不用担心，咱们家里没那么不开明。
　　“你爸妈生你也不是为了让你传宗接代。
　　“你爹他吧，就是你妈走的那会受的打击太大，过分执着了，所以才把你逼成这样。”
　　妻子在去举办音乐会的路上意外出车祸死亡。
　　没来得及再为世人演奏一曲，甚至连爱人孩子最后一面都没见着，这换了哪个深爱妻子的男人都无法接受。
　　孟朗承那段时间神色落魄得整个人都像苍老了十岁。
　　“你应该理解他的行为，”孟怜玉说，“但你有资格不接受。”
　　理解和接受对孟怜玉来说一直是两码事。
　　她不接受用理解去绑架一个孩子接受任何事情。
　　理解不等于正确，愿意才是接受的前提。
　　桑晚慈轻轻握住茶杯。
　　孟怜玉放下茶壶，心平气和道：“总之你做你想做的就行，你爹那边有姑姑，我会负责说通他，你爸那个人没有那么无可救药啦，不信你就去问——算了，问了也不会说的。”
　　桑晚慈不解地看着她。
　　问什么？
　　孟怜玉显然没有想说的意思。
　　她摆了摆手：“吃饭吧吃饭吧，你今天生日，不聊你爸那个臭男人了。
　　“你接下来有什么安排？”
　　“回家，”桑晚慈神色语气都很幸福，“知微要陪我过生日。”
　　孟怜玉不禁感慨了一句：“缘分这玩意，真是说不清道不明。”
　　谁能料到呢？
　　桑晚慈自己翻出来的小朋友的信，居然就是未来女朋友写的信。
　　缘，真是妙不可言。
　　——思绪回到现实。
　　俩人坐在沙发上。
　　桑晚慈轻轻握住鹿知微的手：“事情经过就是这样。”
　　鹿知微更傻眼了。
　　她们出柜了？就这么在她的偶像面前猝不及防地出柜了？？
　　她偶像还坦然地接受了？？？
　　桑晚慈见状，亲了亲她的指尖，口齿清晰地告诉她：“知微，这不是梦。”
　　鹿知微迟缓地回过神来看着眼前的人。
　　桑晚慈的脸贴着她的手心，温柔地说：“要是不信，可以捏捏我。”
　　鹿知微彻底清醒了。
　　眨了两下眼睛，表情既震惊又困惑不已：“那你刚刚进来的时候，反应怎么那么低落？还有点呆呆的……我还以为你出什么事了呢？”
　　“是吗，”桑晚慈笑了笑，“我只是也有点不敢相信。”
　　意外地出柜。
　　意外地被姑姑接受，被姑姑祝福。
　　每一个转折都来得太突然，叫她措手不及。
　　这让她在见到鹿知微的那一瞬间，越发忍不住要拥她入怀，拥住自己的明月。
　　看，我们的两情相悦会得到祝福，会得到支持。
　　不止现在，以后一定也是如此。
　　回想起鹿知微捧着她的脸，一脸焦急地“揽锅”的模样，她便忍不住笑，笑完又逐渐认真温柔地看着她，握紧她的手。
　　“知微，我们是互相喜欢，不存在勾引。就算有，也是我在勾引你。”
　　她的心不老实。
　　从喜欢上鹿知微的那一瞬间开始，她就总是在想办法靠近鹿知微，不由自主。
　　所以她会喊姐姐，会向鹿知微示弱，会让鹿知微的眼里只有她——她太会勾引鹿知微了。
　　“所以以后不要再说那种话，喜欢没有错，我们也没有错。”
　　鹿知微明白这个道理。
　　只是那一瞬间，她真的很害怕。
　　她害怕会失去对自己好的人，明白那种惶恐不安的滋味，所以她不想让桑晚慈失去宠爱自己的姑姑，宁愿自己担负骂声。
　　她愿意为了她的光，她的晚慈付出一切。
　　“我怕你姑姑不同意，怕你们疏远……”她低着眼眸如此道，语气有些卑微。
　　桑晚慈面色如常，反问了一句：“哪又怎么样呢？”
　　鹿知微愣了愣。
　　桑晚慈道：“就算我姑姑不同意又能改变什么？我们依旧喜欢彼此，依旧想和对方在一起，不是吗？”
　　鹿知微抬起眼，回望她。
　　桑晚慈温声说：“不是你说的吗，我们的人生不必每一条决定都和长辈的意见契合。”
　　——只要我们不后悔，只要我们开心，那走过的路，受过的伤，掉过的眼泪就都有意义。
　　这句话一直刻在她心底，陪伴她到今日。
　　所以就算家长们不认可，她也已经有自己的答案了。
　　“知微，我爱你 (更多小说加群 712 273271)，这就是我的人生决定。”
　　她说得认真又肯定，好似世界末日也不能改变。
　　鹿知微听得怔愣。
　　这句情话说得很温柔，可意义却珍贵无比。
　　这是桑晚慈的保证，是她想要和她风雨同舟，厮守终生的决心。
　　鹿知微很感动，也很感慨。
　　她这大半生的运气，可能都用来遇见她了吧……
　　“生日快乐，晚慈。”
　　鹿知微眼波流转，眸光盈盈地看着她。
　　“我也爱你。”
　　是一辈子的爱。
　　是愿意付出一切的爱。
　　也是想和你一起努力变优秀的爱。
　　爱能得到回应是一件让人高兴的事情。
　　桑晚慈欣然握住鹿知微的手腕，温柔地吻了上去。
　　她很喜欢今年的生日，特别喜欢。
　　口含爱意，绵绵不休。
　　呼吸在寂静的雪夜里悄然乱了节奏。
　　她们不自觉地追寻着对方唇舌上的欲/望，去触碰，去让欲/望越烧越烈。
　　衣衫半解，气息缭乱，空气仿佛变得稀薄了。
　　桑晚慈贴在鹿知微的耳畔，声音低低的，柔柔的：“可以吗？姐姐。”
　　鹿知微环住她修长的脖颈，轻轻地点了点脑袋。
　　就在桑晚慈对她说出那个有她的人生决定时，她早已做好为她献出全部的准备。
　　桑晚慈很高兴，深情的吻落在她的眉眼与锁骨上。
　　“这是我的生日礼物吗，姐姐？”
　　鹿知微躺在沙发上，脸有点烫。
　　她不知道这种临时产生的礼物算不算，思来想去，答道：“算吧？对了，我还准备了别的礼物来着，我去给你拿！”
　　说着她就要爬起来。
　　桑晚慈按住她的肩膀：“不急。”
　　接着俯身吻了吻她的颈窝，又说了一句：“现在不看。”
　　她们有更重要的事情要做。
　　桑晚慈纵情地亲吻她，勾弄她这几日的思念。
　　手指也不安分，边吻边漫不经心地解开她手腕上，当作幸运符的丝带，就像在拆自己的生日礼物。
　　鹿知微的理智被吻得消散大半，情意缠绵。
　　她不自觉回应桑晚慈，在每一个亲密的时刻逢迎她的爱意。
　　然而心底深处最怕疼的那根神经又紧张得绷紧了，忽然敏感得不行。
　　那会是一种什么感觉？
　　会比脚趾头撞到桌角还疼吗？
　　她很慌，又很期待。
　　此刻简直矛盾得不像话。
　　亲着亲着，她忽然想起一件事，于是她急急忙忙按住桑晚慈，暂停亲热。
　　“晚慈，我包里有那什么……”说得她忽然有点脸红了。
　　桑晚慈问：“有什么？”
　　鹿知微：“就那什么……必备的嘛，很常用的东西啦。”
　　她羞得不敢看桑晚慈的眼：“上次什么都没准备，我回去看了点小科普，就稍微准备了一下下，这次正好带过来……”
　　其实她本意是今晚把女朋友照顾得舒舒服服。
　　没想到却反过来了……
　　作为一个事后也补了课的人，桑晚慈很快就领会到她说的是什么。
　　她亲了亲她的耳朵：“我知道了，我会好好用的。”
　　鹿知微嗔怪道：“你看都没看，怎么知道我说的是什么嘛……”
　　桑晚慈在她耳边低声念了两个词。
　　鹿知微眼露错愕：“你怎么知道的？”
　　桑晚慈笑了笑，摸了摸她的头发：“有好好补课。为了姐姐。”
　　话音落地，轻轻柔柔的吻也随之落下。
　　鹿知微逐渐被撩得大脑一片空白，什么也不愿去想了。
　　等她再回过神来，两人已经从客厅回到卧室里。
　　鹿知微半坐在床头，腰下垫着枕头。
　　本来绑在腕带上的黑色丝带也不知道何时绑住了她的两只手。
　　绑得也没什么诚意，不够紧。
　　用牙咬住丝带一头，扯一下就能松开。
　　但她现在的注意力不在这上面，而是在桑晚慈身上。
　　不知道为什么，她总感觉今天晚上的桑晚慈比以往更漂亮，更让人挪不开眼。
　　但看着看着她就不好意思了，不自觉拢了拢双腿，试图借此减少一点羞涩。
　　她上次也没这么敞开心扉，一直都是负责出力的那一个……
　　桑晚慈却突然伸出手按住她的膝盖：“姐姐，没有关系，不要害羞。”
　　想起上次，鹿知微这才又重新对她敞开心扉，坦诚相待。
　　桑晚慈俯下身去抱住她，一边亲吻她的耳尖一边安抚：“不要害怕。”
　　游走在脸庞上的触感让鹿知微不禁越发紧张。
　　可桑晚慈的吻和气息太温柔了，她又忍不住去相信她：“嗯……”
　　很快她又一次迷失在桑晚慈充满爱意的吻里。
　　不知道是不是错觉，她总觉得连桑晚慈的手指头都盈满了世间最温柔的爱。
　　她能感知到自己正在被爱着。
　　桑晚慈温柔的爱意将她包围，心底每一丝恐惧都细细抚慰，如春风拂过万物，细腻无声。
　　渐渐的，她没那么害怕了，心中反而多了几分说不清的渴望，如行走在沙漠中的人渴望得到水。
　　“晚慈……”她呢喃着身边人的名字，她渴望着从此和她再不分开。
　　爱我吧，多爱我一点。
　　不止这一刻，还要这一辈子，要永永远远爱我。
　　桑晚慈回应她的渴望，赠予她自己所有的喜欢。
　　她要她更高兴，更快乐。
　　她要她的日子里再无苦难，过得比从前更好更好。
　　时间一点一点地过去。
　　鹿知微在这份细腻柔软的爱里昏昏沉沉。
　　她半睁着眼，将爱人的名字含在口中轻轻呼唤。
　　那是情至深处，无法自抑地呼唤，想让爱人留在自己身边，想和她永不分离。
　　丝带不知在什么时候滑落在地上。
　　鹿知微仰面躺着，思绪停在紊乱的呼吸里。
　　一股股无名的失落感游荡在四肢百骸里，叫她害怕分别，害怕失去，于是忍不住主动抱住桑晚慈，一次又一次。
　　桑晚慈还总爱哄着她。
　　哄着她放松，哄着她说出自己想要的东西，还哄着她松开唇，不要忍着。
　　她附在她耳边轻轻说了五个字。
　　那五个字从桑晚慈嘴里出来，鹿知微听得耳朵都在发烫。
　　简直是叫人难以招架。
　　她的女朋友在这方面怎么就这么会勾人呢！
　　而且这件事确实没有她想象的那么恐怖。
　　桑晚慈很温柔，不论是吻还是手指都叫人格外喜欢。
　　果然是偷偷补课了啊……
　　分别多日的思念在今夜紧紧纠缠，爱意越发浓厚。
　　屋外白雪纷纷，满内春色漫漫。
　　无人叨扰的二人世界总是格外甜蜜。
　　快十点的时候，俩人又准备再来一次。
　　然而这时，鹿知微终于想起冰箱里还放着一个孤苦伶仃的蛋糕了。
　　“等等！今天是你生日，你还没许愿吹蜡烛吃蛋糕呢！”
　　桑晚慈无所谓这些仪式，把人压在身下：“不吃也没关系。”
　　鹿知微又道：“可以许愿吹蜡烛呀，生日可以许愿呢，一年就一次。”
　　虽然她许的愿望从来都没有实现过，但她依旧相信这个仪式的美好。
　　因为这也是一种甜蜜的依托。
　　桑晚慈盯着她默了默。
　　片刻后——
　　“我要和鹿知微永远在一起。
　　“许完了。”
　　鹿知微傻了。
　　这就完了？？
　　都不用吹吹蜡烛，走走流程？？？
　　“你这孩子许得多少有点粗糙了吧！”
　　“重在心意，而且现在有更重要的事情。”
　　“？”
　　“取悦姐姐。”
　　“……”
　　“你已经取悦很多次了……”鹿知微捂着脸害羞。
　　“不够，”桑晚慈笑着抬起她的腿，“远远不够。”
　　她要把之前漏掉的相处时间都补回来。
　　而且，夜还长着呢。
　　鹿知微看着她的笑容，虽说心里还是很诚实地喜欢她这样，但脑子里还是冒出了一个很严肃的问题。
　　——我明天还能下床吗？
　　作者有话要说：　　给孩子饿坏了（bushi）
　　鹿鹿一生荤素搭配搭配失败，是天意啊
　　-
　　【别锁了，这不至于吧，真不至于……】
　　【哪五个字大家就自己猜吧嗷，不知道就在评论里问前面的小可爱，直接写出来要挨锁滴】

84、084
　　昼夜更迭。
　　早上九点多, 暖阳大片大片洒落在阳台上。
　　寒风拂过，发出细微声响，被窝里的人终于动了。
　　鹿知微迷迷糊糊撑开一边眼皮, 看了一眼四沿都在泛着晨光的窗帘。
　　她不禁回想昨晚发生的事。
　　简要概述就四个字：脚不沾地。
　　她们两个昨天踩在地面上的次数真是屈指可数。
　　大概只有中场休息时，吃蛋糕那一次吧。
　　之后又被春色淹没，分不清方向也分不清四季，只知道与对方做尽缠绵。
　　真是格外“充实”的一个生日啊……
　　她重新闭上眼, 翻身换了个面。
　　又睁开眼看着身侧的爱人, 脸颊微红，眸光温柔似水。
　　桑晚慈听见声响，眼眸缓缓睁开，纤长浓密的睫毛好似扇动的蝶翅。
　　霎那间，鹿知微忽然觉得好像这个世界的花都在这一瞬间争相开放，漂亮得不讲道理。
　　“早。”
　　桑晚慈的声音带着几分初醒的沙哑, 低而轻柔，像清风吻过心尖，舒服又迷人。
　　“早，”鹿知微边感慨自己女朋友的美貌，边依偎过去，用手指轻轻地点着她的唇, “我的宝宝怎么还在, 今天没有行程吗？”
　　“嗯，没有……”桑晚慈轻声应着，动了动身子，又把脑袋钻进她的颈窝里。
　　鹿知微坦然接受她的撒娇，脸上的笑既温柔又带着初醒的慵懒。
　　她的晚慈不论何时都香香软软，抱着就很舒服。
　　“知微今天没工作, 对吗？”桑晚慈在确认。
　　鹿知微闭着眼睛，摸着她的头发，慢悠悠道：“嗯，今天的工作昨天做完啦，所以今天可以休息一天。”
　　她其实没那么忙。
　　至少没有桑晚慈和应息泽那么忙。
　　否则也没什么时间在家里练琴，证明自己不是锯木头的。
　　话音轻飘飘落下。
　　她听见桑晚慈说了声：“知道了。”
　　接着她豁然睁开眼，整个人又敏感起来：“晚慈……”
　　“嗯？”
　　桑晚慈一只手抱着她，表情从容不迫。
　　鹿知微轻皱眉间，轻轻叹了一声，又喊着她的名字：“晚慈……”
　　桑晚慈吻落在她的脖颈上，下巴上，最后落在她的唇上，似笑非笑地问着：“姐姐怎么了？”
　　鹿知微含羞带怯地瞪了她一眼：“你真的是……”
　　桑晚慈靠在她耳畔，手指修长白皙，分外灵巧：“是什么？”
　　孩子真的学坏了。
　　她真的没有表面上看上去那么正经！！！
　　“晚慈……”
　　鹿知微的声音越发的轻，带着几分克制。
　　“再这样下去，就要起不来了！”
　　说是这么说，手还是不由自主地抱紧了桑晚慈。
　　“晚点起，我们还有一整天的时间，”桑晚慈低声，满含眷恋地说，“很久没见到你，我很想你。”
　　她在温柔地抚摸她，没有任何进一步的行为。
　　鹿知微仰着脖颈，人都快被撩得受不了了。
　　“我也想你……”
　　短暂的相聚，一次次的分别，思念被熬得浓厚。
　　吃饭时想她，入眠时想她，分分秒秒皆是她。
　　这反而能让她们更珍惜每一次与对方在一起的时间。
　　“那姐姐想要我吗？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……想。”
　　鹿知微又有一种“完了，又上钩了，又被带进去了”的心情。
　　但她认命了。
　　女朋友太迷人了没办法。
　　既然斗不过，那就加入吧。
　　她主动伸出手。
　　俩人很快又滚在一处，交颈厮磨。
　　交缠缠绵到十点，这才偃旗息鼓，起身洗澡洗漱。
　　鹿知微扶着腰，总感觉自己的老腰要断了。
　　桑晚慈见状，眉眼含笑，从容地帮她揉腰。
　　小两口最终选择点外卖。
　　吃完饭，鹿知微把准备好的礼物送给桑晚慈。
　　自己做的过冬套装，和一条手链。
　　她一边给桑晚慈套上针织手套，一边嘱咐她冬天要注意保暖。
　　“我上次带你回家过年的时候，你的手就冰得要命。那么冷的天，也不戴双手套，真的是……冻坏了怎么办啊？
　　“还有啊，大冬天的就不准再去观月崖了，风那么大，吹生病了怎么办？
　　“要注意身体，照顾好自己。不然你以后出门，我可是要监督你穿得够不够厚，够不够暖。
　　“知道了没呀？”
　　桑晚慈安安静静地听着女朋友在耳边关切四连。
　　眉眼既平静又温柔。
　　看着手套的颜色和图案，她很快就认出来了，这是鹿知微在拍综艺的时候做的。
　　原来她那时候就在准备了。
　　难怪她那会觉得她做的不像一个人的份。
　　——她的知微真可爱。
　　“就这么做吧，知微。
　　“监督我一辈子，帮我实现生日愿望。”
　　我要和鹿知微永远在一起。
　　鹿知微用围巾一圈一圈地围住她的脖颈：“会实现的。”
　　打量了一下，满意地亲了亲她的唇角：“我们晚慈想要的一切，都会实现。”
　　……
　　转眼十二月份便到了。
　　天气越来越冷，安市被裹在冰天雪地里，白花花一片。
　　应息泽生日又如期而至，鹿知微今年也没能陪这个弟弟过生日，托人送了礼物，祝贺生日快乐。
　　应息泽倒是不在乎这些。
　　鹿知微的《五三》误打误撞帮他得到一部校园戏的资源，他还没来得及感谢鹿知微呢。
　　[小应]：姐，下次有空我请你吃饭
　　鹿知微回复：[行，有空我一定蹭应老师一顿饭]
　　[小应]：那就这么说定啦
　　[小应]：我在和娇娇吃烧烤
　　[鹿知微]：？
　　这两个小孩是什么时候混到一块去的？？？
　　[小应]：之前说过要请她出来吃烧烤，正好我今天有空，她也没课就喊她出来了
　　[小应]：鹿老师你就放心吧，吃完烧烤后，我一定会好好地把她送回学校，一定会保证好她的人身安全！
　　应息泽这头刚说完，鹿思娇就给她发来消息。
　　全是烧烤的图片。
　　看起来吃得很开心。
　　既然两个小孩关系好，鹿知微也就不说什么了。
　　[鹿知微]：也行，就当让娇娇替我陪你过生日了
　　[鹿知微]：祝我们应老师生日快乐，事业越来越红火！
　　[小应]：同乐同乐，鹿老师也是
　　[小应]：【开心.JPG】
　　应息泽的生日之后，没过多久就是郭慧导演的小茶会。
　　演员已经确定了，开拍时间定在来年，大概在鹿知微拍完刘昭导演的戏之后。
　　小茶会主要是把演员聚在一起，事先熟悉熟悉。
　　在场除了桑晚慈外，基本都是鹿知微没合作过的演员。
　　但大家性格都很好，坐在暖烘烘的屋子里谈天说地，渐渐的也就熟络了。
　　郭慧对她二人道：“其实这个邀约早就想给你们了，我们当时还担心你们不接。”
　　“怎么会呢？”鹿知微笑道，“郭导的电影，又有桑老师在，我肯定要来。”
　　桑晚慈差不多也是这套说辞。
　　编剧看着她俩，开了一句玩笑：“感觉你俩越看越像小两口。”
　　鹿知微听得不好意思。
　　桑晚慈从容不迫地握住她的手：“所以我们是你们的不二人选。”
　　编剧：“你说的有道理。”
　　话题被巧妙地揭了过去。
　　开完小茶会，过了几天，微博上才慢吞吞地放出郭导正在筹备同性题材电影的消息，其余的消息一概保密。
　　吊足了喜欢她作品的粉丝的胃口。
　　[@我有茶馆啦！]：我有一个朋友她临死前想知道是男同还是女同，故事又是什么背景
　　[@时间大法好啊]：嗯？又是问霜这个编剧？我嗅到了，是四十米大刀无人生还滴味道
　　[@完不成的愿望]：不至于不至于，问霜说她这次稍微做人了
　　[@卖火柴的大爷]：稍微？这两个字值得细品
　　[@Moon]：《问仙门》咧？《问仙门》啥时候上啊！孩子好想看！！！
　　一石激起千层浪。
　　有一个人问《问仙门》，就会有第二个，第三个……
　　七月份杀青的剧，究竟什么时候能上？
　　郭慧很淡定地表示：[寒假]
　　辞旧迎新，又过一年。
　　郭慧说寒假就是寒假，新年一月初《问仙门》正式开播。
　　那几天正好赶上鹿知微生日。
　　温瑶看她辛苦了一整年，慷慨地给她放假。
　　桑晚慈为了陪她，特地向张纤蕊要了一天假。
　　屋外下着雪，桌上的蛋糕吃了一半。
　　两个人窝在沙发里看《问仙门》。
　　电视屏幕上，倒霉的小师妹又被妖兽当靶子，被撵得满场乱跑。
　　直到她心爱的师姐如天神降临一般赶来救她。
　　鹿知微看着自己演的小师妹抱头鼠窜的模样，就觉得好笑，一边笑一边说：“当时那流苏还打到我眼睛了。”
　　桑晚慈闻言，好似感同身受，立马低头摸她的眼睛。
　　鹿知微笑道：“没事的，那流苏很轻，不痛。”
　　桑晚慈低眉吻了吻她的眼角：“不痛就好。”
　　两个人边追剧边聊拍戏时发生的趣事。
　　盈盈笑意盘旋在眼中，不曾散去。
　　气氛融融，一团和睦。
　　鹿知微忽然觉得就像现在这样也很好。
　　没有第三个人打搅，没有烦心事，只有相爱的彼此。
　　她勾着桑晚慈的脖子，亲吻她的唇，告诉她：“晚慈，我很喜欢现在这样。”
　　桑晚慈将她搂紧：“我也喜欢。”
　　即使过了这么久，我也依旧爱你，依旧想和你一直过下去。
　　希望明年你也能陪着我，希望年年如此。
　　鹿知微问：“晚慈你今年要回家过年吗？陪姑姑？”
　　桑晚慈摇了摇头：“不回去，我爸今年也有我姑姑陪着。”
　　有孟怜玉在，她爸绝对不会无聊。
　　“你爸妈呢？”桑晚慈问。
　　鹿知微顿了顿，然后道：“他们前段时间给我来过电话，问我现在过得怎么样，然后就没有然后了。”
　　她爸妈问完之后，她答了句“还可以”，世界就安静了。
　　她爸妈不知道该跟她说什么。
　　她也不知道该跟他们说什么。
　　不知不觉间，他们已经成了有血缘的陌生人，连基础的交流都会感到尴尬。
　　“不过也没事，”她说，“我看开了，有娇娇这个家人就够了，亲情又不是只能由父母给，妹妹也很好嘛。”
　　人不应该贪多。
　　她本就一无所有，如今拥有了，哪怕只有一点微弱的光也足够了。
　　她就是这么好满足。
　　“没关系，”桑晚慈说，“你还有我，我也是你的家人。”
　　鹿知微听得莞尔，捧着她的脸道：“对，我还有你。”
　　电视里还在放着她们出演的电视剧。
　　背景乐，人物的交谈声热闹地盈满整间屋子。
　　戏里小师妹追在爱而不得的人身后，甜甜地喊着“师姐”。
　　戏外鹿知微动情地吻着桑晚慈的唇。
　　所有的爱而不得都在剧外被抹除，画上了终成眷侣的圆满句号。
　　……
　　二月初。
　　鹿知微如约到桑晚慈家里过年。
　　知道她有桑晚慈陪着，鹿思娇就放心了。
　　鹿思娇也不知道从什么时候开始，只要听到姐姐和桑晚慈在一起，她就会特别放心。
　　就好像桑晚慈是鹿知微的归宿。
　　只要有桑晚慈在，鹿知微便不会被风雨侵扰。她只希望自己这种感觉没错……
　　比起去年的新年，今年俩人则是亲近多了。
　　去年两个人还客客气气的，你让我，我让你。
　　今年浑然成了一体，桑晚慈如果帮不上忙，就会从后面抱住鹿知微，鹿知微走哪她就跟到那。
　　鹿知微已经习惯女朋友是黏人精这件事了。
　　而且无法拒绝。
　　这么漂亮可爱的黏人精，谁不喜欢呢？
　　鹿知微用筷子夹起锅里的一颗小西兰花，吹凉后送到她嘴边，让她尝尝味道。
　　桑晚慈边吃边点头，对她的厨艺是百分百认可。
　　鹿知微笑着帮她抽纸帮她擦了擦嘴，问道：“开年有什么工作？”
　　桑晚慈道：“去年没什么好本子，暂时只有郭导的那部电影，时间还早。”
　　她不是会乱选剧本毁自己口碑的人。
　　作为过来人，孟怜玉也不会让她这么干。
　　所以在拍郭导的剧之前，她就做做代言品牌的工作，抽空去接受孟怜玉的电影指导，充实自己。
　　鹿知微反倒比她忙一点。
　　拍完刘昭的戏就要无缝进组拍郭导的戏。
　　“好像有点体会到你的感觉了。”鹿知微说。
　　桑晚慈伸手帮她关火，一边关一边问：“什么感觉？”
　　鹿知微把菜盛出，拿着筷子整理了一下：“当女主的感觉呀，你看你前两年不就是这个工作完了又接着有新工作？都不带休息的。
　　“嗯！我突然觉得你今年就这么好好休息一把也特别好，真的，我可不想看到你因为过度劳累晕倒被送去医院。
　　“来，吃块肉。”
　　桑晚慈道：“我现在很注意身体。”
　　有女朋友监督，什么过劳晕倒被送去医院，这种事情一定不会出现在她身上。
　　鹿知微欣慰地摸了摸她的脑袋：“乖呀。”
　　“吃完饭，我给你拉小提琴听听？我现在《小星星》拉得贼溜！”
　　桑晚慈含笑点头。
　　作为一个看着鹿知微练到今天的人，她其实很清楚鹿知微目前的拉琴水平。
　　她的女朋友很努力，也很聪明，已经能看着谱子演奏一些简单的曲目了。
　　稍微复杂的，只要给她时间练练也一定可以。
　　所以万事俱备，就等电视剧开拍了。
　　……
　　初二一过，郭慧导演新电影的官博宣布了第一位主演：桑晚慈。
　　这就等于敲定性向。
　　评论登时就沸腾了。
　　[@好家伙，咋又要想名字]：？？？？我美梦成真了？
　　[@孩子真的努力了］：好耶最喜欢看美女贴贴了！
　　[@别锁了，落泪了]：第二个美女是谁？gkdgkd，三分钟，我要她的所有信息！
　　[@惆怅]：盲猜一个鹿知微，要是错了……那我就换一个美女继续猜！[狗头]
　　[@这不合适吧]：小师妹小师妹小师妹！让她们三搭！！！
　　虽然只公布了一个人选，但网友们已经欢天喜地地瞎猜起来。
　　桑晚慈的粉丝看见她一直在挑战各种题材，纷纷为她感到高兴。
　　他们家的艺人不仅演技好，挑本子的眼光也好，根本不需要别人操心。
　　粉她，就等于粉了一份保障！
　　唯一让他们担心的，是桑晚慈的恋情。
　　虽然孩子现在还没谈恋爱，但是他们真的很害怕孩子以后会被渣男骗。
　　为此他们还时不时像个老母亲似地在她微博底下劝她恋爱一定要擦亮眼睛。
　　桑晚慈回复让他们放心，表明自己有分寸。
　　她怎么可能被渣男骗？
　　她根本就不喜欢男人。
　　但粉丝的操心反而让她放心了。
　　这说明只要她的恋爱对象不是恶劣的人，粉丝们都会好好接受，不会干涉。
　　反观鹿知微的粉丝就不一样了。
　　鹿知微对他们来说的确是姐姐，恋不恋爱，她们相信鹿知微心里有数，不用他们催。
　　当前事业更重要。
　　练小提琴也很重要。
　　虽然他们不知道姐姐为什么要练琴，但姐姐多一门手艺活也是好事，他们表示支持。
　　不过还是有人在鹿知微微博底下问了：[为什么一直在练琴呀，是为了拍戏准备吗？我看到好几个演员都在练乐器了，你们不会是同一部剧吧？]
　　鹿知微在这条评论下回了一个“狗头”。
　　刘导只说了不能明说，没说不能暗示。
　　而且过完年就要官宣演员开拍了，她现在发个暗示也没什么。
　　一想到自己就要出演女主角，她就特别激动期待。
　　过年期间，每天晚上和桑晚慈的睡前聊天，声音都充满了对开拍那一日的期待。
　　一高兴起来还忍不住抱着桑晚慈一通乱蹭。
　　桑晚慈也不扫兴，每次都会陪着她高兴，陪着她一起期待。
　　小两口的生活过得分外甜蜜和谐。
　　……
　　初五。
　　今天是她们在一起过年的最后一天。
　　最后一天，她们反而什么都不想做，只想和对方窝在大沙发里虚度光阴。
　　陪伴就是最美好的温柔。
　　她们勾弄着对方的手指，一边玩一边聊天。
　　从初次见面聊到现在，聊着聊着，又聊到了鹿知微的第一部女主剧。
　　一个灿烂的笑容在鹿知微脸上缓缓绽开。
　　“天啊，我要当女主了耶……”她靠在桑晚慈的怀里，第不知道多少次感慨着。
　　桑晚慈听了也不嫌烦，只觉得她可爱，不管做什么都好可爱。
　　于是她低下头去亲她柔软的发丛，嗓音温温柔柔的：“是啊，我的知微要当女主角了。”
　　鹿知微忍不住嘿嘿笑了两声，傻气直往外冒。
　　女主角女主角，她可以，她能行！
　　就在她高高兴兴的这个时候，茶几上的手机忽然响了起来。
　　是温瑶的电话。
　　担心温瑶有急事，她没有耽搁，很快就接通电话：“小瑶？怎么了吗？”
　　温瑶急声道：“姐，《梦的交响乐》估计得延后拍摄了。”
　　鹿知微一下坐直了：“为什么？”
　　她想了想，登时皱紧眉头：“不会……是因为我吧？”
　　桑晚慈大概听见了“延后拍摄”这几个字。
　　现在听鹿知微这么一说，不自主跟着起身，示意她开免提。
　　她的女朋友清清白白，能做出什么延后拍摄的事情？必然是有人在背后捣鬼。
　　按下免提，听筒里的声音骤然清晰几分。
　　“差不多吧，但我觉得这不是你的错，是周玲玲有毛病。”
　　周玲玲，又是她……
　　俩人默契地想。
　　“你详细给我说说。”
　　温瑶道：“本来要准备开拍，资方那边突然提出更换女主，要把周玲玲换上去，也不接受平番，否则就撤资。
　　“刘导说什么都不同意，说周玲玲不适合你的角色，他不接受不适配的演员来演女主。
　　“然后就……”
　　“就什么？”鹿知微有点着急。
　　温瑶叹了口气：“然后刘导就说要延迟拍摄，重新拉赞助，可是好几家赞助商都跟周玲玲的资方认识……”
　　她没有说完，但是意思已经很明显了。
　　刘昭被“逼宫”了。
　　他看重这个剧本，精细打磨，做足了准备，结果开拍的时候横生变故，要是在这里停摆，耗费掉的大量时间和精力就要付之东流。
　　所以要么换人，要么就在赞助商上继续拖着，反正短时间内是不可能开机了，往后演员们的档期在什么时候能重新聚在一起，又说不好。
　　但如果现在就把鹿知微换掉，让周玲玲上，不仅会毁了角色，也会毁了鹿知微这七个多月的辛勤练习。
　　刘昭没那么蠢，慢工出细活，比赶鸭子上架强。
　　他死也不会让别人毁了自己的戏。
　　鹿知微拿着手机，忽然觉得有些喘不过气来。
　　周玲玲这招，既是冲刘昭而去也是冲她而去，搅得俩人都不得安宁。
　　桑晚慈今时今日才体会到张纤蕊说的“会整人”是个什么意思。
　　一开始不换，偏偏等到这个时候才换，不就是想让鹿知微的练习白费吗？
　　可鹿知微又做错了什么？
　　周玲玲凭什么仗着有资方就为所欲为？
　　温瑶在电话里尽力安抚道：“没事的姐，我们要相信刘导，相信他一定可以拉到新赞助！”
　　桑晚慈蹙眉。
　　刘昭现在的确需要赞助，但必须是可以信赖，不会再捅他一刀的大赞助。
　　他敢和资方叫板，说不换就不换已经足够硬气了，可这种情况如果再来第二次，整个剧组都经受不住。
　　据她所知，周玲玲的资方的确不小。
　　但张纤蕊也说过，周玲玲的资方和他们庞大的孟家比起来还有点不够看。
　　鹿知微上一秒还在高兴，下一秒就又丧又苦恼。
　　为什么她也会遭遇这种事情？
　　她一个什么都没有的人，该拿什么去和周玲玲，以及她背后的资本抗衡？
　　然而就在这个关键时期，系统还跑出来给她添乱。
　　【任务发布：解决周玲玲针对事件。
　　【系统提示：非限时任务。】
　　鹿知微：“……”
　　就离谱，她又没有靠山现在是要怎么解决？
　　难不成连系统都在劝她放弃？
　　放弃也等于解决了问题？？
　　想了想，她叹了口气。
　　要不就放弃了吧？
　　毁了她一个人的努力，总好过毁了所有人的努力……
　　可她弃演，周玲玲就能罢休了吗？
　　周玲玲这个人，只会对比自己咖位大的明星稍微低头吧？
　　这么短的时间内，刘导真的能找到那样的人吗？
　　她不知道。
　　什么都不知道。
　　她光是想想都觉得脑袋疼。
　　这些人为什么就不能老老实实拍戏呢？
　　演员的本分不应该是提升演技，贡献好作品吗？？？
　　就在这时，从旁边伸过来一只手，帮她挂了电话。
　　她侧首望去，便看见桑晚慈沉声道：“知微，刘导说你是女主，那你就是女主，没有人可以改变这个决定。其余的事情不要担心，交给我就好。”
　　鹿知微愣愣地眨了一下眼：“……你要做什么？”
　　桑晚慈莞尔一笑，在她的眉间落下一个吻。
　　“做你的资方。”
　　鹿知微：“……？”
　　作者有话要说：　　鹿宝：女朋友的形象突然就、就莫名其妙地高大起来了？
　　-
　　如果你们看到我一直修改上一章，请不要好奇。
　　因为我已经收到九条锁章预告了，人都改吐了【点烟.jpg】
　　所以没看的赶紧看啊，我怕我下一次又解锁失败，一觉醒来又锁惹，呜呜……

85、085
　　鹿知微不知道桑晚慈要做什么。
　　桑晚慈只是安抚她, 让她放心把一切交给自己。
　　鹿知微忽然间觉得，女朋友的形象莫名其妙变得更加高大了……
　　桑晚慈亲吻她的额头，用足以叫人安心的声音说：“我去打个电话。有我在你什么都不用想, 也不要怕，知道了吗？”
　　鹿知微愣愣地点了点头。
　　突如其来的撤资早已把她的脑子冲得一团糟糕。
　　她初次碰到这种事情，有没什么经验, 手无足措也是情理之中。
　　好在有桑晚慈……
　　慌乱之间她都忘了, 她的女朋友就是她的靠山啊。
　　她虽然不清楚桑晚慈具体打算做什么，但光是听见桑晚慈让她不要慌不要怕，让她相信她, 她的心就不由自主地乖乖安静下来了。
　　桑晚慈拿着手机进了卧室。
　　她的目光不自觉追随着桑晚慈的脚步。
　　哪怕看不见桑晚慈的身影, 她也兀自呆呆地望着卧室门口。
　　【老伍……】
　　一头扎在庞大的数据程序里的男人乍然听见这么一声呼唤。
　　他回神，跳到另一个界面上，看着呆木的人。
　　【怎么了？】
　　【你听到系统刚刚给我什么任务了吧……】
　　【那个啊, 听见了，你被那个配角针对了？】
　　【嗯……算吧。】
　　【你不会还想去‘话疗’吧？】
　　【我不知道……】
　　鹿知微对被设定成恶毒的配角的人都会这么干。
　　本性不坏的角色，如应息泽, “话疗”之后被唤醒良知, 回归正道, 没有黑化, 也不会再迫害女主桑晚慈。
　　如果呈现出来的就是本性，如自恋的原男主邱骆，不说“话疗”，怕是电击都没用。
　　江山易改，本性难移，这句话老说可不是说说而已。
　　所以鹿知微的确想过找周玲玲也来一场“话疗”。
　　可是周玲玲高傲自大，不会主动见她, 两人的工作交集只有一部还没开拍就延期的《梦的交响乐》。
　　因此她根本没机会和周玲玲谈心，挖掘她的本性。
　　【再说吧，】她叹了口气，【得先把这件事解决了，别连累刘导和其他人。】
　　不管怎么样，周玲玲这招落下来已经伤及无辜，总得把这件事解决了再想别的。
　　她又看向卧室门口。
　　【话说回来，如果这件事是晚慈帮我解决的话……任务也算数？】
　　【算，】老伍说，【不论是用什么方法解决，只要解决了都算。】
　　鹿知微感叹：【哇……那不是等于躺赢吗？】
　　老伍笑了笑：【你要是能让别人心甘情愿带着你躺赢，那也是你的本事啊。】
　　因为她好，因为她值得，所以桑晚慈才愿意出手相助。
　　不是人人都是大公无私的慈善家。
　　鹿知微趴在沙发上，歪着脑袋，目不转睛地看着卧室方向。
　　真好……
　　能遇见她，喜欢她，被她喜欢真好。
　　…
　　桑晚慈站在卧室落地窗前，沉默无声。
　　手机屏幕不曾亮起。
　　她仍在犹豫。
　　投资的事情，其实应该交给她父亲。
　　到底是在商界征战多年的人，集团的钱该怎么投资，怎么处理，他最有发言权。
　　可偏偏他们父女俩在闹矛盾……
　　思来想去，她终于解锁屏幕。
　　——然后打给孟怜玉。
　　“姑姑，有件事，我想请你帮忙。”
　　孟怜玉坐在窗边一手拿着手机，一手悠悠地转着高脚杯，安静地听她说明来由。
　　这是他们家的小孩第一次因为外人向他们求助。
　　但其实这些事她都知道。
　　作为参演之一，她消息可比别人快多了。
　　因为是刘昭亲自来告诉她延期的事情。
　　桑晚慈说着说着就停了下来。
　　她觉得电话里的姑姑太安静了，安静得像是早就知晓所有事情。
　　“姑姑，”她问，“您是不是已经知道了？”
　　“嗯。”孟怜玉很坦荡。
　　桑晚慈：“您也知道我想让您帮什么忙？”
　　孟怜玉：“对。”
　　桑晚慈：“您觉得我该怎么做？”
　　孟怜玉说：“这个我刚刚想好。”
　　桑晚慈：“什么？”
　　“你去找你爸吧，”孟怜玉说，“你知道的，这种事让他来最适合。”
　　他们父女俩算下来都有两年没见过面了。
　　父亲忙着集团的事情，女儿也忙着自己的事业，井水不犯河水似的过着。
　　但这又不是长久之计，父女俩之间的矛盾总是要解决的，否则随时都有进一步激化的可能。
　　谁也不想带着一根刺活一辈子。
　　作为这个家的一份子，她也不忍心看着以前关系亲近的父女俩反目成仇。
　　她已故的嫂子肯定更不愿意。
　　所以如果她能帮忙剪掉这根刺，那为什么不去做呢？
　　而且她哥那头态度比之当初已经软化不少，不会再恶劣地不听劝。
　　但能不能彻底放下钢琴家的梦，接受女儿做演员嘛……这就是父女俩该坐下来好好谈的事情了。
　　“去见他吧，晚晚。”
　　孟怜玉看着酒杯里晃动的红酒。
　　“你们应该坐下来好好谈一谈，矛盾终究要解决，你们不能带着一根刺活着，你妈妈肯定也不愿意看见你们父女俩这样。”
　　桑晚慈没说话。
　　孟怜玉道：“他没那么无可救药。”
　　一个无可救药的男人，怎么会关心女儿在外面吃得好不好，穿得暖不暖？
　　一个无可救药的男人，怎么会私下里给女儿的经纪人打钱，要对方保证女儿的基础生活水平？
　　他只是活在矛盾和执念里，一时半会挣不开那道枷锁罢了。
　　桑晚慈眸光沉沉：“姑姑，我不能眼睁睁看着知微受委屈。”
　　“我知道。”
　　孟怜玉放下高脚杯，起身道：“你想解决她的委屈，姑姑想解决你的委屈，一个都不能落下。
　　“晚晚，你在外面努力这么久不就是想告诉你爸你的选择没有错吗？
　　“现在就是好时机，去吧，去见他，姑姑陪着你。”
　　桑晚慈沉默不语。
　　片刻后，她缓声道：“好。”
　　…
　　鹿知微坐在沙发里，抱着自己。
　　她在等桑晚慈出来。
　　等着等着，就等到已经换完衣服，准备出门的桑晚慈。
　　鹿知微：“？”
　　她抓着沙发问：“你去哪？”
　　桑晚慈将她送的围巾挂在肩膀上，走过来俯身亲了她一下。
　　“我去见姑姑，你在家里等我回来。”
　　鹿知微仰着脑袋看她，眸光盈盈。
　　桑晚慈的唇又一次落在她的唇瓣上，带着对她无人可及的喜欢：“不要担心，交给我就好。”
　　鹿知微轻轻颔首，满目信任。
　　她一直都相信桑晚慈，相信她对自己的爱。
　　“那你路上小心一点，注意安全”
　　桑晚慈点了点头。
　　她转身欲走。
　　鹿知微忽然抓住她的手。
　　“晚慈，能不能解决都没关系，不要给自己太大的压力。
　　“早点回来，我等你。”
　　她不知道桑晚慈究竟是要见姑姑还是要见爸爸。
　　如果是后者，桑晚慈又因此和父亲闹矛盾的话，那她宁愿默不作声挨周玲玲的打。
　　反正她以前是小透明嘛，吃苦受罪这种事情最熟练了，再来一次也没什么。
　　桑晚慈从她的眼睛里就能明白她在想什么。
　　也知道自己没有喜欢错人。
　　她的知微值得一切最好的。
　　“放心，我有分寸。”
　　…
　　孟家。
　　孟朗承站在书房的窗前看雪。
　　在桑晚慈很小的时候，他只要站在这里，就能看见妻子和女儿开开心心地在庭院里玩雪。
　　他的女儿总会笑容灿烂地喊他快点下去帮她堆雪人。
　　可现在妻子不在了，女儿也离家出走了……
　　孟朗承眉目深邃，抬眼看向天际。
　　身边的桌上摆着一个平板，上面还放着桑晚慈参加的朋友综艺。
　　他眼睛眨动一瞬。
　　过往的记忆如海中浪涛般涌来，在他眼前清晰地呈现从前。
　　桑晚慈小时候最喜欢坐在妈妈身边弹钢琴。
　　她还说过自己最喜欢钢琴了。
　　但是现在……
　　桑晚慈的声音恰时从里头传出，语调缓慢。
　　“我其实很喜欢钢琴……至少从前很喜欢。
　　“现在只是没从前那么喜欢而已。”
　　孟朗承轻轻叹出一口气。
　　没那么喜欢吗？
　　他还以为他的女儿依旧很喜欢钢琴，特别喜欢……
　　十指攥握成拳头，复又松开，指骨迟缓地活动着。
　　他陷入了无措的沉思。
　　下一刻，手机响起。
　　他的妹妹在电话里头说——
　　“你女儿要回来见你了。”
　　…
　　书房内。
　　孟怜玉捧着家里阿姨泡的红茶，坐在椅子里，镇定自若地喝着。
　　孟朗承坐在书桌后，抬指撑着太阳穴，视线落在对面的女儿身上。
　　眸光里不自觉带着几分探量。
　　脸色很好，就是好像比离开家那会瘦了点……
　　现在是冬天，她出门穿得也很多，有好好戴着围巾和手套……
　　不过鼻尖依旧被冻得有点发红。
　　孟朗承的视线往下落。
　　在桑晚慈的面前放着一杯温热的红茶，喝了可以驱散体内的寒意。
　　如果是以前，他能自如地让她喝茶。
　　一场矛盾之后反而什么都说不出来，如鲠在喉。
　　桑晚慈也在看他。
　　她爸好像还是那个模样，除了鬓边多出几根白发，容貌上毫无改变。
　　身形就更不用说了，没胖也没瘦，看上去依旧儒雅俊逸，仪表堂堂。
　　父女俩谁都没有说话。
　　空气很沉默。
　　反倒是孟怜玉先开口了。
　　“晚晚，把茶喝了，暖暖身子。”
　　桑晚慈听话照做。
　　接着孟怜玉又道：“大过年的，你们两个一会可不要吵起来啊。”
　　她淡淡地饮了一口茶：“不然我都不知道该给谁加油助威。”
　　——本人的立场很尴尬，体谅一下我，谢谢。
　　桑晚慈：“……”
　　孟朗承：“……”
　　她活得像个气氛组。
　　孟怜玉其实根本不打算多说话。
　　父女俩的矛盾就该父女俩自己想办法去解决。
　　她只用负责在旁边看情况不妙就调和一下。
　　孟朗承看着桑晚慈把温茶喝完，正准备开口时，桑晚慈已经放下茶杯，先他一步：“我想请您给我朋友的电视剧注资。”
　　孟朗承：“？”
　　这个开场白甚至连寒暄都没有。
　　算了，他们现在这个情况寒暄反而更尴尬。
　　还不如开门见山，有话说话。
　　孟朗承放下手，微微调整坐姿，神色肃然：“你回来就是为了拉投资？”
　　桑晚慈没有否认。
　　“剧组原本再过不久就要开拍，结果资方突然撤资，进度严重受阻。
　　“我朋友作为女主角受到针对，现在面临被换掉的风险。
　　“我想帮她。”
　　孟朗承神色不变：“我为什么要给陌生人注资？”
　　他甚至都不知道是她的哪个朋友。
　　更不知道这个朋友为什么会面临被替换的风险。
　　桑晚慈不慌不忙：“姑姑有参演这部剧。”
　　孟怜玉挑眉。
　　行啊，都知道把她搬出去了。
　　孟朗承：“所以呢？”
　　“姑姑不会让你亏本，”桑晚慈目光灼灼，“我也会参演，保证这部剧的流量。”
　　孟朗承在她身上忽然看见自己年轻时候的样子。
　　那时候他被父亲逼着长大，逼着变强，也曾经像这样坐在父亲面前和父亲谈过条件。
　　不过他被逼惯了，和他父亲一样觉得人能被逼出更大的潜能。
　　他父亲要求他做得更好，做到极致。
　　他则要求女儿做得更好，做到极致，要向妻子一样成为世界一流的钢琴家。
　　但这显然不是女儿想要的。
　　她真的更适合做演员吗？
　　真的一点也不适合做钢琴家？一点也不想？
　　他的心情很复杂。
　　良心在劝他不要多管孩子的闲事。
　　埋藏心底的那一缕执念又执拗地想要孩子继承妻子长及一生的音乐梦想。
　　最后的最后，他打算交给老天爷来决定。
　　“我可以投资这部剧，但你要和我约法三章。”
　　他不怒自威的气势一下就压了下来。
　　“既然你坚持要当演员，那么两年之内，你必须拿下三个影后桂冠。
　　“如果你做不到，我不要钱，但你必须继续做一个钢琴家，继续完成你妈妈的音乐梦想。”
　　桑晚慈愣了一下。
　　连孟怜玉喝茶的动作都跟着一停。
　　两年之内有四个电影节。
　　提名已经不容易了，更何况是连摘桂冠？
　　而且好本子万里挑一，天时地利人和缺一不可。
　　虽然她出道的时候的确做到了这一点，但这并不代表可以拿这个标准去要求后辈啊。
　　“哥——”
　　孟朗承抬手打断她的话，眼睛一错不错地看着自己的女儿：“这是你姑姑的起点，如果你做到了，从此以后，我再也不会管你做任何事情，家里的钱也随便你用。”
　　他既然纠结，不如顺从天意。
　　如果女儿真的做到了，那说明老天爷和天上的妻子也觉得女儿该吃这碗饭，他不该阻拦。
　　孟怜玉：“……”
　　不仅做气氛组，居然还要做对照组。
　　桑晚慈眼中的光微微闪动。
　　两年三个吗？
　　那的确要很大的运气。
　　但这并非不可能，毕竟她姑姑就做到了。
　　所以她想试试，她愿意去赌，愿意把命运交托给运气。
　　反正就算她现在不答应，她爸也会执着地让她当钢琴家不是吗？
　　而且她不愿意眼睁睁看着鹿知微受委屈。
　　如果做不到……不，她一定可以做到。
　　因为她有着常人没有的好运气。
　　“好，我答应您，”桑晚慈面色镇静，“但我要追加一个条件。”
　　孟郎承态度忽然平和不少：“你说，我都答应你。”
　　桑晚慈看了看面前的茶杯，继而缓缓抬起头：“我想要您……
　　“收购盛悦文化。”
　　孟怜玉默默喝了一口茶。
　　事情是怎么发展到这个地步的？
　　这父女俩不是应该敞开心扉好好谈谈吗，怎么反倒把盛悦搭进去了？
　　…
　　鹿知微等了好几个小时终于把桑晚慈等回来了。
　　进门后，桑晚慈慢条斯理地解围巾。
　　鹿知微赶忙迎上去看她有没有事。
　　桑晚慈不仅没事，眼眸中还有几分笑意。
　　“知微，你想要几个助理？
　　“接下来还想拍什么戏？”
　　鹿知微被她说得云里雾里。
　　只觉得莫名有种“你就算要这天下，朕也能给你打下来”的感觉。
　　“发生了什么？”
　　“没什么，”桑晚慈撩开她的长发，温柔道，“不过是要给你换个老板而已。”
　　鹿知微震惊了：“？？？”
　　你见一趟姑姑怎么连我老板都要换了？？？
　　…
　　刘昭真是没想到大过年的，自己居然要坐在这里为了投资掉头发。
　　原本开年就要官宣开机，现在……
　　周玲玲那个女人果然没安好心！
　　这些投资方也是蠢！
　　然而就在他万分苦恼之际，张纤蕊突然给他打来电话。
　　接下来他就听到了这辈子都不敢想的事情——
　　桑晚慈愿意带资进组，顶替周玲玲罢演的钢琴女二号。
　　他傻了。
　　傻得想给自己一巴掌看是不是在做梦。
　　“刘导，”张纤蕊的声音里带着礼貌性的笑意，“投资的事情你就不用操心了，这个资方实力雄厚，绝对可靠，也不会干出临场捅人一刀的缺德事。”
　　刘昭傻傻的：“谁啊？”
　　张纤蕊没有隐瞒：“兴逸集团，孟朗承。”
　　刘昭：“……”
　　孟朗承？
　　一巴掌拍不醒了，得两巴掌。
　　“张总您就别跟我开玩笑了，孟朗承怎么会突然给我投资？”
　　那可是赫赫有名的商业巨头啊，他跟对方又不熟。
　　周玲玲的资方跟这位比起来，根本不够看的。
　　谁又能想到走了一个小的，会直接来一个王炸？
　　张纤蕊不急不慢：“没关系，等明天孟董的人过去跟刘导签合同，刘导就知道是真是假了。
　　“只不过……刘导您看看，我家晚慈这个咖位，能不能提一提？
　　“可以平番嘛，是吧？”
　　她说到底还是桑晚慈的经纪人，一切都以桑晚慈的利益出发。
　　不论是演什么剧，如果能演女主角，哪个经纪人会愿意让艺人作配？
　　“提！”
　　刘昭瞬间就激动了。
　　“张总这点你可以放心，只要桑老师愿意演，我立马提成双女主！”
　　如果桑晚慈愿意来演钢琴女二号，谁还稀罕周玲玲啊？
　　不就是双女主？
　　他立马就拿出第二套剧本准备上！
　　张纤蕊闻言，满意地笑了笑：“好的，谢谢刘导的照顾。
　　“正好我们晚慈有档期，明天我们就去跟您签合同。”
　　……
　　初七复工。
　　鹿知微有事，跟温瑶回了一趟公司。
　　俗话说冤家路窄，她毫不意外地和周玲玲撞上了。
　　周玲玲也毫不意外对她释放了嘲讽技能。
　　“你怎么还在这里啊，”周玲玲讥笑道，“你不应该找个地方哭吗？”
　　温瑶当时就要上去帮鹿知微还嘴。
　　鹿知微眼疾手快拉住她，转头对周玲玲笑道：“大过年的哭多不吉利，还是应该多笑笑。”
　　周玲玲挑动眉头，抬高下巴：“你还能笑得出来啊？你很快就要被换掉了诶。”
　　她相信刘昭一定会顶不住压力向他们服软。
　　到时候女主就是她的了。
　　她连拉琴的替身都提前找好了。
　　至于鹿知微……小人物，不重要，爱上哪玩上那玩去。
　　鹿知微看着她这样，一时间捉摸不透她是否真心。
　　“周玲玲。”
　　周玲玲看向她。
　　鹿知微道：“你是真的喜欢这样捉弄别人，毁别人心血吗？
　　“是不是只要你喜欢，只要你满意，你就能不管别人被害成什么样，我行我素？
　　“你的良心就没有一丝的不安吗？
　　“你就没想过，如果有一天你也会站在我这个位置被人欺负？”
　　她紧紧地盯着周玲玲，极力想在她脸上分辨出一丝迟疑和犹豫。
　　但是没有，周玲玲不为所动，看她的眼神就像在看渺小可笑的蚂蚁。
　　“对啊，”周玲玲说，“只要我高兴，我想怎么样就怎么样。站到你那个位置？醒醒，我跟你这个一无所有的小配角才不一样。”
　　她有资本，她有蔑视他人的资格。
　　区区鹿知微算得上什么，她才不放在眼里。
　　谁让她不如她呢？
　　【没救了。】老伍冷不丁评价道。
　　鹿知微赞同。
　　温瑶听得只觉得周玲玲这个人真是无药可救。
　　周玲玲才懒得管她们这些路人甲乙丙丁什么表情。
　　她昂首挺胸，骄傲得像只花孔雀。
　　“哼，本女主角要回去等刘导的电话了。”
　　话音刚落，她的经纪人就收到刘昭的电话。
　　周玲玲都觉得是老天想羞辱鹿知微，于是故意当着鹿知微的面接通，甚至开了免提。
　　刘昭的声音飘荡在走廊里。
　　“周玲玲啊，谢谢你。”
　　周玲玲立即高傲地扫了一眼鹿知微：“谢什么呀？刘导。”
　　说。
　　把你要换掉鹿知微的事情说出来！
　　让鹿知微知道踩在我头上的下场！
　　刘昭：“谢谢你牺牲小我，成全大我啊。
　　“你上次不是说解约吗？什么时候解？择日不如撞日，要不今天？”
　　周玲玲的表情瞬间就从得意变成懵圈：“？”
　　周玲玲经纪人：“？？？”
　　温瑶也惊了，这是怎么一回事？！
　　鹿知微犹如吃瓜群众，淡定无比，就差拿把瓜子当面嗑给周玲玲看了。
　　紧接着刘昭又道：“哦对了，我们刚官宣了，你看完之后可以随手点个赞哈。
　　“有空记得回电，我们赶紧把解约的事情走完，你好去拍别的啊。
　　“我还有事，不说了，挂了。”
　　通话挂断。
　　周玲玲简直不敢相信。
　　官宣？
　　没有她，没有赞助，他们拿什么官宣啊！
　　经纪人连忙打开《梦的交响乐》官博。
　　只见最新一条赫然写着两位女主。
　　[@电视剧梦的交响乐]：逐梦音乐的路上，友谊同行，有你我不孤单，让我们一起期待两位女主@鹿知微@桑晚慈带给我们有关音乐的故事吧[打call][打call]
　　周玲玲：“？？？”
　　桑晚慈什么时候签约的？？？
　　“怎么回事？”周玲玲彻底懵了，“他们哪里来的投资啊！”
　　经纪人赶忙打电话去打探消息，边听对方说话边告诉周玲玲：“他们说是桑晚慈自己带资进组。”
　　周玲玲：“？”
　　经纪人听到对方的名号后，怔住了：“是……”
　　周玲玲急了：“是谁？！”
　　她倒要看看谁那么不长眼给刘昭他们注资！
　　经纪人傻了，眼睛瞪得像铜铃：“是兴逸集团的孟董，孟朗承……”
　　周玲玲：“？”
　　——打扰了。
　　作者有话要说：　　周玲玲：不长眼的人原来是我自己。
　　-
　　《她是主角》同名广播剧前传已经在饭角上线啦，阔以去听听哦OvO

86、086
　　周玲玲不懂, 她真的不懂。
　　桑晚慈究竟是怎么能够带着“兴逸集团”这个资本进组的？？
　　她之前也没听别人说过桑晚慈有什么背景靠山啊？？？
　　鹿知微面上微微一笑，对温瑶道：“走吧。”
　　打脸也看了，人也神清气爽了, 是时候继续工作了。
　　温瑶难得看到周玲玲吃瘪，现在通体舒畅。
　　她雀跃地跟在鹿知微身边，走着走着, 实在是太好奇了, 忍不住问道：“桑晚慈真的带资进组了？她是特意来帮你的吗？”
　　鹿知微笑意温和：“嗯，我们桑老师是个特别善良的孩子。”
　　温瑶：“那肯定也是因为你们关系特别好，她才会来救场啦。”
　　她满脸意想不到：“说起来, 我真的没想到她的资本是兴逸集团诶, 好厉害啊……知微姐，你知道她和兴逸集团是什么关系吗？她怎么说动孟董投资的？
　　“不会……她就是孟家的千金小姐吧？”
　　大家都知道孟朗承有一个女儿，但是他女儿基本不在公众面前露面。
　　孟朗承为了女儿的清净, 也甚少对外透露女儿的信息。
　　大概只有他们那个圈子的人才知道他的千金长什么样，叫什么名字了。
　　鹿知微没有说是，也没有说不是。
　　“行了, 不要再瞎猜了, 快点走啦。”
　　桑晚慈敢带着这份资本进组, 想必也做好了对世人公布自己身份的准备。
　　至于具体是什么时候, 鹿知微不知道。
　　或许时机到了就会公布吧。
　　说实在话，知道桑晚慈父亲就是孟朗承时，她自己也吓了一跳。
　　虽然早就做好了准备，但实际亲耳听见桑晚慈承认时，突然被金钱光芒照耀的错愕感真的无法遮掩。
　　不过比起这个，鹿知微更在乎的是另一件事。
　　——桑晚慈和父亲的约定。
　　两年三个影后桂冠。
　　这是孟怜玉的起点，但也不是什么容易的事情。
　　鹿知微真的想不通桑晚慈为什么能坦然地接受这个条件。
　　这个小孩难不成是知道自己有女主光环, 所以为所欲为？！
　　当然，这只是她的一句吐槽。
　　她的晚慈怎么可能会知道自己有女主光环？
　　她无辜的晚慈，什么都不知道，就是很会超纲而已。
　　能答应这个约定就很超纲。
　　鹿知微其实并不认可孟朗承的行为。
　　但她又不知道对方的出发点是什么，为什么会有这种念想。
　　就因为爱人突然离世，音乐之梦来不及完成，所以执拗地想要孩子去完成吗？
　　可这样对孩子也不公平啊……他自己怎么不去呢？
　　时至今日，她仍旧搞不懂这些父辈脑子里装着什么。
　　只希望她的晚慈心想事成，一切顺利……
　　老伍安慰她，要她相信女主光环的威力。
　　【你现在更应该关心的是你该怎么成为顶流。
　　【桑晚慈帮你保住这个主演位置，你可要好好把握机会，好好演。
　　【不过也不用太逼着自己，这次不行，还有下次的电影。】
　　鹿知微应好。
　　她当然会努力，而且还要更努力，绝对不能辜负桑晚慈的良苦用心。
　　郭导的电影就更加要努力了，如果拍得好，这可是要帮桑晚慈冲影后桂冠的！
　　她绝对不能拖后腿！
　　回过神来，她打开手机看《梦的交响乐》官博。
　　评论区都表示很期待。
　　[@我看你像个锤子]：？鹿宝锯木头就是为了你们这部剧？那是不是真的要演奏？麻烦到时候给我放出花絮，我要看！
　　[@呜呜需要夸夸能量]：三搭好耶！我家鹿鹿宝这次终于是女主了呜呜，感谢刘导给我们宝贝机会！
　　[@泪，流了下来]：旱的旱死，涝的涝死，别人家的CP都三搭了，我家CP连条有对方的微博都没发过xs
　　[@脱口秀台下观众]：刘导冲鸭，桑桑冲鸭，鹿鹿冲鸭！
　　鹿知微缓缓滑动屏幕。
　　其实加上这一次，应该是第四次合作了。
　　不过前两次合作是意外，并非是冲着双方去。
　　这一次是桑晚慈救场，也属于意外。
　　真正称得上是为了对方合作的，应该是郭慧导演的同性电影。
　　能有这么多次合作，对她来说也是一种幸运。
　　干他们这行的，到处飞是常态，合作的时候还能天天看到对方，没有合作的时候能好长一段时间都见不到面。
　　她们这两年合作是多，但是下一年呢？后一年呢？
　　而且观众并不会因为她们两个多次合作，便忽视了她们的演技，忽视她们塑造的角色。
　　做演员最失败的，是角色塑造单一，无法适应多种戏路。
　　只要观众认可她们饰演的每一个角色，合作次数就不是问题。
　　…
　　因为桑晚慈注资一事，周玲玲气到在家里大发脾气。
　　兴逸集团……兴逸集团！！！
　　桑晚慈究竟是怎么攀上这么大的资本的？！
　　一定有猫腻！
　　说不定桑晚慈和孟郎承真有这什么不可告人的关系呢？
　　不行，她不能就这么放过桑晚慈和鹿知微！
　　这么想着，她拿起手机，拨通电话：“喂？我手上有个大爆料，你要不要听？”
　　…
　　签下《梦的交响乐》后，桑晚慈今年的档期格外充实。
　　一部电视剧一部电影，基本上无缝衔接。
　　坐在车上，张纤蕊思索再三，还是问了一句：“晚慈，你跟你爸爸和好了吗？”
　　桑晚慈看着车窗外：“没有。”
　　张纤蕊：“那他怎么答应注资？”
　　桑晚慈：“我们谈了条件。”
　　张纤蕊：“……啊？”
　　桑晚慈收回视线：“张姐，多帮我留意电影剧本吧，我想多拍点。”
　　张纤蕊：“？”
　　工作狂魔桑晚慈又回来了？？？
　　桑晚慈说完后，又别开脑袋，
　　她低下头，皱起眉毛，轻轻揉按太阳穴。
　　张纤蕊见状，关切道：“又头疼了？”
　　桑晚慈冲她笑了笑：“没事。”
　　接着重新靠回椅背，闭眼小憩，眉头却还紧皱着。
　　张纤蕊憋着些话在心里，想说又怕让她更头疼。
　　于是等了又等，终于等到她眉头舒展。
　　张纤蕊这才开口，语重心长：“晚慈啊，剧本的事我会看着办，但你真得好好休息，别那天真的病倒进了医院……”
　　桑晚慈这说不清的头疼，真的让人不知道该怎么办。
　　偏偏她又说没事，而且她除了偶尔头疼以外，还真的没事……
　　桑晚慈轻轻开口，嗓音里含着一缕笑意：“我从去年开始不就在减轻负担，有在好好休息了吗？
　　“张姐，真的谢谢你的关心，我会注意。”
　　“真的没事？”
　　“真的没事。”
　　“你保证？”
　　桑晚慈不由轻笑。
　　“放心吧，我的身体我自己清楚。”
　　张纤蕊见她信誓旦旦，这才暂时安下心，不再过问。
　　……
　　《问仙门》终于播到了小师妹的结局。
　　这部剧自一开播，就因为精彩的剧情吸引不少观众。
　　不少观众都真情实感地喜欢小师妹，故而播到她的结局时，哭惨了一大片。
　　#小师妹没了#的话题还被自来水们送上热搜。
　　点进去，一片嚎哭。
　　[@这是一个名字]：小师妹走到乔镜面前给她擦眼泪，我眼睛都他喵的要哭瞎了！问霜你这个女人没有心！！！
　　[@有生之年完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了吗]：我淦小师妹这辈子也太惨了吧！呜呜呜呜呜呜
　　[@这个月能完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)吗？]：呜呜呜呜师姐妹太好嗑了，小师妹也太好哭了！！！鹿知微，绝绝子！！！
　　[@黯然销魂掌]：？鹿知微你怎么又死了！你是什么人间be机吗！下部戏你能不能给妈妈活着，活久点！！！
　　[@忒牛了]：没事她下部剧是现代剧，不仅能活到大结局，还能给我们锯木头听呢（bushi
　　而这天也正好是鹿知微进组的日子。
　　她看了一眼评论区，笑着退出微博。
　　——什么锯木头嘛，她的小星星已经拉得贼溜了！
　　接着就收到了鹿思娇的电话控诉。
　　“呜呜你怎么又没了……
　　“我还以为你是主角团，后面会被救回去，能活很久，结果……呜呜我的眼泪不值钱……
　　“姐，你下次接点命硬的角色啊，活久点，别这么惨了……”
　　鹿知微和温瑶一起先去酒店安置行李，之后再去见刘导。
　　她边走边安抚电话里哭唧唧的小姑娘。
　　“小配角嘛，死得快多正常呀，我跑的那几个龙套也没几个活很久的呀。
　　“好好好，不哭了不哭了，我下次肯定活到大结局，好不好？”
　　鹿思娇在电话里抽抽嗒嗒地说：“好……”
　　然后就乖乖挂了电话去修改毕业论文。
　　开学之后她准备先找工作实习，锻炼锻炼自己。
　　实在不行再投奔姐姐，就像她的校友，桑晚慈的助理小球一样，也做个助理好了！
　　走过长长的廊道，终于到了房门前。
　　鹿知微在给桑晚慈发消息。
　　桑晚慈今天到的早，但是她还不知道她在哪个房间。
　　温瑶掏出房卡打开门。
　　鹿知微低头看着手机，嘴上问着：“小瑶，你知道这两边都住着谁吗？”
　　温瑶刚要说不知道，旁边的门突然打开了。
　　两人抬眼看去，就看见小球从里面走出来。
　　“嗨！知微姐，你们来啦。”小球热情打着招呼。
　　鹿知微愣了一下，眨巴眨巴眼，顿觉惊喜。
　　——是隔壁，她的女朋友就住在她的隔壁！这个安排也太好了吧！
　　桑晚慈听见“知微姐”三个字，立马站起身走出房门。
　　虽然前不久才见过，但丝毫不影响她们看见对方时的欣喜。
　　“来了。”
　　“嗯，来啦。”
　　她们看着对方，眼睛里有温柔的笑意。
　　哪怕没有其他的话语，也足以让对方感知到那份浸在蜜糖里的喜欢。
　　温瑶：“……？”
　　小球：“……？”
　　好奇怪，这股恋爱一样的酸臭味是怎么回事！
　　鹿知微率先回神：“你见过刘导了吗？”
　　桑晚慈摇头：“还没有，刚到不久，在等你。”
　　鹿知微莞尔：“好的，那等我放好行李，咱们一起去见他。”
　　桑晚慈颔首：“好。”
　　小球此时此刻莫名感觉到了自己的多余。
　　温瑶倒是看得开，甚至很高兴两人关系好。
　　鹿知微能多交朋友，她喜闻乐见，如果能和对方处得好就更喜闻乐见了。
　　就像这一次的投资，桑晚慈不就赶来仗义相助了吗？
　　…
　　见了刘昭，又见了其他的演员。
　　鹿知微扫了一圈，没发现别的光环，也就安心了。
　　看来她们俩个这次终于可以安心地拍戏了。
　　桑晚慈看见了自己的情敌金曼文。
　　当然，那已经是过去的情敌了。
　　金曼文自己领会到某一个层面的意思后，已经主动退出追求鹿知微的赛场。
　　同时她也有了非常深刻的感悟。
　　没用的，根本没有人能比得过桑晚慈在鹿知微心里的地位。
　　想要鹿知微换个人喜欢，不如她自己先换个人喜欢。
　　感情这件事也会有先来后到，要怪也只能怪她自己太晚遇见鹿知微了。
　　桑晚慈静静地看了一眼金曼文。
　　她确定了，金曼文不会给她们添堵，这样很好。
　　剧组里最后一个到的演员是孟怜玉。
　　因为手头还有些工作，所以耽搁了些时间。
　　她是大前辈，来的时候，组内的演员基本都已经主动去跟她打过招呼。
　　鹿知微避不可免。
　　但她从来没有一次这么紧张不安。
　　以前是纯粹的粉丝身份，这次不一样，这次她还是孟怜玉侄女的女朋友。
　　突然要见女朋友的家长，换谁都会紧张。
　　孟怜玉和刘昭喝过茶。
　　刘昭有事先走一步，孟怜玉留在包间里等桑晚慈把人带过来见自己。
　　她的粉丝俘获了她侄女的芳心。
　　这是她怎么想都想不到的事情。
　　怕是她哥也想不到。
　　下一秒，包间的门被敲响。
　　“请进。”孟怜玉说。
　　桑晚慈打开门，手里头还牵着一个鹿知微。
　　鹿知微进门就慌忙无措地给孟怜玉鞠了一躬：“孟老师好！”
　　孟怜玉身子微斜，抬手撑着太阳穴，似笑非笑地看着鹿知微。
　　——这孩子长得，果然很耐看。
　　感受到偶像炙热又充满了审视的视线，鹿知微不敢动，就像被点住穴道，定在原地。
　　桑晚慈关上门，喊了一声：“姑姑。”
　　孟怜玉这才回过神来，颔首示意：“嗯，都坐吧。”
　　桑晚慈牵着鹿知微坐下，全程就没松开过她的手。
　　孟怜玉神色淡然地拿起茶杯。
　　鹿知微小心翼翼地观察她的一举一动，不自觉握紧桑晚慈的手。
　　空气很安静。
　　静得鹿知微好像能听见自己的心跳。
　　她觉得自己的心快得要跳出来了，不禁开始胡思乱想。
　　孟老师接下来会说什么？
　　她会不会其实不是很满意我？
　　她会不会也像电视剧里那样，用支票呼我一脸？
　　啊，真的好紧张啊！
　　孟怜玉轻轻放下茶杯，轻轻开口：“鹿小姐。”
　　“有！”鹿知微下意识举手秒答。
　　她喊完之后意识到不对，气势顿时弱了下去：“有……”
　　孟怜玉被她突如其来的举动吓得眉毛一挑，而后轻笑出声。
　　桑晚慈则是温柔地拍了拍她的手背，安抚她。
　　“你没必要那么紧张，”孟怜玉说，“我脾气很好的。”
　　鹿知微很想说自己没办法不紧张，话到嘴边又不自觉变成了一声：“好的……”
　　天呐！
　　请问别人见女朋友家长也这样吗？
　　不会就我这么没出息吧？？？
　　孟怜玉姿态悠闲：“鹿小姐，我知道你和我侄女的事情，我有些问题想问你，你如实回答我就好，不用紧张。”
　　鹿知微乖乖点头。
　　孟怜玉直接问道：“你有多喜欢晚晚？”
　　鹿知微觉得这个问题很好回答，又很难回答。
　　因为她不知道该怎么回答才是长辈想要的答案。
　　于是她想了想，最后坦诚地说：“孟老师，我不知道该怎么丈量我对晚慈的喜欢，我只知道和她在一起后，我开始对未来有所期待，设想的每一个未来里都有她。
　　“今天明天后天，都是她。”
　　孟怜玉轻轻挑眉，没说好也没说不好，只是又问了一句：“那你能对她有多好？
　　“你要知道，我就她一个侄女，她爸爸也只有她一个女儿。”
　　鹿知微领会到了这个言下之意。
　　她扭头看着桑晚慈，又低眸看着两人交握的手。
　　无数次，她们如此十指相扣，密不可分。
　　能有多好？
　　当然是要特别特别特别好啦……
　　“她饿了就给她做饭，天气冷了就给她织围巾手套，在一起的时候不会让她感到孤独。
　　“只要她有需要，千山万水，我都会来到她的身边。
　　“这就是我对她的好。”
　　也是她们现在的日常生活。
　　柴米油盐，天冷加衣，风雨同舟，互相陪伴，爱不正是如此吗？
　　孟怜玉调整了一下坐姿，目光炯炯地看着鹿知微的眼睛。
　　“晚慈想要的生活，你都可以给她吗？”
　　“我可以。”鹿知微答得无比笃定。
　　不论桑晚慈想要什么样的生活，她都可以给她。
　　就算是像孟家那样的生活，她也会努力挣钱做到，决不食言！
　　“好，记住你今天的保证。”
　　孟怜玉说完，扭头看向桑晚慈。
　　“晚晚，姑姑希望你在她爸妈面前也可以如此坚定地保证你对她的爱。”
　　爱是双向付出，是同舟共济。
　　她不会因为是桑晚慈的姑姑，就纵容侄女自私自利地一味索取，只有一个人付出的爱情不会长久。
　　桑晚慈温声道：“放心吧姑姑，我会的。”
　　鹿知微闻言，眼睛微微睁大了，又是惊喜，又是不敢相信。
　　这是不是说她过关了！
　　孟怜玉颔首，这才重新看向鹿知微，展露笑颜：“希望你们幸福。
　　“侄媳妇。”
　　“……”
　　鹿知微的脸“腾”的一下就红了。
　　她捂住嘴，以免自己因为激动而发出丢人的声音。
　　侄媳妇……我偶像刚刚喊我侄媳妇！！
　　天啊这是真的吧，这不是我幻听吧？！
　　啊啊啊啊——我无了——
　　孟怜玉不解：“她怎么了？”
　　桑晚慈贴心解释：“激动，不好意思，怕在您面前丢人。”
　　孟怜玉摆摆手：“这有什么，都是一家人。”
　　鹿知微：“！”
　　她激动的泪要控制不住了。
　　她无措地转向桑晚慈，克制道：“你姑姑说我们是一家人呜……”
　　她忍不住呜咽了一声。
　　这一刻，她忽然觉得自己得到的太多了。
　　有美满的爱情，也有温暖的友情和亲情，甚至还能和一直喜欢的偶像成为一家人。
　　以往二十六年的透明时光似乎都在这一瞬被治愈。
　　她知足了，人生哪怕在这一刻停摆也没有关系。
　　桑晚慈无奈地笑着，抚摸她的脸庞，然后将人抱入怀里。
　　我的知微，未来的日子，你会越来越好。
　　……
　　进剧组之后要围读、试演、定妆。
　　因为是现代剧，所以造型上轻松很多。
　　做好一切准备后，拍摄才会正式开始。
　　然而就在剧组正式开机当天，微博上突然有个营销号跳出来剑指桑晚慈。
　　营销号明里暗里说她和兴逸集团董事长关系不简单，引导粉丝往肮脏的地方想，证据是她的“带资进组”。
　　对方来势汹汹，好似是有备而来，就等着这一天搞事。
　　#桑晚慈金主#五个字的话题，毫不意外嗖嗖地被顶上热搜。
　　[@啊淦]：我说她怎么好像资源一直很好的样子，原来有金主啊啧啧
　　[@服了]：那她可真是一点也不浪费这张脸[狗头]
　　[@硕鼠]：@风禾娱乐你们家艺人被黑了，还不出来说话？？？
　　[@拼写检查]：好家伙，我第一次看见能冲上热搜的金主，桑晚慈这波不行啊，金主都不护航一下吗？
　　[@怎样？]：这瓜是我不付费就能吃的吗？
　　看着评论里各种恶意猜测，周玲玲觉得心情无比舒畅。
　　她就是看不惯桑晚慈比她好，看不惯桑晚慈毁了她的计划。
　　她要让桑晚慈也吃一点苦头！
　　呵，桑晚慈，这回你连老底都被我掀了，就等着挨骂吧！
　　你救鹿知微，我看这次谁能救你！
　　…
　　又拍好一条。
　　刘昭让大家休息一个小时。
　　小球立马拿着手机焦急地跑向桑晚慈：“小桑，张姐找你，出大事了！”
　　桑晚慈看了她一眼，果断接过手机，走到一旁接通。
　　鹿知微走上前来，好奇地问小球：“怎么了，出什么大事了？”
　　小球把自己的手机拿给她：“你看，有人在造谣小桑！”
　　鹿知微扫了几眼，结果表情越来越无语。
　　桑晚慈金主？
　　孟朗承？
　　这个世界是没有什么能留住你们这些营销号了吗？
　　“张姐你看着办吧，我都可以。”
　　说完这句话后，通话挂断。
　　桑晚慈面不改色地从小球手机接过水，似乎完全不受影响。
　　鹿知微问：“解决了？”
　　桑晚慈：“张姐说让兴逸出面解决。”
　　鹿知微眨了眨眼：“明白了。”
　　小球：“？”
　　她不懂，她不明白。
　　桑晚慈和张纤蕊聊到孟朗承的时候她不在。
　　所以她家艺人和兴逸究竟是什么关系啊？？？
　　鹿知微淡定地拍了一下她的肩膀：“真相只有一个，那就是——”
　　小球聚精会神听着。
　　鹿知微微微一笑：“去看兴逸集团的官博吧。”
　　小球：“？？？”
　　…
　　周玲玲这头还在边吃橙子边幸灾乐祸。
　　结果她的快乐并没有持续多久，风向就转变了。
　　因为兴逸集团的官博发了微博。
　　[@兴逸集团]：这应该不难理解。
　　配了两张图。
　　一张是桑晚慈在采访中的一句话：我随我妈妈姓。
　　一张是孟朗承百科里配偶栏的名字：桑之晴。
　　简单明了的澄清，让人意想不到。
　　周玲玲傻了。
　　网友们也傻了。
　　他们认得孟朗承，认得享誉国际的钢琴家桑之晴。
　　但他们唯独没想过，桑晚慈居然特么的会是他们的女儿！！！
　　周玲玲手里的橙子掉到了地上。
　　她好像……踢到了一块不得了的铁板？
　　怂了，她彻底认怂了。
　　作者有话要说：　　【我摊牌咧，我不装了.JPG】
　　我们鹿宝可是个疼老婆的人，老婆想要的生活，她一定会给哒OvO！

87、087
　　一天的时间在表盘的分分秒秒里悄然流逝。
　　桑晚慈的身份彻底瞒不住了, 现在全剧组都知道她是兴逸集团的千金了。
　　网上的风向更是一百五十度大转变。
　　[@日落是一颗橘子糖]：好家伙，我说她弹钢琴怎么弹得这么好，原来是家世问题！
　　[@上昆仑卖馄炖儿]：谢谢桑宝, 这个打脸妈妈有被爽到！
　　[@干饭二大爷]：yxh别删啊，都把微博留着，给人家爸爸看看你们是怎么编排他女儿的【快乐.JPG】
　　[@逾淮之橘]：桑宝：【我不装了, 我摊牌了.JPG】
　　[@啊, 怎样？]：宝贝当你的粉丝妈妈真的很快乐！桑宝放心飞，桑粉永相随！！！
　　有兴逸出面保驾护航，自此再也没有人敢惹桑晚慈。
　　而她本人泰然自若, 完全不受影响, 正在和姑姑喝茶。
　　孟怜玉发现这个热搜时，除了“离谱”和“神经病”这两个词汇之外，再也冒不出别的话了。
　　父女关系被曲解成那样, 可不就是离谱吗！
　　不过看事情顺利解决，桑晚慈也不受影响，她也就放心了。
　　她不放心的是另一件事。
　　“晚晚, 你和你爸的约定也不必那么认真, ”她实事求是, “两年三个影后奖, 本来就不是件容易的事。”
　　说实在话，她也不知道一向清醒的侄女，那天怎么就点头答应了。
　　她哥也真是的……唉。
　　他们兄妹俩是被逼着长大，这又不代表着可以把这套转到孩子身上，又不是人人都适用这种教育方式。
　　——孟郎承你迟早有一天会后悔！
　　孟怜玉如此想着。
　　桑晚慈轻轻转动手心里的茶杯，默不作声地听着。
　　孟怜玉又道：“你别太逼着自己，该怎么过就怎么过, 别管那个破约定了，做不到也没关系，有姑姑在你还怕你爸能把天掀了？”
　　桑晚慈弯唇，朝她无声笑笑，什么也没说。
　　孟怜玉见状，叹了口气：“说来也是我不好，我本意是帮你们父女俩解决，也不知道怎么就往更极端的方向走了，你爸那头我也说过他……”
　　“没事，”桑晚慈突然道，“姑姑你别自责，放心，我有分寸。”
　　“……”
　　孟怜玉缓缓扶住额头，面露难色：“你总说有分寸，我都不知道你的分寸在哪。”
　　桑晚慈又是淡淡一笑，继而低眸看着手心里的茶杯。
　　大概是在好运气上吧……
　　其实从某些方面来说，她还要谢谢孟怜玉带她去见孟郎承。
　　至少孟郎承答应收购盛悦了。
　　从前应息泽说盛悦只捧周玲玲，对别人不闻不问时，她就有留心这件事。
　　直到今天，盛悦对鹿知微被同公司艺人抢角一事漠不关心，她才决定出手。看不到旗下艺人的潜力和闪光点，这样的管理层也可以换了。
　　而且鹿知微以前就深受被忽视的苦，她不想她以后再吃这种苦了。
　　“啊对了，”孟怜玉忽然想起来，“你之前不是说要和知微那孩子拍电影？有空你俩来找我，我给你们都讲讲电影这个流派的演法，好让你们提前做个准备。”
　　桑晚慈点头应好：“谢谢姑姑。”
　　…
　　晚上收工，鹿知微溜到隔壁去看女朋友，顺手还带上了剧本。
　　关上门转身，柔软的唇瓣猝不及防迎了上来。
　　门外是空荡无人的走廊。
　　门内是暧昧不休，气息缭乱的世界。
　　唇舌之间好似留有对方的记忆和气息，只要触碰到对方便会不由自主地回应，情不自禁地取悦对方。
　　桑晚慈亲够了才依依不舍地放开鹿知微。
　　指尖自脸庞滑落，温柔地环住她的腰，埋在她的颈窝里，好似想就此黏着她再也不放开。
　　鹿知微笑着回抱她说道：“我家宝宝怎么这么黏人呀？”
　　桑晚慈点头，蹭了蹭她的颈窝：“拍戏不能亲你，不是很开心。”
　　分别好几天亲不到就算了。
　　现在人就在自己面前，结果在外人面前，她们一整天都只能乖乖拍戏，亲都不能亲一下。
　　这真是太折磨人了。
　　鹿知微觉得她说得很有道理，于是捧起她的脸：“再多亲一会。”
　　桑晚慈求之不得。
　　俩人从门口亲到沙发，在理智快要断线的时候停下。
　　鹿知微坐在沙发上，轻抚桑晚慈的脸庞，与她对望，嗓音微哑：“我听小球说，你前几天又头疼了，是不是？”
　　桑晚慈手掌撑在沙发上，眼眸深情温柔，没有否认这件事。
　　鹿知微拉着她坐下问：“现在呢？”
　　桑晚慈安抚地笑了笑：“现在没事，知微不要担心。”
　　鹿知微怎么可能不担心，她都要担心死了。
　　“你怎么不告诉我？”
　　桑晚慈道：“想见面的时候再说。”
　　她握住鹿知微的手背，面容含笑：“这样能看见姐姐心疼我，也能让姐姐多帮我揉揉脑袋。”
　　她其实不想白白让鹿知微担心。
　　远隔两地时，说了也没什么用。
　　她清楚自己的情况，并不想因此让鹿知微突然飞到自己身边，就为了帮自己揉个脑袋。
　　她可以忍，这对她来说不是大事。
　　还不如见面的时候再说，这样还能对鹿知微撒撒娇。
　　鹿知微当然也知道她心里在想什么，一边坐好，一边示意她躺在自己腿上：“要是知道会喜欢你，我当初就该直接去应聘你的助理，天天跟在你身边，看你怎么瞒我。”
　　桑晚慈躺在她腿上轻笑：“知微当演员好，不能浪费。”
　　鹿知微轻声微叹，眉目温柔：“给我们桑老师当助理也不浪费，我喜欢演戏，也喜欢你呀。
　　“还有呀，有事没事我都愿意给你揉揉脑袋。只要我们桑老师想，我可以揉一个通宵！”
　　“不要一个通宵，”桑晚慈面不改色地说，“晚上我和鹿老师都有重要的事情要做。”
　　鹿知微愣了一下。
　　脑子里先是冒出一个问号，而后迅速反应过来，耳尖晕红。
　　“桑晚慈，你这个小孩真的是……”
　　桑晚慈又自己把话接了下去：“是你最喜欢的人。”
　　鹿知微无奈地笑了一声。
　　是啊，是我最喜欢的人，是一辈子都割舍不掉的明月。
　　揉了一会脑袋，俩人坐好对戏。
　　《梦的交响乐》以两个女主为线，从她们的视角去讲述一群少年的音乐梦想。
　　他们经历了与家人的争吵磨合，经历了青春期的烦恼叛逆，在无数汗水与泪水中如愿考上心仪的音乐学院，最终站在光芒万丈的舞台上，实现梦想。
　　故事讲的是梦想，也谈及家庭教育、友情和懵懂的爱情。
　　刘昭很会拍这几个层面的东西。
　　即贴切实际，又能在生动有趣的情节里温和地表达自己的观点，整体不会显得枯燥乏味。
　　而且他这个人在爱情这一层面上，最喜欢制造推拉气氛，讲求浪漫留白。
　　爱不是一定要用吻才能表达。
　　它在人物的眼神里，在人物的一举一动间，随处可见。
　　因而她们两人其实并不担心刘昭突然脑子一热加吻戏。
　　就算加了，如果能呈现出最优效果，她们也可以接受。
　　一切都以剧的质量为主。
　　鹿知微拿着剧本，干劲十足。
　　不管怎么说，她现在是女主了，她终于可以活到最后啦！
　　……
　　《梦的交响乐》既然是讲述音乐梦想，就缺少不了演奏场面。
　　刘昭要求演员们亲自上阵演奏，每次演奏新曲子前还准备了相对应的音乐导师在一旁教学，学会了新谱子才开拍。
　　每到这个时候，桑晚慈总是最悠闲的那一个。
　　她从小跟着妈妈这位国家级别的钢琴家练琴，后面又被爸爸逼着练琴，现在钢琴的每一个按键都已经刻入骨髓，只要给她谱子，她就可以演奏，毫不费力。
　　额外的，她还能在小提琴老师有事无法到场的时候，帮忙教鹿知微练新曲。
　　刘昭都忍不住感慨：“省钱了……”
　　感谢孟董和桑之晴老师的结合！
　　感谢桑之晴老师为世界教出这么厉害的女儿！
　　于是那段时间里，演员们睡觉的时候都有乐器在耳边狂敲的声音。
　　鹿知微也避不可免。
　　唯有桑晚慈心平气和，不受影响。
　　她从没有哪一部戏拍得像这一部一样轻松。
　　大概是因为凑巧会弹钢琴，又或许是因为有家人和爱人陪着……
　　不过每次她一轻松，头疼的次数便会增多。
　　夜深人静时，总要疼上一小会才能安然入睡。
　　但这一切，她并没有全部对鹿知微坦诚。
　　黑夜里，她躺在床上，睁着眼看着黑暗笼罩的天花板。
　　眉毛轻皱，密密麻麻的痛感如针刺般游散在皮囊之下。
　　她依旧一声不吭。
　　过了一会，眉头重新舒展，她缓缓闭上眼，复又睁开眼，拿起手机翻出鹿知微的微信。
　　[知微，晚安。]
　　她发了这么四个字，对自己的头疼只字不提。
　　因为……没有必要。
　　她现在做的一切是为了自己，也是为了鹿知微。
　　还为了她们更加遥远的未来。
　　——你会理解我的，知微。
　　桑晚慈放下手机，酝酿睡意，继续养精蓄锐为明天的拍摄做准备。
　　……
　　《梦的交响乐》拍得很顺利。
　　剧组氛围融洽，演员们认真拍戏不作妖。
　　大家的辛苦认真，都一清二楚地记录在花絮里。
　　等剧上映之后，刘昭会把花絮都放出去给观众看。
　　这就是他们的诚意，他们没有敷衍观众。
　　孟怜玉在剧里扮演的是桑晚慈的钢琴老师，定位是少年们迷茫时的一盏明灯。
　　整部剧预计拍摄四个月，她戏份两个多月就可以拍完。
　　她虽然演的是个钢琴老师，但她对钢琴的了解并不多。
　　每次开拍前就是亲侄女给她上课的时候。
　　于是正片里她是老师，花絮里桑晚慈是老师，场面分外和谐。
　　不过到了私下里，她又会做回桑晚慈的演戏指导老师。
　　两个多月的留组时间，她当然是能多给孩子们上课就多上一点。
　　这不仅是为了她们下一部戏作打算，也是为了帮她们解决现阶段的演技问题，向上再拔高几个档次。
　　鹿知微每次都会捧着贴满小标签的本子听课，笔记记得无比认真。
　　偶像面对面教导，简直血赚！
　　她从前透明，没多少娱乐活动，所以会跟着网上的视频学做饭，学做手工。
　　自娱自乐的同时也养成了钻研学习的习惯。
　　在孟怜玉那学到的东西，她回去后都会反复思考，加以钻研，再进一步融入到戏里去，不仅有了自己的感悟，演技更是因此得到了极大的提升。
　　连刘昭和孟怜玉都时不时夸她演得好。
　　被夸了她当然高兴。
　　于是一整部戏都拍得格外认真，而且受益颇多，时常庆幸自己接到了这部戏，并更加感激女朋友帮自己保住了这部戏。
　　……
　　剧组的拍摄诸事顺遂，风平浪静。
　　两个月多的时间转瞬即逝。
　　孟怜玉迎来了杀青。
　　大家各自为她准备了恭祝杀青的花。
　　刘昭对她最是感激，很高兴她能看在朋友的情谊上参演，哪怕这并不是主角。
　　孟怜玉并不在意。
　　主角固然重要，但是每个世界里的小人物也不可或缺。
　　因此不论是配角还是主角，都是需要认真对待的角色。
　　再者说，到她这个成就的人不论演什么，对观众来说都算主演。
　　因为只要他们站在那里，自会有光朝他们聚拢而来。
　　“那我就走了，大家辛苦了，祝一切顺利啊。”孟怜玉弯眸微笑。
　　鹿知微看着偶像上车，目光依依不舍。
　　这可是她第一次和偶像合作……
　　还在偶像这里学到了很多很多……
　　这么想着，她更舍不得孟怜玉走了。
　　——呜呜，什么时候能和孟老师再合作一次啊？
　　桑晚慈注意到她那快黏着孟怜玉的车一起走的眼神，轻轻一挑眉，忽然又有了逗女朋友的想法。
　　于是这个晚上，她并没有放过鹿知微。
　　她们第一次在酒店的卫生间里待了两个小时。
　　鹿知微背抵浴室玻璃，桑晚慈的声音在她耳畔呢喃，透着一丝小小的委屈：“姐姐，我们以前参加综艺分开的时候，你都没有这么看着我……”
　　鹿知微仰面轻轻叹出情意绸缪的气息，听见这话时，双肩微颤，忍不住轻轻笑了起来。
　　小朋友又在故意逗她了。
　　不过她现在可比以前淡定多了，不会再有被抓包的慌乱无措了。
　　她的脸皮有变厚一点点。
　　于是她揽住桑晚慈的脖子，笑着说：“是吗？我不记得了……”
　　她低下头，情意绵柔的吻落在桑晚慈的耳尖与脖颈上：“我只记得有个小朋友每次上节目穿的衣服，记得她笑起来有多好看……”
　　“那知微喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　“喜欢到……希望能有来世。”
　　鹿知微就这么看着她，嘴角噙着笑，又温柔又认真地说：“晚慈，你太好了，我太喜欢你了，只喜欢一辈子对我来说远远不够。”
　　桑晚慈没有立即回答。
　　视线在纠缠。
　　呼吸在互相勾引。
　　空气变得越来越稀薄。
　　“我爱你 (更多小说加群 712 273271)，”桑晚慈突然开口回应，像是怕她没有听见，又说一遍了，情真意切，“我爱你 (更多小说加群 712 273271)，姐姐。”
　　鹿知微眸光流转，宛若盈盈秋水。
　　温柔的三个字像一场春风轻轻拂过她的心间，唤醒身体里每一处动情的种子。
　　身体不受控制地靠近对方，仿佛要契合对方的每一寸肌肤。
　　“我也爱你，我的小朋友。”
　　桑晚慈微微侧首，轻轻含住她的唇瓣。
　　欲/望与火融为一体，烧得灼烈。
　　此刻，她们就像是沙漠中的旅人，在如同甘甜迷人的绿洲的对方面前，内心的渴望暴露得一览无余。
　　爱意化作纷乱的呼吸，化作灵巧温柔的指尖，又如一朵朵梅花在白雪中盛开。
　　交缠亲昵间，桑晚慈勾人的声音又一次落在鹿知微的耳畔。
　　“今天在我这里睡，好不好？”
　　“不要啦，我还是得回去的嘛，不然莫名其妙跑到隔壁睡觉会被怀疑的……”
　　“……”
　　桑晚慈不说话了，眉尖轻蹙，楚楚可怜的味道一下就出来了。
　　她觉得同性朋友之间偶尔睡一间房，其实也没什么。
　　她就是突然很想和女朋友一起睡觉而已……
　　鹿知微根本招架不住她这个样子，立马投降：“好好好，乖乖乖，我明天一定过来陪我们晚慈睡，好不好？”
　　“嗯？”
　　“还有后天！”
　　桑晚慈满意了，笑容真诚无比：“好。”
　　…
　　一场欢好之后，鹿知微面色潮红地穿好衣服走出卫生间。
　　其实她在自己的房间里已经洗过澡了，没想到过来又洗了一次。
　　有了女朋友之后，果然连澡都要洗两次……
　　她躺在沙发上缓冲，等脸色不那么红了再回去。
　　站在门口时，她却忽然想起一件事：“对了，你之前不是说过你爸爸要收购盛悦吗？”
　　桑晚慈撩起她的长发，轻轻颔首。
　　鹿知微好奇地问：“已经收购了？”
　　桑晚慈道：“还没有，再过两天就收购完成了。”
　　鹿知微又眨眨眼：“那老板是谁呀，安排了人吗？”
　　桑晚慈：“明面上有别人。”
　　鹿知微更好奇了：“还有暗面的老板呢？”
　　“有，”桑晚慈笑了笑，“是我。”
　　“！！！”鹿知微直接惊成表情包。
　　“知微，别人怎么对付我，我都没关系，”桑晚慈握住她的手，眸光温柔深邃，语调却又带着让人无法抗拒的威严，“但我不能容忍有人欺负你。”
　　周玲玲的手段太过歹毒，让人无法忍受。
　　一味的忍让也只会让别人觉得鹿知微好欺负。
　　她不想让鹿知微每一次努力落空，不想让鹿知微期待又落空。
　　所以她要让周玲玲和别人都记住，鹿知微不是什么谁都可以陷害的人，敢害她就要做好准备付出代价。
　　鹿知微这一瞬间，脑子里不合时宜地冒出一行字。
　　——这难道就是传说中的……霸道千金爱上我？
　　……
　　盛悦文化被兴逸集团收购，正式成为兴逸集团的一份子。
　　这件事很快就传开，网友们更是兴致勃勃地讨论起来了。
　　[@弥]：哇，孟董这是准备拓展娱乐圈的版图了？？？
　　[@予怀]：盛悦一姐周玲玲不是跟桑晚慈不合吗，好家伙，这下有好戏看惹！
　　[@你de]：我之前吃瓜，好像桑晚慈《梦的交响乐》的那个角色，一开始是周玲玲的，后面因为周玲玲想当女主，刘导不同意，她就撤资了，是桑晚慈带资进组救活了剧组[狗头]我也是听来的，不保真啊
　　[@一只狸花喵]：当女主？所以有没有可能是桑桑冲冠一怒为鹿鹿？这个剧情好，我喜欢[狗头][狗头][狗头]先多放几个狗头保命
　　[@小江最喜欢看美女贴贴]：look me id[抱一抱][抱一抱]
　　周玲玲收到消息时，兴逸已经完成收购了。
　　再结合网上的评论，她整个人都懵了。
　　兴逸为什么突然收购盛悦了？
　　是不是真的像网上说的一样，桑晚慈在故意针对她？？
　　那她是不是得现在离开？
　　可是离开盛悦又能去哪里？
　　别的地方肯定不会再像盛悦一样毫无保留地捧她……
　　她咬着手指头在家里走来走去，最后还是决定走。
　　和盛悦的合同还有五年，如果不走，肯定会被雪藏。
　　在桑晚慈手下被雪藏，光是想想她就受不了！
　　走，必须走，赶紧解约，逃离这个危险的地方！
　　她说做就做，立马出门去盛悦。
　　但她不知道，盛悦法务部早就在等着她了。
　　盛悦内部包括法务部已经全面调换，基本上都是兴逸/集/团/派来的人。
　　有孟董的吩咐，他们现在只听桑晚慈的差遣，为桑晚慈工作。
　　之前桑晚慈便吩咐过，如果有一个叫周玲玲的人要走，那就放她走，但不能就这么简单地放走，必须要她在解约金上狠狠地摔一个跟头。
　　要让她知道痛，痛得以后见到他们都会绕道走，痛到以后都不会再耍阴招。
　　周玲玲看着盛悦里的新面貌，又听到解约金额，她整个人都更懵了。
　　对方冷酷无情地说：“周小姐可以不接受，可以打官司，想耗多久都可以。时间上，我们很富裕。”
　　周玲玲：“……”
　　她不富裕啊！
　　一天不解约，她就一天不能换公司，她怎么耗得起！
　　到了这一刻，她才感到无比后悔。
　　早知今日，当初就不该去招惹桑晚慈。
　　不，不对，是当初就不该抢鹿知微的角色，要是不抢，现在就什么事情都没有了！
　　这么一想，她忽然觉得鹿知微很可能才是幕后boss，桑晚慈不过是听她的话罢了。
　　脑内风暴了一番之后，她倒吸一口凉气。
　　——妈的，以后看见鹿知微，老娘一定要绕道走！
　　……
　　周玲玲认命给钱，解约离开盛悦。
　　解约金额由桑晚慈这个幕后老板处置。
　　除开合同要求的金额留给公司用于运作，剩下的她全给了鹿知微。
　　那对鹿知微来说，仍旧是一笔足以让人瞠目结舌的金额。
　　收工之后，她立马冲到桑晚慈的房间找人，震惊不已地问：“晚慈，你为什么要给我这么多钱？？？”
　　“不多，”桑晚慈神色淡定地说，“这是周玲玲欺负你应该付出的代价。”
　　鹿知微：“……？”
　　桑晚慈捧住她的脸，温柔地抚摸着：“知微放心，她已经自己解约离开盛悦，不会再欺负你了。
　　“你的资源不会再被她挤压，公司不会再看着你受欺负。
　　“我向你保证，从今以后有我在，任何人都欺负不了你。”
　　只在电视剧里见过这种报仇手段的鹿知微：“……”
　　她仍旧觉得很震撼，很厉害。
　　她默默在心里问老伍：【你不是说这个世界是一本书的剧情吗？那本书叫什么？】
　　老伍想了想：【好像是叫……《霸道影帝和他的小娇妻》？】
　　【……】
　　鹿知微：【改了，现在叫《霸道千金爱上我》。】
　　老伍：【……】
　　不得不说这名字……竟该死的符合！
　　作者有话要说：　　好了，周玲玲下线了。
　　你们也看得出我在用时间大法走进度，很快就是要写电影了，之后就是@#￥%&*￥#（不能剧透）惹。
　　也不知道这个月内能不能完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)？
　　鹿宝惊成表情包，我一定要上微辣个博给你们看看是那张表情包OvO！
　　-
　　非常感谢慷慨献出id的小可爱，因为有你们，我在写网友id的时候，终于写得相当顺畅惹！
　　那栋楼的宝子们，我已经截图了，想不起来id的时候我会翻回去康康的！爱你们！
　　-
　　评论少了，是我的问题吗……【点烟.jpg】
　　还是我被养肥惹，不过开学了，养肥也是阔以滴……

88、088
　　周玲玲的事情解决完没多久, 《问仙门》也完满收官。
　　剧情紧凑，节奏明快，演员们的演技入木三分, 齐力将一部好剧呈现在观众面前。
　　男女主随之更加爆火，名声大噪。
　　桑晚慈饰演的“乔镜”一角深入人心，其造型被网友们各种保存, 大家纷纷请求她多拍点古装剧。
　　[@长夜笙鸽]：桑桑你多拍点吧, 妈妈爱看
　　[@过激凯厨]：妈妈她好漂亮，我要嫁给她！！！
　　[@阴阳两界]：9敏，妈粉属性每天都在为颜变质
　　[@一给莫呀]：她挑剧本的眼光真的很不错, 以后她的剧我追定了！！墙头喜加一！[抱一抱][抱一抱]
　　鹿知微收工之后就窝在自己的房间里刷微博看评论。
　　导演郭慧和编剧问霜死死按住资方企图注水的心, 保证了剧集合适的长度。
　　演员们演技精湛，节奏舒服。
　　整部剧都让观众喜欢，各个演员或多或少都涨了些粉。
　　鹿知微的小师妹是除主演之外吸粉最多的角色。
　　她的微博好似在一夜之间突然多出了很多事业粉。
　　他们觉得她演技出彩, 真诚希望她可以多演主角，知道她有女主剧便实心实意为她感到高兴。
　　鹿知微捧着手机看着评论区一条条充满鼓励和期待的话语。
　　她的眼睛亮亮的，好似湖面的粼粼波光。
　　下一秒渐渐弯成两个小月牙。
　　她抱着手机在床上滚来滚去, 笑意满怀。
　　友情亲情爱情, 粉丝的肯定与喜欢, 都如一束束光朝她奔赴而来。
　　以前她什么都没有, 现在她什么都有啦。
　　这种感觉真是太好了！
　　接着又摸了摸头顶的空气，在那里悬着一个看不见的光环。
　　她知道自己的运气是光环赠予，未必是她真的有这么优秀。
　　如果一切重来，如果她没有透明体质也没有男主光环，她还能不能拥有这一切，她其实也不知道。
　　不过她知道，桑晚慈就算没有女主光环也一定会发光发亮。
　　毕竟她眼中的桑晚慈可没有光环, 就是在这种情况下，桑晚慈也优秀得令人叹服，叫她喜欢。
　　男女主一定是这个世界最优秀的人，这句话果然没错。
　　老伍的精神头从一大堆程序里□□，终于能歇口气喝杯咖啡了。
　　见她在发呆在胡思乱想，便问她在想什么。
　　她随意说了一嘴。
　　老伍淡定道：【你不怀疑桑晚慈的业务能力，也不该怀疑你自己的业务能力。】
　　鹿知微看着天花板眨了眨眼。
　　老伍语气认真道：【知微你记住，光环是锦上添花，你优秀，光环才能放大你的优秀。你今天得到的一切，是因为你有这个实力，所以不要再怀疑自己了。】
　　鹿知微应了一声：“是吗……”
　　又道：“老伍，你好会安慰人哦，以前经常安慰人吗？”
　　老伍道：【没有，我以前碰见的基本都是天之骄子，他们知道自己天生如此，所以不会怀疑自己的能力。
　　【只有你不一样。】
　　你所经历过的一切和他们都不一样。
　　因为你不一样，所以我也变得不一样了。
　　鹿知微闻言，忽然弯起眼睛笑了笑，躺着夸自己：“是哦，那是我影响你啊，那我还挺厉害的嘛，居然能影响高级管理员耶……”
　　老伍无奈地叹了口气，看她跟看个傻子似的。
　　随后就像是被她感染到了一样，咖啡喝着喝着，也忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？又被我影响到啦？”
　　【对，所以你别笑了。】
　　“那我就更要笑了，烦恼事那么多，能多笑笑当然要多笑笑啦。”
　　【……说的也是。】
　　每天搞程序搞到头大，能多笑笑还是笑笑吧。
　　而且对手确实是个有实力的人，没有那么好对付。
　　最重要的是他在对方的攻击手段里，居然隐隐觉察出一丝熟悉感……
　　他拿着咖啡，怔然不动。
　　过了片刻，眼睫颤动，低眸饮了一口。
　　——大概是错觉吧。
　　……
　　《问仙门》完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)后不久，郭导的电影终于又公布另一位女主演。
　　——鹿知微。
　　“微时不晚”CP粉在超话里直呼过年。
　　CP粉里的剪刀手们已经准备好要给她们两个剪个四生四世的视频了了，现在就等电视剧和电影上线了！
　　别的CP粉纷纷投来羡慕的眼光。
　　别人家的CP三搭四搭，我的家的CP连牵个小手都难。
　　都是CP差距怎么就这么大呢……
　　电影其余扮演者也会在接下来的时间里陆续公布，并在今年开拍。
　　不少观众表示期待，还有人跑到编剧问霜的微博底下求她这次做个人。
　　鹿思娇倒是不管这些。
　　她就是有点期待。
　　她姐要和桑晚慈演同性题材的电影耶，听起来就好让人期待啊……
　　要是更出息一点，她姐说不定还能因此拿下影后，一举爆红呢！
　　不管剧有没有开拍，反正她的梦已经先开始做了。
　　——她姐一定可以的！
　　……
　　《梦的交响乐》整体来说是个轻松的现代剧。
　　不仅剧情写得轻松，就连拍摄现场也很轻松。
　　大家有意见时会平和地交流看法，可以有效帮助剧情改进得更好。
　　没了孟怜玉讲戏，还有别的老演员和刘昭讲戏。
　　故而一部剧拍下来，年轻演员们不仅会了一门乐器，演技或多或少也有进步。
　　第一次饰演女主，鹿知微格外认真。
　　再加上这是桑晚慈为她换来的机会，她就更舍不得浪费了。
　　她经常抱着笔记本坐在一旁研究。
　　研究演法，研究如何能让角色在每一个情节里都生动形象，能让观众觉得真实亲切，不会让观众觉得浮夸。
　　桑晚慈也会帮着她磨合剧情。
　　小情侣俩经常窝在一个人的房间对戏，探讨剧情。
　　互帮互助，一起努力，一起进步。
　　说实在话，她们还挺喜欢这样。
　　能和喜欢的人在一起工作，和喜欢的人一起奋斗，见证对方的进步，这对她们来说是再圆满不过的事情了。
　　因此这就出现有人去找她们时，经常能在她们的房里收获另一个人的情况。
　　问就是对戏学习，叫人无法反驳。
　　以至于大家已经养成习惯，在她们的房间里找不到人，就会去敲旁边的门。
　　好在没有要事时，大家也不会敲门打搅她们，所以对戏学习之后的事情，进行得也很顺利。
　　在取悦对方这件事上，双方显然都有不小的进步。
　　六月，夏雨绵绵，纷纷而下。
　　一整个月间的时间大半都在下雨。
　　《梦的交响乐》也在这个雨季里迎来杀青。
　　不过杀青当日，正好是个明媚的好天气，就像是老天爷都在庆祝他们圆满结束。
　　这还是鹿知微第一次因为拍戏留组这么长时间。
　　人恍惚了好一会才回过神来回应身边人。
　　杀青了，刘昭的心也就放了一半。
　　开拍时险些延期拍摄打乱所有节奏，好在一切都顺利渡过，剧也顺顺利利拍完了。
　　所谓好事多磨，或许开拍前的那出意外便已经将他们所有的厄运都磨尽了吧。
　　他高兴也感动，掏钱包了酒店，请所有人吃饭。
　　桑晚慈还有品牌代言的工作，无法留下，只好先行告辞。
　　鹿知微站在不远处，目送她和小球匆匆上车。
　　却见她忽然在车门前停下，回眸望了过来。
　　那双琥珀般剔透漂亮的眼睛里，不论何时都盈满了对她的喜欢。
　　不过这次……好像还有点遗憾。
　　遗憾什么？
　　鹿知微不解。
　　桑晚慈已经回身弯腰上车。
　　车门一合，遮掩所有的恋恋不舍。
　　她走了。
　　鹿知微站在原地，像块望妻石。
　　她看着车子开出老远，这才迟缓地别开视线。
　　想起桑晚慈的眼神，她掏出手机。
　　[鹿知微]：怎么了晚慈，你刚刚是不是有事想跟我说？
　　[桑宝宝]：没什么事想说。
　　[桑宝宝]：但是有点事想做。
　　[鹿知微]：？
　　[桑宝宝]：想亲你一下再走。
　　鹿知微的指尖微顿。
　　眉眼弯弯，不自觉轻笑一声。
　　[鹿知微]：昨天晚上已经亲了很多啦
　　[桑宝宝]：不够。
　　[桑宝宝]：怎么亲你都觉得不够。
　　[桑宝宝]：知微难道亲我几次就满足了？
　　鹿知微笑着配合回复：[不满足，当然不满足，亲我们桑老师这件事，当然能亲多少次就多少次，多多益善！]
　　[鹿知微]：话说回来，工作很多吗？
　　[桑宝宝]：嗯，最近又有很多合作商找来了。
　　鹿知微用头发丝想想都知道是因为《问仙门》爆火。
　　演员一火，好资源自然会聚拢而来，供君挑选。
　　但是……
　　[鹿知微]：过几天又要进组了，还是先找张姐要两天假期休息休息吧，我怕你身体吃不消
　　她不知道桑晚慈的头疼有什么规律，她只怕这个东西会影响到桑晚慈的日常工作。
　　如果在这个情况下还不眠不休地工作，身体一定吃不消。
　　[桑宝宝]：嗯，别担心，张姐说了会让我休息。
　　[桑宝宝]：知微也要好好休息。
　　[桑宝宝]：下个剧组见。
　　[鹿知微]：嗯，下个剧组见。
　　……
　　七月中旬，鹿知微跟着温瑶去剧组。
　　这次她身边终于有助理了，是个年轻乖巧的小姑娘，叫雯雯。
　　自从盛悦管理层换成兴逸的人之后，温瑶神清气爽。
　　再加上鹿知微争气，她的心情就更好了。
　　站在酒店房门前，她嘱咐雯雯好好照顾鹿知微，接着又握住鹿知微的手，认认真真道：“知微姐，拍戏加油，有什么事就给我电话，交给我解决就好。
　　“要是有人欺负你，你就立马告诉我，咱们盛悦现在可不一样了，一定会为你出头的！”
　　兴逸既然收购了盛悦，孟朗承就想着干脆试试运作娱乐圈这个板块。
　　所以盛悦现在对旗下艺人一视同仁，有潜力的都会加以培养，不会再像从前傻乎乎捧着一个人。
　　鹿知微有实力，自然是目前的主要培养对象，如果受气，盛悦一定会出面护着她。
　　鹿知微笑着拍了拍她的手，心想：我女朋友兼咱们的幕后老板可就在剧组呢，谁敢欺负我啊……
　　放好行李，关好房门，雯雯谨慎小心地将饭卡放入包包里。
　　三人一起出门去见导演和其他演员。
　　刚走出酒店没多久，她们就看见桑晚慈和张纤蕊。
　　温瑶恍惚地说了一句：“总感觉不久前才见过……”
　　鹿知微笑道：“是啊，我前几天才刚和她从《梦的交响乐》杀青啊。”
　　温瑶不好意思地摸了摸脑袋：“也是吼……”
　　鹿知微非常慈爱地拍了一下温瑶的肩膀。
　　这两年她们两个的合作确实不少，多到都够双方的经纪人助理混个脸熟了。
　　她正准备走过去和桑晚慈打招呼，忽然又听见温瑶在旁边来了一句：“感觉你们两个人哪天告诉我你们谈恋爱了，也没什么稀奇的。”
　　鹿知微脚步一顿，扭头：“？”
　　我们已经这么明显了吗？
　　却见温瑶笑了笑：“开玩笑的啦。”
　　她压低声音道：“而且你不觉得桑晚慈长得有点禁欲吗？”
　　鹿知微：“？？”
　　温瑶还在分析：“世界上存在一种美人，越美就越禁欲，越能让人觉得他们清心寡欲，不问情爱。桑晚慈在我心里就属于这一挂。”
　　鹿知微：“……”
　　那你可错大发了呢，妹妹……
　　她可一点也不禁欲啊……
　　雯雯也好奇地小声参与讨论：“真的啊？桑老师很清心寡欲吗？”
　　温瑶摸着下巴点了点头：“不知道，但我觉得很有可能。”
　　雯雯一脸“原来如此”：“我好吃她的长相呢，不过看起来真的很高冷，像个不会动凡心的仙子，以后她要是真的恋爱了，能让她动心的人，一定是这个——”
　　她比了一个大拇指。
　　温瑶也跟着比了一个大拇指：“确实。”
　　鹿·桑晚慈正牌女友·知微：“……”
　　再让她们说下去，她可就要憋不住笑了！
　　于是抬手摸了摸这两小孩的脑袋：“行了啊，别在这里瞎猜了，都猜得什么乱七八的……”
　　桑晚慈一转头就看见鹿知微，清冷艳美的眉眼倏然多了几分温柔的笑意。
　　“知微，来了。”
　　鹿知微闻声，立马抛下两个瞎猜的小孩走过去。
　　…
　　郭慧导演的新作电影，名字为《枷锁》。
　　故事发生在古代，讲述了一位年轻的高门主母和神女之间的爱情故事。
　　从不逾矩，在外人眼里永远光鲜亮丽的主母，身上满是俗世强加于她的枷锁，只有在神女像面前，她的心才能寻得片刻安宁。
　　高高在上的神女为信徒动心，甘愿走下神坛，来到信徒身边——她想得到信徒的爱。
　　桑晚慈饰演主母，鹿知微饰演神女。
　　这是郭慧一开始就确定好的角色，对俩人来说也是一次全新的挑战。
　　开拍之前，郭慧照例举办了聚会，让演员们先见面熟悉。
　　之后就是试妆围读。
　　桑晚慈是端庄的高门主母，家里最不缺的就是钱，她的造型自然也有好几套。
　　私下里娴静温婉，面客时端庄秀雅。
　　不论哪一套都美得让人怦然心动，好似她生来就该如此金贵美丽，该被人捧着爱着。
　　鹿知微就心动得很明显，眼睛都挪不开。
　　编剧问霜打趣道：“神女提前心动了吗？”
　　鹿知微不好意思地摸了摸耳垂：“这很难不让人心动啊……”
　　问霜认可：“你说得对。”
　　神女这头要做的工作就稍微多一点。
　　做造型，还有专人来雕刻神女像。
　　之后他们就要进行剧本围读试拍。
　　围读期间演员的服装会继续进行修改。
　　等围读环节结束，服装也改好了，神女像也落成了。
　　雕刻师傅手艺精湛，一尊仙气四溢，圣洁悲悯的神女像展现在众人眼前，隐隐和鹿知微有三四分相似。
　　鹿知微被惊艳到了，看着神像的时候，莫名感觉自己好像真的成了一个可以普度众生的神女。
　　她偷偷看了一眼桑晚慈。
　　桑晚慈也在看她的神女像，神情认真。
　　这一瞬间，她忽然想：如果我真的是神女，我一定也会愿意为她走下神坛，献出一切吧……
　　桑晚慈感知到身边的目光，侧首看去。
　　二人猝不及防四目相对。
　　片刻后，相视一笑，满室明亮。
　　不过她比神女要幸运一点。
　　因为她已经得到她的爱了。
　　……
　　一切准备就绪，《枷锁》正式开拍。
　　饰演主母丈夫的男演员是应息泽的朋友，叫罗鑫寒。
　　他长得剑眉星目，身材高大，表情一直很严肃，人也不爱说话，演技是郭慧盖过章的。
　　结果应息泽说他其实是个社恐，除了拍戏之外，不喜欢也不怎么敢和人有太多交流。
　　他选择入这行，是因为真的太喜欢演戏了，所以勇敢上了。
　　鹿知微和桑晚慈看着他站在她们五米开外，一副“生人莫挨老子”，有人跟他打招呼，他就会慌一下，然后僵硬地挥挥手。“……”
　　——看得出来是个社恐。
　　但不过不管怎么样，只要能好好拍完戏，不搞事都行。
　　这部戏不仅对郭慧重要，对桑晚慈来说也很重要，任何一个环节都不能掉链接。
　　否则两年三个影后更是遥遥无期。
　　不过就算是这样，桑晚慈也没叫鹿知微让着她。
　　双女主公平竞争，她如果演得好，演得深入人心，自然能俘获评委的心。如果演得差，鹿知微就是给她放出一条长江的水，她也无法获奖。
　　她要凭自己的本事，证明给她那冥顽不灵的父亲看。
　　鹿知微明白她的想法。
　　此刻她们对彼此来说既是爱人，是合作者，也是竞争者。
　　电影的第一幕，是主母独自一人拜神女像。
　　主母姓蔺，名怀柔，年轻貌美，落落大方，是名门望族之女，现今的周家主母。
　　空旷的大殿里，只有她一人跪在蒲团上，单薄的身影。
　　神女像姿态庄严，手挽飘带，目视下方，似在看蔺怀柔一人，又似在看芸芸众生。
　　蔺怀柔双掌合十，美目紧闭，自始至终都没有一句话。
　　这一幕没有台词。
　　气氛寂然渺远，寺庙的钟声一声一声在耳畔荡漾，燥乱的心湖都得到宁静。
　　郭慧聚精会神地看着监视屏，片刻后喊咔。
　　桑晚慈起身去换衣服，继续拍拜佛像的戏。
　　衣着不同，光线不同，蔺怀柔的心态也不同，但大多都是沉默不语，只是偶尔眉头会紧紧皱着，亦或是无声落下一滴泪。
　　拍完这几场画面，而后才轮到鹿知微的神女出场。
　　她穿着和雕像一模一样的衣服，臂间挽着素色飘带，脚环金铃，赤足从雕像后面走出来，不言不语地看着这位信徒离去的方向。
　　她的眼神没什么温度，却又含着一缕疑惑。
　　静默半晌，她缓缓启声，似在问天地，又似在问自己：“……为何她总是不说话？”
　　每一个人来拜她时，总会跪在下方虔诚地说出自己的愿想，以求她施展神迹。
　　独独这位高门主母不同。
　　她只是跪着，闭着眼睛，一言不发。
　　她什么也不跟她说，又总是来找她，满面含愁。
　　——好奇怪的信徒。
　　神女如此想。
　　信徒若不倾诉出口，神便无法知晓他们的苦难。
　　她对这位信徒起了兴趣，朝前踏了几步，面无异色地踩在供桌上，脚踝上的金铃叮当作响。
　　轻轻一跃，身形骤然化作云烟散去。
　　宏伟的大殿里，只余下轻轻两声叮铃，越飘越远。
　　神女能化烟而去，鹿知微可做不到，她只能光脚踩地面。
　　她踩来踩去，爬上爬下，脚上的金铃就没安静过。
　　就这么来回跳了好几遍才让郭慧满意喊咔。
　　鹿知微在心里暗叹：这个神女也不是很好当啊……
　　桑晚慈虽然心疼她要爬上爬下，跳来跳去，但也觉得她带着脚铃叮叮当当响的样子很可爱。
　　看得就很想让人把她这个神女拉下神坛，一同堕入凡尘。
　　拍好后，鹿知微穿上鞋，跑到一旁让出场地。
　　剧本里还有几场戏要在这里拍，拍完了才能转场地。
　　之后如果郭慧觉得有哪个地方不好，再折返回来重拍、补拍。
　　拍了大半个上午，终于拍得差不多了。
　　郭慧起身说休息，让大家先吃午饭。
　　小球和雯雯已经准备好饭，找了个凉快的地方等着她们俩了。
　　桑晚慈和鹿知微边走边聊。
　　桑晚慈问鹿知微满不满意现在的助理，如果不喜欢，还可以继续换。
　　鹿知微笑道：“不用换啦，雯雯就挺好。她还是你的颜粉呢。”
　　桑晚慈淡淡颔首，问了一句：“那知微是我的什么粉？”
　　鹿知微顿了一下，左右看了看，没人。
　　她神秘莫测地凑到桑晚慈耳边，轻轻说了三个字：“老婆粉。”桑晚慈闻言轻笑，也跟她咬耳朵：“对，我盖过章的，唯一一个。”
　　不远处的雯雯看着两人窃窃私语又相视一笑，不禁挠了挠脑袋。
　　桑老师好像……也没看起来的那么清心寡欲？
　　鹿知微又问桑晚慈：“这几天没有头疼吧？”
　　桑晚慈淡淡一笑：“还好。”
　　鹿知微：“‘还好’是个什么意思？”
　　桑晚慈：“意思就是知微不用担心。”
　　鹿知微皱眉，桑晚慈已经牵住她的手，温声道：“知微乖，先吃饭，一会还要拍戏。”
　　鹿知微便什么也没说。
　　但是她在心里说了，又滴滴老伍。
　　【老伍，入侵者抓得怎么样了，最近有没有什么发现啊？我女朋友什么时候才能不头疼？】
　　【最后那个问题我现在没办法回答你，】老伍说，【但前面那个我可以告诉你。】
　　居然真的有发现了？！
　　鹿知微好奇地催促着：【什么什么，快告诉我！】
　　【就是这个入侵者……】
　　老伍的话头在这里顿了顿，而后才继续说下去。
　　【好像是我们系统的人。】
　　鹿知微：“……？”
　　老伍：【准确来说，应该是从我们系统里出去的人在攻击这个世界。】
　　鹿知微：“？？？”
　　我杀我自己？？？

89、089
　　鹿知微不是很懂, 只是觉得有点离谱。
　　系统自己教出来的人，出去了又回来打系统，这究竟是恨系统, 还是纯粹觉得好玩？？
　　要是前者，那系统是干了什么才能让自己教出来的人这么干？
　　老伍也不知道对方究竟是什么目的。
　　他只能猜到对方曾经是他们这个系统的人，但猜不到对方具体是哪个人, 又是抱着哪种目的在攻击这个世界。
　　他反而觉得有点可笑。
　　一个师父教出来的徒弟, 现在居然在内斗。
　　啊……也不算内斗。
　　对方已经不是他们系统内的人了。
　　鹿知微想了想，很快就信心满满：【那不是正好？】
　　老伍：【？】
　　他没明白哪里“正好”。
　　鹿知微有理有据：【你可是排行第五的高级管理员耶，同系统比你强的可不多, 对方说不准就算一个, 那你一定可以打得过！加油！】
　　老伍顿了顿，继而失笑：【你还真是乐观……】
　　鹿知微：【当然乐观啦，而且你不是说了一定会保证我们的安危嘛, 我不相信你还能相信谁呢？】
　　知己知彼，百战不殆。
　　如果老伍了解对方的路数，胜率就在无形中增大许多。
　　相信她女朋友头疼这件事也能很快解决！
　　这么想着, 她就更有信心了。
　　老伍闻言颔首, 郑重其事：【嗯, 尽管相信我。】
　　他扭扭脖子, 把手指骨拧得咔咔响，而后重新投入到程序工作里去。
　　既然乖女儿这么有信心，当男妈妈的也得有信心才是！
　　…
　　吃饱喝足，再次开工。
　　午饭之后的第一场戏是神女化作乞丐姑娘，倒在蔺怀柔归家的路上，被蔺怀柔所收留。
　　鹿知微换上轻便的乞丐服，做完灰头土脸的造型, 又叮铃叮铃地回来了。
　　脚铃是神女的代表，也是剧情组成的重要一环，所以不能卸。
　　她看了看自己，又看了看桑晚慈，顿时心疼不已。
　　大夏天的，桑晚慈还要穿得那么严实。
　　神女不好当，主母也不好当啊……
　　感知到她的目光，桑晚慈扭头看向她。
　　她的脸上化着脏兮兮的妆，头发也乱糟糟，唯有那双杏眼依旧清亮如初。
　　视线下落。
　　纤细的脚踝上仍旧套着那条红绳金脚铃，再合适她不过了。
　　鹿知微顺着她的视线去看自己的脚，满脸好奇地问：“怎么啦？是我哪里没化好吗？”
　　“不是，”桑晚慈轻声笑了笑，“脚铃很适合知微，很好看。”
　　鹿知微眉眼瞬间明亮，神色欣然：“是吗？那回头我去买一串来戴戴。”
　　女朋友喜欢看，她就戴给女朋友看。
　　她就是这么疼老婆。
　　桑晚慈求之不得，颔首：“好。”
　　聊了一小会，郭慧拿着剧本过来给两个人说戏。
　　郭慧依旧要求鹿知微控制眼神。
　　虽然化成乞丐，但还是神女，她看向凡人的眼神应当无欲无求，唯独看蔺怀柔这个信徒时，会有一丝想要探究的好奇，就像一个调皮的孩童。
　　桑晚慈的主母则是要端着架子，不论何时都要落落大方，举止无可挑剔。
　　一举一动皆被约束在条条框框里，不得逾矩，如同一道看不见的枷锁。
　　接着便是排演走位。
　　说完之后，大家大致排演两遍便正式开拍——
　　杨柳依依，清风徐徐。
　　俊秀的黑马踏地平缓，车轮滚滚向前。
　　蔺怀柔不言不语地坐在马车里，面上毫无表情，冰冷得好似她的七情六欲已经尽数留在那尊尊贵的神女像前。
　　突然，马车停了下来。
　　她身形一晃，缓缓睁开美目，定定看着前方。
　　车内的丫鬟立时意会，开口问道：“发生何事？”
　　车夫道：“夫人，前方有个乞丐摔在路中间了，看起来……好像是脚受伤了。”
　　蔺怀柔眉间轻蹙，起身。
　　丫鬟翠萝为她撩起帘子。
　　一个身形瘦弱的小乞丐，乍然跃入眼帘。
　　她从地上迟缓地坐起来，左腿满是鲜血，触目惊心。
　　衣着单薄，灰头土脸，唯有那串脚铃崭新如初，就像是她不知道从哪里捡回来。
　　忽然间，她似有所感，扭身看了过来。
　　两人的视线在此刻倏然相接。
　　蔺怀柔不言不语，面上的冷淡一丝不变。
　　神女的眼神雪亮如星，似天地间最澄澈明亮的存在。
　　她的眼神很平静，看着蔺怀柔时带着一丝不加掩饰的打量，像个孩子在打量自己从没见过的新奇物件。
　　鹿知微完美达成郭导的要求，片刻后，她演出一种像是刚回过神来的反应，艰难地抬起手，冲马车上的人道：“救救我……”
　　蔺怀柔眉头皱动一瞬，下了马车，走到神女面前。
　　神女尽职尽责地卖惨：“夫人请救救我，我一定会报答你的……”
　　蔺怀柔问：“你的腿怎么了？”
　　神女随手抓人出来背锅，言辞恳切：“方才去了一大户人家讨饭，对方不给，他家的儿子还突然派人出来打我的腿，又砸了我讨饭的碗……”
　　蔺怀柔清楚这确实是有可能发生的事情。
　　有些公子哥被养得十分跋扈，在外为非作歹。
　　这个小乞儿没被活活打死，都该道一声“佛祖保佑”了。
　　鹿知微由下往上看桑晚慈。
　　就算是这个角度，桑晚慈也依旧好看得不像话。
　　她又一次在心里感慨自己女朋友真好看，同时准备接她的台词。
　　她看见桑晚慈微微侧首，举止优雅地唤来车夫，准备把她送去医馆。
　　医馆？那怎么行。
　　鹿知微继续扮演戏精神女，忽然挣扎起来，满满都是抗拒：“夫人不要送我去医馆，那家人说了下次见我还要打我！”
　　她把控着演戏力度，没有过分夸张。
　　这可不是喜剧电影。
　　神女这么做，也是为了看看她信徒冷面之下有没有一颗慈悲之心。
　　果不其然，蔺怀柔将她带回家了。
　　这一场戏到这里还未结束。
　　简洁地包扎，上了马车之后，蔺怀柔和神女相对而坐。
　　桑晚慈饰演的蔺怀柔表情沉静淡漠，说话不慌不忙：“你脚上的金铃从何得来？”
　　很新，还是金子铃铛，看起来很值钱。
　　他们这的富贵人家，倒是会效仿神女像，给孩子戴金脚铃。
　　反正不是一个小乞丐会有的贵重东西。
　　神女面不改色道：“我在河里捡的。”
　　她看着蔺怀柔问道：“夫人你喜欢吗？喜欢我可以把我这条给你。”
　　蔺怀柔顿时肃然：“你还是不要随便下河捡东西为好。”
　　她听说河里死过人，所以大家都觉得河里的东西不干净，有所避讳。
　　没想到这乞儿丝毫不介意，还往脚上套。
　　神女明白她的意思，坦然一笑：“夫人，一个乞丐连活着都成问题，又怎么会介意那等生死之事呢？”
　　蔺怀柔闻言，眼眸微睁，霎时无话。
　　这是第一次有人在她面前百无禁忌。
　　“夫人，我会报答您的。”
　　“你要如何报答？”
　　“跟着您，给您当牛做马。您的苦闷之事，若愿意，亦可同我说说。”
　　“……”
　　蔺怀柔别开了脸，神色一如既往的平和。
　　“我没有苦闷之事。”
　　“咔——”
　　郭慧一声令下。
　　大家顿时收住情绪。
　　桑晚慈先下车帮鹿知微拿鞋，生怕她踩到小石子硌到脚面。
　　两人边走边复盘刚刚的戏。
　　郭慧喊罗鑫寒做准备，很快他这个周家家主就要正式登场了。
　　社恐罗鑫寒应了声好，然后继续一头扎在剧本里，等要上场再动。
　　只要他看得足够认真，就没有人会上来找他搭话聊天！
　　——讨论剧情除外。
　　周家是四大家族之一，其府邸恢弘气派，占地辽阔。
　　景是剧组搭的，青瓦白墙，假山假水，有模有样，仿佛世界上真的曾经存在过这么一个气派华贵的家族。
　　先拍的是神女在后院养伤，听丫鬟介绍周家，介绍蔺怀柔和她的丈夫。
　　在后期呈现出来的剧情里，会随着丫鬟的介绍穿插周家家主初登场，蔺怀柔迎接他的画面。
　　郭慧让演员都到自己的位置上去准备好。
　　鹿知微坐在椅子上，左脚缠上一半的绷带，剩下的一半要交给饰演大夫的演员。
　　站在一旁的丫鬟是翠萝，在府内能说得上些话。
　　大夫说了一些注意事项后便暂时退场。
　　接下来是翠萝和神女的主场。
　　翠萝先开口道：“你太放肆了。”
　　神女侧首看着她，脚铃轻轻晃荡，并不明白她为什么这么说。
　　翠萝一脸严肃：“区区乞儿饭都吃不饱，居然会觉得尊贵的主母有苦闷之事。”
　　神女淡笑问道：“世人皆有苦闷烦恼，你家夫人也是□□凡胎，她怎么会没有苦闷之事？”
　　翠萝觉得她这个乞丐真是奇。
　　自己吃不饱穿不暖，不羡慕他们周家，反而觉得周家主母苦闷。
　　翠萝以为她是不了解周家，这便开始介绍钟鸣鼎食的周家，发挥背景音的作用。
　　最后再绕回蔺怀柔身上：“而我们的夫人是周家尊贵的主母，锦衣玉食，大富大贵，与老爷伉俪情深，过着多少人几辈子都得不到的生活，怎么会有苦闷之事？分明是你这乞儿无知。”
　　神女不恼，问了一句：“你们夫人也是如此觉得？”
　　翠萝抬头挺胸，铿锵有力地回答：“这是自然！”
　　神女不说话了，眸光静静的。
　　她的表情像是会说话，问自己，问天地。
　　——既真无苦闷，又为何总是悒悒不乐地来到我面前静默不语呢？
　　开拍前郭慧、编剧都帮他们顺过人物设定。
　　鹿知微和桑晚慈又有孟怜玉远程帮忙，再加上自己的钻研，鹿知微已经完美掌握了神女的人设。
　　她呈现出来的模样，每一丝每一缕都是郭慧要的神女之态。
　　她与神女好似已经融为一体。
　　郭慧满意喊咔。
　　示意桑晚慈和罗鑫寒做准备。
　　各部门就位。
　　——开始。
　　罗鑫寒饰演的周家家主周鸣山穿着锦衣华服从马车上步步踏下，施施然踏入府中。
　　镜头跟着他的脚步而去，一点一点往上推。
　　最后越过他的肩膀，在观众眼前呈现出整个大厅的模样。
　　宽阔气派的会客厅。
　　貌美端庄的女主人。
　　低眉搭眼的奴仆。
　　一切都在恭迎他。
　　镜头里，桑晚慈缓缓抬起头，冰冷的面庞多了一丝得体的笑，连声音的高低大小都恰到好处，仿佛被精心设计过，听起来温润动人。
　　“夫君。”
　　随着她这声呼唤，周鸣山的庐山真面目才会真正显现在镜头前。
　　目朗神清，温润如玉，一表人才。
　　他轻轻颔首，抬脚入厅。
　　蔺怀柔迎上前去。
　　夫妻俩执手上至主位落座。
　　伉俪情深，鸿案相庄，叫人艳羡。
　　周鸣山问：“夫人今日出去了吗？”
　　蔺怀柔点头。
　　周鸣山摩挲着她的手背，又问：“夫人去了哪里？”
　　蔺怀柔一五一十地告诉他，包括收留小乞丐。
　　她说完之后，眼眸转动，不自觉看向他们紧握的手，好似在逃避周鸣山的眼。
　　主座之上没了声音，下人们更不敢说话，大气也不敢喘。
　　整个大厅寂然无声，气氛骤然紧张，似山雨欲来。
　　郭慧坐在监视屏后看着两位主演。
　　罗鑫寒不言不语地看着身侧的妻子。
　　桑晚慈拢在袖里那只手悄悄攥紧，只一个动作就足以透出人物此刻的紧张。
　　片刻后，桑晚慈起身，模样温顺又恭敬，语调平缓：“若夫君觉得不妥，我这便将她逐出府去。”
　　话音刚落，罗鑫寒扯动唇角，笑了一声，又重新将人牵到身边坐下，同时自然地说出台词：“夫人有颗慈悲心，为夫深感欣慰。
　　“我家夫人可比董霖家的那个懂事多了。
　　“那乞儿的事情夫人已经报于我知，赶便不必了，留下来治好吧。而且她不是说了要报答你吗？正好留下来报恩。”
　　桑晚慈紧绷的身子终于微微放松下来。
　　“夫君宽仁。”
　　罗鑫寒点了点头，温声道：“那夫人可要记得为夫的好。”
　　说完，他伸手，一旁的小厮急忙为他送上包装精美的糕点。
　　周鸣山把这份糕点递给蔺怀柔。
　　“夫人，知道你喜欢吃桂花糕，为夫特地买回来给你。”
　　蔺怀柔从容接下：“多谢夫君。”
　　眼里却没有一丝看见喜欢的吃食的欣喜。
　　鹿知微站在郭慧后面看着监视屏都觉得这俩夫妻的相处虚假，原没有表面上看的那么情深似海。
　　但她又不得不承认，罗鑫寒的演技确实不错，一个眼神一个动作就能把人带入氛围。
　　他和桑晚慈的戏有来有回，互相成就，看得局外人都为桑晚慈演得蔺怀柔捏一把汗。
　　这条也过了。
　　鹿知微把小风扇递给桑晚慈。
　　大夏天的，穿这么多这么严实，人都要热没了。
　　她本来打算也给罗鑫寒递一个，但是对方拍完和桑晚慈互道辛苦之后，就立马去看监视屏，确认没问题后，又冲到一边去呆着。
　　完全没有想要进行社交的意思。
　　社恐，真难。
　　“是不是热坏了？”鹿知微问桑晚慈。
　　桑晚慈轻轻点头，说：“还好。”
　　鹿知微发现她是真的能忍。
　　头疼也说还好。
　　热也说还好。
　　鹿知微无奈笑了笑，帮她拧开一瓶冰凉的矿泉水。
　　桑晚慈问：“知微，我刚刚演得可以吗？”
　　鹿知微贼捧场：“当然可以啦，你们两个都演得特别好，我这个观众看了都为你捏一把汗。”
　　桑晚慈放心了，而后道：“知微也演得很好。”
　　鹿知微看了一眼她的额头，担忧地问：“怎么样，刚刚有头疼吗？”
　　桑晚慈摇了摇头，拍拍她的肩膀：“知微放心，我工作的时候都没有头疼过。”
　　鹿知微恍然大悟，心下觉得无比惊奇。
　　那这个入侵者从某种层面来说……还挺仁慈？
　　不，仁慈个屁。
　　胡乱攻击世界，让她女朋友头疼，这一点也不仁慈！！！
　　她晃一下脑袋，把这个荒唐的想法甩出脑海。
　　桑晚慈见状，好奇道：“怎么了知微？”
　　鹿知微笑笑：“没事，就是觉得你这个头疼还怪‘懂事’的。”
　　桑晚慈闻言，什么也没说，静静喝水。
　　…
　　晚上的时候两个人还有一场戏，拍完就可以收工。
　　吃过晚饭，养足精神，各部门重新就位。
　　鹿知微还是那身小乞丐打扮，只不过这次四肢和脸蛋都洗得白净不少。
　　周家是华贵之家，不会容忍一个乞丐脏兮兮地走来走去。
　　蔺怀柔记挂小乞丐的伤口，晚间打算去看她。
　　临走前，回头看了一眼桌上的桂花糕。
　　思忖片刻，还是让翠萝带上了。
　　神女被安顿的屋子前有一片小静池。
　　鹿知微就坐在静池边的石头上，伸长伤腿，撑着下巴静静地看着池内的锦鲤快活地游来游去。
　　她正在尽职尽责地扮演一个受伤的凡人。
　　镜头里，皎白的月倒映在池面上，宛如坠落人间的一颗明珠。
　　池面上还映着神女的模样。
　　过了一会，蔺怀柔的倒影缓缓出现在池面上。
　　神女顿了一下，仰起头。
　　她们在池面上隔着月亮相望。
　　“夫人，您来了。”
　　神女不忘伤患身份，艰难爬起身。
　　脚铃叮铃作响，清脆悦耳。
　　蔺怀柔见状，匆匆抬步过去扶住她的手肘，表情还是那般冷冷淡淡的：“既然受伤了，怎么不在屋内好好歇着？”
　　“屋里闷。”神女说。
　　蔺怀柔扶她进屋内坐下，关心她的伤口。
　　神女表示一切都好，并坚持自己要留下来报恩。
　　蔺怀柔神色依旧淡漠：“此事不急，养好伤重要。”
　　神女说：“夫人您真是个大好人。”
　　蔺怀柔对这话没什么反应，不喜不悲不厌。
　　她转头让翠萝将桂花糕放在桌上。
　　神女看向那碟糕点。
　　幽幽烛火下，摆放整齐精致的桂花糕显得分外可口。
　　这些她都在自己的供桌上见过，不足为奇。
　　蔺怀柔还没说话。
　　翠萝先开口了：“小乞儿，这是我们家夫人最喜欢吃的糕点，她特地拿来同你分享，你可得记得我们家夫人的好，莫要辜负她的菩萨心。”
　　蔺怀柔蹙起眉头，看了她一眼。
　　翠萝立时闭嘴。
　　蔺怀柔命她退出去。
　　“抱歉，翠萝平日就是个嘴碎子，喜欢同人说话，没什么恶意。”蔺怀柔道。
　　神女却不上心翠萝的态度，她只注意到了翠萝说的“这是我们家夫人最喜欢吃的糕点”。
　　最喜欢吗？
　　可她怎么记得蔺怀柔归家时，只在路过栗子糕的小摊时撩起了车帘？
　　蔺怀柔那时看栗子糕的眼神，分明很喜欢。路过桂花糕时，可是看都没看。
　　怎么到了这里桂花糕反而成了蔺怀柔最喜欢吃的糕点？
　　她拿起一块桂花糕，问了一句：“原来夫人喜欢吃桂花糕？”
　　蔺怀柔点头说是，也伸手拿了一块。
　　结果吃得表情一变不变，一点也不像是在吃自己喜欢吃的东西。
　　神女没有再问，咬牙吃了一口。
　　——她的信徒，会说谎。
　　很简短的一条，但还是拍了好几遍。
　　因为郭慧一直在调整池面对望的角度。
　　第七遍时终于过了。
　　大家愉快收工。
　　……
　　剧组的拍摄顺顺利利。
　　集中拍别人的戏份时，鹿知微和桑晚慈多少都会轻松点。
　　不过两个人也没有放松，不是在对戏就是在对戏的路上。
　　这天晚上对完戏，两人在房门后亲了一会便依依不舍地分开。
　　明天还有戏要拍，她不能在这里折腾太久太累。
　　“走啦，你乖乖的，早点睡。”
　　鹿知微抱着剧本回房。
　　洗完澡又背了一会台词。
　　等她再回过神来时，竟然已经十二点多了。
　　她赶忙收起剧本，刷牙关灯，爬上床睡觉。
　　过了一会，她似有所感，缓缓睁开眼看向窗外。
　　只见黛黑色的天幕之上乍然裂开一道黑色的口子。
　　下一秒，一只怪兽爪子缓缓伸了出来。
　　上面布满鳞片，两根爪子粗而尖锐，仿佛它就是用这两根爪子划开虚空。
　　鹿知微倏然睁大了眼睛：“？？？”
　　她下意识从床上爬起来，狂揉眼睛。
　　——还在。
　　她惊得捂住了嘴。
　　不是吧，不是吧，真的要霸总打小怪兽？？？
　　她刚准备喊老伍。
　　结果下一刻就看见那只爪子猛地被吸了回去，裂开的天幕瞬间缝合如初。
　　世界又平静下来，好似什么都没发生。
　　鹿知微又揉了揉眼睛，再睁开眼时，那怪兽的爪子确实不在了。
　　她整个人都懵了。
　　这到底是……怎么一回事？
　　然后她就听见老伍长出一口气：【……好险，幸好我手快，修得快。】
　　鹿知微：“？？？”
　　老伍简短地解释道：【入侵者干的，那家伙憋了个大。】
　　鹿知微傻了。
　　老伍安抚她：【意外意外。现在没事了，我修好程序了，整个程序我都强制升级了一遍，下次不会再那么容易就被那个家伙捅出漏洞了。】
　　鹿知微愣了半天才回过神来：“妈耶……这就是小怪兽吗？”
　　老伍：【对啊。
　　【要是放任世界混乱，你以后就能看见霸总打这只怪兽了。】
　　“……”
　　要不是有老伍在看着，她还真不知道该怎么办。
　　她现在满脑子都是那只怪兽“V”字形的爪子。
　　感觉就像是怪兽跨越时空，来这里比个耶，拍个照留念就走了……
　　鹿知微不禁感慨一声：“牛哇……”
　　【……】
　　老伍：【现在不是让你赞叹的时候，快去睡觉。】
　　鹿知微懵比地问：“我明天起来，这玩意不会上头条吧？”
　　老伍笃定道：【有我在，不会。】
　　鹿知微一下就安心了：“那没事了。”
　　老伍催促道：【睡去吧，我盯着呢，出不了事。】
　　鹿知微这才重新躺下，极力把比耶的怪兽丢出脑海，酝酿睡意。
　　另一边，桑晚慈还没睡。
　　她坐在窗前的椅子上，斜着脑袋撑着头，指尖抵在太阳穴上。
　　目光停在窗外，定在天幕之上。
　　“那是什么……”她发出了疑惑的声音。
　　作者有话要说：　　怪兽：我来了我来了我来了！
　　老伍【塞回去】：你走了你走了你走了。
　　刺不刺激！
　　-
　　我来了，我又要写戏中戏惹，这是这篇文最后一次写戏中戏惹！

90、090
　　鹿知微做了一个晚上的梦。
　　梦的内容很朴素, 就是打小怪兽。
　　不是霸总打小怪兽，而是霸董打小怪兽，那个霸董还是桑晚慈爸爸。
　　梦里, 桑晚慈的爸爸在打小怪兽，最后还和小怪兽一起比耶，合影留念。
　　整个梦都充满了离谱的气息。
　　第二天她醒来时, 整个人都累得不行, 仿佛她在梦里被当成怪兽狠揍了一顿。
　　刷牙面对镜子想起那个梦时，她更觉得无地自容，不知道该怎么面对一无所知的桑晚慈。
　　【老伍……】她走出卫生间, 在心里喊。
　　【什么事？】
　　【昨天我睡着之后没有别的东西再冒出来了吧？比如什么机甲, 修仙……】
　　【没有。】
　　【小怪兽没有上头条吧？】
　　【也没有。】
　　【那就好……】
　　她安心了，伸了个懒腰，准备吃完早餐, 出门继续拍戏工作。
　　自从有了男主光环和系统之后，她的心理素质已经和从前截然不同，再离谱的事情她都能在感慨完之后, 很快忘记。
　　反正再离谱也没有狗系统离谱。
　　吃完助理雯雯送来的早餐, 她抱着剧本出门去找女朋友, 一起上班。
　　桑晚慈这一回不住她隔壁, 不过好在也是同一层楼，往后走个几间就到了。
　　她们到时，桑晚慈正好和小球走出门口。
　　在看见桑晚慈的刹那，霸董打小怪兽的梦又一次在脑海中重现。
　　鹿知微顿住了，满心尴尬。
　　三秒之后神色才恢复正常。
　　她安慰自己：没事的，晚慈什么都不知道，那只是一个梦而已。梦嘛, 什么乱七八糟的都有……
　　“晚慈，早安呀。”她神色如常地打招呼。
　　“知微早安。”桑晚慈莞尔。
　　身为桑晚慈的颜粉，雯雯越来越觉得桑晚慈远没有表面上看上去那般冷漠了。
　　看看，她对她家艺人就笑得很亲切，很好看啊！
　　鹿知微牵住桑晚慈的手。
　　在外头，牵牵手她还是敢的。
　　并肩而行，边走边聊。
　　鹿知微问桑晚慈：“晚慈昨天睡得好吗？”
　　桑晚慈颔首。
　　鹿知微又问：“没有晚睡吧？”
　　桑晚慈看着她，接着轻轻点了一下头。
　　鹿知微安心了，笑容灿烂地说了一声：“乖。”
　　睡得早，不仅代表着休息好了，还表示一定不会看见那个怪兽爪子！
　　而且桑晚慈的表情那么淡定从容，那必定是没看到。
　　没看到最好，那么恐怖的东西，要是吓到她家晚慈怎么办？
　　“今天晚慈你又要辛苦了，穿那么多衣服。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　“等过几天我休息，我给你做饭吃，好不好？”
　　“好。”桑晚慈笑着道。
　　…
　　拍摄继续，各司其职。
　　拍了好几天，鹿知微终于不用再穿乞丐服了，脚上也不用再缠着绷带。
　　除了神女脚铃依旧不动之外，其余的一概作周府奴婢装扮。
　　有周鸣山的准允，她只用跟着蔺怀柔，伺候好周家主母，报足这个恩。
　　周鸣山说了，要是她做不到，还不够这个恩，他就把她两条腿都打断。
　　又凶又让人不敢违抗。
　　蔺怀柔身侧其实不缺人伺候。
　　可夫命不敢违，她便收下了这个百无禁忌的小乞儿。
　　除了让她照顾一些日常生活起居，跑跑腿，基本上也没让她做过什么。
　　因此和其他丫鬟比起来，神女自在很多。
　　自在到她敢爬上墙头坐着看世间百态。
　　鹿知微在工作人员的帮助下爬上墙头坐着。
　　郭慧和桑晚慈都让她注意不要摔下来受伤。
　　鹿知微比了个“OK”。
　　在怕死怕疼这方面，她比任何人都在行，所以她一定不会摔下去的！
　　演员都就位了，郭慧转回监视屏后坐下。
　　一声令下，正式开拍。
　　画面里，天朗气清。
　　青瓦白墙之上，黄衣少女鬓发轻扬，脚上环铃叮当。
　　整个场景好似一幅干净清透的画。
　　另一个监视屏上裙摆翩跹，莲步款款。
　　桑晚慈挽着妇人发髻，红唇嫣然，端庄素雅。
　　她走入有鹿知微的画面，好似从纷纷扰扰的凡尘间走入了神女静谧的世界。
　　神女侧首向下望。
　　主母仰头往上看。
　　一如在寺庙之中，信徒抬首凝望自己的信仰。
　　但这一刻，信徒的脸上没有虔诚，神女也没有高不可攀的圣洁。
　　她们都在俗世里，在彼此的眼里。
　　脚铃清脆作响，被风送至耳畔。
　　蔺怀柔站在墙下，难得没有开口赶人下来。
　　她的眼里是神女，又像是再看更远的地方，看过去的某个人。
　　监视屏里，桑晚慈的目光黯淡，却又能牢牢抓住在场每一个人的心。
　　她分明什么都没说，却能让人为她感到心痛，让人想像神女一样问问她：“你是不是不开心？”
　　下一刻，翠萝的声音在每个人耳边响起：“阿月！”
　　这是神女现在的名字。
　　这一声呼喊，彻底将蔺怀柔的神思拉拽归位，神色又变回冷漠。
　　翠萝在她身后冲着神女道：“爬那么高作甚，见了夫人还不下来行礼，你实在是太放肆了！”
　　蔺怀柔抬手。
　　翠萝立时住嘴。
　　蔺怀柔侧首道：“你下去吧，这里有阿月伺候我。”
　　翠萝抬眼看了一眼神女，很想说点什么，又不敢违抗主母之命，只好乖乖走了。
　　神女看着翠萝走远了，这才看向蔺怀柔。
　　“夫人，你看起来似乎不高兴。”
　　蔺怀柔依旧面不改色：“是你看错了。”
　　“是吗。”
　　神女转身下墙。
　　老老实实地、小心翼翼地下去。
　　最后挂在墙上，一如初见时，可怜兮兮地喊：“夫人救救我……”
　　喊是这么喊，其实她根本没多少把握蔺怀柔会出手帮忙。
　　蔺怀柔，周家主母，整个周家最恪守家规之人。
　　周家家规森严，她一个小丫鬟敢爬墙上去肯定没好果子吃。
　　但她依旧这么做了。
　　因为神喜欢看芸芸众生，喜欢看人间烟火。
　　神也不受凡间任何制度的约束。
　　而此时，她只是想看看她的信徒会怎么做。
　　顺便……哄她的信徒开心一下。
　　她两只手抓着边沿，脚丫子拼命着地，却还差了好大一截。
　　模样实在滑稽。
　　竟然给蔺怀柔看笑了。
　　但笑意并未久留，在她艳美的脸上转瞬即逝。
　　她走过去，伸开手：“跳下来，我接住你。”
　　神女神色微怔，而后果断松手，脚踩在地面上，身体跌入蔺怀柔怀中。
　　蔺怀柔下意识扶抱住怀中之人。
　　神女回头。
　　二人目光相接。
　　这一次，她们近在咫尺。
　　“谢谢夫人。”神女回身握住她的手，帮她拍了拍华美的衣裳，丝毫不避讳与她亲密接触。
　　蔺怀柔轻声说：“你在逗我笑？”
　　神女没有否认。
　　蔺怀柔又问：“你在上面做什么？”
　　神女道：“看俗世风景，我喜欢看风景。”
　　蔺怀柔微怔。
　　神女搀扶她：“谢夫人不责罚。”
　　蔺怀柔道：“这次便罢了，莫要有下次，若是被老爷看见惹他生气，我也保不住你。”
　　神女说好。
　　神女原以为蔺怀柔会像翠萝一样把她赶下来，结果却没有。
　　甚至还有一瞬间的恍然，仿佛通过她想起了什么。
　　她扶住蔺怀柔的手，悄悄看蔺怀柔的容貌。
　　漂亮秀逸，但太冰冷了，没有什么感情。
　　但那颗心未必也是冷的，心冷之人怎会屡次救人？
　　她们走出后院，一路无话。
　　明明离得很近，却疏远无比。
　　镜头里的，翠竹青青，每一个构图都像一幅画，美而沉默。
　　郭慧最擅长的就是拍景、借景说话。
　　镜头里出现的每一个景象需得有用，不能累赘。
　　拍她的电影，就像是被邀请入画一般美好。
　　至少鹿知微和桑晚慈拍完后看监视屏是这么觉得。
　　现在还没进入后期就已经很好看了，成品出来一定会更好看！
　　…
　　入夜后，是桑晚慈和罗鑫寒的对手戏。
　　蔺怀柔的苦闷，观众可以从中窥见一角。
　　郭慧和工作人员们在布置场景。
　　桑晚慈换上单薄素白的里衣，肩上披着一件深蓝色云纹外衣。
　　她和罗鑫寒都准备好开启一场压抑的夫妻夜谈了——
　　屋内烛光幽然，无声摇曳。
　　桑晚慈饰演的蔺怀柔临窗而坐，素手托着下巴，案桌上压着一本游记。
　　上面写着世间各地的好风光，写着笔者一路所见所闻。
　　蔺怀柔出神地看着窗外，忽然想起今天坐在墙头的少女，想起她说的话。
　　少女说喜欢看俗世的风景。
　　其实……她又何尝不喜欢呢？
　　下一刻，周鸣山推门而入。
　　风吹入屋，烛光跳动。
　　蔺怀柔仓促合上手边的书，镇定起身迎上去：“夫君，你回来了。”
　　“嗯。”周鸣山的应答不冷不热。
　　桑晚慈按照剧本替他宽衣解带。
　　周鸣山瞥了一眼她坐过的地方，问：“你在看什么？”
　　蔺怀柔不敢隐瞒：“游记。”
　　周鸣山眉峰微动：“夫人又在看这个。”
　　蔺怀柔轻轻点头，动作里满含小心翼翼：“闲来无事，随意看看。”
　　下一秒她被人轻轻托起下巴，强制对视。
　　周鸣山淡淡地说：“把这些杂书丢了。”
　　蔺怀柔眼露错愕。
　　周鸣山扯动嘴角，笑中透着几分冷意：“夫人，若想出远门舟车劳顿会很累，为夫不喜欢。”
　　蔺怀柔眼皮子耷拉下来，抿唇不敢说话。
　　周鸣山的手指突然往上顶，逼迫她直视自己，接着一字一句道：“为夫不喜欢，所以夫人也不喜欢，明白了吗？”
　　蔺怀柔温顺地回应他：“怀柔明白……”
　　周鸣山这才满意地将人抱入怀中。
　　他抚摸着妻子的长发，声调温柔无比：“夫人，你都不知道他们有多羡慕我能有你这么个好妻子。
　　“听听看他们是怎么夸你的，貌美如花，贤良淑德，大方得体，乖巧听话——这就是我的夫人。”
　　画面色调阴冷。
　　烛光中，他的神色分明温柔，气氛却因此倍添冷意。
　　“夫君高兴，我便高兴。”
　　桑晚慈的手垂在身侧。
　　镜头推过去时，纤白如玉的手正微微颤抖着，如被猛兽撕咬脖颈，惧怕又无可奈何。
　　忽然，屋外吹来一阵劲风。
　　周鸣山松开蔺怀柔，让她去关窗再回来歇息。
　　蔺怀柔听话照做。
　　皎洁的明月被框在敞开的窗口中。
　　蔺怀柔伸手，缓缓将月色隔绝在外。
　　风声骤然变轻。
　　一声“叮玲”摇入耳畔，清脆空灵。
　　蔺怀柔怔愣，第一反应是回身看向自己的丈夫。
　　周鸣山正面无异色地脱靴子，好似根本没听见那声脆响。
　　又好似那只是她的一场错觉。
　　此夜，铃铛的声音没有再响起。
　　“咔！”
　　郭慧喊停。
　　她和两位演员重新交涉了一下，又把这一场拍了一遍。
　　鹿知微则是抱着笔记本，在一旁边学习边等女朋友收工下班。
　　笔记本被她记得满满当当，旁边还贴着各种荧光小便签。
　　……
　　剧组的拍摄工作每天都在进行。
　　如果结束得早，那大家就能提前回家过个好年。
　　为了这个目标，除必要休息外，郭慧一直不敢懈怠，拉着大家勤劳工作。
　　鹿知微和桑晚慈偶尔会在微博更新一下自己的近况。
　　除了和粉丝们交流外，便没有其他的活动了，日常就是好好拍戏，认真拍戏。
　　一个还要当顶流，一个还要完成和父亲的约定，没空清闲。
　　鹿知微就怕自己一个清闲，不仅怪兽来了，机甲贞子也过来了……
　　剧本进度已经走到了蔺怀柔回娘家。
　　陪她一起回去的，除了翠萝还有神女。
　　剧本里神女发现蔺怀柔除了把她带在身边以外，对她也不一样，似乎格外宽容，但她也不知道为什么。
　　直到这次陪着蔺怀柔回蔺家。
　　蔺家按剧本设定是个名门望族。
　　只是一代不如一代，到了蔺怀柔这一代，便沦落到了要攀附周家才能继续富贵地活下去的地步。
　　故而蔺怀柔回到蔺家时，整个蔺家的人都对她十分恭敬亲热。
　　这不仅是做给蔺怀柔看，更是做给蔺怀柔身后的周家丫鬟们看。
　　只有丫鬟知道他们的恭敬，周鸣山才会知道他们是真心实意屈居周家之下。
　　神女扶着蔺怀柔，她偷偷看着她。
　　即使面对至亲，蔺怀柔的表情依旧很冷很淡，没有一丝温度。
　　场景转换。
　　蔺家花园。
　　今日无风无雨，天幕有些乌沉沉的云，也不下雨，倒是很凉快。
　　本场就三个主要角色：蔺怀柔，神女，蔺母。
　　神女尽职地扮演小丫鬟，跟在主母身后。
　　蔺怀柔和蔺母并肩同行。
　　蔺怀柔没什么话，蔺母倒是很热情地同她搭话，与她说起过去，试图借此促进她们之间的亲情。
　　蔺母突然指着一处高墙，说：“柔儿啊，你还记不记得你以前最喜欢坐在墙上看外面？”
　　神女闻言抬头。
　　蔺怀柔还是没有说话。
　　蔺母笑着拍拍她的手背：“你啊，每次看见了什么稀罕事，便会来跟我们说。每次都惹得你爹生气，他总怕你爬墙摔着，为此还要把你关起来让你学女红。
　　“娘还记得，你最喜欢出去玩，喜欢到处走走看看。对啦，你是不是还说过以后也想自己写一本游记来着？
　　“唉，一转眼你都已经嫁人了，还成了当家主母……”
　　蔺怀柔听得面不改色，只是淡淡道了一句：“我不记得了，母亲。”
　　她冷漠地和从前那个自己划清界限。
　　神女看着蔺怀柔的背影。
　　她忽然明白蔺怀柔为何纵容自己了。
　　她知道蔺怀柔没有忘记。
　　她记得，只是她说不出来……
　　蔺母又道：“你这孩子有点变了，没以前那么爱笑了。
　　“见了爹爹和娘亲也不爱笑。”
　　蔺怀柔停下，转身看向她，突然问了一句：“娘亲希望我怎么笑？”
　　神女眨动眼睛。
　　她看见蔺怀柔交握的双手用力到指骨泛白。
　　克制又难过。
　　蔺母被问得措手不及，神色尴尬地看了一眼神女。
　　蔺怀柔命神女下去待命。
　　鹿知微退到廊下暂时充当背景板。
　　四下无人。
　　蔺母握住女儿的手，目光灼灼：“柔儿，不管从前如何，你现今一定要抓住鸣山的心啊！咱们蔺家如果没了周家，那就全完了！”
　　桑晚慈演技游刃有余，当蔺母演员讲这句话说出来之后，她一下就显出疲态：“母亲，柔儿真的好累……”
　　“累什么累！”蔺母脸色一变，面含愠色，“这等大富大贵的好日子，有什么好累的！让你做你便做，否则我们将你养这么大是为了什么？
　　“鸣山让你做什么你就做什么，夫为妻纲，有何不对？分明是你太不懂事，身在福中不知福！”
　　蔺怀柔闻言，面色骤然一冷，心如逢冬雪，寒意森森。
　　神女非常人，自然能听得见她们的对话。
　　此刻她才发觉，蔺怀柔在周家和蔺家之间不像一个人，像一个工具，满足两家所有要求的工具。
　　丈夫要她什么样她就什么样，娘家要她怎么样她就怎么样，傀儡一样任人摆布。
　　没有人在乎她愿不愿意，喜不喜欢，想不想。
　　也没有人在乎她究竟身处何处，开不开心……
　　神女看向蔺怀柔的方向，眼含悲悯。
　　拍完这一条，郭慧让大家休息。
　　鹿知微和桑晚慈坐在郭慧旁边看拍摄效果。
　　郭慧夸桑晚慈一些小动作设计得好，丰富人物的动作语言。
　　接着又夸鹿知微眼露悲悯的样子很有慈悲相。
　　总之她越发确定自己当初请她们两个来拍这部电影的选择没错了。
　　晚上两个人还有一场戏，拍完就才收工。
　　在那之前会先拍罗鑫寒的戏份。
　　他这场戏为了向观众体现他的嚣张跋扈，目中无人，不允许别人忤逆自己的性格。
　　也是在预言他的命运。
　　一个算命的说他恶果累累，命格不好，最后会死于非命，还会祸及家人，要他多行善积德。
　　周鸣山听完后冷声笑道：“我命格不好？你当真是个骗子。”
　　然后当场砸了人家的摊子，将人打个半死，那算命的当晚就噎气了。
　　周鸣山却不将这条人命放在心上。
　　他死于非命？
　　谁死于非命，他周鸣山都不会死于非命！
　　还说他命格不好，他这命要是不好，还有什么命叫好？
　　准备拍这场戏时，鹿知微和桑晚慈正在吃自己的晚饭，不在场。
　　郭慧说时间很多，让她们慢慢吃。
　　拍了这么久的戏，难得放松，她俩就真的开始慢慢吃了，边吃边聊。
　　她们聊了很多，或人或事，就是没人提到前段时间大半夜出现的怪兽爪子。
　　鹿知微不想提是怕吓到桑晚慈，而且这种事情不好解释。
　　突然提一句这个世界有系统在控制，这谁不吓到？
　　她现在是不想看到霸总打小怪兽了，也不想世界混乱，不想吓到任何一个人。
　　还是像现在这样风平浪静的好。
　　她爱世界和平。
　　吃着吃着，她问桑晚慈：“晚慈，拍完这部戏后，你接了很多工作吗？”
　　桑晚慈答得很客观：“工作一直不少。”
　　鹿知微挠了挠脸：“那倒也是……但是不管怎么样，你都不要太累哦。”
　　张纤蕊肯定知道桑晚慈头疼的事情，再加上桑晚慈是不喜欢别人擅自给她安排任何事情的人，所以没有她点头，张纤蕊肯定不会给她乱安排工作。
　　鹿知微现在就怕她工作狂魔上身，自己主动要求。
　　桑晚慈闻言轻笑。
　　“我明天上午就好好休息，”她含笑道，“鹿老师有空过来指导一下我的演技吗？”
　　郭慧说了明天让几位主演早上多睡会，为此特地把他们的戏都排到下午。
　　鹿知微不明所以：“什么演技？”
　　她怎么不知道这个小孩有什么地方是能让她指导的？
　　桑晚慈的指尖淡定地落在自己的唇上。
　　鹿知微瞬间意会。
　　桑晚慈补充了一句：“还有别的地方。”
　　鹿知微刚练起来的脸皮根本抵挡不住这等直白又引人遐想的攻击。
　　她连忙左右看了看，确认是真的没人在，这才红着脸求饶：“好好好，小祖宗打住，你说什么就是什么。”
　　她们的确好久没“开荤了”，偶尔一次也没什么，要交流交流才能保证技术不生疏。
　　而且她们这部戏的确有吻戏……以及朦胧的床戏。
　　说是指导，好像也没错？
　　桑晚慈莞尔：“知微吃肉。”
　　吃完饭又要回去拍戏。
　　但是吃饱喝足，还有喜欢的人陪着，上班都显得没那么无聊了。
　　戏份倒也简短。
　　但是很重要，是她们关系变亲近重要铺垫。
　　俩个人又在那片小静池前。
　　神女仍坐在石头上，蔺怀柔仍站在她对面。
　　只不过这一次，池面上二人之间的距离缩短了一点，以及月亮在神女这头。
　　她们隔池相望。
　　经过蔺母一事，神女对自己的信徒终于有了一点了解。
　　鹿知微调整了一下姿势。
　　她站起身，目光平静，声调平和，就像神在问芸芸众生：“你觉得世间有神迹吗？”
　　桑晚慈饰演的蔺怀柔答：“信则有，不信则无。”
　　神女问：“夫人是前者还是后者呢？”
　　蔺怀柔难得摇了摇头。
　　信不信，她其实也不知道。
　　如果信，她为什么不同神女说说自己的苦闷与愿望？
　　如果不信，她又为何屡次去拜神女像，寻求一丝清宁？
　　神女弯唇，又问：“夫人，你可有害怕的事情？”
　　是不是因为内心害怕什么，所以才甘愿被桎梏在原地呢？
　　蔺怀柔闻言，又轻轻摇了摇头。
　　如若在她出嫁前问她怕什么，她一定答得上来。
　　可现在她身处牢笼般的生活里，过着最糟糕的生活，还有什么害怕的呢？
　　蔺怀柔反问：“你怕什么？”
　　神女抬头看了一眼天，漫不经心道：“怕打雷。”
　　蔺怀柔没料到这个答案。
　　她以为这个曾经在外面苦苦讨饭的女孩子会告诉她，她怕吃不饱，怕活不过明天。
　　眼前的人说的话，总是难以预料。
　　“休息吧，今夜不需你伺候。”
　　蔺怀柔转身离开。
　　神女看着她远去的背影，脚铃突然毫无征兆地发出清响。
　　神女面露疑惑，掐指一算，结果却叫她愕然。
　　——蔺怀柔死劫将至。
　　作者有话要说：　　看怪兽的你们属实叛逆嗷。
　　戏中戏会多QAQ，好想快点写完，写到后面的哦……

91、091
　　今天的戏就拍到这里。
　　收工休息。
　　鹿知微和桑晚慈回到化妆间卸妆换衣服。
　　俩个人在鹿知微的房门前分别。
　　“我洗完澡再过来。”桑晚慈说。
　　鹿知微笑着点头。
　　雯雯和她一起目送她们离开, 转头好奇地问：“知微姐，你们还有什么事吗？为什么桑老师洗完澡还要过来咧？”
　　鹿知微按着门把的手微微停顿。
　　回头，抖了一下手里的剧本。
　　“互相指导‘演技’。”
　　真是没想到, 她有一天也会被他们看起来正儿八经的桑老师带着说这么隐晦的话。
　　雯雯顿时一脸佩服：“姐，你们真的好敬业啊，收工了还在看本子。
　　“而我收工了就只想赶紧回家睡觉……”
　　对于社畜来说, 睡觉是永远睡不够的。
　　有时间不拿来睡觉和玩, 还要拿来工作，这也太痛苦了吧！
　　鹿知微低笑出声，抬手摸了摸她的脑袋：“那你回去休息吧, 今天没什么事了, 明天早上也不用跑过来送早餐，我想多睡会，你也多睡会。
　　“有事没事都不要跑过来, 打个电话就好。”
　　雯雯眨了眨眼：“那你饿了怎么办？”
　　鹿知微：“饿了我还可以点外卖呀，我这么大个人，知道怎么照顾自己, 放心。”
　　雯雯点点头：“好, 那知微姐你有事再给我打电话哦！”
　　鹿知微莞尔：“好好休息吧, 晚安。”
　　雯雯：“晚安！”
　　雯雯开开心心地走了。
　　知微姐真好, 知微姐真体贴！
　　鹿知微进房关门。
　　放下剧本，打开空调，拿衣服洗澡。
　　洗完澡，为了桑晚慈，她还特地喷了点香水。
　　她们进组到现在，一眨眼已经是八月上旬了。
　　天气还是很热，每天小风扇根本脱不开手。
　　尤其是桑晚慈和罗鑫寒。
　　晚上回到房间里, 自然要开空调凉快凉快。
　　再者说，一会也会热起来……
　　鹿知微抱着剧本坐在沙发上看，边看边等桑晚慈。
　　这时放在桌上的手机忽然响起，是鹿思娇的电话。
　　同时房门被人敲响。
　　她只好一边接电话一边去开门。
　　“喂，娇娇，怎么啦？”
　　一开房门，桑晚慈便听见她在打电话。
　　桑晚慈走入房中，顺手帮她关上门。
　　放下剧本，从背后轻轻抱住她。
　　桑晚慈将下巴放在鹿知微的肩膀上，鼻端萦绕着一股清冽素雅的香气。
　　她靠近她的脖颈，仔细闻了闻，低眸轻笑。
　　——她的知微为她喷香水了。
　　鹿知微清晰地感知到她温热的气息拂过自己的脖颈。
　　轻轻的，痒痒的，像是有羽毛在挠。
　　心底有某处地方在变得很奇怪。
　　她怕自己声调不对，清了一把嗓子才敢继续开口和鹿思娇说话：“嗯嗯，戏都拍得很顺利。好，剧组氛围很好，大家都很好。吃饭？当然有好好吃。
　　“男朋友？你想什么呢，我哪里来的男朋友？”
　　桑晚慈闻言，缓缓将她抱得更紧了一点。
　　柔软红唇轻咬她的耳尖，手如游蛇一点也不安分。
　　“有女朋友。”她低声在她耳畔说，用只有她们两个才能听见的音量。
　　饶是如此，鹿知微还是下意识把手机拉远了。
　　她皱着眉头，扭身看桑晚慈，表情说不上难受，也说不上痛快，像是被放在一个中间点备受折磨。
　　一场随时都能让人躁动的折磨。
　　偏偏她对这个罪魁祸首宠溺无度，没办法推开她。
　　鹿思娇的声音从听筒里传出来：“姐？你在听吗？”
　　鹿知微赶忙抓住桑晚慈指尖灵巧的手，重新把手机放在耳边：“在听在听，刚刚东西掉了，怎么了吗？”桑晚慈喜欢她刚刚看自己的表情，好似找到了乐趣般乐此不疲地对她使坏。
　　又亲又咬又舔，又摸又揉又捏。
　　就像个在课堂上调皮捣蛋的小朋友。
　　“姐姐，打完了吗？”她在鹿知微耳畔低声问。
　　鹿知微的神思被她又勾又撩，脑子昏得一塌糊涂。
　　只能勉强打起精神，粗糙地应着鹿思娇，希望早点结束通话，下次再聊。
　　“对……在休息。
　　“嗯？你想来探班？嗯……随便你，都可以。
　　“下次吧，最近没时间，等姐姐有空了你再过来。
　　“娇娇，姐姐今天拍戏很累，想早点休息……
　　“嗯，乖，晚安，你也早点睡。”
　　鹿知微终于挂了电话，长舒一口气。
　　身后的人还在“调皮捣蛋”：“鹿老师，要睡了吗？”
　　鹿知微放下手机，笑着回身揽住她的脖颈：“我们桑老师给我睡吗？”
　　桑晚慈含笑说了一个字：“给。”
　　鹿知微顿了顿，这才反应过来哪里不对：“你这个小孩真的是……”
　　桑晚慈亲了亲她的唇，这次不自己补充了：“是什么？”
　　鹿知微闻言，主动将人的脖子勾过来，以唇相迎。
　　“是我最喜欢的人。”
　　黑夜漫长。
　　唇舌相碰，紧密相拥，交颈厮磨。
　　五指没入柔软的发丛，她们在最隐秘的地方倾诉对彼此的爱意，连呼出来的气息里都有着对方的名字。
　　…
　　鹿知微拿着花洒，冲去桑晚慈后颈下的薄薄细汗。
　　桑晚慈抱着她，把脸埋在她的颈窝里，一动不动。
　　俩人边洗边聊，从剧情到角色，又聊到新年要去谁家过，最后聊到了同居这件事。
　　“姐姐搬来和我住，好不好？”
　　她的房子很大，一个人住太空旷。
　　她还是喜欢鹿知微在的时候，连躺在沙发里消磨时间都成了世间最甜蜜的享受。
　　她边说边抱紧鹿知微，声音又懒又温柔：“我会让小球买很多菜放冰箱里，我们一起做饭，吃完饭就一起下楼散步。
　　“傍晚一起看日落，冬天一起看雪。
　　“等夏天到了，我们就一起去观月崖，边吃西瓜边看海。”
　　爱是伟大，爱亦是平凡。
　　这是她想要和鹿知微做的事情，是她所能想到的美好。
　　她不需要轰轰烈烈的爱，这样就很好。
　　鹿知微静静听着。
　　桑晚慈说的每一句话都能在她的脑海中构成一幅温馨的画。
　　画里的每一处都点缀着她的向往与期待。
　　“好啊，”她笑着说，“我们一起住。”
　　桑晚慈退出她的怀抱，目光紧紧锁定着她：“真的？”
　　鹿知微点点头：“嗯，真的。”
　　只要她们不说，就没有人怀疑她们是情侣同居。
　　大家只会把她们当做是好朋友。
　　好朋友一起住怎么了？
　　应息泽以前就是在朋友家住呢！
　　姐弟俩就是要整整齐齐！
　　鹿知微夸张道：“啊，我去桑老师家住，白吃白喝的是不是不太好？我是不是得交房租？”
　　桑晚慈轻笑：“嗯，要交。”
　　她亲了亲她的唇：“每天晚上都要交。”
　　“每晚？桑老师，你这属于压榨。”
　　“鹿老师不喜欢？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“喜欢还是挺喜欢的啦……”
　　桑晚慈取下鹿知微手里的花洒挂回原位，又开始不安分了。
　　“鹿老师，”她跟她咬耳朵，“要从现在开始交。”
　　情意缠绵，难休难止。
　　鹿知微老实认命。
　　她可不能辜负桑老师为了让她明天多睡一会的良苦用心。
　　为了回报桑老师，她也得让她明天多睡一会才行。
　　……
　　和女朋友甜甜蜜蜜，又痛快地睡了一个上午，两个人精神很好，神清气爽。
　　新的一天新的工作。
　　唯一不变的是天气还是那么热。
　　换好服装，化完妆，演员各自就位。
　　这一场戏是神女悲悯怜人，擅自帮蔺怀柔改命，俩人的关系因此亲近不少。
　　蔺怀柔一如既往地去庙中拜神女像。
　　神女站在殿外。
　　这一次，蔺怀柔也没有告诉她自己的苦闷。
　　镜头里，鹿知微静默地站在大殿之外，若有所思。
　　蔺怀柔这一生，是贤良淑德的妻子，是孝顺听话的女儿，是治家有方的主母。
　　她怀着一颗菩萨心一错未有，却也没有一点是为自己所想。
　　如今还要为丈夫所累，死劫将至。
　　神女思来想去，也不明白自己的信徒究竟做错了什么，要遭此劫难。
　　“阿月。”
　　神女回头。
　　蔺怀柔抬起手：“走吧。”
　　神女点头应是，熟练地搀扶着她。
　　庙里清静。
　　来往香客皆缄默不语，无人敢搅闹神女的清净地。
　　鹿知微扶着桑晚慈的手臂。
　　俩人缓慢地往庙门口走。
　　镜头随着她们的步履，缓慢推进，节奏有条不紊。
　　神女低眉轻声问：“夫人向神女许了什么愿望？”
　　蔺怀柔也习惯了她这有话直说的性子：“没什么。”
　　神女又问：“夫人是在为老爷祈福吗？”
　　蔺怀柔淡淡应着：“嗯。”
　　就当她是为周鸣山祈福吧。
　　神女说：“夫人和老爷真是琴瑟和鸣。”
　　蔺怀柔这次停顿了很久才轻轻地“嗯”了一声。
　　琴瑟和鸣，鸿案相庄。
　　世人眼中的他们不正是如此吗？
　　她爱他……她必须爱他。
　　“老爷这么疼爱夫人，夫人说的话，他一定都会听吧？”
　　“……”
　　“夫人，恕阿月冒昧，您劝过老爷要他行善积德吗？”
　　劝过吗？
　　当然劝过。
　　可周鸣山又怎么会是听她话的人？
　　蔺怀柔的脑海中闪过周鸣山让她少管闲事的脸。
　　她闭上眼，复又睁开，眼底写满了疲惫。
　　“阿月，此事莫要再问。”
　　她惯着她，是因为在她身上找到自己从前的影子。
　　她找不回从前的自己，至少还能护着一个小丫鬟阿月。
　　但这并不代表她对她已经无话不说。
　　她们之间，仍是主与仆。
　　神女这些日子已经摸透了她的性子，也摸透夫妻俩的相处方式。
　　蔺怀柔一个眼神，她就能知道答案。
　　那就更荒唐了。
　　蔺怀柔这个妻子何错之有？
　　她没说吗？她没做吗？她不是曾经还救了她这个腿受伤的小乞丐吗？
　　丈夫是蛇蝎心，可妻子是菩萨心啊……
　　节奏到位，时机正好。
　　郭慧示意另一个演员出场。
　　神女和蔺怀柔简短的对话后，突然有一个男人从后面杀将出来。
　　他衣着朴素，脸被晒得发黑，手里捏着一柄尖锐的匕首，目眦欲裂，正朝蔺怀柔冲去。
　　“贱女人，为我父偿命！”
　　蔺怀柔听声回头。
　　男人已经近身上前。
　　日光落在匕首上，反射的刀光落在蔺怀柔细白的脖颈上，如同在预示她的命运。
　　蔺怀柔美目圆睁，下意识抬手遮挡。
　　就在这千钧一发之际，神女忽的横在二人中间，用身体硬生生挡下了这一刀。
　　鲜血如注。
　　男人错愕地看着神女以身挡刀。
　　平白害了一条无辜性命，他忽然不知道该如何是好。
　　“不是的……我不是要杀你啊，我是要、是要杀蔺怀柔的……怎么会这样……”
　　神女面色苍白，饶是如此，还是用力地推了他一把。
　　——走吧，冤有头债有主，杀了蔺怀柔无法消除你的怨气，神也不会责备你。
　　她死不了。
　　但她还是有点痛。
　　蔺怀柔诧异地看着神女为自己挡刀。
　　神女倒在她怀里，她捂住她的伤口，满手鲜血。
　　寺庙里的僧人蜂拥而上，将行凶之人按压在地。
　　蔺怀柔眼神无措地喊着“来人”，这是周家主母第一次显出慌乱。
　　这里的画面没有采用声音。
　　在安静的世界里，主演群演皆满面急色慌乱，或为伤者或为行凶之人。
　　无声胜有声，画面一下就被充实了。
　　演员们的状态都很好。
　　郭慧立马让各部门进行下一条的拍摄。
　　她们没有回去。
　　神女躺在寺庙的床上。
　　行凶男人已经被绑起，等待周鸣山的发落。
　　经查，他就是被周鸣山打死的那个算命之人的儿子。
　　他痛恨周鸣山的恶行，又苦于无法对他下手，这才想到加害蔺怀柔。
　　外人不是说周鸣山最喜欢这个妻子了吗？杀了她，周鸣山一定会很痛苦吧！
　　蔺怀柔在照顾神女。
　　她当真没想到眼前的黄衣少女会以身救主。
　　她问她有没有哪里不舒服。
　　神女仰面躺着，对她轻轻说了一句：“疼……”
　　事发突然，她也不知道自己是因为可怜蔺怀柔，还是出于本能救了这个信徒。
　　她只知道自己就是这么做了。
　　因为不能对凡人胡乱用法术，所以她就这么做了。
　　蔺怀柔闻言，忽然说：“阿月，对不起。”
　　神女抬眼看向她。
　　蔺怀柔满眼都是愧疚：“若不是我，你也不会受此劫难，对不起……”
　　神女突然很想笑。
　　错的人不觉得自己错，没错的人却要在此道歉。
　　这俗世之间，竟还有如此荒唐的道理？
　　她的信徒，心里一定埋藏着很多委屈吧。
　　剧本里这里写着，神女对蔺怀柔笑，让她不要不开心。
　　鹿知微觉得仅仅这么说这么笑有些单调。
　　神女不受世俗桎梏，她大胆、无拘无束，对蔺怀柔也是如此。
　　于是鹿知微额外加了一点动作。
　　“夫人，你没错，”她抬起手，轻轻的、温柔地抹了一下蔺怀柔紧皱的眉头，“不要不开心了……”
　　笑一下吧，我的信徒。
　　我好像都没见过你笑起来的样子。
　　你生得如此美丽，笑起来一定也很好看。
　　蔺怀柔听得怔愣。
　　自嫁入周家之后就再也没有人让她不要不开心，所有人都觉得她过得好，过得幸福，是全天下最幸运的女子。
　　独独阿月不同。
　　她会说“夫人，你看起来不高兴”。
　　她会逗她笑。
　　她就连在受伤的时候都要和她说“不要不开心”。
　　天底下，仿佛只有阿月一人记得她也是个有七情六欲的人。
　　郭慧觉得鹿知微这个动作加的恰到好处。
　　神女这里已经想看见蔺怀柔笑了，她开始有人的七情六欲，她愿意再亲近一点，所以抚摸自己的信徒也在情理之中。
　　故而郭慧没有喊停，让她们继续。
　　镜头里。
　　鹿知微躺着，眼皮子耷拉着，神色脆弱：“夫人，我困了……”
　　桑晚慈将她的手轻轻放下，为她盖好被子：“那你好好休息。”
　　满屋子的人都退了出去。
　　独留神女一人在屋中休息。
　　蔺怀柔在门外问大夫神女的伤势。
　　大夫摇了摇头：“她的伤势在胸口，刺得很深，老夫治病数十载，从未见过有人能在这个情况下活下来。周夫人，我已经尽力了，剩下的……就看天命罢。”
　　蔺怀柔听完之后，眉头越锁越紧。
　　饰演大夫的演员退场。
　　镜头里，蔺怀柔身着绫罗绸缎，抬目望天，光鲜亮丽又孤立无援。
　　这条拍了几遍之后也过了。
　　天气热，郭慧让大家吃点水果喝点水再继续拍。
　　傍晚有一场戏。
　　周鸣山知妻子遇害，赶上寺庙怒杀算命人之子，蔺怀柔不愿看见丈夫再造杀孽，暗中施计救下对方，偷偷放走。
　　算命人的儿子知道是蔺怀柔放走自己，当场痛哭，深感歉疚。
　　冤有头，债有主，他不该把周鸣山的错算到蔺怀柔身上。
　　拍完这场戏，天差不多就黑了。
　　罗鑫寒饰演的周鸣山来受伤的神女面前，走个过场，认可她的行为，准许她做蔺怀柔的贴身丫鬟，为后续神女和蔺怀柔有机会走得更近做铺垫。
　　因为此时神女的阿月在他眼里，是一条忠心耿耿，不用质疑的好狗。
　　这次阿月能帮蔺怀柔挡刀，下次也能，犹如死士。
　　罗鑫寒还是那个样。
　　演得时候无可挑剔，演完立马缩到后面当一朵不愿意社交的蘑菇。
　　鹿知微有时候都怀疑他演技这么好，是不是就是为了能快速演完，减少社交。
　　这大概就是……社恐使他进步？
　　演完这些就到鹿知微和桑晚慈的戏——
　　此时天色已晚。
　　蔺怀柔提起裙摆，迈入殿中，在神女像前虔诚地跪下。
　　另一头，神女悠悠醒转，胸口的伤势在逐步愈合。
　　凡人的武器，向来伤不到神仙分毫。
　　但是她现在是凡人，凡人的伤口怎么能莫名其妙好这么快？
　　于是她又只能施法让这个伤势看起来依旧如初。
　　施完法，她闭目调养生息。
　　刹那间，她看见蔺怀柔来到了她的神女像前，一如从前那般虔诚。
　　她知道她的信徒又要寻求清宁，一言不发了。
　　但这一次她算错了。
　　蔺怀柔开口了。
　　“请神女保佑阿月平安无事，她是无辜的。”
　　神女倏然睁开眼睛，说不上来这是什么感觉。
　　她的信徒第一次对她的神像说话，却是为了求她平安无事……
　　她在榻上静坐。
　　良久之后，抬手化解胸口上的法术。
　　而后推开窗，看向天幕。
　　今夜无月。
　　苍穹之上，乌云滚滚，好像随时都能压下来。
　　电光在云间闪烁翻滚，将落未落。
　　这是上天在指责她妄改凡人命数。
　　可她还是不后悔。
　　就当是她舍给蔺怀柔一个人的神迹好了。
　　良善之人，凭什么要为了别人的错付出生命？
　　天上没有这个道理，地上更没有。
　　她关上窗子，重新躺回去。
　　眼不见心不烦。
　　刚躺下，门忽然从外面打开了。
　　蔺怀柔来了。
　　“夫人……”
　　神女撑坐起身。
　　蔺怀柔忙示意她躺下，关好门才走到她身边问她感觉如何。
　　神女见她眉眼焦急，忽的莞尔，说道：“夫人，些许是神女保佑，我感觉我好像好了……夫人您帮我看看？”
　　蔺怀柔半信半疑地撩开她的衣领，却见原本那道血淋淋的伤口已经消失不见，肌肤光洁无暇，好似什么也没发生。
　　蔺怀柔愣了愣，终于喜笑颜开。
　　——一定是神女保佑！
　　“没事了，阿月，”她松了口气，“没事了。”
　　神女终于看见她笑了，就像花开，好看得叫人惊艳。
　　她突然觉得自己这个神迹很值得。
　　神女又起身：“既然我没事了，这便护送夫人回府。”
　　蔺怀柔一听，顿时收敛神色，命她躺下继续休息。
　　“虽然神女保佑你伤口愈合，但你实实在在流了那么多血，身子还虚弱着，不必急着走。
　　“就在此处歇一晚，明早再走。”
　　“那夫人——”
　　“我在此陪你。”
　　神女微怔，又不解。
　　橘黄的烛光之下，蔺怀柔的面容柔和无比：“外头要打雷了，你不是怕打雷吗？”
　　神女忽然什么话都说不出来了。
　　蔺怀柔居然还记得她说过的话……
　　她怔怔地看着蔺怀柔。
　　蔺怀柔扶住她，轻轻将她放在床上。
　　“睡吧，我在这里。”
　　神女也不知道怎么回事，当真听话地闭上了眼。
　　手也不自觉抓住蔺怀柔的衣袖。
　　此刻她的内心竟莫名地渴望蔺怀柔不要走。
　　独自活了千年，神也会孤独啊……
　　蔺怀柔低眸看了一眼她的手，没有拿开。
　　画面中，她们被柔和的烛光笼罩，气氛温馨美好，好似她们能就此天长地久地陪着对方，不论是以什么身份。
　　“咔——”
　　郭慧满意地站起来：“这条也过了，辛苦大家了，今晚就拍到这里，都回去好好休息吧。养好精神，明天继续。”
　　……
　　鹿思娇想去探班。
　　应息泽正好也要去探班。
　　两个人一拍即合，准备挑个大家都有空的时间就一起过去。
　　一想到能亲眼看到姐姐拍戏的现场，鹿思娇就很兴奋。
　　——那一定很好玩吧！
　　作者有话要说：　　然后看见姐姐和嫂子在拍吻戏？（bushi
　　-
　　大家晚上好，不好也没关系，都可以。
　　今晚夜宵吃什么呢？不如我请大家就吃点肉汤熏过的空气吧。
　　毕竟我上次十条红锁警告……【烟.JPG】
　　我也能被锁，我真的出息了【烟.JPG】

92、092
　　鹿知微和桑晚慈最近的日子依旧是一边偷偷谈恋爱, 一边好好拍戏，两不耽误。
　　剧本进度一日日朝前走，时间也悠悠转至八月末。
　　过了三伏天, 天气逐渐转凉，开始有几分秋味。
　　鹿知微终于不用再担心女朋友会热着了。
　　她坐在片场椅子里翻开剧本，又把整个故事重新看了一遍。
　　神女擅自改变蔺怀柔的死劫, 已经被天道盯上了。
　　神可以施展神迹改变凡人的命运, 但是擅自改变死劫乃是大忌。
　　尤其是蔺怀柔这种命里无一处生机的必死之劫。
　　不过天道不劈善人。
　　蔺怀柔与周鸣山不同，虽面冷，但心慈仁善, 暗地里救下不少人, 已经攒了不少功德。
　　所以她主动留在神女身边，反而是护住了神女。
　　劈不到神女，天雷闷闷作响, 不怎么高兴地走了。
　　剧本在这个阶段，天道不满神女，神女也不满天道。
　　说着不劈善人, 却能眼睁睁看着善人去死, 这是什么荒唐的道理？
　　鹿知微将剧本又翻了两页。
　　现在他们已经拍到了蔺怀柔和神女关系亲近。
　　一个是因为对方舍命相救, 一个是因为想让对方留下来陪伴自己。
　　神女对蔺怀柔的兴趣已经远超神与信徒的身份。
　　有周鸣山许可, 蔺怀柔对神女也是宽容有加，任她随心所欲，只要不惹到周鸣山生气就好。
　　神女便依旧时不时爬上墙头坐着看外面的风景。
　　但和以前不同，现在蔺怀柔对她敞开心扉，会听她说自己的所见所闻了。
　　鹿知微将剧本折了折，提笔写写画画。
　　接下来要拍的那条是蔺怀柔和神女谈心，蔺怀柔第一次在别人面前说出年少时的梦想。
　　人物台词、神态动作剧本里都写得清清楚楚。
　　演员要做的就是将文字生动地表达出来, 丰富每一个角色，具象化、清晰化。
　　同时演员还可以在剧本的基础上，添加符合逻辑，又足以为角色、情节添彩的想法。
　　剧本是死的，演法才是活的。
　　否则也不会出现一种人设，有的人演得讨喜，有的人演得生厌的情况。
　　拍电影之外，鹿知微还关心系统的事。
　　系统在上次让她解决周玲玲的事情后，给她发的任务都是“拍好电视剧”、“拍好电影”这样的大任务。
　　主角们感情稳定，不需要系统再操心。
　　目前值得操心的只有男主的事业，但“男主角”的事业一直都在发展中，没有停滞过，也没什么可以操心的。
　　所以就目前的发展来看，在这些大任务之外，的确也没别的可以给她安排了。
　　至于抽奖，她不急。
　　非酋今天抽奖和明天抽奖都一样非，不如先把电影拍完了再说。
　　万一抽出一个更离谱更无语的奖品，搅扰到她拍电影的心情就不好了。
　　这部电影对桑晚慈来说很重要，她不想出现任何意外拖她的后腿。
　　反正系统就在那里，跑不掉。
　　另外一件值得她安心的事情，是除了那天的小怪兽之外，世界真的没有再出现过意外，老伍好好地守住了他们的和平。
　　现在只要她好好完成世界线，对老伍来说就是最大的帮助了。
　　“知微姐。”
　　一声轻唤，鹿知微回过神来，看向声音的来源。
　　雯雯站在她面前温和地提醒道：“郭导说准备开拍啦，桑老师已经在凉亭里等着你了。”
　　鹿知微应了声好，起身过去。
　　夜幕之下，凉亭之内。
　　鹿知微换了身打扮，比奴婢们稍好的装扮，色调是清丽的浅蓝色。
　　桑晚慈是主母，衣服自然比她多，今天这场夜谈穿得轻便了许多，符合人物心情。
　　郭慧让大家做好准备开拍。
　　俩人依靠着凉亭栏杆，坐在彼此身旁。
　　天上的月倒映到水面上。
　　晚风轻柔无声。
　　一开场便是神女在絮絮叨叨地同蔺怀柔说自己今天在墙上看见的事情。
　　鹿知微姿势散漫，趴在栏杆上，完全不受拘束。
　　桑晚慈在她旁边端端正正地坐着，哪怕四下无人，她的举止亦叫人挑不出错处。
　　但是蔺怀柔的从前，也是像神女一样自由的人。
　　桑晚慈看着身边的人，眼神好似能透过她看见从前的岁月。
　　蔺怀柔和神女一样，但也不一样。
　　神女无父无母，无拘无束，不论任何事情都不能改变她。
　　蔺怀柔如今满身枷锁，一举一动都要符合丈夫的期望，她没资格谈自由。
　　可她的心还活着，还对世间美景充满期待，哪怕只能从别人的描述中窥见其美好。
　　所以她喜欢听阿月讲自己的所见所闻。
　　她也愿意以后放阿月走，让她代自己去看更广阔的的天地，自由自在，不受拘束。
　　“夫人，”鹿知微说出台词，将接下来的台词交给桑晚慈，“您有没有想去的地方？”
　　桑晚慈代入蔺怀柔，闻言低眸无声轻笑。
　　自从和阿月走得近后，她脸上的笑容都变多了。
　　“有，”蔺怀柔说，“西陵蝴蝶谷。”
　　游记里说蝴蝶谷里开满了花，各种各样的蝴蝶漫天飞舞。
　　有风吹入谷时，花香便萦绕不散。
　　夜晚月色散落入谷，满地鲜花便会盈盈发亮，实在是人间仙境。
　　所以很早很早之前她就想去看了。
　　只是这个梦想在蔺家时没有实现，在周家……也永远没有机会实现了。
　　“那就去看吧，夫人。”神女如此道。
　　蔺怀柔侧首看向她。
　　“我陪夫人去看。”神女说。
　　她们望着彼此，模样倒映在水面上。
　　此时月亮在池中间，而她们在彼此身旁。
　　过了片刻，蔺怀柔站起身，伸出手轻轻抚过神女的发顶。
　　“你去吧，等以后有机会，你便代我去看看。”
　　说完，桑晚慈走位，人物要离开了。
　　鹿知微连忙从位置上爬起来，喊住她。
　　“为何你自己不亲自去？”
　　廊道之下，光影幽暗。
　　水面粼粼波光映在圆柱上，映在神女的身上，却无一点是在蔺怀柔身上。
　　她好似身处在深不见底的黑暗，没有光，也没有人能救她。
　　这样的光影，整个剧组辛苦测试了好久的位置才成功捕捉到。
　　桑晚慈就站在那里，身形纤瘦，背影里却又隐隐透着几许凄然。
　　半晌，她侧首道了一句：“老爷不喜欢远行。”
　　语气顿了顿。
　　“我如今也不喜欢。”
　　神女眼睁睁地看着她一个人走过漫长的廊道。
　　监视屏里，鹿知微站在原地一动不动，桑晚慈头也不回地走出了画面。
　　水面上，月还在，人已经不在了。
　　镜头给到鹿知微。
　　她目不转睛地看着桑晚慈离去的方向。
　　过了一会，轻轻说了一句：“你骗人。”
　　提到西陵蝴蝶谷时，你脸上分明还留有向往。
　　听我说外面的世界时，你分明饶有兴致。
　　你不是不喜欢，是你已经失去了喜欢的勇气。
　　神女捂住心口，轻轻皱眉。
　　可是为什么我的心会这么痛呢……
　　郭慧喊咔。
　　鹿知微和桑晚慈去到郭慧身后看效果。
　　光影，台词节奏，完美无缺。
　　这条也顺利过了。
　　……
　　今天天气晴朗。
　　但是拍的戏份一点也不晴朗。
　　周鸣山终于得知蔺怀柔暗中放走算命人的儿子，勃然大怒。
　　剧本里把周鸣山这个地方写得特别凶狠。
　　连一向社恐的罗鑫寒都在开拍前，特地找到桑晚慈先说了不好意思。
　　双方做了充分的心理建设。
　　拍完这条，然后就是蔺母上门指责，最后就轮到鹿知微上场。
　　鹿知微早早的就在片场候着了。
　　还没到她时，她就抱着个笔记本边看郭慧讲戏边学。
　　郭慧说完戏和走位，走回自己的位置，一声令下就开始拍摄。
　　鹿知微立马聚精会神地看监视屏。
　　房间内。
　　桑晚慈站在窗前，这次桌上再也没有游记了。
　　她目光空洞地看着窗外的天，犹如一只笼中之鸟，怎么飞也逃不出这座金牢笼。
　　下一秒，罗鑫寒怒气冲冲地推开房门。
　　桑晚慈作出被吓到的样子，诧异回身。
　　俩人目光相接的刹那，气氛陡然紧张起来。
　　鹿知微坐在监视屏后面，已经不由自主代入到蔺怀柔的角色为她捏一把汗。
　　画面里。
　　周鸣山面色铁青，眼中烧着怒火。
　　蔺怀柔不知道发生了什么，只能小心地应着：“夫君，发生何事？”
　　“何事？”
　　周鸣山怒极反笑，动作迟缓地合上房门，这在蔺怀柔眼里就犹如在隔着空气凌迟她。
　　“夫人做了什么好事，还需要为夫一一列举吗？”
　　蔺怀柔低头说不知，两手交握，紧紧攥着，十分不安。
　　很快周鸣山已经走到她跟前，满含嘲讽地说了一声：“不知？”
　　蔺怀柔正欲抬头。
　　周鸣山的手已经狠狠地落在她脸上。
　　“啪——”的一声。
　　蔺怀柔被扇得跌至一旁，面颊通红，唇角登时渗出血来。
　　还不等她反应过来，周鸣山蹲下身抓住她的头发，迫使她仰起脑袋看自己。
　　“蔺怀柔，你好大的胆子，居然敢背着我偷偷放人？”
　　蔺怀柔眼眸倏然睁大，显然已经明白周鸣山为什么会生气了。
　　“夫君……不是的……”
　　周鸣山眼底透着冷意，目光森森。
　　“蔺怀柔，你以为你是谁？你以为蔺家还像从前那么风光？
　　“你的主母身份是我给的，说白了，你也不过是个伺候我的下人，我要你是什么模样，你就得给我是什么模样，你有什么资格擅作主张？
　　“你应该记得，我最讨厌别人忤逆我，嗯？”
　　“记得……”
　　蔺怀柔绝望地闭上眼，一滴眼泪自眼角滑落。
　　这就是她的丈夫。
　　一个掌控欲胜过天的男人。
　　他不允许任何事情脱离他的把控，他要求身边的人必须符合他所有的设想。
　　他要一个完美的妻子，她就被放在这个位置上，失去做自己的资格。
　　就算他要一条听话的狗，她也得为了家族由着他，巴着他，乖乖做一条狗。
　　所以她不能喜欢远行，不能喜欢栗子糕，不能逾矩，不能做所有周鸣山讨厌的事情。
　　这一次，周鸣山定不会放过她。
　　她闭着眼，视死如归。
　　殊不料周鸣山却突然仁慈了一回：“蔺怀柔，看在你这么多年都做得很好的份上，我便大发慈悲放你一回。”
　　“再有下次，”他贴在她耳边，放轻声调，如夫妻间亲昵的呢喃，说出来的话却如深冬之冰，叫人颤栗，“我连你们蔺家都不放过。”
　　蔺怀柔难以置信地看着他。
　　却见他笑着道：“为夫这可是在行善积德。”
　　蔺怀柔看得寒毛卓竖，怛然失色。
　　她还是没办法对抗这个男人。
　　她甚至还要说一句：“……夫君宽仁。”
　　周鸣山笑了一下，眼神阴冷地将她摔在地上，拂袖而去。
　　蔺怀柔眼神迷茫，目光闪烁。
　　她狼狈地爬起身，失魂落魄地走到梳妆台前坐下，拆下发钗，忍着眼泪重新梳妆。
　　她的丈夫说过，主母不能失仪，她不能失仪……时刻不能。
　　郭慧最喜欢桑晚慈的哭戏。
　　她总是一滴眼泪就能让观众为她喜为她悲。
　　此时她坐在梳妆台前抖着手梳头，泪在眼眶中打转，不能落下，不敢落下，看得人万分揪心。
　　鹿知微都想给周鸣山两拳！
　　社恐罗鑫寒也想给周鸣山两拳！
　　周鸣山给完蔺怀柔压力。
　　接下来就轮到蔺家给蔺怀柔压力了。
　　蔺怀柔梳完妆之后，静默地坐在房中，宛如枯木。
　　她的脸颊上留着巴掌印，眼里没有光，好似随时都能化作云烟，了却生命。
　　她也不知道自己就这么坐了多久。
　　很快有下人通禀，说她的父母亲来了。
　　听见父母亲时，本已干涩的眼眶顿时又浮上水光盈盈的泪。
　　“请他们进来……”
　　她强忍着声音的颤抖。
　　她心中委屈，她想和父母说说，她想听他们安慰她，她想……她想有个依靠可以让她尽情地哭一哭。
　　但她千算万算都没算到，自己还是高估了父母的本性。
　　——他们根本不在乎。
　　她受了委屈又怎么了？
　　蔺家只要没完，就不算什么。
　　被丈夫打了？那又如何！
　　她嫁入周家，生是周家的人，死也是周家的鬼。
　　更何况为了整个家族，挨一下巴掌算得了什么？
　　他们不仅不会心疼她，还要帮着周鸣山说教。
　　“柔儿，你既然已经成为周家主母，就该知道万事以鸣山为首，他要你做什么你就做什么，他不要你做什么你就切莫去碰！
　　“莫要再惹他生气，千错万错都是你的错，你不能怪他。”
　　蔺父如此说道。
　　蔺怀柔听得怔愣，脸上还未消散的红印好似又被人落了一巴掌下来，火辣辣地疼。
　　她错了？
　　她错什么了？
　　她救那么多条无辜的性命，她和错之有！
　　就为了家族，她就连委屈的资格也没有了吗？
　　是不是有一天她被周鸣山打死了，只要家族可以长存，他们便会为周鸣山叫好？
　　在他们心里，她蔺怀柔究竟是个人啊，还是一条可以利用的狗啊……
　　“我累了，”蔺怀柔背过身去，闭上眼，眼泪悄然滑落，“二位请回吧……”
　　“柔儿——”
　　“我说我累了，你们听不懂吗！你们现在是不是只能听得懂周鸣山说的话？！
　　“好、好，我这便去帮你们请他过来，问问他，不让周家主母休息是何道理，又该如何处置！”
　　蔺怀柔气极，声音陡然严厉不少。
　　蔺父蔺母闻言骇然，赶忙告辞。
　　他们知道周鸣山可怕，但他们却从未想过要救女儿离开。
　　蔺怀柔于他们，早就不是骨肉，而是利益。
　　两位老人一退场。
　　桑晚慈独自待在封闭的卧室里，身子瘫软，六神无主地坐在地上，眼泪再也抑制不住，直往下坠。
　　她没有哭出声音，却悲伤得让每一个人感同身受。
　　画面从上往下拍。
　　她无助地抱着自己，双肩颤抖，满身哀戚。
　　整个场景的光线灰暗，绝望将主人公重重包围，让人难受得好似快要喘不过来气。
　　郭慧示意鹿知微登场。
　　鹿知微已经在门外准备好了。
　　脚铃叮铃一响，清脆悦耳。
　　桑晚慈的哭戏在此微微停顿。
　　接着鹿知微叩门，轻轻推开门，她喊了一声：“夫人。”
　　桑晚慈应声回头。
　　镜头中，一束天光从神女身后照进来，无声落在蔺怀柔身上，犹如刺破绝望的曙光。
　　画面因此突然明亮几分，生出了希望之色。
　　神女站在门口。
　　她看见了蔺怀柔的泪，以及她被打得通红的面颊。
　　她瞪大眼睛，连忙跑进去关怀。
　　这一瞬间，她既心疼又愤怒。
　　周鸣山怎么敢又怎么能打她！！
　　神女看着眼前泪盈于睫的人，重新冷静下来。
　　她轻轻擦去蔺怀柔的一滴眼泪：“夫人，是不是很疼？”
　　蔺怀柔望着她，片刻后，迟缓地点了一下头。
　　神女又问：“擦过药了吗？”
　　蔺怀柔摇了摇头。
　　“是老爷打的吧？”
　　“……”
　　“夫人，我都明白，我看得清。”
　　“阿月……”
　　蔺怀柔抓住她的手问：“阿月，我做错了吗？”
　　她忍了这么久，救了那么多人，为什么他们都觉得她做错了？
　　神女闻言，把人拥入怀中，声音温和如风：“你没有错，错的是他们。
　　“若你错了，若你罪不可恕，神女又怎会为你施展神迹？”
　　是啊，是啊……人在做天在看。
　　她靠在神女怀里，不自觉抓紧了她，好似在抓住最后一根救命稻草。
　　“夫人，”神女忽然道，“走罢。”
　　蔺怀柔怔愣。
　　神女缓声道：“去西陵看蝴蝶谷，我陪你去。”
　　神女的话在这里顿了顿，最后认败似低眸保证道：“阿月可以伺候夫人一生一世。”
　　她动心了。
　　她喜欢上了这个会撒谎又满腹心事的信徒。
　　她想带她逃离这里，想得到她一个人的爱，超越信仰的爱。
　　我的夫人，放下这些烦恼事吧。
　　这里千般万般，都不值得你的一滴泪。
　　回应她的是蔺怀柔的沉默。
　　她看不见蔺怀柔的表情。
　　镜头也故意没有把桑晚慈的表情拍进去，这样才可以迷惑观众。
　　片刻之后，她突然听见蔺怀柔厉声道：“住口。”
　　“我生是周家的人，死是周家的鬼。
　　“我与鸣山情投意合，举案齐眉，不过是一时闹了矛盾，没那么严重。
　　“自此之后，万不可再提起这些事，若被老爷知道，我亦保不住你！”
　　情投意合，举案齐眉。
　　这究竟投的是那门子的情和意？
　　神女气笑了，又不知道她是不是真的喜欢周鸣山。
　　神女紧紧盯着她的眼：“你真的喜欢周鸣山？”
　　蔺怀柔豁然站起身，声音坚定：“我心悦夫君，人人皆知。”
　　神女跟着站起身，更加不解：“他究竟哪点值得你喜欢？”
　　蔺怀柔看着外头：“夫君哪点都值得我喜欢。”
　　她像是在说给神女听，又像是在说给自己听。
　　她在逼自己面对现实。
　　对周鸣山来说，她们皆是蝼蚁。
　　神女气得发笑。
　　她再也没办法像从前一样悲悯冷静地看芸芸众生。
　　她的心里有了人的七情六欲，她的眼里有了蔺怀柔。
　　神女道：“你这样太痛苦了。”
　　蔺怀柔没有看过她一眼，只是说了一声：“我心匪石。”
　　——不可转也。
　　神女还想说些什么。
　　蔺怀柔已经不想再听：“出去。”
　　神女愕然，这是蔺怀柔第一次对她这么严厉。
　　她们第一次闹矛盾，因为周鸣山。
　　蔺怀柔看着神女被自己气走，又回身静默地坐着。
　　她在心里一遍又一遍地告诉自己：我心悦夫君，我爱他，我必须爱他，他不准许我不爱他。
　　仿佛冠以爱的名义，她就能活得轻松一点。
　　鹿知微出去了，又拿了一瓶药回来。
　　神女虽然生气，但还是不会放着蔺怀柔不管。
　　不过怎么给就纯看鹿知微自己发挥了，剧本这里只写了给药，连台词都没有。
　　于是鹿知微敲了一下门，拉开一条门缝，把手臂伸进去，将药放在地上。
　　收回手，关门，一气呵成。
　　别扭又有点可爱。
　　桑晚慈听见响动，目睹全程，脸上的表情忽然温和不少。
　　就是送药这个举动让蔺怀柔心情好了不少，还想着要给神女道歉。
　　不管怎么样，神女的出发点都是为了她好，她的语气的确太凶了些。
　　她去道歉，正好遇上神女喝醉，两厢碰撞便是一出万众期待的名场面。
　　——吻戏。这场戏要到晚上才拍。
　　在那之前，郭慧让大家先去吃完饭，吃饱喝足了再来。
　　尤其关照了鹿知微和桑晚慈。
　　这毕竟是她们两个第一次在荧屏上和同性接吻，多少要做些心里准备。
　　鹿知微不好意思，但多少还有点期待。
　　她们私底下是亲了很多次，但搬到明面上亲还是头一回嘛……
　　桑晚慈就很淡定，还悄悄凑到她耳边和她咬耳朵。
　　“姐姐，我很期待。”
　　鹿知微不好意思地捂住了脸。
　　过年了，她们的CP粉要过年了。
　　然而就在她们吃饭的时候，有人来探班了。
　　——应息泽和鹿思娇。
　　鹿思娇是第一次来到片场。
　　她心里激动，但也不敢乱跑，一直捏着应息泽的衣角，乖乖跟在他身后，免得自己丢了给别人添麻烦。
　　鹿思娇：我多怕我一转身，连你这个狗弟弟都不见了。
　　应息泽体贴地放慢脚步，让她抓着、跟着。
　　直到他们看见鹿知微二人。
　　鹿思娇立马松开他，眉开眼笑地跑了过去：“姐！”
　　鹿知微起身迎接自己的妹妹，好奇道：“你们怎么来了？”
　　鹿思娇道：“我之前说了要来探班呀，你也答应了。”
　　鹿知微这才反应过来自己前段时间是稀里糊涂答应过让鹿思娇来探班。
　　不过那时候有个人一直在捣蛋，让她很快就忘了这件事。
　　明天她们正好放一天假。
　　但是鹿思娇并没有问过她这件事，怎么会这么凑巧过来了？
　　“我问的鑫寒，”应息泽解答，“怎么样，够惊喜吧？”
　　鹿知微恍然大悟。
　　啊对，她都忘了社恐大兄弟是应息泽朋友了。
　　鹿思娇刚入片场，看什么都稀奇。
　　不过她更想看的是鹿知微拍戏。
　　“姐，你们今晚还有戏要拍吗？”
　　鹿知微随口一答：“嗯，有的。”
　　鹿思娇眼睛亮闪闪地问：“我能看吗？”
　　鹿知微点了一下脑袋。
　　接着忽然反应过来，急急忙忙道：“前半段可以看，后半段不行！”
　　“？”
　　鹿思娇：“为什么啊？”
　　作为同行，应息泽隐隐猜到了什么。
　　鹿知微看向桑晚慈。
　　桑晚慈镇定自若，淡定地笑了笑：“我不介意。现在不看，到时候上映了她也会看到。”
　　鹿知微：“……”
　　我的好妹妹，你怎么就挑了姐姐拍吻戏和朦胧床戏的时候来呢……
　　鹿思娇还一脸懵。
　　到底是什么？孩子好想知道啊！
　　作者有话要说：　　抽奖？不，现在不是抽奖的好时机【反派的笑容.JPG】
　　不喜欢看戏中戏的宝再养养，再养养QAQ……
　　我没说过be也没说过he啦，往下看就知道是辣锅了，热热不剧透！
