&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
　　题名：秋水当与长天共（GL）
　　作者：须臾烬

　　简介：
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。——《滕王阁序》
　　邱水，摄影专业文科喵，隐藏身份：小破站知名女CV、古风圈实力唱将、美食圈网红up主，粉籍百合文写手曲水流觞，在掉马上马捂马的道路上越走越远。
　　常天，数学专业理科汪，隐藏身份：学神、JJ知名百合文写手、古风圈词曲创作人、武术健将，粉籍古风圈海天一色，佛系正经的外表下隐藏着一颗没羞没臊的心。
　　然后，她们相遇。
　　主cp：人美声甜摄影师*多才多艺网文作者（邱水*常天）

　　阅读指南：
　　1、现代日常向甜文，同性可婚背景。
　　2、双学霸，身披马甲的大佬，无现实原型。
　　3、校园温馨励志转职场斗智斗勇。
　　4、文案花里花哨，具体看正文。

　　小片段：
　　要抓住一个人的心就要抓住她的胃，邱水对这句话深以为然。
　　在开发出厨艺技能后她沉迷拍视频，很快在小破站美食专栏里小有名气，三连从不间断。
　　有次常天下班回家看见邱水窝在沙发看美食番，饥肠辘辘地凑过去，是一位叫“小啾啾”的UP主。
　　邱水：这位UP主的菜看上去很香。
　　常天：没有你做菜的香。
　　邱水：她的裙子好好看啊。
　　常天：你最好看。
　　邱水脸色莫测，“就不能夸她一下？”
　　常天：我只夸你。
　　直到常天作为评审嘉宾参加小破站主办的厨艺大赛，将目光锁定在一道菜上，是熟悉的家常味道。
　　她笃定地举起打分牌给了个满分，全场哗然。
　　之后她翻开印着厨师名字的牌子，了然。
　　“小啾啾”就是她的邱水。

　　内容标签：都市情缘，甜文，现代架空，校园，互攻
　　搜索关键字：主角：邱水*常天┃配角：刘思正*尹晓月、吴依涵*陈橙、张虹*吴萱萱┃其它：GL，现代文，有点甜
　　一句话简介：人美声甜摄影师*才华横溢小作者
　　立意：自强不息，花式掉马。


第1章稀奇的客人
　　南方的七月天总是很闷热，晚上更是蛙叫虫鸣。
　　邱水寻着光源进屋时，常天像往常一样准备关店门，看见邱水她愣了一下。
　　问询的话未说出口，墙壁上老旧的挂钟敲响了九记，响亮又厚重。
　　晚上九点。
　　“可算赶上了。”说这话时，邱水的脸红扑扑的，因走得急了，胸口起起伏伏。
　　心想自己走了一路，这是唯一一家亮着光的民宿，其他店旅馆这个点早关门了。
　　顶上的老式吊扇慢悠悠旋着，驱散了空气中的几分热意。
　　常天觉得她的声音似曾相识，翻寻自己的记忆阁楼却想不起来是谁，很快就将这件事撇开。
　　暗想此地偏僻，也不是什么热门旅游景区，这么晚了竟有人寻过来住店，便照例询问道：“女士有预定吗？请出示您的证件。”
　　邱水摸着腮帮子思量道：“唔，不曾预定，暂定一个月吧，也可能更久些……到时候再补上房费就是了。”
　　常天的眸中闪过一缕惊诧，这才抬头，认认真真打量对方。
　　眼前的女士……不，顶多算是个女孩，约莫二十出头，T恤配牛仔，一头齐肩长发柔顺地披着，微斜的刘海上夹着个小巧的HelloKitty发卡，瓜子脸，俏鼻红唇，正眉眼弯弯看着自己。
　　常天默不作声地移开眼，接过对方递过来的身份证件录入信息。
　　指尖熟稔地在键盘上敲打着，很快就填完入住日期一栏，这不过是个不出名的岛屿，若是寻常人家旅游的也不可能住一个月甚至更久，要么就是来寻亲的。
　　一心二用，她将证件号和姓名录好后递还，打开抽屉摸索一阵递过去一串钥匙，道：“上面贴着房间号，晚上注意安全，一个人尽量少去海边。”
　　“谢谢你啊！”拖着行李正准备离开，邱水忽的回头俏皮道：“你声音可真好听！”
　　跟她女神唯一一次直播时的声音有些相近，温温和和的。
　　常天淡淡道了句谢。
　　身为一只货真价实的声控+颜控，邱水对常天颇有好感，女生长得高挑清秀，一头黑短发，穿着休闲装，说话间给人若有若无的疏冷感，有点像她最近追的百合文里的高冷女总裁。
　　目送邱水的背影转过拐角，常天好笑地摇摇头。
　　夸她的人不少，但被陌生人这样直白的称赞却是头一次。
　　……
　　第二天天还蒙蒙亮，常天像往常一般早起晨练，在海滩上陪一群老人家打太极。
　　音乐循环了一遍，一套二十四式打下来，整个人酣畅淋漓。
　　“小常放假了？”邻居陈奶奶停下手中动作随口问。
　　陈奶奶七十出头，在岛上住了几十年，孙子都读五年级了。
　　“这不一放假就来陪奶奶打太极了！”常天对这里的老人家异常有耐心，笑着挽住陈奶奶的手。
　　身旁的李奶奶也凑过身道：“丫头，你外婆啥时候回来？”
　　“后天就回了！”
　　“那还不赶紧练太极，可不准偷懒，奶奶我先替你外婆监督你！”李奶奶一改玩笑，脸上肃然。
　　常天难得俏皮一回：“是是是，保证完成任务！”
　　邱水寻着欢笑声走过来，隔得老远就朝常天挥挥手，待走近些道：“老板娘，这么早起啊？”
　　“我不是这的老板娘，你叫我常天就好。”她的笑容收敛些，无甚表情道。
　　邱水心想这老板娘只会对亲近的人展露笑容，却莫名觉得她很亲切，毕竟这年头能这样耐心陪伴老人家的人不多，品行想必是不差的，心里头不由自主想与她亲近些。
　　“这孩子是？”陈奶奶拧开水杯喝了口水。
　　“昨晚刚入住的旅客。”
　　“孩子你多大了？”这回提问的是李奶奶。
　　“爷爷奶奶们好，我叫邱水，今年21岁了。”邱水回神，开口就是小学生般的自我介绍，逗得几个老人直乐，对邱水的第一印象也是极好。
　　李奶奶的老伴李爷爷发出邀请：“小邱要不要一起打太极？”
　　她当即面露为难：“可我不会……”舞蹈她算擅长，可这太极……
　　在她印象里，就是一群退休的老人家闲来无事聚在广场做的养生操。
　　“不会可以学，小常你教教她！”李爷爷道。
　　常天脸上的表情不变，地点点头，朝邱水抱拳敬礼。
　　敬礼这一环节是双方打太极前的礼貌示意，有表谦恭、尊重对手的意思。
　　“起势——起，落。”常天做一遍示范，转头示意邱水学一遍她的动作。
　　邱水有模有样学着，她自小学东西就快，很快就将常天教的前几式学完了，看得周围的老人啧啧称奇。
　　像是个学太极的好苗子，几位老人用眼神交流。
　　红霞渐散，温煦的阳光透过云层，不知不觉，太阳东升。
　　晨练完的老人们陆陆续续离去，陈奶奶临走前还不忘道：“赶明儿来我院里给我孙儿辅导辅导！”她那孙儿老嚷嚷着要常天辅导暑假作业，换做别人还不行！
　　转眼海滩上只剩两人，微湿的海风拂过脸庞，清清爽爽的。
　　“都差点忘了正事！”邱水抱起放在地上的双肩包道：“其实我来岛上，不单单是旅游的。”
　　常天单手插兜，示意她继续说。
　　“老板娘，我想找一位老人。”邱水的眼睛很亮，说话间递给常天一张名片。
　　常天接过去扫了一眼，怔住。
　　老人的名字用端正的楷体印着，时任帝都大学美术院系的院长，张天临，同时……也是她外婆的旧交。
　　“张教授说将名片转交给‘珍奇斋’的老板娘，便能见到柳老太太。”见她颔首，邱水解释道：“我找柳老太太，是有些问题想请教她。”
　　常天的眉目柔和些许，听邱水的口气竟是外婆旧交的学生，人家不远千里从帝都找到这偏僻的小岛上，还付了一个月房钱，自己没理由不帮她。
　　“你是帝都大学的学生？”声音难得不那么清冷。
　　“是的，我是美术系摄影专业的二年级学生，张教授是我的任课老师，也是我的爷爷。”
　　在小岛上遇上同校师妹，这概率令常天啧啧称奇，脸上平静道：“巧了，我是应用数学专业的……大三。”
　　邱水的眼睛蓦地一亮，赞叹的话语几乎是脱口而出：“老板娘厉害！”
　　她从小就怕数学，却喜好画画与摄影，高中分班时果断选了文科，除了数学以外的其它课程她学得得心应手，否则也考不上帝都大学。
　　从小到大她就喜欢跟在班上几个数学尖子生身后虚心请教她解不出的数学难题，对数学好的同学也是打心底佩服。
　　能理解一长串严谨又难懂的定理推论，并将一串字母与符号算成数字，这样脑力简直犯规！
　　而且眼前这人长得好看，身上的气质清清淡淡，声音又好似温和的流水，这样集美貌与智慧于一身的女生可不多见！
　　化身为常天小迷妹的邱水嘴角可疑地勾起。
　　常天被盯得不自在，本想说学好数理化其实不难，想了想又咽回去，只轻咳一声道：“你不用叫我老板娘，珍奇斋是我外婆的店，她过几天回来我就带你去见她。”
　　柳老太太竟然是常天的外婆？
　　想到爷爷的话，邱水肃然起敬。
　　柳老太太当年是何等出色的人物，那么她的外孙女必定是不差的。
　　“我先带你四处逛逛吧。”来者是客，何况两人不但是师姐妹，还多了层世交关系，不尽尽地主之谊怎么也说不过去。
　　“谢谢老……师姐！”她压抑着激动，连忙改了称呼。
　　一阵海风吹过，扬起邱水的发丝，若有若无的柑橘香味弥漫在空气中。
　　常天的嗅觉一向灵敏，轻易就闻出是LN新出的淡香水花草物语系列之一的‘柑橘芬芳’的中后调，前几天她刚入手一瓶同系列的‘茶语香缘’，送的小样正是邱水身上的款。
　　“这个系列的‘茶语香缘’也不错，挺日常的。”她随口道。
　　邱水讶然地看她一眼，没想到她对香水也有了解，一下子就打开了话匣子：“这个系列的外观设计也很棒，你说的那个味道我也买了小样，用了还不错，过几天我准备入手一瓶100ml的！留香久，层次渐进，不但能单独使用还能跟别的味道混搭。”
　　“嗯，合理的层次搭配也是这个系列的主打和一大亮点。”聊得投机，常天对邱水也升起几分亲近之意。
　　香水她平时也用，却不喜与人讨论，毕竟每个人对“香”的理解不同，她不喜欢人云亦云。
　　“还没吃饭吧？”常天看了眼手表，正好早上七点半。
　　邱水愣了下，竟因为她的话觉得有点饿了。
　　常天笑了笑：“走吧，师姐给你做好吃的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文，现代都市甜文，同性可婚背景。
　　双女主，都是未来的业界大佬，身披多个马甲。
　　花式掉马即将开启，喜欢的点个收藏啦~
　　完结古风文《浮梦江湖》
　　完结穿书文《作者和女配皆大欢喜才是真结局》


第2章相知相熟
　　常天将邱水带进民宿的客厅，给她倒了杯水，自己转头进了厨房。
　　邱水坐在红木椅上，随意打量屋子的布局和摆件，客厅周正，墙上挂着几幅山水画和书法作品，她凑近些看了落款，便知是大家所作。
　　作为帝都美院张教授的孙女，邱水的眼光自然不一般。
　　总之……客厅内皆不是俗物，虽只窥得一角，足见常天家的底蕴。
　　约莫坐了一刻钟，隔间厨房传来香味，邱水便喊了句：“师姐需要帮忙吗？”话还未落下，常天已经端着托盘走出来。
　　一个番茄炒蛋，一个炒青菜，两碗粥，清清淡淡的家常菜。
　　邱水各试了一口，赞不绝口。
　　饭后，常天开了店门，随意拿本书看起来，而邱水则坐在一旁的小桌子边，捣鼓着相机里的照片。
　　同龄人的话题总是很多的，加上邱水活泼开朗的性子，两人很快有一搭没一搭地聊起来。
　　“看的什么书呀……拓扑学？”邱水瞥一眼常天手中书名，心生佩服。
　　她只依稀知道拓扑结构里的克莱因瓶和莫比乌斯环，可对于拓扑学却一知半解。
　　“挺有趣的不是吗？”常天推推黑框眼镜，笑得高深莫测：“如果说莫比乌斯环的两面象征着两个空间，那么将它们扭转拼接在一起，是否意味着这两个空间里的事物的相互融合？”
　　邱水道：“就像为什么克莱因瓶永远无法装满水？”抬头瞧见常天赞赏的眼神，一时有些心虚。
　　邱水能了解这些，也是大二学空间结构的时候稍微接触了一点，可不像常天正儿八经学来的。
　　“对了，能不能请你当我的摄影模特？”邱水异常认真地看向常天，诚恳道：“刚到岛上拍海天一色的时候，老感觉画面里少了点什么，直到遇见你我才豁然开朗，觉得你就是我注定要找的人！”
　　她这话说得露骨，可邱水并未意识到别扭，因为搞艺术的人一旦认定了什么，狂热起来就是九头牛也拉不住的。
　　更何况，这还是她爷爷布置给她的暑期作业。
　　常天眉头一挑，并未答话，哪怕两人有层世交关系，可也堪堪认识一天，并不熟络。
　　邱水满眼诚挚：“就拍个背影，在海滩上摆几个pose就行！”
　　换做平素，常天八成是拒绝掉的，可瞧见邱水水灵灵的眸子，不知为何，她的心忽的软了一下，这才矜持点了点头。
　　邱水登时喜上眉梢。
　　晚些时候，民宿来了两位客人，结伴着，也就住上两天。
　　常天问邱水：“你真打算住上一个月？”
　　邱水闷闷答：“只是不太想回家，再者……”她转移话题，从拉杆箱里拿出几本英语习题：“我大四就要出国了，也该找个安静的地儿好好准备一番。”
　　也不过两天，常天的外婆柳老太回来了，说是去外头的古玩市场淘了批物件，常天将柳老太从码头接回民宿时，邱水正在门口张望，模样有些拘束。
　　“这孩子是？”柳老太虽是世家出生，也声名在外，却慈眉善目的，不曾自恃清高。
　　“柳奶奶好，我叫邱水，是帝都美院的学生。”
　　柳奶奶望向常天，无声询问。
　　“邱水是张天临张爷爷的孙女儿，张爷爷托她寻您来了。”
　　柳奶奶转过头深深看了眼邱水，似感慨，似怀念：“一别多年，未曾想张老爷子的孙女都这么大了……”
　　说起来，张爷爷和柳老太年纪相仿，都是从那个烽火硝烟的时代走过来的老人家，也经历过许多，建国后两个世家的老一辈也未断了联系，就算是十年动荡与出海经商热潮，两家人也一直保持世交关系。
　　不过，自从柳老太在小岛上开了民宿而张老爷子出人帝都美院的教授后，两人已有十年未见了。
　　后来，邱水问常天，柳奶奶/子孙满堂，何至于选了个偏僻的小岛安享晚年。
　　常天答道：“老人家的心思怎能参透，许是经历太多世事浮沉，累了，倦了，便存了避世的心思吧，而这处小岛，才是她童年的无忧乡。”
　　柳老太盯着桌上的请柬出神，那是张天临八十大寿的请柬。她抬起头，目光似乎透过窗外掩映的绿树，望向远处金黄的海滩、湛蓝的海水。
　　“常天啊，”她终是朝里屋喊了声：“外婆老了，三个月后就由你代替我去吧。”
　　……
　　柳奶奶夹了一筷子酸溜鱼片，觉得味道有些变了。
　　“小常的手艺有所长进呀，这鱼片比以往入味许多。”不过一学期没见这孙女儿，厨艺倒是好上不少。
　　常天颇不好意思笑道：“是邱水做的，我只帮忙打下手。”那时，邱水看常天独自在厨房里忙活，自己一人坐在客厅，自觉不自在得很，便提议帮忙。
　　邱水不经常下厨，却是个有天赋的，很多事情一点就通，就连厨艺也是如此。
　　常天也夹一口尝尝，鱼片软嫩的质地夹杂着几分酸意，内心赞叹邱水的厨艺是她见过的同龄人中最好的，暗想是不是学艺术的女生天生就这般细腻，对味道的控制也是极佳。
　　“以后谁能娶了你，也是个有福气的。”柳奶奶乐呵呵打趣道，闹得邱水羞红了脸。
　　“诺，下次包饺子给你们尝尝，韭菜馅的，就怕你们吃不惯。”
　　两人连忙摇头，说自己不挑。
　　饭后闲谈，听邱水说自己是北方人，也甚少来南方，早听闻江南水乡水清景美，也是名不虚传。
　　午后时分，太阳偏西，邱水去海滩取景，顺便拉着常天将海天一色的摄影作业拍完，常天走得匆忙，说是陈奶奶的孙儿皮得很，陈奶奶催着她去辅导暑假作业。
　　邱水盯着相机里的照片出神，觉得常天高挑清瘦的背影怎么看怎么美，便偷偷挑一张存了盘，放进手机相册里。
　　邱水有午睡的习惯，每天一早跟着老爷老太们学太极，之后外出取景，回去挑挑练练，吃过午饭便会小憩一会。
　　这天下午起早了，却不见常天，只听见院子深处隐约传来几声琴音，似古琴，又似古筝，便寻着声源走去。
　　常天坐在筝前，戴着指套，正在看谱。她刚接下一首古风歌古筝部分的伴奏，还有不到半个月就要交带子了，闲来无事，便打算多练习几次。
　　“这歌词真美！”邱水朝谱架上扫了一眼，却不自觉那歌词吸引了，字里行间的曲折沉浮似乎有魔力般让她移不开眼。
　　常天简单介绍道：“这是首同人歌，讲的是乱世中两名女子相互扶持，最终为自己乃至同时代的女性争取一席之地的故事。”
　　“咦？”邱水似乎想到什么，眼睛亮了亮：“是不是一位女扮男装的女王爷和一名戏子的故事？小说名叫……《乱世双姝》？”
　　“你看过原著？”常天不动声色试探。
　　哪知邱水激动极了：“当然看过，我超喜欢这个大大的，强烈安利她的文章！”在古代，戏子乃是下九流，而这名卑微伶人却通过自己的大胸襟、大智慧，联手女王爷变革了一个时代，这让邱水很是佩服。
　　“呜呜太羡慕你了竟然接到了《乱世双姝》的伴奏，那你见过原作者的真面目吗？她可是神秘的很，哪怕是作者年会也不曾露过脸！”她撇撇嘴，一激动，竟抓着常天的手不放了。
　　奇怪的是，平素少与人亲近的常天并没有觉得不适，想了想道：“你当真那么喜欢她的文章？”
　　“嗯嗯，她的主角大多冷静自制，临危不惧，很少有那种傻白甜的，唯一的一本是她早期写的，女主也是傻得可爱！她的每一本书，两个女主的感情线也是细水长流，偶尔小虐，却也怡情。”
　　“很少有女生会看百合文吧？”常天一瞬不瞬盯着她。
　　谁知邱水理所当然地反问：“那你不也接了她的伴奏？”
　　一阵无话。
　　“本来我也有机会接触这位大大的……”邱水叹口气，神色落寞。
　　刚上大一的时候，她加入的古风社接到了这位大大的歌，待社团通知下来，她高兴坏了，天天清粥淡面的保护嗓子，也早早拿了谱子练习起来，待面试那天开好嗓，一展歌喉。本以为自己发挥的不错，却还是落选了。
　　她不服气极了，身在艺术世家，她学声乐演唱十年有余，怎么就比不过一个五音不全甚至连乐理都没正儿八经学过的女生呢？一打听才知道名额早就内定好的，而那名当选者，正是古风社社长的女朋友。
　　她一气之下退了社，任谁阻挠也拦不住，社员纷纷痛惜，说他们古风社丢了个现成的好苗子。
　　之后，她用自己的零花钱成立了工作室，很快就小有名气，却再没机会接到那位大大的歌了。
　　今天见着常天，发现她竟有本事接到那位大大的伴奏，心底覆灭的希望再次燃了起来。
　　“能不能帮我问问那位大大，她那里缺不缺古风歌手……”她别扭极了，因为这是她第二次请求常天帮忙。
　　常天沉默。
　　许久才道：“来一段？”
　　邱水喝了口温水，酝酿一会，唱起曾经落选的那首歌的副歌部分，歌声婉转缠绵。
　　常天点评：“可谓注入深情，也感人至极。”她必须承认，有那么一瞬，她被邱水的歌声震撼到了。
　　“那是，我也想不明白那时为什么会落选。”邱水小声嘟囔。
　　记得那时新歌发出的时候，微博上争议不断，一部分歌友嫌弃原唱唱功不佳，另一部分网友则因原唱的高颜值无脑吹捧。
　　那时候她想，她一定会凭借唱功获得他人的认可，而非颜值，后来，在她成立工作室后也从不露脸，哪怕是拍MV也只拍个背影，所以在她小有名气后，圈内人盛传“只闻其声，未见其人”。
　　常天递过一杯水给她，见她满怀希冀看着自己，佯装思考一会，道：“我与她不熟，有机会帮你问问。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常天：要淡定，马甲不能掉。
　　喜欢的宝宝们点个收藏啦~


第3章招新遇难题
　　大学生总比小学生早放假十来天，待小朋友们都放假了，岛上也热闹许多。
　　有柳奶奶接管民宿，怕常天闲着，她便托人将常天介绍给岛上一家寄膳机构当兼职老师，白天辅导放假归家的小朋友们语数英，待晚上才回去。
　　“邱水丫头有空也一起来吧。”柳奶奶知道邱水白天要摄影，闲不下来，也不勉强她。
　　邱水关上PS伸了个懒腰，算计着手头的作业也完成得差不多了，午睡过后便去帮常天的忙。
　　刚进门，就见常天站在红花榜边，前头坐着五六个孩子，老老实实的。
　　“小勤不好好午睡，扣除一朵小红花！”常天看一眼男孩，拿过黑板擦将小红花擦了。
　　小勤，也就是陈老太的孙儿，平日里就皮得很。
　　“可是……小勤还没有将猪八戒赶走！”他嘟着嘴回了一句，看着委屈极了。
　　“你才是猪八戒！”坐在边上微胖的男孩子火冒三丈，登时顶了回去。
　　“好好相处，不可以相互歧视！”常天严肃极了，转头看向前排乖巧的女生，温声道：“小月今天表现也不错，再努力几天就可以换取玻璃柜里的洋娃娃了！”说着便用粉笔往黑板上加了一朵小红花。
　　名唤小月的女孩扬起灿烂的笑容，甜甜道：“谢谢老师！”
　　常天来这里前，这儿的小朋友大多皮得很，不服管教，她便提议机构增设奖惩栏，表现好的增一朵小红花，调皮捣蛋的扣一朵小红花，每满20朵就能换取玻璃柜里的一件礼物。
　　除非那种特别难搞的，大多数孩子看到别人的小红花增加而自己的在减少，自然会好好表现，奋起直追，只为换取心爱的玩具。
　　而这一招果然奏效，平素里令人头疼的孩子们也不怎么闹腾了。
　　邱水看在眼里，捂着嘴偷乐，待她走近，道：“没想到你带小朋友也有一套！”
　　“小孩子是需要哄的，当然，该严格的时候也不能心软。”
　　时间过得飞快，开学季很快到来，邱水和常天在班级都担任职务，接到辅导员的消息得提早一周回校准备迎新工作。
　　临行前一天的晚上，邱水敲响了常天房间的门。
　　常天一抖，瞥一眼书柜上的书籍，扯了空调被将书柜盖上，这才走到门边，将门开了一条缝隙。
　　“师姐，我能进来吗？”
　　常天侧过身让她进屋，就见邱水盯着她的书柜看了半晌，然后移开目光。她对着不伦不类的书柜暗自松口气，倒了杯水给她。
　　“师姐，我能加你微信吗？”说来神奇，认识一个多月，她们两人连对方的联系方式都没要。
　　常天打开二维码让她扫，打上备注。
　　临走前，邱水一步三回头：“若是有那位大大的消息，记得通知我一声！”
　　常天好笑地目送她离去。
　　……
　　常天拉着行李箱回到宿舍，认认真真将宿舍清理了一遍，像往常一样，她总比舍友早到学校，加上她人比较勤快，心宽，也不会计较谁先回宿舍谁就得大扫除的问题。
　　打理好一切，常天慢悠悠走向行政楼，辅导员热情地招呼她坐下，甚至倒了杯茶给她喝。
　　“期末考考得不错嘛！”辅导员是个五十出头的男性，有点秃头，眼底却仁慈得很：“听说省级学科竞赛也获奖了？不错不错，继续努力！”
　　常天谦虚地点点头，她和辅导员、任课老师的关系都挺好，大一的时候出于某些原因，她也是学校的风云人物，只是近两年来低调了些。
　　在辅导员的一番夸赞下，常天接下了迎新晚会上写主持稿的任务，她文笔不错，写过的好几篇文章都登过知名报刊杂志。
　　而主持稿她去年迎新就写过，自然是得心应手。
　　离开行政楼，顺道去图书馆借了几本书，她便往学生活动中心走去，推开武术协会的大门，迎面而来的喷射彩带晃花了她的眼。
　　“我的副会长大人，你可算来了！”武协宣传部部长叫吴萱萱，是个软萌的妹子，个子不高，可性子活泼，同时也是空手道四段（取得三段后三年以上，必须为20岁以上），这个年纪就取得空手道四段已经了不得。
　　屋内加上常天只有五人，分别是宣传部部长、编辑部部长张凤梅和各自的部长助理。
　　常天好笑地看着凑到跟前的女孩，拍去身上的彩带道：“见我要来，你倒是准备得隆重！”前脚她微信告知了吴萱萱要来办公室，后脚她就受到如此款待。
　　吴萱萱凑近她，神神秘秘道：“你可别说出去，这两盒彩带可是社里压箱底的，连会长都没有的待遇哦！”
　　常天心知她如此“热烈欢迎”自己，必定是遇到了什么难题，索性道：“招新工作准备得怎么样了？”
　　吴萱萱接过助理打印出来的摊位图道：“今年招新的地段可比去年差远了，中央广场两侧人流密集区都被校学生会和志愿者协会占了去，可也不知社联的人怎么安排的，把我们挤在这偏僻的地儿不说，右有篮球协会虎视眈眈，左有古风社琴声绕梁……”
　　她一顿，愤愤道：“就我看，新生的目光大多被篮协那群勾人的帅哥和古风社的演奏吸引了去，哪里会关顾我们呢？我看今年的招新，悬了！”
　　常天微微皱眉，沉吟一会，倒是想起一桩事来。
　　武协会长刘思正其实也是他们那个圈子的人，家里本就是武术世家，而他自己也酷爱散打，这才承了上届会长的衣钵。早在大一的时候，还不是社联主席的尹晓月就对刘思正起了心思，可刘思正始终不答应与她交往，要知道，尹晓月可是出了名的美人！这件事在校园内也是传得轰轰烈烈，轰动一时。
　　常天比较佛，平素不怎么理会别人的八卦，这件事也是偶然听舍友讲起的。
　　而现任社联主席就是尹晓月，她与刘思正有过节，故意这样安排也不足为怪。
　　“要不，让会长大人给尹大美女道个歉？”编辑部部长显然想到了这一点。
　　吴萱萱更为难了，道：“哎，我们会长大人对社联那位避之如蛇蝎，早就不知道躲哪去了，否则我也不会拜托副会长想办法呀！”
　　“我们的音响设备呢？”常天想了想，问。
　　吴萱萱咬牙切齿：“被会长大人借给音乐协会了！”要知道，音乐协会的会长也是刘思正的铁哥们。
　　“我们位置本就不好，若是连个像样的设备都没有……”
　　常天叹口气，无奈道：“音响的事，我来想办法吧。”引来一阵欢呼。
　　当晚，常天写完新生晚会的主持稿，想了想，发了条微信给邱水。
　　“邱水，抽空见见吧。”
　　不料对方秒回一个“好”字，附上憨笑表情。
　　次日，两人约在校门口的奶茶店见面。
　　“曲水流觞听过你的歌，同意你为她的新作献唱。”常天的话说完，就见邱水“滋溜”一声吸了好大一口奶茶，连波霸都没来得及嚼就咽了下去。
　　“真的吗？”她眸底眉梢间的喜意怎么也压不住。
　　自从两人加了微信后，邱水就将她在某古风平台上的作品发给常天，让她有机会在曲水流觞大大面前引荐一番。
　　常天……也确实点开听了，顿时惊为天人。
　　她听过的古风作品无数，却没有哪个人的歌声像邱水这般空灵澄澈，对了，邱水的戏腔也唱得不错，每每直击心灵。
　　在某一个瞬间，常天觉得，她的灵魂得到了共鸣，而她也似乎找到了心底所希望的最动人的声音。
　　于是，常天默默在平台上注册了小号，每晚睡前必须听一听邱水的歌，下载好几首轮着当闹铃，在每首歌底下发长评甚至打赏。
　　唯有手机铃声她没好意思设置，因为怕与邱水相处时手机突然响，那样多尴尬。
　　常天十分淡定道：“曲水流觞新作的歌手一直没定下来，她听过你的歌后跟我说，就你了。”
　　“谱子拿回去练习吧，一个月后发微信……算了，拷贝给我吧。”
　　邱水接过曲谱，如同置身云里雾里，满脑子都是：“被最喜欢的大大青睐了，自己的声音得到大大的认可了嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　常天见状，不自在地轻咳一声：“邱水，我想请你帮个忙。”将她从神游中拉回。
　　邱水正在兴头上，忙打包票道：“你帮了我这么大一个忙，我感谢你还来不及呢，有什么事尽管说！”
　　“这不，社团快招新了，你们艺术系不是设备多嘛，我想向你借台音响……”她简单将武协设备紧缺以及招新位置不佳的的事情说了一遍。
　　邱水胸有成竹笑道：“这个简单，别说一台，就是五台我也想办法借给你！”
　　第二天，便有人敲开武协办公室的大门，抬进来两个音响。
　　张凤梅眼尖，一眼就瞧出其中一台音响是自家会长借给音乐协会的那一台，连忙通知常天。
　　常天也纳闷儿，便微信邱水询问情况。
　　谁知邱水一条语音过来，豪气冲天道：“音协那小子是我发小儿，自家音响七八台还敢跟你们借，招个新而已，开个演唱会也不见得要这么多！多出一台就当那小子借……不，送你们的，你们想什么时候还就什么时候还！”
　　常天嘴角抽了抽，隔着手机，她似乎听见对面音协会长鬼哭狼嚎的求饶声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常天：这媳妇儿太狂了，马甲要捂好QAQ
　　寄膳机构事件是真实发生在作者菌兼职期间的，带小孩子可累~


第4章一条官博
　　海天一色工作室的编曲老徐打来电话，让邱水赶紧看微博，邱水打开微博的瞬间，被无数的艾特、点赞和评论淹没。
　　网友甲：呜呜呜，曲水流觞大大点名要你，期待新作品！
　　网友乙：曲水流觞大大从不指名要谁，这一次竟然破例了，莫非你们俩……嘿嘿嘿（心照不宣.jpg）
　　底下评论：同问两人关系！
　　网友丙：是唱《仗剑天涯》的海天一色工作室的主唱吗？声音好空灵好好听！
　　网友丁：……
　　邱水压抑着狂喜，打开微博主页一刷新：
　　【流觞曲水V：合作愉快！@乱世双姝@海天一色工作室】
　　艾特、评论和点赞都是999+，邱水紧握手机的手颤了颤，不愧是拥有60万+粉丝的百合文新锐作者，这号召力果然不同凡响。她扫一眼工作室的粉丝数量，比昨晚整整涨了一万！
　　在这个同性异性平权的时代，百合文其实是很受广大网友欢迎的，这位大大虽然写文五年有余，却多次签约了书籍出版、音乐、动漫与广播剧，文章构架不拘一格，两位女主性格鲜明，却十分讨喜。
　　邱水转发了流觞曲水的微博，退出大号，登上小号，转到流觞曲水微博底下看评论：清一色是夸她声音好听，或者夸赞流觞曲水的选择如何正确。
　　她忍住欢愉，在评论框输入一行字：“大大我爱你，大大英明！”不过一会儿，便赢得十几个赞。
　　同一时间，常天也登上了某古风音乐平台的小号，默默为海天一色工作室的置顶消息点了个赞，底下评论：期待新作品！
　　手机提示音一响，邱水自然第一时间收到消息，这位名为“苍天”的歌迷是近期才活跃在她评论底下的，对她唱过的歌都做了长评，并且点评独到，瞧着像是学过音乐的，而且有不浅的造诣。加上她出手大方，频频的打赏也为她的工作室增添不少人气。
　　邱水今天心情好，便在她评论底下回了个心形，也算是翻了这位歌迷的牌子。
　　很快，随着新生的到来，两人很快投入到招新工作中，邱水是美院学生会的，自然要负责接待事宜，而武协这边有两台音响的支持，吴萱萱宣传起来也不太费劲，加上她活泼的性子，手握话筒，妙语连珠，一时间来武协摊位报名的新生竟盖过了古风社和篮协，招新工作也进行得有条不紊。
　　常天将最终稿交上去后，便来到武协的摊位巡查，见吴萱萱得心应手，便笑着将她拉到一旁，递上矿泉水道：“告诉新生们，武协在晚上军训过后会有表演。”
　　“副会长要亲自上阵？”吴萱萱一听，眼睛都亮了。
　　常天笑道：“他们可不爱看我打太极，倒是双节棍和散打……待会儿我便将你们会长请来表演一番！”
　　吴萱萱一听副会长亲自出马，悬着的心也放下大半，要知道他们会长刘思正平日懒散得很，虽不至于将社团工作都丢开，却不太爱理事，也只有副会长请得动他！
　　常天一通电话，直达刘思正手机。
　　“下午两点，校门口咖啡厅，不见不散。”说完便挂上电话。
　　刘思正吓得一个哆嗦，从床上一个鲤鱼打挺，连滚带爬收拾好着装就要出门。他不怕常天，可他怕常天身后的人呀。
　　“不知副会长大驾光临，有何贵干？”下午，刘思正准时到达咖啡厅，顺手点了杯卡布奇诺，白衬黑裤，瞧着清秀斯文。
　　“今晚新生军训完有个表演。”常天看他，面无表情喝了一口咖啡。
　　“我不……”
　　“也就最后三天，招新工作就结束了。”见他打算拒绝，常天迅速打断他。
　　“能不去吗？”刘思正气势开始减弱。
　　常天冷笑：“你是想我告诉你师兄你每天都不务正业吗？”
　　刘思正的同门师兄大他们两届，也是前任的武协会长，和常天是一个院里长大的，而刘思正当年更是没少挨过他师兄的拳头。
　　说来荒谬，刘师兄从小酷爱习武，文化课却落下不少，而他的高中数学，还是读初三的常天教的，后来刘师兄高考考得不错，一高兴就往院里一放话，说是从此就罩着常天了。因此，自然没有人敢招惹常天。
　　以至于后来，常天同邱水说起往事时，搂着她的肩头闷笑道：“知识就是力量，这话果然不假。”
　　刘思正一听常天又提他师兄，上次被揍的痛感犹在，他一个激灵，不情不愿地点点头。
　　常天将咖啡喝完，满意离去。
　　刘思正撇撇嘴，心道好汉不吃眼前亏，他认怂就是！暗想常天平时笑眯眯的特别好说话，私下里就是个斯文败类，也就会拿他师兄压他，果然眯眯眼都是怪物！
　　不想两位在咖啡厅里见面的事很快就被有心人传到尹晓月耳中。
　　当晚，尹晓月寻着武打配乐，来到武协的摊位冷冷瞧着。
　　“我说武协的刘会长，你不知道大晚上将音响开得那么大声，会打扰到军训一天准备休息的师弟师妹吗？”尹晓月说得大声，义正言辞的，惹得不少人侧目。
　　常天抬手看表，才晚上八点半，就知道尹晓月是来找茬的，刚想说点什么，却被刘思正抢先一步。
　　刘思正收起手中的双节棍，双手背在身后冷冷俯视尹晓月：“我说尹主席，现在才九点不到，这中央广场……也不止我们武协在招新。”
　　大家都是外放音响，怎么偏偏他们武协躺枪了。
　　尹晓月也没打算跟刘思正较真，之前故意将武协的摊位安排在偏僻处，也是想刘思正服软来求自己，她甚至怂恿音协会长跟刘思正借设备，不想这都没有难倒他们！
　　她气冲冲前来，除了芥蒂刘思正和常天相谈甚欢，还因为刘思正总不爱搭理她，她追他三年，每次都是遭到他的无情拒绝，甚至正眼都没瞧过她。
　　很多人都说他俩没戏，可没有谁比她自己清楚，她为刘思正付出多少，也追得辛苦，断不会半途而废。
　　他们一个专业，同班，她从大一去他宿舍楼下等他上课，到大二风雨无阻为他带饭，听说他当选武协会长，她就竞选社联主席，她紧紧跟随他的步伐，期待有一天能打动他。
　　可不想，这个男人当真铁石心肠，三年下来，除了针锋相对，他什么也没给过她。
　　若是刘思正谈了女朋友，尹晓月或许会彻底死心，可偏偏刘思正单身三年，给尹晓月机会的同时，又在狠狠折磨她。
　　从常天的角度看，尹晓月委屈得眼眶都红了，镁光灯打下来，更是一副泫然欲泣的模样。
　　尹晓月和刘思正的纠葛太深，而尹家和刘家……刘家一门祖训有云：专心习武，不涉朝堂。而尹晓月自己，就是个红三代。
　　常天在心里叹口气。
　　他们终将因为身份而隔阂，即便两情相悦，也过不了父母那一关，所刘思正不回应她也无可非议。
　　而能在帝都大学读书的学生多半不是简单的，要么就是父母辈的教育投资到位，早早就抱着将子女培养成精英的想法，要不就是在某方面有过人天赋，又比别人努力，经过层层筛选才跻身其中。而前者，说白了就是靠钱砸出来的，后者，也是天赋异禀的个中翘楚。
　　常天、邱水、刘思正等人，既属于前者，又有后者的聪明，否则也考不上帝都大学。
　　饶是平素不爱管闲事的常天，也不由得唏嘘。
　　而这边，考虑到众多新生在场，为避免传出武协与社联不和的消息，刘思正咬咬牙服了软：“我将音响关小声些。”也算是给尹晓月一个台阶下。
　　尹晓月转头看向常天：“副会长，你过来一下。”
　　她目光锐利：“下午你和刘思正去喝咖啡了？”
　　常天答得淡定：“商讨今晚表演的事宜。”
　　“就这样？”尹晓月还心存疑虑，下午她舍友可是振振有词，说他们在咖啡厅相谈甚欢。
　　常天坦然自若：“其实你不必这样戒备，我跟他没什么。”他们几人打小就认识，虽然她和尹晓月不熟，却也不是敌对关系。
　　常天并不打算在这件事上纠缠，想了想道：“你们家收到张教授八十大寿的请柬了？”她记得尹家跟张家关系不错。
　　既不是情敌关系，她也稍稍放下心，尹晓月的目光恢复平和：“你也收到了？”
　　常天答：“是张教授的孙女邱水送来的。”
　　“小邱？原来你们认识呀！”尹晓月有些惊讶。
　　听尹晓月的口气，似乎和邱水关系不错，便答：“刚认识不久。”
　　因为共同好友，尹晓月的态度亲昵不少：“下次跟小邱说一声，一起来我家玩哈！”正要走，突然转头压低声音道：“帮我盯着姓刘的！”风似的跑开了。
　　常天好笑地摇摇头，她没有喜欢的人，也不懂尹晓月的执著，朝不远处的刘思正比了个“ok”的手势。
　　刘思正惊得下巴都掉了，心道女人变脸怎么比翻书还快，甩甩头拿起双节棍继续表演去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者菌放假啦，开始存稿更新~


第5章网配圈女神
　　帝都大学的开学季，新生注册后直接军训，之后才与老生一起上课。
　　忙完招新事宜已经十一点，常天踩着门禁回到宿舍时，舍友们都回校了，推开门，扑面而来的空调冷气吹散了空气里的燥热，也驱散她几分疲意。
　　常天的宿舍是个四人间，上床下桌，空调、衣柜、洗衣机配套齐全，环境挺好。
　　见常天回来，对床的舍友拉开床帘探出头来：“阿天回来了，桌上的果脯是我老家晒的，快尝尝看！”
　　常天道了声谢，往桌上一看，什么芒果干奇异果干应有尽有。
　　常天这位舍友叫吴爽，人如其名是个爽快大方的妹子，和常天一样是南方人，可别看她是清清瘦瘦的，却是个实打实的吃货，校门口新开哪家店她都是第一时间知道的，却是怎么都吃不胖那种。
　　洗过澡，常天含着块果脯，隔壁桌的吴依涵是个重度小说控，什么类型的小说都看一些，见常天坐定，当即凑到她跟前：“阿天呀，什么时候发新文呀？”眼巴巴的。
　　常天好笑道：“怎么，又书荒了？”
　　吴依涵点头如捣蒜：“距离你上一本《乱世双姝》完结已经过去三个月了！”
　　“唔，这周末忙完招新就开新文。”算是给吴依涵一个明确的答复。
　　吴依涵欢呼。
　　她早有灵感要开新文，趁着暑假也将大纲细纲列的差不多了，万事俱备，只等她闲下来就开工。
　　而说起吴依涵和常天，两人也是蛮有趣的。
　　常天是高中开始写小说的，等上大学的时候，自己的作品已经小有名气，刚上大一那会儿，她在微博上搞了个抽奖送新书活动，带作者签名的那种，出版社便将新书寄到常天学校来，当晚，常天拆开包装签名的时候正好被吴依涵瞅见。
　　吴依涵：“你是JJ的大大？”
　　常天点头。
　　吴依涵：“什么频道的？”
　　常天：“百合。”
　　吴依涵挤眉弄眼：“难道你是个姬……”双眼放光，就差印个“腐”字了。
　　常天答：“不清楚，就是喜欢写罢了。”
　　在这个平权时代，大部分人对同性之恋都比较宽容，而常天比较佛系，也不太管自己的取向，对她来说，一辈子很长，能遇上一个对的人已经不错，这无关性别。
　　而在常天看来，两个女人的感情更为细腻，也更能令人动容，可以说，她对百合文的偏好远超其他类型。
　　吴依涵打开手机搜索“曲水流觞”，看了眼她的专栏和作收，佩服得五体投地，征得她的同意后，吴依涵从她的书架上借了一本书。
　　“别说你认识我。”常天信奉低调原则，写文这么久，身边很少有人知道。
　　吴依涵欣然应允，道：“你放心。”她本就是个混二次元的宅女，平素待人拘谨不太爱说话，也就是在宿舍，在混得熟的同伴面前才放得开。
　　吴依涵捂在被窝里开着夜灯看了一晚上小说，第二天挂着两枚黑眼圈爬起来。
　　“你熬夜了？”常天惊。
　　“熬夜不好，我通宵了！”她目光直直：“你的书实在是太太太太好看了，膜拜大佬！”
　　被舍友认可，常天无疑是高兴的，仍苦口婆心劝说道：“熬夜伤身。”
　　瞥见吴依涵盯着她的书架，眼放精光：“大佬，你的书架被我承包了，我要在姬佬群里强烈安利你的文！”
　　常天耸肩，无奈笑。
　　……
　　常天登上曲水流觞的公众号，打字：“新文《网线少女》待开，恐怖灵异类，明晚八点，不见不散。”附上链接，又登入微博再发了一遍。
　　【芷涵有一个秘密。
　　白天，她是养老院的义工，夜晚，她化身执行者，制止即将发生的网络暴力。
　　那些躲藏在层层银幕下、自以为无人发现的，以网络为发泄口的键盘侠们，终究逃不过正义的制裁。
　　芷涵：你敢咒人没爹没妈，我就敢顺着网线爬过来，凌晨两点吓得你魂飞魄散那种！
　　可突然有天，片区停电，芷涵被困在网线里出不来了，同时被困的还有……
　　芷涵：姐妹，麻烦挪挪，网线挤。】
　　吴依涵看完文案，发出爆笑。
　　“女主是有异能吗？”
　　“是。”
　　“同时被困的还有谁呀？”
　　“你猜。”常天笑得神秘，可偏偏不剧透。
　　临睡前，常天又登入微博，照例给点赞最多的评论点个赞：“最烦键盘侠了，生活不易就可以在网络上随便发泄吗？谁还不是生活不易呢！请给素昧平生的陌生人多一丝善意，支持大大！”
　　退出微博，打开许久未登的小破站，才发现一直追的漫《星光璀璨》要出第二季了，而她最喜欢的CV阿水也发了公告，甚至私信了她。
　　阿水是网配圈里有名的女CV，以声线多变著称，可甜可盐，可御姐可萝莉，路子广得很。不但会配音，唱歌也好听，就是开直播的时候从不露脸，常曰：“本小姐靠才华吃饭！”因其活泼真实的性子，吸引了大批粉丝。
　　常天应原著作者邀请，曾为一部小说改编的广播剧做推广，而阿水就是那部剧的配音之一。
　　之后不久，她就收到阿水发来的私信。
　　阿水：你是曲水流觞？
　　阿水：谢谢你的关注和喜欢，我特别喜欢你的文，祝大大你生活愉快！
　　常天以为她说客套话，就回了她一个笑脸，再没下文。
　　直到阿水在一次直播里唱起她其中一本小说的同人歌，还强调自己是曲水流觞的死忠粉，并向粉丝们安利她的作品时，常天才明白她不是开玩笑。
　　常天点开私信，打字：我是曲水流觞，也是你的粉丝，你的声音很萌，还有，谢谢你的厚爱！
　　阿水秒回：已互粉，激动！
　　邱水不想在现实中被人认出来，所以直播的时候，声音也是被声卡处理过的萝莉音，和原声差距很大。
　　彼时常天不知道阿水就是邱水，也不知道隔着屏幕，邱水在收到常天的回复后抱着手机，是怎样激动的心情，她小心翼翼地喜欢这个大大，能得到她的回复已属意外之喜，更不敢得寸进尺跟她提合作的事情。
　　所以，两个互粉的人，彼此都不知道。
　　正准备睡觉，手机滋溜震动了一下，常天一看，是阿水的私信。
　　阿水：啊啊啊大大要开新文了嘛？
　　曲水流觞：嗯。
　　阿水：文案里同时被困的女人是谁呀？
　　常天想了想，回：是给予芷涵特殊能力的神，她怕芷涵偷懒就突击检查，没想到断电了，一人一神就被困在网线里了。
　　阿水：爆笑.jpg，大大是怎么想到这个设定的，人还能爬进网线里的嘛^_^
　　曲水流觞：家里网断了，检查网线的时候偶然想到的。
　　阿水：噗哈哈哈哈……emmmm大大有点晚了，学生党先溜进被窝ZZZ啦，晚安！
　　曲水流觞：晚安/月亮
　　第二天，常天将新章节放入存稿箱定好时，点开小破站看动漫，《星光璀璨》更了一集，会员可以再看两集，常天虽是会员，可她看漫不喜快甚至放倍速，她喜欢戴上耳机，一个人慢慢观看，遇到精彩的剧情或是烧脑的情节，更是会多看两遍反复推敲。
　　一集动漫不到二十四分钟，一口气看完三集也就一个钟出头，可若是不入脑，看过就忘，这没什么意思。
　　《星光璀璨》讲的是演艺界当红小花经过不懈努力成长为一代影后的故事，此时动漫的OP快播完了，弹幕清一色道：前一分钟娇喘好评。
　　常天难得想入非非。
　　画面里，镜头前的女主酝酿好情绪，在导演一声“action”中进入状态。
　　末日降临，丧尸破城，胆小怕事的城主带领异能者小队弃城逃亡，女主与少数几名异能者坚守前线，临危不惧。
　　城门轰然倒塌。
　　顾晓晓转身释放一道冰墙，拖慢了丧尸进攻的步伐。
　　“快逃！”她冲着愣住的人群大喊，一边掩护着手无寸铁的百姓，一边撤退。
　　她似乎累极了，重重喘息。
　　眼看丧尸就要突破防线，顾晓晓凝聚气力，又释放出一道冰墙。
　　体力的迅速透支让她视野模糊，眼看丧尸越来越近，那腐烂的爪子就要触碰到她。
　　完了，顾晓晓心想。
　　却见眼前白光一闪，那只接近她的丧尸的手臂被整根砍下，有人从背后轻轻托住了她。
　　“怎就那么笨呢？回回都往前冲！”女人的声音满是暴躁和无奈。
　　女人是风系异能，正打算御风风行，怎料顾晓晓捉住她的手臂，恳求：“救……救他们！”她累极了，只顾着喘气，连说话都没有气力。
　　女人沉默地看她一眼，点头。
　　顾晓晓精神一松，晕倒在她怀里。
　　弹幕1：啊啊啊攻气爆棚御姐X傲娇小萝莉，超爱这个设定！
　　弹幕2：爱死配音了，表白阿水大大！
　　弹幕3：……
　　常天觉得这一段特别带感，正打算接着往下看时，手机屏幕上弹出了微信消息提示框。
　　邱水：师姐有空出来吃个晚饭吗？歌曲我录好了，你帮我转交一下？
　　常天一看时间，傍晚六点，便回了个“好”字，定下地点，收拾收拾出了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　个人觉得，这个设定超带感~


第6章情不知何起
　　校门口的烤鱼馆里，常天接过邱水递过来的U盘。
　　当班的服务员递过菜谱的时候，看见了邱水。
　　“咦，小邱？”
　　“啊，是乐乐呀！”邱水惊讶了一瞬，转头对常天介绍道：“陈美乐，我舍友。”又对陈美乐道：“常天，我朋友，应用数学专业的。”
　　陈美乐是个品学兼优的学生，平时一有空就会出来勤工助学，赚些生活费减轻家里负担。
　　陈美乐：“你你你……你是数学院的那个常天？”嘴张的老大。
　　常天“嗯”了一声，问道：“你认识我？”
　　陈美乐：“你是武协那个常天？带队参加武术比赛拿了国奖那个？”
　　常天点头。
　　“是破了三项校级游泳记录的常天？”陈美乐星星眼。
　　常天再点头。
　　“大神啊！今天终于见到真人了！”
　　常天大二的时候，还是大一的陈美乐去当校运会观众，曾远远坐在看台上，看着常天在水中英姿勃发。
　　游泳4X100接力上，前三棒表现优异，但基本与隔壁赛道计算机院的选手持平，常天是压轴的，她拿过接力棒跃入水中，一马当先，反超对方两秒有余，也破了这个项目的校级记录。
　　那时，整个数学院的观众欢呼，而她坐在艺术院观众席中，也跟着欢呼。
　　从此，看过比赛的陈美乐就成了常天的忠实拥趸，只可惜常天为人低调，大家只闻其名，未见其人，更别说认识她本人了。
　　邱水恍然大悟：“原来你平时念叨的天才就是她！”
　　陈美乐自校运会后，经常在宿舍里叨叨数学院有个体育天才，舍友见状，问其姓名，陈美乐羞红了脸（大雾），支支吾吾不肯开口，舍友默然，不再问。
　　常天道：“也没有很厉害，小学初中是校队的，后来学习忙就退了。”对于自己成为校级风云人物的事，时隔许久，常天还是不太习惯。
　　而对陈美乐这一心态，邱水表示理解：一边想要别人知晓自己女神优秀的一面，一边又存了私心不想与人分享这处宝藏。
　　这是何等矛盾与纠结！
　　“哎，乐乐，推荐一下你们店的招牌菜吧！”邱水眼看话题跑偏，将陈美乐从神游中拉回。
　　“哦哦，这店里就数凌波鱼最鲜美，烤的和蒸的，看你们喜好点！”
　　最终，两人点了一条烤凌波鱼配两碗米饭。
　　日暮沉沉，一抹月牙悄然爬上天空
　　“那个……”邱水低下头，又抬头，耳根有些红。
　　常天抬头看她，撞入一汪深潭中。
　　邱水的眼睛挺大，头顶灯光打下来，像两颗黑水晶。
　　心脏不可抑制地跳动几下，噗通、噗通。
　　常天若无其事放下筷子，道：“怎么了？”
　　“你跟曲水流觞大大很熟？”常天曾说，她只是认识曲水流觞而已，但邱水是不太信的。
　　如果只是点头之交，常天断不会轻易拿下歌曲给她，如果她们交情不深，曲水流觞也不会发微博，指名了要与她合作。
　　“算是很熟吧。”常天含糊其辞。
　　曲水流觞就是她自己，这似乎难以对邱水启齿。
　　哪怕说了，邱水也不太可能相信，因为就目前来看，邱水完全没有将常天与曲水流觞联系在一起。
　　邱水：“曲水流觞大大……也是帝都大学的学生？”她记得去年作者年会，曲水流觞又没去参加，众粉丝无法在年会直播里看到她的身影，抱团哭泣，要曲水流觞发福利补偿他们。
　　于是，曲水流觞开了有生之年的第一次直播，回答了直播间里书迷的几个问题，说了几句祝福的话，就下了。
　　前后不到十分钟，众人只知道曲水流觞是个声音清越的妹子，貌似在帝都上学，就没了。
　　邱水那时候想，这位大大文里的角色“骚里骚气”的，没想到现实里是位腼腆的姑娘。
　　这也是为什么邱水第一次见到常天时，会觉得她的声音与她那“只见其文，未见其人”的女神有些像的原因。
　　常天羞赧道：“曲水流觞，确实在帝都大学。”她不会告诉邱水曲水流觞就是她，但也不会骗她。
　　就看邱水自己能不能发现吧，常天不负责任地想。
　　“说起来，你的声音和她直播时候挺像的，你们……”邱水不知想到什么，挑眉笑道：“你们不会是亲姐妹吧？”
　　她说这话的时候眉梢微挑，又压低了声音，像是发现什么了不得的秘密，生怕被别人听到似的。
　　常天刚想说话，脑中灵光一闪，忽的想到阿水配音的一部广播剧中，卫生间角落里，女主逼视角无处可躲的小可怜时，逼迫她承认喜欢自己时，用的就是这个声线。
　　那是常天最喜欢的御姐声线，霸气中不失温柔。
　　常天一瞬不瞬盯着邱水，像是要确定什么，猛得意识到两人的脸凑得挺近，一时间惊得她手心冒汗，不自在地往椅背靠了靠。
　　刚刚似乎有些失礼了，而邱水仍然言笑晏晏，恍然未觉……
　　转念一想，邱水就是阿水并被她撞上的概率，和邱水相信她就是曲水流觞的概率其实是一样的，都小的很。
　　索性试探道：“邱水平时都做什么呀？”
　　邱水不假思索：“摄影、听歌、练声。”
　　她这话答得巧妙又理所当然，以至于常天不知道邱水练的是声乐还是配音，亦或是两者兼具。
　　正愣神，冷不防邱水又是一个凑近，神神秘秘道：“哎常天，你说曲水流觞大大平日里一有空，是不是都待在图书馆写文呀？”
　　常天只觉一股淡淡的柑橘香扑鼻而来，令她的脸颊微有些发热，她不动声色往后靠靠，道：“为什么这么想？”
　　“你想啊，图书馆静悄悄的，最适合沉下心来思索和码字，在宿舍便吵闹些！”邱水的舍友们都是艺术院的，大多活泼开朗，多才多艺，不是会唱歌，就是会跳舞，整个宿舍也别具一番艺术气息，闲暇时根本静不下来，也难怪邱水会这样想。
　　“你不会是想……”常天一惊，有些不确定道：“你不会是想去图书馆碰碰运气吧？”
　　哪知邱水沮丧道：“图书馆那么多人抱着电脑，哪有那么好运遇见呀！何况，”她微微一顿，支支吾吾道：“若是被人当成窥屏狂魔给举报了，那影响多不好！”
　　常天抿嘴笑了笑，安慰道：“若是有缘，总会相见的，只是时候未到。”不知是对自己说，还是对邱水说的。
　　邱水乐开了花，连连说常天这么佛，不出家真是可惜了。
　　饭间，借着常天去卫生间的空档，邱水抢先把钱付了，常天要微信给她，邱水就是不收。
　　邱水摆摆手道：“你帮我拿到了歌，这顿饭算我请你的！”
　　“你还帮我借到了音响呢！”常天不喜欢欠别人人情，在这方面异常执拗。
　　邱水笑得无所谓：“那你下顿再请回来不就好了！”
　　常天想想，这才罢休。
　　殊不知在以后的日子里，这一来一回的请客令两人十分熟络，久而久之竟愈发暧昧。当然，这是后话了。
　　当晚常天回到宿舍，花了两个半钟更新了第一个章节，并在微博和公众号上做了推广，她看了眼时间，晚上十点半，站起身伸了个懒腰，抓起耳机线麻溜地爬上了床。
　　新番的第一集还有一半没看，常天心心念念等到现在，终于得空。
　　画面里，阿水配音的顾晓晓躺在病床上，脸色苍白。
　　救下她的女人正坐在床边，温柔地替她擦拭额角的汗珠。
　　不知过去多久，顾晓晓悠悠转醒，虚弱地唤了一声：“师姐……”
　　女人点点头，将枕头垫起来，扶顾晓晓靠上去。
　　“师姐，我……”顾晓晓又唤了一声。
　　常天戴着耳机，那声“师姐”叫得娇娇弱弱的，听得她心神一颤。
　　不知怎的就想起暑假那会儿，邱水在民宿唤她的场景，那个时候，阳光透过窗户打在邱水身上，女孩声音轻柔，笑容动人。
　　常天回过神来，觉得自己的心有些乱，想回过神来看漫，却是怎么也看不进去了。
　　索性点开小破站与阿水的聊天框，打下一行字，又删掉，左右踟蹰。
　　曲水流觞：阿水在吗？
　　常天握着手机望着天花板发呆，差不多三分钟，手机震动了一下。
　　阿水：抱歉抱歉，刚刚在忙！（sorry.JPG）
　　曲水流觞：没关系，是我打扰你了才对，看过阿水的《星光璀璨》，配音超棒呢！
　　阿水：真的吗？谢谢大大夸奖，实不相瞒那个，刚刚看了大大你的《网线少女》，写得也很棒呢！
　　几个来回的“商业互吹”，邱水才想起正事。
　　阿水：大大找我，是有什么要紧事吗？
　　常天觉得，如果不是确定阿水是自己的粉丝，她或许会认为阿水对她的赞美只是怀有目的的吹捧，因为常天从小到大，对这些习以为常。
　　诸如：“常天你数学真厉害！”下一句必然是“能把昨晚的作业借我参考参考吗？”
　　“常天你的短T真好看！”下一句必然是“能把店铺推给我吗？”
　　常天乐意帮助别人，这对她来说不过举手之劳，但她莫名觉得，如果是阿水的话，想必她的话是真挚可信的。
　　常天陷入一种奇妙的心境中，嘴角噙着笑，她鬼使神差打下一句：你的声音真好听，很像……我认识的一个人。
　　想想觉得不妥，又删掉了。
　　曲水流觞：我们……是不是认识。
　　邱水看过消息，脑中闪过一串黑人问号，正打算回复，微信“叮咚”一响，跳出消息框。
　　常天：Hello，师妹在干嘛呀？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【晋江携手作者祝亲爱的读者朋友们新春快乐！特殊时期，温馨提示大家勤洗手，戴口罩，多通风，少聚集！】
　　这里常天先动心了，只是她还不知道~
　　喜欢的宝宝们收藏咯~


第7章怦然动心
　　邱水瞄一眼手机屏幕，沉默。
　　她要跟常天说方才她与曲水流觞谈得正欢吗？
　　不，还是算了。
　　舔着脸撒了个小谎：刚在看小说呢！师姐找我是有什么事吗？
　　常天语塞，心想没什么事难道不能找你聊天吗，她急于证明邱水和阿水是不是同一人，一时也没想好找她的情由。
　　脑子一转，当即回了句：曲水流觞听过你的试唱，觉得非常不错，她让我转告你，以后她出新书都会寄给你一本，如果要出同人歌，也会第一时间找你合作。
　　邱水又惊又喜，一个语音通话就打过来。
　　“师姐，你说的都是真的？”
　　透过手机，常天都能感受到对方的愉悦，她轻笑一声，道：“当然是真的，曲水流觞她……很喜欢你，的声音。”
　　对面爆发出一声被压抑住的尖叫，闷闷的，却难掩激动。
　　常天一边与邱水闲聊，将语音界面最小化，一边点开手机里的音频文件。
　　从烤鱼馆回来时，她就将U盘里的MP3文件存在手机上，听了不下五遍，并将文件命名为“乱世双姝试音版”保存起来。
　　此时隔着屏幕，常天问出心底所想：“你喜欢曲水流觞什么？”为何偏偏是她？。
　　她写网文五年有余，起初只是个名不见经传的小写手，写文完全出于将从小到大天马行空的想法变为故事，毕竟将幻想放在脑中总归无趣，就手写稿件寄到出版社去。十年前网络还不发达，手写稿居多，起初稿子石沉大海，她也不放弃，多写几篇积累了经验，竟也意外地被一本青春文摘的编辑看中，成了特约作者。
　　后来网文流行起来，她开始在网站连载，名气全靠勤奋和创新累积起来，读过她小说的读者不少，可大多数读者会按照自己的喜好来挑书，遇到不喜欢的题材或存在雷点的，大多会点叉不看。
　　她明白，若是每本书的题材和内容都差不多，文笔又中规中矩，读者看多了是会视觉疲劳的。她不敢保证自己的文能留住每一位读者的心，但起码尽心尽力，努力创新，总不会有错的。
　　现代人大多繁忙，阅读小说也是忙里调剂，很少有人像邱水一样，她写的每一本小说都看，并且不下两遍，有些小说时隔久远，里面的情节连常天自己都忘得差不多了，但偶尔与邱水聊天时，她却记得比自己清楚。
　　她的忠实粉丝不少，可像邱水这样死忠的，倒是头一回遇到。
　　纵使淡然如常天，也难免生出些骄傲与自得。
　　常天想知道，为什么。
　　对面默了一瞬，就在常天以为她不会回答这个问题时，邱水开口了。
　　“我是唯粉，”邱水道：“只看流觞大大一人的小说。”
　　“我读她第一本书的时候刚上高一……不，也许更早些……”隔着耳线，常天听到对面的人叹口气，声音有些缥缈：“其实没什么理由，她的小说，能带给我欢笑和力量，这就够了。”
　　“我哥哥在国外读博，他……从小就是许多人眼里的榜样。”
　　常天秒懂，别人家的孩子。
　　“张家家门严厉……家中晚辈从小就要接受诗词古文的熏陶，是不允许小说这种东西出现的，而我，从小被逼着学习。”
　　“也不是说讨厌吧，”邱水缓缓回想：“书中自有黄金屋，多习些礼仪和知识总归是没错的，但被逼着学的感觉，我很不喜欢。”
　　“可我却从不敢开口跟他们道出心中所想。”张家百年艺术世家，底蕴非凡，可自古承袭下来的规矩太多，那时的邱水不敢反抗。
　　常天隐约想起他们张家的规矩，听前辈说起张家的儿女自生出来，男的必须随父姓张，入了族谱，将来是要继承父业的，而女的却是进不了族谱的。
　　很多地方都有这样的规矩，可张家自邱水的父辈，也就是张天临的子辈那一代，都是留学回国的海归，接受的先进思想多了，都觉得重男轻女不好，刚好赶上国家破旧规，同性婚姻合法化，就做主将这条规矩废了，邱水父母恩爱，就让邱水跟了母姓。
　　这可把老一辈气坏了，连骂几个儿子大逆不道，还是张天临本人开明，才让这件事平息下来。
　　“你信缘分吗？”邱水突然问。
　　常天本想说玄学的事情说不清楚，话到嘴边却溜了个弯：“我信。”转念想，她与邱水的相遇，不就是缘分一场么？
　　若不是缘分，常天怎么能找到海天一色的邱水——那样直击灵魂的歌声呢。
　　“那时我不知是叛逆期还是，溜到书店随意买了本小说偷偷藏起来，自此前，我从未看过小说。”
　　“胆子不小！”常天半开玩笑道。
　　“是啊，之所以买那本书，还是因为花里胡哨的封面呢，那时候我把书藏在枕头底下，晚上睡前翻开来看，是本校园奋斗文，很励志的，以后遇到不顺心了或者学习压力大就打开瞧瞧，看了不下五遍，自此我就成了大大的死忠粉。”
　　“有句话不是这么说么，所有的第一次都是值得纪念的，这本书陪伴了我好几年了，所以说，我和这位大大的缘分真的很奇妙。”
　　两人结束了聊天。
　　当晚，常天难得有些失眠，心中的感觉有些微妙，脑海中不断闪过邱水言笑晏晏的模样，民宿里，饭桌前，视频聊天时……常天说不清是怎样一种感觉，想了许久，才明白或许这就是缘分吧。
　　她想，她是有些在意邱水的。
　　……
　　又到了一年一度的全国武术大赛，武协的指导老师找到武协会长，让他挑选出新生里的好苗子。
　　刘思正打语音电话过来的时候，常天正与尹晓月逛街，由于中间好友邱水，她们一来二去也算熟识了。张天临老爷子的寿辰将至，她们相约去商场买礼服。
　　尹晓月的视线划过手机屏幕，眉梢一挑。
　　常天点了接通，对面的刘思正当即道：“副会长大人，今年的武术比赛就麻烦你带队了！”
　　常天面无表情：“你这么懒你师兄知道吗。”
　　“别，别告诉我师兄，我这不，最近特别忙。”刘思正秒怂。
　　“忙？”
　　尹晓月与常天对视一眼，凑近。
　　“我妈，相看女孩子要我去相亲，也不想想我才多大，最近……正躲着她呢。”
　　常天无话，转头瞧见尹晓月眼神一凝，垂眸遮住流露出的几分脆弱。
　　她拍拍尹晓月的肩膀，对刘思正道：“集训的时候必须过来，二十天的封闭式训练。”正好躲你妈妈。
　　刘思正听明白了常天的话外之意，明白她是在帮自己，愉悦道：“改天请你吃饭！”
　　“我早知道，刘家不会接受我的，你知道阿姨为什么要思正去相亲吗，就是怕他与我在一起！”尹晓月眼眶红红的。
　　常天不知道该怎么安慰她，可能平素比较佛系，又冷静自持的，她很难理解轰轰烈烈、死缠烂打的爱情。
　　常天迟疑一下，开口：“不如你们心平气和吃个饭，把该说的该表明的都说清楚。”一个躲着一个倒追总归不是个办法。
　　“刘思正和我……我们在一起过，一个月后被家里人知道了，强迫我们分手，所以如果我明知他对我无意，我是不会热脸贴冷屁股的，就因为他曾经对我很好。”
　　常天只知道尹晓月追刘思正，却不想两人是这么个情况，一时无话。
　　“其实若他对我无意，也不会单身许多年，你别看他一副花花公子的模样，其实身边一个女生都没有。”尹晓月说罢委屈道：“可他现在见着我就躲得远远的，哪会坐下来跟我谈话！”
　　“这样，我帮你约他，你们好好谈谈。”两人都是常天的好友，常天并不希望他们被情感困扰。
　　尹晓月投来一个感激的眼神，收拾收拾情绪道：“你人真好，怪不得小邱那么喜欢你！”
　　常天知道尹晓月所说的喜欢并不是那种喜欢，耳根子仍然红了一下，道：“是吗，我也很喜欢邱水。”而只有她自己知道她这句话的含义。
　　想到周末要与邱水去看电影，常天心情愉悦，由她小说改编的IP悬疑漫将在星期天首映，上映前夕，常天收到制片方寄过来的好几张电影票，给了舍友亲友几张，也约了邱水。
　　周末转眼到来，夏末秋临的时节，天不冷不热，常天穿着七分裤与短T站在影院门口等邱水，远远瞧见邱水穿着淡蓝色的蛋糕裙穿过人行横道，款款向她走来。
　　两人四目相对，常天的内心不可抑制地加速跳动。
　　邱水身上喷着LN今年新出的香水，有种淡淡的海洋味，清新，温和，和身上的裙子很配。她自然而然地挽住常天的手臂，两人缓步走进影院。
　　影片开始前的五分钟，虽然没有坐满，但上座率挺高的，来看这部电影的人大多是女生和一些百合漫、悬疑的爱好者。
　　常天与邱水坐在第六排正中的位置，忽的，邱水凑近她轻声说道：“告诉你一个秘密哦，其实我就是阿水，这部漫的大反派也是我配音的！”
　　她本想邀请常天去看电影，谁料常天先她一步，或许电影票是曲水流觞送的吧。
　　常天怔怔的，鼻尖萦绕着海洋味的清香。
　　原来邱水真的是阿水呀……
　　她晕乎晕乎地想，她是着魔了吧，中了一种叫做“邱水”的魔障。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于放假啦，接下来写集训和宴会啦，邱水也会慢慢意识到自己对常天的感情不一般的~


第8章一部电影
　　邱水不知道自己怎么了，鬼使神差就暴马给了常天，许是念头闪过时存了逗弄的心思，她想看看一惯淡然冷静的常天露出别样的神色，心痒难耐的，就脱口而出了。
　　她们算是混二次元圈子的人，一位唱歌配音，一位作曲填词，邱水料定，常天认识阿水。
　　果不其然，常天愣愣的，像是被她的话惊呆了。
　　电影院空间幽闭，容易让人生出些别样的心思，常天看电影习惯性坐后排，就几次瞧见好几对情侣情不自禁地靠近，嘴里咬着同一颗爆米花，或是看恐怖电影时较害怕的一方依偎在身旁情人的怀里……
　　那时候周围的同伴羞红了脸，而常天总能淡定地视而不见，面不改色。
　　可是现在她有点绷不住了，想起《星光璀璨》里阿水的声线，与方才邱水说话时如出一辙。
　　而常天其人，是个声控，特别是对阿水的声音，有过敏反应。
　　说实话百合悬疑漫不算大众，本电影名叫《挖掘》，只在个别省会城市和大中城市上映三天，档期不多，而且制片方与小破站签了合同，电影上映两个月就能在视频网站上点播。
　　女反派这个角色因为女友被害的关系，心里住着三个性格，但三个性格彼此互通，并非人格分裂，一个是温柔善良的普通上班族，一个是疯狂决绝的复仇者，还有一个冷静理性的，以绝对的高高在上的姿态默默关注其她两个性格，人物性格切换频繁，所以对声线要求很高，需要张弛有度。
　　当时自荐而来的配音者很多，每个女CV都录了一段配音发给曲水流觞，常天一眼挑中阿水，但仍然耐心听完其她配音，而阿水果然没令她失望。
　　想到阿水竟然是邱水，想到《星光璀璨》里那一分钟娇喘常天就心跳加速，脸上烧红，她觉得自己的表情管理要破功了，短短五分钟像是一个世纪，只能僵直着身体坐在椅子上，期盼影片快点开始。
　　在邱水看来，常天听到她的身份只是短短地吃惊了一下，嗯了一声，就再没有反应了。
　　邱水有些失落。
　　“你不认识阿水？”声音低低的。
　　常天想要回答，荧幕两侧的光束突然熄灭，电影开始。
　　女主团队逃命的惊险片头播完，音响安静了一瞬，四周极静，常天深吸口气，靠近她，缓慢说道：“我很喜欢阿水，我是她粉丝。”说完这句话，她迅速远离邱水，像是摆脱罗网束缚的鸟儿。
　　她长长舒了口气，扯扯嘴角，心中的小人审视着偷偷摸摸的自己，糗大了。
　　邱水的心情像个开口向上的二次函数，坐过山车一般。
　　她迷糊迷糊地想，这位大佬竟然是她的粉丝？印象里，像常天这样的大神不应该都是清心寡欲的吗？
　　此时正片开始。
　　镜头中四女三男是个冒险小分队，自幼认识，女主蓝天偶然在网上看到一个探险的帖子，很快发动其他六人跟随神秘人的指引，乘车来到一处荒山别墅一探究竟，阴森可怖的别墅门像是地狱的入口，但几人都是胆量过人的，成群结队也不算很害怕，可当迈入三层小别墅的瞬间，卷帘门和大门迅速落下，七人同时一惊。
　　这别墅看着眼熟，而且让人瘆得慌。
　　镜头一转，总控室里，女反派冷眼瞧着监控画面，慢慢拉下手柄，她扯扯嘴角，眼底冷漠异常，那是她花了三年精心打造的“人间地狱”啊，为了替被害的女友……
　　影片共一个半钟，前半个钟，女主很好诠释了坑人的最高境界，比如其他人顺着线索陷入沉思时蓝天发出惊呼，男配走过去查看时莫名其妙踩到捕兽夹走不动路，再比如女主与女配一起去上洗手间，蓝天斜靠着墙不小心碰到机关，从墙缝里爬出一堆毒虫吓得女配花容失色被困在洗手间……
　　蓝天是团队里的团宠和颜值担当，为人比较爽直，落落大方，不论男女都能跟她相处愉悦，这个团队也是她组织发起的，没有人怀疑她，唯有监控室的女反派冷眼旁观，看出些端倪来，这个女人恐怕是故意的。
　　只是，她为什么会对这里的布置如此熟悉？
　　别墅内的食物极其有限，根据线索，需要团队成员去每一间房间里探寻，第二天，队伍内已经有人因为食物问题大打出手，无论蓝天怎么劝说都不管用，接下来，陆陆续续有人因为各种原因受伤，有被吓的，有被火烧伤的……
　　直到团队七人中五人负伤在原地休息，只有蓝天和另一名女生毫发无伤继续往前探索，穿着黑斗篷的女反派在蓝天走后突然出现，将原地休息的五人打晕，丢入地下室。
　　蓝天慢悠悠走在过道上，女生紧随其后，转头瞧见蓝天面无表情的侧颜，她心头一紧，恍惚明白了什么，手指急忙往裤兜上摸索，握住刀柄。
　　“是你对不对？”女生见蓝天在一扇木门前站定，终于忍不住问，握着小刀的手微微颤抖，生怕下一个倒霉的是她。
　　“呵，”蓝天转头看她，冷笑，压低声音道：“这难道不是你们应得的吗？”说罢她突然旋动木门把手，女生所站之处的地板突然被打开，她整个人掉了下去。
　　蓝天径直往监控室走去，目标明确。
　　女反派回到监控室，盯着监控，皱眉。
　　十五分钟后，监控室大门被推开。
　　“我以为你会把我锁在外面。”蓝天对着斗篷人道。
　　“你——是谁？”斗篷下的游戏操控者问道，声音低哑。
　　“我是蓝天，蓝月的妹妹。”
　　镜头一转，蓝天陷入回忆。
　　蓝月是本市望族的千金，颇有才名，为人善良，对救助流浪猫狗一事很偏执，央求父亲在郊外建了一栋三层小别墅作为流浪猫狗救助站，收留了不下百只流浪猫狗。
　　蓝月每周末都会去小别墅看看，与前来收养流浪猫狗的好心人接洽，直到某一天，一把莫名的大火烧毁了整栋别墅，连同别墅里的人和物也付诸一炬。
　　蓝天记得那时她到别墅找姐姐，还未进去，远远瞧见六个不速之客手中各提着两只弱小的猫狗，瞧着不像是好心人，她在惊慌失措中冷静下来，按下快门后打电话给蓝月。
　　谁知等来的却是姐姐去世的噩耗。
　　“这些公子小姐背地里存了龌龊的心思，姐姐老早就发现救助站的猫狗总是莫名少了几只，我后来才明白是被他们抓去了……”
　　知道这些人玩心大，所以蓝天在一次“意外”中认识这群人，组建冒险小分队，为的是有朝一日……当她在网上看到那个帖子，踏入熟悉的别墅，她明白有人跟她怀了一样的心思想要惩罚那些人，所以她不介意帮那人一把。
　　蓝天明白幕后之人的用心，捕兽夹，烧伤，小虫子，都是为了让那些渣滓切身体会猫狗们的感受。
　　女反派注视蓝天良久，最终还是放她离开。
　　荧幕上，荒山别墅燃起熊熊大火。女反派推着轮椅从大门口走了出来。
　　轮椅上坐着一个女人，她的手上、脸上均有烧伤的痕迹，女反派搂住她，轻声道：“我们搬走吧。”
　　“嗯。”
　　“那个私生女怎么办？”她问轮椅上的女人。
　　“三年前，她故意打那通电话引我陷入险境，以为我死了她就能光明正大出现在众人视野中，以为这样就能名正言顺地继承父亲的事业，可她不知道我那父亲浪迹花丛，在外面不知道有多少私生子私生女虎视眈眈，哪里轮的上她女承父业！”
　　女人一口气说了许多，由于身子骨虚弱，有些喘。
　　女反派替女人顺了顺气，摘下斗篷，眼中全是讽刺，她明白蓝天能帮她，并不是因为与蓝月姐妹情深，而是良心不安。
　　影片结尾，女反派在一所流浪猫狗救助站工作，她一身休闲装，蹲下身，摸摸蹭过来的狸花猫的头，仿佛只是个普通上班族，眼神一派柔和。
　　我是□□，蓝月的高中同学，兼……女朋友。——End
　　从影院出来，两人结伴回学校，邱水意犹未尽，心里觉得曲水流觞的故事果然很赞。
　　“改天给我签个名吧，阿水。”常天将她送至宿舍楼下，笑道。
　　邱水欣然答应下来。
　　常天回到宿舍时几个舍友已经先她一步到了，吴依涵见她回来，双眼放光道：“□□的配音是阿水吧！简直了！”
　　“对。”
　　吴依涵兴奋道：“你和阿水是有合作的对吧，能不能帮我要张签名呀？我要把你们俩的签名发在姬友群炫耀！”
　　“你要爬墙？”常天佯怒。
　　“不敢……我的书荒还得仰仗您老人家治愈！”她朝常天摆了个鬼脸，噔噔噔爬上床。
　　常天颇为好笑地打开微博，底下的评论区沸沸腾腾。
　　花好月圆：全员无好人了解一下。
　　百合大法好：本来想看小姐姐们甜甜的爱情的，结果发现自己沉浸在悬疑剧中无法自拔，虽然是主悬疑和故事线，感情线有点薄弱，但是呜呜呜悬疑部分真的好好看呀！
　　一枚阿水粉：阿水配音很赞！强烈安利！虐待动物的渣渣必需进局子，不接受反驳！
　　嘿嘿嘿：□□很深情呀，话说冒险小分队认不出蓝天是因为从未见过她吗？
　　……
　　常天转发微博，写道：写这篇文之前微博上刚好爆出高材生买卖虐待动物事件，令我觉得愤怒，很恶俗的争权夺利梗，感情线也不多，非常感谢制片方，感谢大家的支持，两个月后电影将在小破站上映！最后，我希望大家遵纪守法，善待小动物，不爱，也请别伤害[爱心]
　　邱水看到曲水流觞的微博，点赞并转发，常天心情愉悦地与她互动，连着《网线少女》的码字速度也快的飞起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者菌养猫的，之前微博上的事件，有感而发QAQ


第9章一个决定
　　常天最近有些忙。
　　连载两个多月的《网线少女》已经更新大半，底下的读者“嗷嗷待哺”催着加更，常天做事持之以恒，对待作品的态度上也是一样，因此时不时增加码字的频率。
　　空闲时间忙着去武协挑选参赛的好苗子并对他们进行参赛培训，同时常天还是今年数学建模课的助教，没课时得去机房带带大二的数学爱好者，解答他们在Matlab学习上遇到的难题。
　　人忙起来自然无暇顾及其他事情，以至于邱水几次约她吃饭都被委婉拒绝，这让邱水有一点……小小的在意。
　　邱水这女孩思维跳脱，容易胡思乱想，此刻她脑海中已经脑补出了一出都市爱情剧，常天谈恋爱了，与她对象腻腻歪歪的，连她的邀约都无视了。
　　说好找她要签名的，反得给她送过去！
　　她的心有些乱。
　　邱水气鼓鼓的，吃完早饭看一眼课表，一二节无课，三四节在机房上渲染。趁现在无课，她敲开了常天宿舍的门。
　　常天不在宿舍，是她的舍友开的门，吴依涵看邱水眼生，暂停了手中手机《星光璀璨》的播放，笑嘻嘻告诉她常天去了武协那边。
　　这个师姐在追她配音的剧，邱水的眉梢温和一些，觉得吴依涵可爱极了，又感到怪不好意思的，道：“那中午呢，她回不回宿舍呀？”她觉得自己像个追查情人行踪的跟踪狂。
　　“她三四节要去机房给师弟师妹上建模课，中午一点才回来。”
　　邱水心想，常天没骗她，是真的忙呀。
　　“这个，师姐你帮我转交给常天吧。”邱水拿出《挖掘》的周边签名递给吴依涵。
　　吴依涵紧盯着签名照，眼睛发光。
　　“啊啊啊我太死常天了，”她激动得有些失控道：“知道我是阿水和曲水流觞的粉丝，知道我做梦都想拥有一张她们的签名照，没几天就让人给我送来了呜呜呜！”
　　邱水心里有些小小的不爽，合着常天找她要签名照是拿去送人的，也不跟她说清楚，她可是把制片方送给她的唯一一份珍藏版卡册拿出来了，换做别人她可舍不得！
　　邱水问：“师姐你是曲水流觞的粉丝？”
　　吴依涵：“难道是同道中人？”她的粉丝雷达一向很准。
　　“曲水流觞是不是常天的……”（朋友），还没等邱水说完，就被吴依涵眉飞色舞打断：“对对对，常天的！”（笔名）
　　“？？？”邱水没反应过来，只当她说的是常天的朋友，闹了个大乌龙。
　　邱水想收买吴依涵以获取更多常天的消息，便道：“师姐别激动，改天我再送你几张阿水的周边签名。”
　　“你难道是传说中的粉头？”吴依涵知道学艺术的人大多善于修图，剪辑技能满级，微博上粉头和偶像都会有互动，能得到阿水的青睐得到几份签名也不奇怪。
　　邱水知道这位师姐误会了什么，但她……并不解释，也不好意思大大咧咧说她就是阿水。
　　这种事常天一人知道就好了。
　　吴依涵觉得邱水性格不错，人美声甜，两人又有共同“偶像”，难免生出惺惺相惜之感，不由说道：“师妹今后有什么吩咐，师姐我在所不辞！”
　　邱水：“师姐以后能帮我多关注关注常天师姐吗，比如她的日常生活呀，有没有女朋……男朋友之类的。”话说出口，邱水就觉得自己有点过分，这毕竟涉及到常天的隐私，再说……人家有无对象，关她什么事！
　　刚想把话收回，吴依涵就一脸忧伤道：“常天这种生物的一生中，只会与数学、武术和小说为伴，也注定孤独一生！”一副大家都是粉丝，“我懂你”的担忧的模样。
　　邱水心中喜忧参半，她总感觉像常天这样清冷又高高在上的人，哪怕两人是朋友，有些地方也是遥不可及的。
　　可她，为何会如此在意呢？
　　邱水的课室是七楼，下第四节课后正想坐电梯下楼，脚步却拐了个弯往旁边的楼梯口走去，常天她们的建模课室在五楼，她正好去看看。
　　机房的门开着，邱水远远就看见常天和几个师弟师妹坐在一起，人手一个盒饭扒拉着，一群人有说有笑，看上去常天也并非高冷遥不可及。
　　邱水本想等常天吃完再叫住她，谁知常天眼尖先瞧见她，放下盒饭走了出去。
　　“吃了吗？”常天随口问。
　　“还没……对了，你怎么在教室用餐？”
　　“建模部实在太忙支不开身，正好几个师弟师妹也没吃饭，就定了饭堂的外卖送过来。”
　　“那晚上有空吗，去吃个饭？”
　　常天思索晚上也没什么事，本想答应下来，邱水却抢先说道：“好几次约师姐出去总是没空，这次可不许再拒绝了！”
　　话刚落，邱水意识到自己有些任性了，不知怎的就用撒娇的口吻跟常天说话。
　　常天对她的态度倒是不以为意：“你啊……大学生不忙点怎么成，要是没事干就成咸鱼了！”瞥见邱水气鼓鼓的模样觉得有些可爱，下意识伸手想去揉揉她的脑袋。
　　然后，她僵住了。
　　“抱歉，没忍住……”常天默默收回手，心虚。
　　她还从未跟谁这样亲昵过，哪怕是父母与外婆，在她懂事后也很少身体接触了。
　　“没事师姐，”邱水没心没肺地拉住常天的手往自己头上按，“你摸，你摸，只要你以后不拒绝我的邀请嘿嘿！”
　　常天比邱水高半个头，她垂眸看她，眸子幽深。
　　这女孩，撩人还不自知。
　　常天在心底默默探口气，狠狠嫌弃一番把持不住的自己，道：“手摸过键盘呢，别弄脏你头发。”
　　“走吧，师姐送你去饭堂。”
　　被编程难住的一众师弟师妹：怎么办，大神被漂亮小姐姐拐跑了QAQ
　　路上，邱水自然地抱住常天的手，此时是午饭时间，四下无人，她用小萝莉的声线轻声“控诉”道：“师姐你好坏坏，骗人家说是粉丝跟人家要签名照，结果却是帮舍友要的，害得人家连压箱底的限量版签名周边都拿出来了！”活脱脱像个小作精。
　　声控常天：遭受一万点暴击。
　　“你别这样，”在感受到手臂处的柔软后常天浑身僵直，感觉有鼻血要从鼻孔喷涌而出：“你是说你把签名照给了我舍友……吴依涵？”她想将手臂拯救出来，但没扯动。
　　“对！”
　　“那她没说什么不该说的吧？”常天思量着回宿舍就将吴依涵的签名周边夺回来，一边思量吴依涵有没有暴露她的身份。
　　“她啊，她也是曲水流觞的粉丝哦，而且知道你们俩是好朋友！”
　　“这样啊……”常天松了口气，心里的邪恶小人却蠢蠢欲动起来：也不知道揭开身份那一天邱水会是怎么样的表情。
　　“如果我说我就是曲水流觞，你信吗？”
　　邱水猛地抬头盯她，好半晌才道：“师姐别开玩笑了，曲水流觞不是你朋友吗？”再说那样神秘兮兮的大人物也不能是常天啊。
　　在她的想象中，曲水流觞应该是个又安静又宅的女生，戴着眼镜，一身书卷气质，不是待在图书馆就是留在宿舍写文的女孩。
　　“不可能的啊，师姐你多忙啊，除了上课，不是往武协跑就是一头扎进机房的……”
　　常天想到微博上某个梗，笑道：“如果我有高效的时间管理技巧呢？”
　　邱水默默，想笑却笑不出来，半晌呐呐：“师姐真会开玩笑！”心下前所未有地慌乱起来，如果常天真的是曲水流觞，那么她们的距离就更远了吧。
　　那是偶像和粉丝的距离。
　　而她……哪怕是海天一色的主唱，哪怕是圈内有名的CV阿水，她也觉得曲水流觞是高高在上的，她努力靠近她，与她达成合作，可相比这位大大的作品与成就，她永远无法与她比肩。
　　“如果你是那位大大，那我们的距离不就更远了吗？”
　　常天罕见地解释道：“你别这么想，我还是阿水你的粉丝呢，之前的签名照也是我真心要来收藏的，毕竟我追阿水配音的广播剧和动漫这么多年，算是很早的一批老粉丝了，好不容易一睹真人，总该留个纪念不是吗？”
　　错落的树影遮蔽了正午天空的艳阳，两人说完话后皆是一静，眼看饭堂就快到了，谁也不开口，不远处树林里的秋蝉发出有规律的吱吱声，空气中弥漫着一股微妙的尴尬。
　　“师姐，那我吃饭去了。”饭堂门口，邱水急切地想要逃离。
　　“邱水，不论我是谁，我们都是好朋友不是吗，我知道你是阿水的时候，不也没什么心理负担吗？”常天抬手，拉住邱水的手。
　　邱水没动，她想说人与人是不同的，像常天这样不在意荣耀与繁华的人，不论遇见的人如何权势滔天，亦或声名远扬，多半是没半分心理负担的，她能把自己与他人放在平等的高度平视他人。
　　而她呢，在偶像面前大概会是腼腼腆腆、支支吾吾的，何况曲水流觞大大是她的女神，她不算快乐的未成年生涯中的欢笑，她的……小小的救赎。
　　她只是个渺小又平凡的普通人啊。
　　有那么一瞬间她没办法接受常天就是曲水流觞的、连她自己都不确定那是否是事实的说法，最终，她轻轻应了一声。
　　常天放开她的手，目送她逃也似的背影消失在人海里，目光沉沉。
　　就在刚刚，她做了人生中最冲动的一个决定。
　　不论是邱水还是阿水，都不该是这样的。她高兴于邱水对她展现脆弱的一面，却希望邱水能够直面自己，勇敢坚强。
　　一如初见时邱水的自信张扬。
　　她想，她对邱水的在意程度远远比她想象中的要大得多。
　　她想要把邱水……追到手。
　　不只因为喜欢，她还想让邱水意识到她们之间从来的是平等的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公众人物间感觉真的会因为名望不同产生落差，我认识个网红，有次聊天说参加活动看见一些光彩照人站在C位的明星会不自觉会有仰望的心态。
　　感觉几乎所有圈子都会有等级高低。
　　所以大家一起好好学习努力工作挣大钱出人头地吧~


第10章寿宴前夕
　　一转眼，张老爷子的寿辰将至。
　　张家虽底蕴丰厚，可张老爷子不喜铺张浪费，往年老爷子的寿辰也都是低调进行，但今年是老爷子的八十大寿，张天临本想低调，但拗不过小辈们的执着，有句话怎么说来着，特殊的日子更要有仪式感，像五年、十年的国庆不都比往年热闹吗。
　　晚上六点十五分，常天驱车到达一处偏僻的会所，会所环境幽静，四周草木掩映，通过古朴的青石板路，有一座楼宇驻立在前，中式偏古代风格，红墙绿瓦，飞檐斗拱。
　　门上方悬挂的镀金牌匾用正楷刻着“缘来阁”三个大字，穿过雅致的镂空雕花木门，大堂布局也让人眼前一亮，红木桌椅整齐摆放着，顶上的大红灯笼闪着温和的光，来来往往上菜添酒的服务员身着“店小二”的服饰，俨然就是一座古代酒肆。
　　常天不知为何想起自家外婆，外婆柳茹月痴迷古代装潢和各个朝代的物件，总爱将屋子装修成古代风格并添上收藏品，珍奇斋就是一个例子。
　　没想到张老爷子和外婆有共同爱好……
　　常天低头看自己身上的汉服，心中豁然开朗，她总算明白邱水让她穿汉服来的用意了，在这样古朴的环境下穿着西装来，那真是格格不入了。
　　刚进门，尹晓月眼尖地瞧见她，赶忙招呼她过去。
　　说实话，常天和这个圈子里的人都不算熟悉，她平素低调，很少参加宴会，刚被叫过去就引起周围几个与尹晓月相熟的女孩子好奇的打量。
　　尹晓月一袭金黄色广绣流仙裙，看上去华丽无比，此裙多为古代宫廷尊贵者所穿，而她为人傲气，眉间贴着花钿，神采飞扬，穿上这身再合适不过。
　　尹晓月向周围的女伴介绍道：“这是常天，我同校的好友。”她是个红三代，身边的女生大多有跟她一般的背景，但略逊一筹，所以尹晓月一直是她们的leader。
　　有女生问：“是那个常家吗？做收藏鉴定的？”
　　常天轻轻点头。
　　另一位女孩说：“我妈妈经常光顾你们的店，那里的玉石可有水头了，还有哟，你的汉服真好看，穿在身上飒飒的。”
　　常天身着湛蓝色百褶裙，她长得高挑，稍有些凌厉的眉配上一身长裙，加上习武之人特有的气质，俨然一个英姿飒爽的侠女。
　　常天笑道：“谢谢夸奖，改天送你们张金卡吧，去买玉石折扣大些。”引得女孩们一阵欢呼。
　　一来二去，常天算是与她们熟识了。
　　闲聊期间，常天注意到刘思正和他的师兄，两人皆是一袭劲装，特别是刘师兄，肃着一张脸，气场两米八。
　　常天转头看尹晓月，尹晓月红这张脸装作没看见，常天好笑道：“我去跟他们打个招呼。”
　　“刘师兄。”
　　“小天啊，这身衣裳不错。”刘师兄严肃地脸以肉眼可见的速度软化下来，下意识抬手想像小时候捏捏常天的脸，碍于她化着妆，又是大庭广众之下，只能按耐下来。
　　常天很小的时候没少被刘师兄和院内其他哥哥姐姐“□□”过，大家都觉得她长得可爱，于是乎又捏又抱的，以至于常天长大些见到他们就躲得远远的，也更加不习惯与人亲昵地接触。
　　常天退开两步，抬眸瞥见门口两个疑似她双亲的人影，下意识又躲到人高马大的刘师兄身后，道：“帮我挡挡。”
　　被冷落许久的刘思正朝那边招手道：“叔叔阿姨快过来，常天在这里！”
　　常天：“……”就很气。
　　常天高中毕业后就很少回家了，除了大过年，其它时候基本都是往外婆那里跑。
　　家里是做玉石和珠宝买卖的，父母常年在云缅一代做生意，哥哥在法国进修，一年到头一家四口也没见过几次。
　　而常天躲着父亲母亲也是有原因的，常妈妈二十五岁结婚，生下常天的时候不到二十八岁，人生一大爱好就是看小说、追连载文，她总是保持着一颗年轻爱玩的心，心中住着个爱幻想的小女孩。
　　诸如女主穿成学渣立志当学霸、女主重生身怀异能大杀四方、霸道总裁爱上我等等，常天出生前三天，在家中养胎的常妈妈仍手不释卷，而身为“霸道总裁”的常爸爸也纵容得很，毕竟女人养胎期间容易胡思乱想，能看看小说转移注意力也是不错的。
　　直到常天三岁的时候，也才刚刚记事不久，沉迷异能升级文的常妈妈拿出五六块原石摆在她面前，让她挑选最可能出玉的一块。
　　而常天随手一抓，真就挑中了。
　　诸如此类事件不胜枚举，比如常妈妈会拿本微积分高数竞赛题目放在读小学六年级的常天跟前，问她会不会做，甚至偶尔兴致来了还把她带到声乐老师面前，想测试她有没有“绝对音准”。
　　别看常天一副淡然随性的样子，其实认定了什么事情就倔得很，也是个不服输的性子，大多数人是学一行厌一行，而常天是学一行爱一行。
　　比如学数学，她很快就能发现数学之美并全心投入；学声乐，也能发现十二平均律的奇妙，并专心致志的；甚至于后来看小说，还萌生出了自己写书的想法。
　　也多亏常妈妈的“启蒙和培养”。
　　但其实……常天是躲着这对父母的，母亲行事随意任性，不太靠谱，父亲又无下限纵容，刚高中毕业的常天无奈躲到十八线城市的外婆那里，以跟着外婆学收藏鉴定的名义躲着她爸妈。
　　常爸常妈朝常天走来，常爸爸五十出头，身穿竹青色长袍，儒雅大方，常妈妈不到五十，穿着交领长裙，裙上纹饰繁复，又贵气又有风韵。
　　郎才女貌，琴瑟和鸣，羡煞旁人。
　　“爸、妈。”常天温温吞吞叫了一声。
　　“小天啊，你怎么来了，是不是想爸爸妈妈了？”常妈妈颇为惊讶，以往两人参加重要的宴会问过常天都被她拒绝了，这次常天竟破天荒来了。
　　“外婆让我代她过来。”
　　常爸常妈相视一眼，都从彼此眼中读到了什么。
　　“叔叔阿姨好。”师兄弟俩道。
　　常妈妈点点头，斜觑常天的眼中满是八卦，笑眯眯道：“小天和小刘去玩吧，”对着常爸爸使个眼色道：“honey我们走吧！”
　　常天知道她妈妈又开始八卦了，忙拉着两人离开。
　　“小天好像还是单身吧？”角落里，常爸爸犹豫道。
　　“肯定的呀，也不知道小天什么时候找个男朋友，女朋友也行啊！”常妈妈多愁善感道。
　　常爸爸拍拍妻子的背道：“虽然小天还小，但有个人照顾她也不错的，咱这女儿就是太独立了，懂事以来就从不跟我们讨半分零花，也不知道她的钱够不够花。”语气不自觉带了几分忧虑。
　　常妈妈甩过去一个眼神道：“你不知道吗，”她比了个手势，神秘兮兮道：“猜猜咱女儿存款有多少？”
　　“七位数？”常爸爸犹豫。
　　“再猜！”
　　“八位数？”常爸爸心头一抖。
　　只见常妈妈扬扬眉道：“咱女儿啊，可是个小富婆呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉一直单机QAQ，喜欢本文的点个收藏或者评论一下哩，谢谢小天使们嗷！


第11章甜蜜的话语
　　“叔叔阿姨肯定在愁你找不到对象的事。”刘思正一副欠揍的表情像是故意气她。
　　平时总被常天“威胁”，这下该轮到他出口恶气了。
　　常天斜眼觑他，道：“你看我像？”
　　“像，特别像，一看就是母胎单身二十几年的……”
　　“师弟最近是闲得慌吗，也该让伯父伯母给你找个贤惠的女朋友了。”刘师兄对常天特别护短，站在一旁对刘思正阴恻恻道。
　　刘思正本想回嘴，这个时候，二楼楼梯口走下来一老一少两人，全场为之一静。
　　老人一身深红色唐装，拄着拐杖，头发花白，却精神矍铄，瞧着就是身体康健的，此人正是张天临老爷子，他被一位身着绛红色留仙裙的少女搀扶着，顺着木梯缓缓走下来。
　　女孩头上挽了个不算复杂的发髻，乌黑的发柔顺地垂在肩头，她面容秀美，妆容昳丽，远远瞧着像从画中走出来的仙女一般。
　　众人仿佛被老爷子的气场震慑住，又被女孩的容颜和打扮深深吸引，一时间竟移不开目光。
　　常天抬眸看向邱水，怔住。
　　她很少这样盯着一个人猛瞧，在她看来这是颇为失礼的事情，却屡屡为邱水破例，邱水抱着她的手臂时，电影院里，亦或是现在。
　　常天觉得，邱水有一种吸引人的魔力，靠近她时，她的眼睛像一抹深幽的潭水，里头的秋波盈盈动人，她的睫毛卷而纤长，无意眨眼时无辜的模样惹人垂怜，说话时饱满的红唇一张一合，那声线又该死的迷人。
　　简直哪哪都合她的意。
　　很少有年轻的女孩能够驾驭这种深沉的红，而且还是如此繁复的古代服饰，可那件汉服穿在邱水身上就仿佛为她量身定制，令她气质一变，有种惊心动魄的美。
　　常天觉得自己在失控的边缘反复挣扎，她深吸口气，平静自己躁动的心。
　　邱水扶着老爷子下楼入座后，迅速朝大厅扫了一眼，精准地找到人海中的常天。
　　两人的视线对上，目光相撞，仿佛心有灵犀。
　　邱水朝常天俏皮地笑笑。
　　常天耳朵微微有些热，心情很好地勾勾唇。
　　张老爷子好笑地看向自己最疼爱的孙女儿，好奇道：“看什么这么入神？”
　　邱水也不隐瞒，笑眯眯指着一个方向道：“那是我师姐，也是柳老太太的外孙，常家的常天。”
　　张天临听到柳老太太的名字眼睛微闪，想开口问问柳茹月来了没有，从一旁走过来一位妇人，七十出头的模样，目光有些凌厉道：“邱水丫头去陪陪客人吧，这边有我就够了”。
　　“好的奶奶。”邱水小声应了一声就朝常天那里走去了。
　　说实话邱水和奶奶从小就不亲近，她从小就觉得奶奶颇有威严，总是一脸严肃，对她也很难有长辈对晚辈的慈爱之情。
　　邱水有段时间被逼着上兴趣班压力挺大，跟爷爷说想出去走走，可奶奶严厉地对她说女孩子就该吃点苦，多培养点兴趣爱好，才能当一个合格的大家闺秀。
　　那时候她一度以为奶奶是不疼爱她的，也不敢忤逆她，更不敢与她撒娇。
　　陈老太太陈水秀面对邱水时冰着一张脸，看向张老爷子时才勉强露出笑容，道：“天临，我来了。”
　　陈老太太对这个孙女是有些不满的，甚至有点微微的嫉妒，张老爷子的八十大寿本该夫妻两人共同出席，也本该她扶着老爷子下楼，谁知张天临指名要邱水扶她，竟让她先下楼招待来宾。
　　说实话她不该对亲孙女生出不满甚至将早年积攒的怒气牵连给她，却克制不住自己内心的不满。
　　她和张天临是家族联姻，她深爱张天临，可那人对她感情极淡，这么些年下来，两人吵过、闹过、握手言和过，从撕破脸皮到彼此各退一步，表面相敬如宾，但陈水秀心中积攒着许多不甘。
　　那个男人，不论她为他做再多，他也不会回头看她一眼，当真是表面夫妻。
　　张天临与陈水秀生有两男三女，邱水的父亲排行老四，却是家中幺儿，很得张老爷子和老太太的喜欢。相比孙女儿，陈老太更喜欢孙子，加上邱水的哥哥从小就成绩优异，放在帝都的同龄人里也算是出类拔萃的青年才俊。孙女儿邱水虽然乖巧，但陈老太喜欢不起来，反而是张老爷子，对孙女很偏爱。
　　邱水朝哥哥张虹走去，今天是爷爷大寿的日子，张虹提前三天从国外飞回帝都。
　　张家有规定男子必需随父姓，而张虹出生时帝都罕见地升起一道雨后彩虹，张老爷子连拍桌子道“天降祥瑞”，取名张虹，而张虹也“不负众望”，自他出生以后张家逐渐兴旺起来，因此大家私底下都叫他“张吉祥”。
　　此时张虹正与尹晓月她们说着话，常天站在一旁偶尔应上两句，气氛融洽。
　　常天对张虹的第一观感是很不错的，眼前的青年一袭青绿色长袍，容颜俊朗，谈吐文雅，周身仙风道骨的清冽气质。两人聊上几句常天才知道他是邱水的亲哥哥，不由得也亲近起来。
　　“吉祥哥哥！”邱水走过去，亲昵地唤了一声。
　　常天不明白这个称谓的由头，却被邱水俏皮的声音逗得一笑，轻轻勾了勾嘴角。
　　张虹淡淡应了一声，想抬手摸摸邱水的脑袋，却被灵巧地躲开了，邱水迫不及待朝尹晓月的方向走去，握住她的手直夸她打扮得漂亮，竟略过了和张虹并排站着的常天。
　　张虹的手一顿，若无其事地放下去，觉得果然妹大不由哥了，他在国外多年许久未见的妹妹竟是与他生疏了吗？
　　常天有些尴尬地站在那里，想赞美邱水的话突然间说不出口，她知道邱水还是在躲着她。
　　但是常天这个人一旦认定了什么就执拗得很，几秒种后，她调整好微微失落的情绪，看向邱水道：“阿水，你今天真漂亮。”
　　邱水像只受惊的小鹿迅速抬眸看她，又马上垂眸，呐呐道：“是吗，谢谢你啊师姐，你今天也很好看！”
　　邱水没想到常天会当众叫出她的艺名，一时间有些无措，这段时间她心烦意乱的，特别是察觉到自己对常天的感情不一般时。
　　她根本不敢直视常天，不敢去窥探她深邃眼眸中的点点情绪。
　　就在方才她远远瞧见吉祥哥哥与常天有说有笑，心中竟生出些微妙的恐慌感与酸涩感，开始胡思乱想。
　　他哥哥生得一副好皮囊，各方面从小就优秀，虽然性子比较冷淡，但不影响他讨女孩子喜欢，可读到博士身边却连一个女孩也没有。
　　她知道哥哥眼光高，一般女孩子是瞧不上的，可常天不同呀，本就是学神级别的人物，性子又好，长相谈吐也不输于任何人，试问这样的女孩谁不喜欢？
　　邱水刚刚意识到自己的感情，她猛地惊觉自己竟是害怕常天被哥哥抢了去，刚做好的打算面对常天的心理建设瞬间崩塌。
　　万一常天并不喜欢她呢？
　　万一常天有中意的人呢？
　　万一常天根本就是异性恋呢？
　　那么这一切都将成为邱水的一厢情愿。
　　邱水从未喜欢过谁，在感情上一片空白，遇到动心的女生也只会把自己蜷缩在乌龟壳中不敢面对。
　　张虹淡淡的目光落在难掩慌张的邱水身上，又落在常天脸上，最后不着痕迹移开。
　　他的妹妹一向举止得体，从未在客人面前失礼过，却因为一个常天……
　　张家从商，在建筑设计和艺术领域都有所涉猎，正因如此就需要培养善于察言观色的接班人接手家族生意，以便在生意场上判断对方的言行。
　　张虹本科时就修读过心理学，对人类的微表情也有所了解，自然也读出了邱水的慌乱以及常天眼中的情感。
　　喜欢、宠溺、欣赏，以及一些他看不出来的类似于执着的东西。
　　张虹觉得这两个人很有意思，一个步步紧逼，却又有条不紊；一个节节后退，却又跃跃欲试。
　　他的思想很先进，对女女之情并不反对，可身为兄长，张虹觉得如果两人真的走到那一步，自己有义务替妹妹考验考验常天。
　　邱水轻声对尹晓月说想去趟卫生间，常天见她走远，也后她一步跟了上去。
　　洗手台前，她轻轻唤住邱水。
　　“阿水，宴会过后我们谈谈？”常天觉得邱水对她是有点感情的，否则也不会这般躲着她。
　　“师姐，能别在人前唤我的艺名吗，我……不想被人发觉。”其实不是这样的，邱水在心中说道。
　　她并不是担心暴露艺名，而是常天每次唤她“阿水”她心底总会生出一股异样感，仿佛一股情动的电流划过心头，酥酥麻麻的。
　　她怕自己会忍不住。
　　“好，邱水，那宴会过后我们能谈谈吗？”常天尊重她的意见，改了称呼后重问道。
　　“我……”邱水害怕面对她，又特别想对她一吐为快，很纠结。
　　“不要逃避自己的感情，也不要逃避我，好吗？”常天凑近她，一字一顿。
　　“师姐，我……”邱水往后退一步，腰抵在墙上，口中的话呼之欲出。
　　“叫我常天。”常天再靠近她一点点，两人的脸近在咫尺。
　　邱水以为常天在“逼”她表白，豁出去般闭上眼快速道：“常天，我喜欢你！”话刚落她的脸轰的一热，急急忙忙跑开了。
　　常天站在洗手台边愣愣的，嘴角的笑容却不断扩大。
　　这该死的动人的情话！
　　竟是被邱水抢先说出来了！
　　她原以为啊，邱水是不会先开口的……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷邱水姑娘先表白了嘿嘿！
　　姨母笑~


第12章祝寿宴的小插曲
　　常天从洗手间出来时邱水已经站到老爷子身旁。
　　常天又无奈又好笑，走到主桌旁边的一张桌前坐下了，她同桌而坐的大多是些年过六旬的长辈，突然坐下来一位年轻的小姑娘，难免心生好奇。
　　暗想这姑娘是不是坐错位置了？
　　“小姑娘是哪家的？”常天身旁一位面容和蔼的老爷爷问道。
　　“爷爷您好，我是常家的常天。”她不卑不吭道，末了又补充一句：“我是柳老太太的外孙女，今天也是代她而来。”
　　“柳老太太啊，当年可是位名动天下的妙人！”老爷爷显然认识柳茹月，语气多了些佩服与尊重：“不知老太太近况如何呀？”
　　“外婆一切安好。”
　　“清风徐徐迎客至，宾主同欢聚一堂！各位来宾，各位朋友们，大家晚上好！首先非常感谢大家的到来，今天是咱们帝都知名艺术家张天临张老爷子的八十大寿……”主持人简短的开场白过后，张老爷子朝大家拱拱手。
　　“晚餐已经备好，请大家随意！”他中气十足朝在座的宾客道，然后率先坐下来，一旁的邱水也坐在老爷子身侧替老爷子布菜。
　　一时间大堂内其乐融融，大家有说有笑，好不欢乐。
　　本来按照张家的规矩，长幼有序，孙字辈应位于末席，子女辈落座后方轮到张虹、邱水一辈，但张家今天有两个以外。
　　上首圆桌上，邱水坐在老爷子右手边，张虹坐在老太太左手边，两人往后才是张大伯、张二姑等人。
　　熟悉张家的客人能看出点门道，可不熟悉张家的难免会产生疑问。
　　原因无它，近日张家与北欧一家著名的艺术品公司达成合作，邱水的父母作为张家的代表出席双方的商务谈判，本来计划今天赶回张家，因为航班延误还在路上。
　　张家是艺术世家，上世纪七八十年代出海经商热潮兴起才进军商业领域。张家大哥，也就是张天临的大儿子立志教书育人，目前在帝都大学教汉语言，自是无心经商。
　　反观邱水的父亲颇有从商的天赋，从小就被张老爷子当做继承人培养，而张虹也被父亲给予厚望，不出意外的话将成为下一任接钵人。
　　张家喜欢经商且善于经商的人寥寥无几，内部又比较和谐，对于张老爷子的决议，家中也无人有异议。
　　因此若论地位与受宠程度，张虹与邱水兄妹俩最有话语权，今日两人的父母都未在场，两人就被张老爷子叫过去“顶替”父母坐着了。
　　众人品着桌上的美味佳肴，喝着有些年头的佳酿，心中生出一股别样的感触来。
　　别看桌上只是些家常菜和点心，却几乎都是中国各地传统菜式的做法，有狮子头、东坡肉，桂花糕等等，这对逢在宴会上就吃西餐寿司、喝惯国外名酒的人来说无一不是新鲜的体会。
　　有的人吃着吃着眼角隐隐含有泪光，有的人又油然生出些家国情怀来，吃过这么多的奇珍佳肴，果然还是自己国家的传统菜最可口！
　　气氛高涨时，前方观礼台处缓缓走过来两列队伍，四男四女共八人，男人身着古代乐师服，手中抱着笙、箫等民族乐器，女人们身着翩翩舞服，列好队形后男乐师开始奏乐，女舞者跳起古典舞。
　　观众大多是张天临的朋友和一些社会名流、文人墨客，对中国传统舞乐很偏爱，伴随着婉转悠扬的古典曲目，笙歌曼舞，丝竹声声，好不风雅。
　　一曲终了，全场响起雷鸣般掌声，不少懂民乐的老者也频频点头。
　　常天学过一点民族乐器，自然听得出奏乐者的表演水准极高，张家对这次宴会的重视程度可见一斑，小到人手一身唐装，桌上的传统菜肴，大到宴会上的摆设和民乐演奏团的表演，无一不透露出别出心裁。
　　几段表演过后，场内气氛达到顶峰，主持人见时候差不多了，宣布进入祝寿环节。
　　首先是张老爷子的直系亲属轮番上前送上祝词和礼物，有送字画的，也有送文房四宝的，大多是价格昂贵又难得一遇的名品。
　　轮到张虹祝寿时，他上前朝老爷子朗声道：“祝爷爷寿比南山岁岁坚，这是孙儿留学期间与本土的高校联合协会达成的协议，”他从怀里小心翼翼拿出一张合约，继续道：“新年过后我们旗下的公司将在国外高校轮流展出中国的传统艺术品并进行文艺巡演。”
　　张天临对中国传统文化有极大的执着，他很希望有一天能真正将中华文化带向世界，而张虹的这份祝寿礼令他很满意，果然老爷子欣慰地大笑一声，连道三个“好”字。
　　邱水拿出一个礼物盒子，恭恭敬敬递到张天临跟前道：“孙女祝爷爷生日快乐，这是孙女从汇宝阁买的茶具，送给爷爷！”她知道爷爷一向喜欢品茗，而老爷子有次不小心磕碎了一个茶杯，故给爷爷挑了一副上好的茶具。
　　果然老爷子笑笑道：“是个贴心的丫头！”
　　邱水觉得自己在海天一色工作室担任原创古风歌曲的主唱，顶多也是将国风音乐带给周围的人，毕竟古风圈子小，知名度低，覆盖范围也不广，而她哥哥是真的厉害，一个项目合约直接将中国传统文化传向国外。
　　她退回张虹身边悄悄道：“高校传统文艺巡演可是个大项目，吉祥哥哥真厉害！”
　　“嗯，邱水丫头也不错，观察入微。”
　　很快，就听见主持人道：“江南柳家柳老太太恭贺——”
　　张天临的眼睛一亮，一旁的陈水秀微微皱了下眉头，又若无其事舒展开。
　　常天抱着一个檀木盒子慢慢站起身，朝老爷子不卑不吭恭贺道：“晚辈是柳老太太的外孙女常天，在此代替外婆跟张老爷子祝寿，祝老爷子福如东海，寿比南山！”说罢，她将檀木盒子递上去，盒子被老爷子稳稳握住。
　　常天甚至能感觉到老爷子握着盒子的手微微颤抖。
　　“茹月没有亲自来？”张老爷子抬头打量常天，眼中划过一丝赞许。
　　茹月的孙女儿果然像她，出落得半点不差！
　　“外婆让我转告您，她过惯了南方的清闲日子，来北方恐不适应，因此让晚辈代替她前来。”
　　张天临压住心底的些许失望，道：“那她一切安好？”
　　“谢老爷子关心，外婆身体康健。”
　　张天临还想问什么，陈水秀突然道：“常家丫头是吧，怎么不说说送给天临的寿礼是什么？”其他客人都是当众报出寿礼的，而柳老太太的孙女呢，偏偏搞神秘这一套，这让陈水秀颇为不满。
　　莫不是盒子里有什么见不得人的东西？
　　常天莫名觉得陈老太太对她有些许敌意，顿了顿道：“晚辈也不知道盒子里是什么，外婆说，让老爷子亲自打开。”
　　陈水秀皱了皱眉，脸上的笑容有些端不住，正想说什么，就听见张天临淡淡道：“好了水秀，来者是客，莫要过分逼问。”竟是不怒自威。
　　陈水秀垂下嘴角，拧着帕子的手愈发紧了。
　　就见张老爷子径自打开盒子，里头是一张黑白照片、一口翡翠镯子和一张信纸。
　　他拆开信纸，只见上面用小楷写道：“前尘往事随风去，有朋千里莫相忘。”
　　张天临的手一抖，险些握不住盒子，他拿起镯子，看向压在镯子下的照片。
　　那是一张合照，是上世纪建国后他与柳茹月等革命同志在一次聚会时拍下的照片。
　　照片里头有很多人，柳茹月与他并排站着。
　　陈水秀看到那口镯子时心下一惊，那是当年她“送”给柳茹月的。
　　“收下这口镯子，然后离天临远点吧。”她清楚地记得那时候她这么对柳茹月说。
　　现在柳茹月把镯子还回来了……
　　她猛地瞥向张老爷子手中的照片与信纸。
　　她一眼就看出这张合照里两个并排站着的人。
　　莫相忘？
　　这是让张天临别忘记她吗？
　　这个柳茹月当真和张天临一样这么多年了都放不下？
　　陈水秀越想越多，心头窝火，面上却不能表现分毫。
　　只听见张天临道：“丫头，代我像你外婆问安，告诉他，我明白她的意思了。”
　　陈水秀的心中愈发不安。
　　常天点点头退回人群中，走到常父常母跟前。
　　她似乎窥到了一股八卦的味道。
　　“妈，外婆和张家二老怎么回事？”常天压低声音问道，方才她觉得陈水秀目光凌然，像是要吃了她一般。
　　常妈也不隐瞒，直道：“哎，张老爷子年轻时对我妈……”话未说完，常爸轻咳一声，道：“我们回去再说吧。”
　　常妈点点头，也觉得说这话的时机不对。
　　等到宴会接近尾声，邱水朝常天走来时，佯装淡定道：“师……常天，我们走吧。”
　　常天若无其事挽住邱水的手，惹得邱水耳根一红，两人正想离去，就听见后方的陈老太太扬声道：“邱水丫头，你跟奶奶过来一下。”
　　邱水转身看见陈水秀微怒的神色心底一惊，让常天在花园等她，就跟着奶奶匆匆离去了。
　　常天心里的疑惑更甚，总觉得陈老太太对她颇有意见，像是在故意针对她一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的关注和喜爱~~~
　　老一辈三人有些误会，不久会解开的。
　　甜文基调，解开矛盾后就甜甜甜啦，不虐。
　　因为谁也阻止不了两个人谈恋爱！！！


第13章老两口子
　　此时宾客已经散得差不多了，张老爷子也在家人的搀扶下上楼休息，邱水被奶奶带到二楼雅间门口，示意她稍作等待。
　　陈水秀兀自推开门，张天临正坐在上首喝茶，见她到来，瞥了瞥门口一闪而过的孙女儿的身影，颇为冷淡道：“你带邱水丫头上来作甚？”
　　“天临，我觉得有些事我们该说清楚。”陈水秀性子比较直，说话直来直去，不习惯憋着。
　　柳茹月送来的檀木盒子令她心中警铃大作，她本想暗中调查，看看张、柳两人是不是还有别的联系，转念一想自己已经不是二十几岁的小姑娘了，这些年什么样的事情没经历过，不如就事论事，把问题说开。
　　毕竟她啊，失望过，被伤透过，知道那人无论如何也不会爱她，早有些麻木了。
　　她已经一把年纪了，没有年轻时的精力了。
　　“你问吧。”出乎意料的，张天临没有不耐烦。
　　顾及到门口的邱水，陈水秀小声问：“柳茹月送你这份寿礼是何意？”
　　“就是字面上的意思。”
　　张天临回答得坦坦荡荡，她几乎怀疑自己理解错了，气急道：“莫相忘？看来她果真是没忘记你！”
　　“你怎可以如此断章取义！汉语都读到肚子里去了？‘有朋千里莫相忘’是这么理解的吗？”张老爷子扬声，板着一副教授脸训道，“再说了我与她清清白白，这么些年下来你不也看到了？”说话声又小了下去。
　　陈水秀无视她的“教训”，道：“你跟她若真只是朋友，那她送你照片作甚？这难道不是在提醒你不要忘记她？”
　　“你非要我说出个所以然来你才满意？”张天临看她一副置气的模样，竟是摇摇头笑出声来，嘟喃道：“七老八十的人了还这么闹，被外面那丫头听见了咋办？也不嫌害臊！”明明这种事情只可会意不可言传的。
　　陈水秀很少看见张天临笑，她一愣，后知后觉意识到张天临在嘲笑她。
　　“你必须说明白。”她目光执拗。
　　“好！陈水秀同志你给老子听好了，我张天临年轻时是爱慕柳茹月没错，但人家姑娘压根看不上我，只拿我当革命同志，是能书信往来、能说得上话的异性知己，要不她怎么就嫁给了隔壁林家那小子而不是我呢？”
　　可惜了林老爷子去得早，让柳茹月孤苦伶仃好些年。
　　“真的？”陈水秀压下大半疑虑，她知道张天临不屑于骗人，能说出这样的话多半是真的。
　　张天临冷哼一声，暗想如果我们相恋肯定没你陈水秀什么事了，面上却点点头。
　　“她送我照片只是在提醒我，我们之间只是好同志，好战友，以前我们三人的纠纷她已经放下了，唯有我们是朋友这件事她永不会忘记。”张天临顿了顿，道：“那镯子是你的吧，她将镯子还你，恐怕也是有原因的。”
　　陈水秀盯着远处的窗户微微出神，她是北方人，当年对江南柳家不熟悉，那时候她与天临已经订婚，得知有个叫柳茹月的姑娘与张天临经常有书信往来，她以为就是个普通人家的姑娘，送点东西就能打发走，就挑了个在当时颇为昂贵的镯子去找柳茹月。
　　她清楚地记得那时候她赶到柳茹月家时突降暴雨，也没带伞，柳茹月穿过竹篱笆撑着伞举到她头顶，温和地对她说：“我与天临只是好朋友。”
　　她当时正在气头上，挥开举在头顶的伞利声道：“不用你假好心！这个镯子给你，我跟天临要结婚了，希望你离他远点，以后不要再跟他联系！”
　　柳茹月好笑地摇摇头，道：“我不收。”
　　“你不收也得收！”她将镯子硬塞到柳茹月手里后想要离去，被柳茹月一把抓住。
　　“无功不受禄，我不会平白无故收你东西，但若要如此你才能安心，那我便替你收着这镯子，终有一天我会还给你。”
　　她原以为柳茹月是在为自己的贪心找借口，没想到竟是真的……这个镯子放到市场上可是有市无价啊！
　　两人竟是清清白白，坦坦荡荡的！
　　原来从头到尾都是她一人在疑神疑鬼么？
　　这些年来所她坚持的、所认定的“真相”难不成都是假的？
　　巨大的喜悦感、愧疚感、荒谬感甚至是诸多情绪糅杂在一起的复杂感朝陈水秀袭来，令她心中发堵。
　　还有常天！
　　常家的丫头常天！
　　她与邱水走得极近，莫不是柳茹月派来探听他们家的底细方便趁虚而入？
　　老太太不愿承认自己误会别人这么多年，开始瞎搬扯，想为自己的错误判断找借口。
　　她握住张天临的袖子道：“天临，常家丫头与小邱走得很近，我怀疑她……”
　　张老爷子用一种不可理喻的眼神看她：“不是，我说水秀，你是爱情谍战剧看多了吧？一把年纪还疑神疑鬼的。”说话时胡子一翘一翘的。
　　他拔高音量继续道：“再说了两个小姑娘能是什么关系？就算是，孙女都这么大了也该有自己的选择，你管那么多作甚！”竟是误会了陈水秀的话。
　　屋内忽高忽低的声音门外的邱水没有听见多少，耳朵猝不及防听见老爷子的最后一句话，她的脸轰然一红，觉得今后无颜再面对二老了。
　　她心中疑惑重重。
　　奶奶带她找爷爷是因为常天，是反对她与常天在一起吗？
　　奶奶是怎么看出来她们之间不对劲呀？
　　不过，作为一家之主的爷爷竟没有反对她？还让她自己做选择？
　　幸福来得太突然，她以为依照张家的祖训和家规，是绝不允许两个女孩子在一块的，所以她才一直踟蹰不前。
　　等等等等，她现在想这么多作甚，她和常天还没开始啊！
　　一个天大的误会就这样产生，门内外三人各怀心事，惴惴不安。
　　“邱水丫头，进来吧。”陈水秀朝门口扬声道。
　　邱水推门而入，小心翼翼走到二老跟前。
　　“丫头，告诉奶奶，你跟常家丫头很熟？”
　　邱水抬头看向陈水秀笑眯眯的脸，觉得眼前的奶奶有些陌生。
　　她半真半假道：“她是我同校的师姐，平时对我照顾有加。”
　　陈水秀继续道：“丫头，那你见过柳家老太太吗，喏，就是常天的外婆。”
　　邱水不知道其中的弯弯绕绕，坦率道：“在岛上那段时间见过。”
　　“那她为人如何？”
　　邱水几乎不假思索：“柳奶奶人可好了，经常给我做好吃的，柳奶奶的邻居们也很和蔼，还教我打太极强身健体呢！”她猛地住嘴，意识到自己说多了。
　　不过她也是实话实说，因为常天的外婆真的很好。
　　张天临瞥了陈水秀一眼，给了个眼神让她自行体会。
　　陈水秀尴尬之余又觉得柳茹月很有手段，短短几天就将她得孙女儿收买了，输人不输阵，她颇有些赌气问道：“那你觉得奶奶人怎么样？对你好吗？”
　　邱水知道人上了年纪可能会返老还童，她觉得奶奶应该是岁数大了，毕竟都年过古稀了。
　　她恭敬的语气带着点哄骗：“奶奶待邱水自然是极好的！”
　　“好了老婆子，别在孙女面前丢人了！”张天临无奈地看向老伴儿，拿她一点办法没有。
　　“邱水丫头，以后少跟常家套近乎！”陈水秀板着张脸道。
　　“邱水丫头，别理你奶奶，不论你做什么爷爷都支持你！”
　　话说到这个地步，邱水也能看出二老在赌气，心下觉得有趣又新鲜，对两人的日常相处也生出些好奇来。
　　她以前怎么没发现两个老人家画风清奇？
　　“爷爷奶奶，我都这么大了，该让我自己做选择啦！”她朝二老吐吐舌头，俏皮道：“常天还在楼下等我呢，我先走啦！”
　　“你这孩子——”陈水秀看着邱水匆忙离去的背影，好笑又好气。
　　“你这老婆子——”张天临学着她的语气，鄙视道。
　　以往张天临怼她，她多半心灰意冷不作理会，在张天临走后偷偷垂泪，今天她突然生出一股怼回去的冲动，道：“如果你能把后面的‘子’字去掉我会很高兴。”
　　“你你你——”张天临显然没料到她会回嘴，一时间竟无话可说，在反应过来她在说什么后，愤愤道：“你想得美！”
　　陈水秀看着拄着拐杖落荒而逃的张天临，露出扬眉吐气的笑容。
　　当然后面的插曲邱水不知道，此时她已经走到楼下，顺着石板路踱步到花园中心的八角亭中，用微醺的迷蒙双眼看向坐在不远处静默等待她的常天。
　　“过来坐。”常天/朝她一笑，将她的思绪拉回一些。
　　空气中的风儿夹带着草木的香气，让犯困和微醺的人都清醒不少。
　　邱水走到她对面坐定，常天没有马上进入正题，而是问道：“等会儿要回学校还是回家？”
　　“周一有课，要回校的。”
　　“喝酒了吗？”
　　“宴会上喝了一点。”
　　常天看了眼手机上屏幕，晚上九点半，学校十一点半门禁。
　　“等会我送你吧，顺路。”常天因为开车的缘故，滴酒未沾。
　　“好。”
　　天幕沉沉，月光皎白，月辉下，亭子中，清凉的晚风拂过邱水的面庞，令她生出一种微妙的感性的情绪。
　　天地之广，时间之长，人类渺小又脆弱，相比于广阔又漫长的时光长河，人的生命不过转瞬即逝。
　　可不论是永恒还是瞬间，这人的一生啊，说长不长，说短不短，但总可能遇到一个人或者许多人，她总在你不经意的时候出现，无声无息的像阵风一样，等你发现时她已渐渐融入到你的生活里，你的……生命里。
　　她会在饭点问你有没有用餐，会在下雨天提着伞站在图书馆门口等你出现，会在每次共进佳肴时为你夹菜剥虾，会在你酒后微醺时送你回家……
　　邱水突然觉得，这个人是谁，拥有什么身份其实都不重要，重要的是这个人就在眼前。
　　时间好似定格不动，唯一抹月亮孤独地挂在漆黑的天幕上，像是月老将偷窥世间万物的星星全部驱赶开，自己津津有味地窥探世间有情人的前尘与未来，看那情缘□□上的红线和命理悄悄变化。
　　而邱水的那个人啊，此时此刻就坐在她面前注视她。
　　一瞬即是永恒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天各省陆陆续续公布高考成绩了，祝参加高考的小可爱们能取得好成绩，金榜题名~
　　写这章的时候勾起了以前的回忆，刚开这篇文的时候作者菌还在谈甜甜的初恋，很想写一篇“初恋这件小事”的大甜文，谁知道写着写着甜甜的梦就破碎了QAQ
　　好像一瞬之间突然找不到写下去的感觉了，人又比较忙，搁置了一段时间。
　　现在想明白了，作者菌还是想将现实中的遗憾和曾经做过的美梦写进文里，注入感情，让主配角们的爱情故事圆圆满满。
　　真的谢谢小天使们的支持，深鞠躬！星期天下午更新~


第14章夜色真美
　　女孩目不转睛注视自己，朦胧水灵的眸子映着自己的倒影，常天的心都快化了。
　　“阿水……”常天对她的“卡姿兰大眼”抵御无能，轻轻唤了一声。
　　“都说了别叫我阿水。”邱水娇嗔一声，垂下眸子在石桌上乱瞟，臊得慌。
　　常天的眸中划过一丝笑意：“这里又没外人。”
　　邱水应了一声，算是默认了。
　　“两个钟前你在洗手台说的话是真的吗？”常天明知故问。
　　“什么……当、当然是真的，信不信由你！”
　　“你那么紧张作甚？”她小心翼翼试探邱水的底线，想试试这姑娘对她的容忍程度，还要注意不能把她惹毛了。
　　“还不是你非要靠得那么近，逼我把话说出口！”邱水小声埋怨，也觉得自己表达情意的时机不对，太急太快了些。
　　“咦？”常天的脸上适时露出疑惑，奇怪道：“我并没有逼你，我只是觉得以我们的关系你不该老躲着我，想找你说开，哪知道你会突然那么说。”常天无辜地眨眨眼，觉得自己的脸皮厚出新高度。
　　邱水愣住。
　　这么说，是她误会常天的意思了？
　　常天的眸子闪过一抹促狭，觉得再逗下去邱水该炸毛了，连忙道：“好了好了，逗你玩的啦，”她收敛笑容，将邱水放在桌前的手握住，道：“邱水，我很开心，你让我明白这一切不是我的一厢情愿，让我明白原来你也是在乎我的。”她声音沉沉，郑重又庄严。
　　一阵秋风吹过，花园里的草木发出沙沙声，像是窥探者的窃窃私语，四周寂静，唯有亭子里的气氛愈发暧昧。
　　邱水的情绪在气闷与窃喜之间反复弹跳，又有些不平。
　　她妈妈曾对她说，女孩子呀，不要太主动，可如果对方也是女生，那应该没什么关系吧。
　　“常天，小常，天天，我不开心。”忽的，她委屈巴巴望着她，一连换了三个称谓，撒娇卖萌。
　　声控晚期患者常天看着她扑闪扑闪的睫毛觉得心化了一地，这一刻她甘愿为邱水赴汤蹈火。
　　她换了个位置坐到邱水身侧，挽住她的手轻声道：“怎么了宝宝？”凑近时，还能闻到邱水身上的果酒清香。
　　这姑娘莫不是酒精上头了？
　　一般上了年头的佳酿刚开始喝不会醉，时间越长越容易上头。
　　“你犯规！”邱水不适地动了动手臂，微有些醉态道：“按照言情小说的一般套路，不该是一人忍不住表白，另一个人或拒绝，或犹豫，要不就是深受感动说出更深情的话吗，为什么你什么都没做？”
　　“那阿水想要我说什么？”常天觉得醉了酒的姑娘有些可爱，也乐意配合她。
　　她一瞬不瞬看着邱水的侧颜，眸子渐渐加深，半个身子靠在她手臂的姑娘小嘴一张一合的说着胡话，清辉月光洒在她脸上，映出雪白的肌肤，她的眉头微凝，让常天忍不住想伸手抚平。
　　“你也要跟我表白！三遍……不，三十遍，每句话的内容和格式都不可以相同！”邱水嘟着嘴，借着酒劲胆子大得很。
　　常天：“……”就很猝不及防。
　　她想起小时候在柳家大院里看到她大表哥抱着本书嘴里念念有词，像是在背诵什么，她凑近一看，俨然是本《情话大全》。
　　“你快说！”邱水的催促道将她的思绪拉回。
　　常天慢慢吞吞道：“愿得一心人，白头不相离。”
　　邱水：“古诗版，pass！”
　　常天内心：还分版本的？
　　常天：“我喜欢你。”
　　邱水：“耿直版，pass！”
　　常天：“我是sin，你是cos，不求平方和，只求tan。”
　　邱水：“数学专业版，pass！”话末才慢半拍反应过来，狠狠瞪常天一眼道：“你才是cos！”
　　常天：“……”
　　被“逼”无奈的常天绞尽脑汁说完二十个情话后实在想不出来，邱水才斜斜瞥她一眼，用极为傲娇的口吻道：“算了，先放过你，以后补上！”
　　常天几乎怀疑邱水是借着装醉故意整她，不过也甘之如饴，自己在乎的人啊怎么样都得宠着的。
　　“我们这样，算是在一起吗？”邱水道。
　　常天回望她，轻声却坚定道：“千真万确。”姑娘自己想通了就好，她还以为她会一直缩在乌龟壳里。
　　“我送你回学校吧，时间也不早了。”常天看了眼手机，快十点半了。
　　“我觉得有点不真实，你陪我坐一会吧。”
　　“好。”
　　邱水摇了摇常天的袖口：“我可以牵你的手吗？”
　　常天松开手，任由邱水握着，“手怎么这么冰？”她将邱水的手放在自己腿上，自己的手覆了上去。
　　“大概是夜风吹多了有些冷，唔，常天你的手真暖。”
　　常天的心情跟静谧的夜晚一样平静。
　　耳畔传来邱水的喃喃声：“真不敢相信我有女朋友了！”
　　常天抿抿唇：“是啊，我也不敢相信。”她以为两人之间会是场拉锯战，没想到意外的顺利。
　　“原来这一切都是真的啊！常天你拧一下我！”
　　常天捏捏邱水的手背一阵好笑，方才恶从胆边生故意撩拨她的女孩消失得无隐无踪，眼前的邱水天真傻气又可爱。
　　常天又看了眼手机，劝道：“我送你回去吧，学校快门禁了，你明早还有课呢。”
　　邱水甩甩脑袋企图让自己清醒些，被常天连搂带扶地送走了，花园后头一座三层高的阁楼中，张虹沉默地站在窗前注视着花园的一切，看着两人的互动。
　　张虹是个妹控，一场宴会的时间他妹妹就被别人“抢”走了，张虹心里很不平和，还空落落的。
　　他决定以后见到常天要多多考验她，因为他妹妹可不是这么容易追求的。
　　邱水坐在常天车上将车窗开了一条缝，车速很快，凉爽的夜风争先恐后从外头挤进缝隙中，让她稍微清醒些。
　　她的酒其实醒了大半，回忆起方才对常天说的那些话她就害臊，也根本没想到常天这么配合，在她耳边说出一句又一句动人的情话。
　　不过嘛，这种害羞的次数多了也就习惯了，脸皮是练出来的。
　　她眯眼看向驾驶位上专注开车的新晋女朋友，这握着方向盘的纤纤细手，这肩膀，甚至是对方露出的大半个后脑勺她都觉得好看。
　　“你还好吗，需要我开慢点？”透过后视镜常天看见邱水斜靠着椅背正盯着她瞧，考虑到她醉酒，忙问是不是要减速。
　　“我没事儿，就是……”她停了停。
　　“嗯？”
　　“就是我女朋友怎么这么好看啊，又飒又美，多才多艺。”
　　惹得常天极其愉悦地轻笑一声，道：“困了就在车上睡一会，离学校还有好一段路呢。”
　　“我不困。”邱水目不转睛道：“看着你我就不困了。”
　　常天在心里默念清心咒，觉得邱水再说下去她可能人就没了。
　　常天将车停在学校附近的停车场里，看了一眼时间，二十三点十五分。
　　“邱水，我们只有十五分钟了……”
　　两人面面相觑，邱水问：“现在赶回去还来得及吗？”
　　“不一定。”
　　“那我们跑！”她说罢拉住常天的手穿过斑马线，在人行步道上加速奔跑。
　　两人身上的汉服还没换下来，都是长裙，跑起步来多有不方便，速度也慢下不少，帝都的商铺收摊早，晚上七八点就没什么人在路上了，一蓝一红两道身影牵着手在夜幕下狂奔也没有引人注目，倒是学校附近的美食街还有零星的美食商户开着门，店主正用好奇的目光打量着她们。
　　常天很少大晚上走夜路，身边还有个女朋友，这对她来说是种新鲜的体验。
　　两人赶到校门口时已经二十三点三十三分，门卫阿伯的小屋早已关闭，邱水和常天相视一眼，无奈地笑出声。
　　颇有种同是天涯沦落人的感觉。
　　邱水累得气喘吁吁，常天气定神闲扶住她，拍着她的背替她顺气：“平时就该多锻炼，以后每天下午无课就跟我去操场跑步！”
　　“别……”邱水睁大眼可怜巴巴的，想让常天心软。
　　常天灵机一动：“去游泳馆游泳也行。”她很期待邱水换上泳衣的模样。
　　“我不会游泳。”
　　“我可以教你。”
　　“快入冬了，天冷。”
　　“学校的泳池是恒温的，23摄氏度。”
　　邱水：“行吧，我投降，跟你去跑步就是。”委屈.jpg。
　　她问道：“那现在怎么办？”
　　常天提议道：“去旅店住一晚？”
　　邱水俏脸一红，温温吞吞道：“行……”
　　两人来到学校美食街深处的一家小公寓，公寓门口的霓虹招牌闪烁着暧昧的光，常天/朝店中喊了一句，老板揉着眼睛走出来，像是被吵醒。
　　老板是个中年男人，他打量着身着古装的两人就觉得很养眼，精神也抖擞了，自来熟道：“两位美女是去拍戏还是cosplay？”
　　常天上前一步微微挡住男人看向邱水的视线，语气平平道“都不是，我们住店。”
　　“标间没有了，只有情侣大床房。”
　　常天转头询问她的意见。
　　邱水不知想到什么不可描述的事情，红着脸快速道，“你安排吧，我都行。”
　　此刻她的心理活动异常活跃，仅仅一个晚上她们就将表白、确认关系、开车兜风（？）、逛街（？）和开房（？）的事全做了，一步到位。
　　可真是个神奇的夜晚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情话满分女孩已解锁。
　　开启甜章模式，周二下午见~
　　喜欢本文的小伙伴可以先收藏，等养肥了再看哩~


第15章陪你上课
　　“没有换洗的衣服，先将就一下吧，明早回宿舍洗个澡。”常天从包里拿出卸妆水和卸妆棉想替邱水卸妆。
　　“我自己来吧。”邱水道：“如果我早点跟你走就能赶在门禁前，也不用这么麻烦你。”想到这茬，她怪愧疚的。
　　常天道：“不麻烦，还是我帮你吧，卫生间光线不好，自己弄卸不干净。”
　　学校附近公寓的环境自然比不上市中心的五星级酒店，床不宽，卫生间也小，光线还昏暗。
　　邱水看着常天将卸妆油倒在化妆棉上，道：“那等会我也帮你卸妆！”
　　常天挨着她坐着，让她闭上眼，小心翼翼替她卸了睫毛膏，然后是眼线、眉毛，之后她迅速换了张卸妆棉，开始替她卸额头、鼻子和下巴和脖子的粉底，又拿出另一张化妆棉替她卸了唇釉。
　　整个过程心无旁骛，不曾生出一点旖旎的念头。
　　邱水闭上眼后其它感官被放大，她的睫毛轻轻颤着，鼻尖萦绕着卸妆油的清香与常天身上的香水味，常天轻微的呼吸洒在她脸颊上，痒痒的，化妆棉擦过脸庞的触感被放大，她的心跳也微微快了些。
　　时间好像刻意被放慢，邱水觉得有点煎熬，心里有点小紧张跟小刺激。
　　“好了。”
　　邱水睁开眼看见了常天近在咫尺的脸颊，她慌乱地退后一些，胡乱抓起卸妆棉道：“我来帮你。”
　　常天的眼中闪过一抹狡黠，凑近她目不转睛。
　　邱水：“我脸上有东西？”
　　“没有。”
　　“那你看我作甚。”
　　“我在想你素颜真好看。”
　　邱水脸上火辣辣的，知道常天故意逗她，埋下头嗔道：“就会油嘴滑舌！”她拿起化妆棉让常天赶紧闭上眼睛。
　　常天很不老实，脸越靠越近，邱水不断往后，生怕被她亲到。
　　“你给我老实点！”她娇喝道，等到妆卸完了，两人一个后仰一个前倾，姿势诡异。
　　“别扭到腰。”常天睁开眼笑了，“好心”地扶住她的腰道。
　　邱水只觉得一股电流从尾椎窜上来，令她一个机灵，酒也完全醒了，她赶忙站起来躲开她的手，又羞又气道：“你你你，别动手动脚的！”
　　她以前怎么没发现常天是这样的人，无辜外表，流氓本质。
　　常天一脸正儿八经：“我没有啊。”
　　邱水：就很不想理她。
　　顿了下，常天正色道：“有洗面奶和护肤水吗？”
　　邱水道：“我包里有洗面奶，没有护肤水，但有个芦荟胶。”
　　洗完脸护完肤，常天看了眼时间都快一点了，身侧的邱水困得直打呵欠，常天抖了抖床上的棉被，两人并排躺着，常天拉了灯。
　　邱水实在犯困，几乎一粘床就入睡，黑暗中常天睁着眼，耳畔是邱水清浅的呼吸声，常天愉悦地勾唇。
　　就这么不防备她吗，真是个傻丫头！
　　她调了个震动闹铃把手机放在枕头边，又慢慢翻了个身与邱水面对面。
　　黑夜里邱水的面容朦朦胧胧，看着不甚真切，一阵困意袭来，常天拉了拉被子，沉沉睡去。
　　第二天她起了个大早，蹑手蹑脚下床，做好洗漱后下楼给邱水买早餐，然后把邱水叫起。
　　“快醒醒！”
　　“小懒猫快起床！”
　　“一二节还有课！”
　　邱水的起床气有些重，迷迷糊糊中听到有人在她耳边聒噪，小声嚷嚷：“让我再睡会儿！”
　　“再不醒醒上课就迟到了！”常天无奈地一把将她拉起来，掀开被子。
　　邱水回嘴：“堂堂大学生才不怕迟到！”睁开眼看见坐在她床头半揽着她的常天，还想起今早有她爷爷张天临教授的课，连羞涩都顾不得了，直接吓得一个哆嗦。
　　“几点了？”她看向窗外昏沉沉的天。
　　“六点半。”
　　“你起得好早啊。”她看向神清气爽的常天道，抬手想揉眼睛。
　　常天将她的手拿开，劝道：“别揉眼，容易进细菌，赶紧洗漱吃早餐吧！”
　　邱水顺着她的视线看向桌上的便当盒子，傻笑。
　　“你笑啥呢？”常天不明所以。
　　“常天我好高兴，”她眉眼弯成月牙，傻兮兮道：“我好幸运啊，交了你这么贴心的女朋友！”说罢猛地抱住常天的腰，好一小会才噔噔噔跑去洗漱。
　　常天注视邱水忙碌的背影，抑制不住上翘的嘴角，她觉得这空气中散发着一股甜味，腻得慌。
　　邱水到宿舍门口想掏出钥匙，陈美乐听到门外动静后伸手给她开门，昨晚她已将不回宿舍的信息发到宿舍群，舍友并不奇怪。
　　陈美乐眼底挂着两枚黑眼圈，披头散发像个贞子，邱水走进宿舍发现舍友们的灯还亮着，惊讶。
　　“你们都这么早起？”
　　舍友们齐齐道：“我们就没睡过！”
　　“这是想我想得睡不着吗？”邱水眨眨眼俏皮道。
　　陈美乐：“我们在想你爷爷……”
　　“？？？”
　　“阶段作业等会就要交了，没肝完不敢睡啊！”
　　邱水十分欠揍道：“还好我肝完了，你们悠着点哈，我爷爷可严格了。”引来其她舍友仇视的目光。
　　“小橙子呢？”邱水看向对床的空位。
　　“她啊，最近不是有个武术比赛嘛，她被选上了，早早就去练功房习武了！”
　　邱水洗完澡看了眼手机，常天发信息给她让她把课表发过去，邱水截了张图，两人交换了课表。
　　邱水思索一会将备注“常天师姐”改成“常天”，想了想又改成“我老婆”，又觉得太明显，红着脸改成了“贴心小棉袄”。
　　小秋秋：朕好困，快来扶朕一把。
　　贴心小棉袄：中午睡一会儿[比心]
　　小秋秋：好的！
　　陈美乐一脸怨念地肝完作业抬起头，看见倚着衣柜的邱水对着手机出神，嘴角可疑的勾起。
　　她鸡贼地凑过去，露出姨母笑：“小邱这是谈恋爱了？”
　　邱水抱着手机的手一抖。
　　“不会真被我说中了，是谁呀？我认识不？”陈美乐眼中写满八卦。
　　邱水心说她就是你崇拜的数学专业的常天大佬，嘴上顿了顿，说：“别问，问就是自己去找一个！”
　　宿舍里暂无对象的舍友们：单身狗的百分百暴击。
　　另一个宿舍里，常天收到邱水的课表后做了两人的无课表，她摸摸下巴，想起昨晚邱水跑个一公里就气喘吁吁的样子，下定决心今后要督促她多锻炼。
　　她从手机相册里翻出一张照片，是放假的时候邱水在海边取景她偷偷拍下来的，蓝天白云下，金黄色的海滩上，邱水沐浴着阳光、手举着相机的背影。当时她觉得好看和惊艳，趁着邱水不注意按下快门。
　　常天将这张照片设置为聊天背景，然后打开电脑更新了一章《网线少女》。
　　书中女主在“神明”的带领下打击网络暴力，自身获得力量，逐渐强大起来，意外发现十年前一桩扑朔迷离的案件的幕后指使，之后她在每一次正义制裁中得出一点点线索，真相渐渐浮出水面，她将拼凑出的真相告诉警/方，此时剧情正发展到女主正协助公安机关想打掉一个身怀异能的犯/罪团伙，而她身边的“神明”的身份也渐渐揭晓。
　　常天的大学生活正是忙的时候非常忙，闲的时候又很闲，她今天的课很少，武协那边她已经挑好人，从这周开始由武协的指导老师接手管理，她不需要经常去，只需要在闲暇时间去练功房跟进进度，组织一下训练，维持一下秩序。
　　下周五她就要正式带队去洛北省的郑市参加本省的初赛，下周开始才正式忙起来，对她来说，这清闲的一周像是偷来的一样，她不习惯闲下来，所以会做很多事，比如写写文，追追剧，填词作曲。
　　晚上有两节形势与政策课，课前十分钟常天就来到教室，选了个后排坐着，不一会儿舍友也到了，与她并排坐着。
　　滋溜一声，常天的手机震动一下。
　　邱水：我在你教室门口。
　　常天：？？？
　　她站起身，瞥见门口东张西望的身影，远远朝她挥了挥手。
　　常天：快进来吧，我在倒数第三排。
　　邱水背着个单肩包小跑到后排，白色V领长袖衬衫搭着黑色格子裙，戴着副金框眼镜，来到常天身侧的空位坐下，俨然一副好学生的打扮。
　　“你近视？”常天看着斯斯文文的邱水，心中生出些别样的情绪，有种她在玩cosplay的错觉。
　　“没有，平光镜。”
　　吴依涵和吴爽等舍友们也凑过来和邱水打招呼，好奇道：“师妹怎么来了？”
　　邱水大大方方回答：“来陪师姐上课！”一整天不见常天，有点想念，正好她今晚无课就过来了。
　　常天是什么人，学院里鼎鼎有名的大学霸，长得俊俏高挑不多，认识她的人也多，虽然平时一副淡然的模样，但为人随和，乐于助人，人缘一直不错。
　　见她身边坐下来一位俏丽的小姑娘，众人眼睛都直了，心说这是哪个专业的女生，平时怎么没见过，还有，什么神仙颜值！
　　此时老师正在台上激情澎湃讲解当今国际形势和对外政策，常天将手机调为静音，打字道：你怎么来了？
　　邱水：一日不见，如隔三秋。
　　常天笑了下，继续打字：今天的穿搭很漂亮。
　　邱水：怎么样我装的，像不像那种乖巧甜美的女大学生？
　　常天眼底的笑意更甚，心想难不成你平时的乖巧甜美都是装的？好笑地看她一眼，摇了摇头。
　　邱水在常天腿上轻轻拧了一把，气呼呼打字：怎么不像？
　　常天：如果你认真听课，别老盯着我看就像了。
　　邱水一脸羞赧，前后左右看了下，发现周围的人桌上大多摆着课本，顺手将常天桌上的课本移到自己面前，翻到老师讲的地方，得意洋洋看她一眼，真就在认真听课了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午好~~~


第16章酸甜的回忆
　　形势与政策是公共必修课，一个班有一百来人，老师讲完知识点后就布置讨论题，让底下的学生分组讨论，常天与舍友组成一组，边讨论边查阅相关资料，很快就将问题的答案写在纸上。
　　邱水歪着脑袋，手扶着下巴，百无聊赖看着她们。
　　“很无聊？”常天轻声问道。
　　“有点儿。”
　　“带作业了吗？”
　　“没有。”话刚落邱水眼睛亮了一下，灵机一动道：“要不，我们来打九宫格和五子棋？”
　　打九宫格和五子棋的游戏是上课无聊打发时间的必备，在3*3的格子中，谁先将三个点连成一条直线就算赢；黑白两方的棋子谁先连成5格直线也算赢。
　　邱水的提议让常天回忆起童年，像折纸玩“东西南北”、斗青蛙、编七彩玻璃绳，都是同龄人的童年回忆。
　　“可以。”她温声道，拿出笔在纸上画了个围棋盘。
　　“师姐悠着点哦，我的五子棋很少输过！”她斗志满满道。
　　“巧了，我也是。”
　　常天率先落下黑子，邱水紧跟着落下白子，两人一来一回，或进攻或防御，战况胶着。
　　邱水勾了一笔，抬头看向埋头沉思的常天道：“我小时候总窝在家做功课，就特别想长大了找个能陪我玩游戏的人，现在愿望终于实现了……”
　　小时候她坐在窗边学习，看见窗台外别的孩子们跳绳、踢毽子，爽朗的笑容灿烂阳光，欢声笑语的，看上去开心极了，那时候她真想冲出房门跟她们一块玩，却苦于家庭教师布置的如山的作业没做完。
　　晚上睡前她就幻想以后一定要找个能陪她玩过家家、陪她跳绳、陪她捉迷藏的伴侣，将童年的遗憾全部弥补回来。
　　长大后她已不再回想年少时光，思想成熟后也觉得自己儿时的想法荒诞，试问哪有成年人会同她做游戏呢？顶多是一起陪陪小孩子玩，不然啊，会被嫌弃幼稚的。
　　只有常天会柔声对她说出“以后我陪你玩”这样的话。
　　邱水用小指戳戳她放在小桌抽屉的小指，两人指尖相碰。
　　常天宠溺地看着邱水，靠近她轻轻回应道：“是要拉钩吗？”她想，原生家庭环境带给邱水的遗憾，她会用余生的欢愉补偿她，让邱水能如愿以偿。
　　邱水的耳根因害羞有些发烫，她实在憋不住，从抽屉底下掏出手机打字：你不觉得我很幼稚？
　　常天看她一眼回道：怎么会，其实我小时候也特别羡慕大院里的孩子。
　　邱水：？
　　常天：因为没人愿意跟我玩呀，你肯定猜不到十二岁以前我性格有多古怪，同龄人都认为我是个不爱说话只会窝在角落读书的怪小孩，从不跟我玩游戏。
　　邱水的心像是被针扎了一下，心疼地看着常天，恨不得把她一把抱住，急急忙忙打字道：怎么会呢，你最好了，又温柔又体贴，没有人比你更好了。
　　常天看着邱水笨拙安慰她的模样，好笑地问：真的吗？
　　邱水清楚受尽冷落的感觉，心疼的同时急急回道：当然是真的，你可是我的大宝贝，是她们不识货，将美玉当石头呢！
　　直到她按下发送键，才意识到自己打了怎样一行字。
　　说出这样赤/裸/裸的情话而正主就坐在她身边不到一尺，简直太丢人了……
　　身侧的常天似乎能透过她的神色看出她的心潮起伏，心中却只有温暖感动，桌下的手情难自禁地覆上邱水的手，微微侧侧身子挡住后排的视线，两人十指紧扣。
　　常天仿佛生来淡然，很少情绪激动，今天却怎么也抑制不住，恨不得把邱水揉进骨头里疼宠。
　　因为这么多年啊，第一次有人对她说，她是她所珍视的宝藏，而不是什么不爱说话的怪小孩……
　　当晚邱水回到宿舍猫在被窝里写日记，从小她就有记日记的习惯，会将身边发生的觉得有意义的事情都记录下来。
　　【真不敢相信自己恋爱了。
　　暑假期间我在一座岛上认识了她，她外婆和我爷爷曾是战友……
　　今天是恋爱第一天，我们的感情迅速升温，她是个很贴心的女生，会给我买早餐、会叫我起床、会送我回宿舍，还会陪我玩幼稚的小游戏，虽然吧，她偶尔会拿我寻开心，表现出焉坏焉坏的一面也与初见时她高冷的样子截然不同，但我很开心她对我是不一样的。
　　她就像一座巨大的宝藏等待我的挖掘，我也很期待接下来我们的相处……而关于她的身份，她是不是那位大大这件事我已经不太纠结了，我想不论她是谁，我一定会努力前行，争取有朝一日能够与她并肩前行，因为我明白重要的不是过去，而是眼下。】
　　次日下午常天下了选修课直接赶到操场，邱水已经在跑道边压腿热身，常天走过去架上一条腿，与她并肩而立。
　　“还好你没让我晨跑！”邱水的生物钟比常天晚一点，起得太早会受不了。
　　常天解释道：“最佳运动时间是下午三到七点。”
　　邱水换了一边腿压着，道：“你们大四不是课少吗，每天起那么早作甚！”
　　常天：“你别看我没课清闲，我很忙的。”学校的保研通知就快下达了，她得趁现在好好准备复试和夏令营，每天也是诸事缠身。
　　她转头问邱水：“你呢，未来有什么安排？”
　　邱水：“家里计划要我出国深造。”她已经考过雅思和托福了，就等大三结束和出国手续办下来，下个暑假就走。
　　出国……那就意味着她们可能有长达两年以上的时间没办法经常见面。
　　常天的眸光淡下去，低低道：“我申请了保研。”大三的时候她与教授谈过，可能会保研本校，这学期刚开学她就申请了。
　　一阵短暂的沉默。
　　常天知道邱水这个专业家里有条件的话多半是会去艺术底蕴深厚的国家深造一番再回国，道：“你要去哪个国家？”
　　“还没定，多半是北欧那边。”
　　常天记得帝都大学与国外名校有对接，本校学生除了能申请保研本校，还能选择国外院校，
　　大三的时候本专业的博导已经找常天谈过话了，打算将她招到名下硕博连读，让常天在面试的时候好好表现。
　　因此大家都认定她能成为推免生进入复试，毕竟各种offer和实习证明在手，不保研都难。
　　邱水这边，常天知道张家定下来的事是不容小辈忤逆的。
　　她们其实，没有很多选择。
　　“走吧，我们跑步去。”常天默默跳过这个话题。
　　两人跑完步回宿舍换身衣服后挽着手去美食街吃饭，刚到店里坐下，就看见尹晓月与刘思正手牵手走进来。
　　半个多月前在常天的牵头下，尹晓月与刘思正约了两顿饭，两人直面自己的内心，将过往的矛盾一一化解。
　　那时候尹晓月看向刘思正的目光坚定：“刘思正，你若心里还有我，就与我再试一次！”
　　刘思正心里乱糟糟的，道：“我们的家人不会同意！”
　　尹晓月：“我们可以出国，再不行咱就找个穷乡僻壤隐居起来！”她对待爱情的态度很执着，特别一根筋，认定一个人就是九头牛也拉不回来。
　　刘思正心里特别不是滋味，心爱的女孩都能下定决心，就他犹豫不决的像个窝囊废。
　　他终于下定决心道：“行，你都这么说了，那我陪你，大不了就在国外街头习武卖艺，还能传播武学文化为师门增光呢！”他默默算了下这些年攒下的积蓄，觉得省点花过完后半辈子不是问题。
　　邱水摸不着头脑，悄声问常天：“他们复合了？”
　　“对。”常天/朝尹晓月扬扬手，尹晓月拉着刘思正坐到她们对面。
　　邱水有些高兴道：“吃火锅两个人有些少，还好你们来了，四人刚好围成一桌！”
　　刘思正小声嘟囔：“确定不是凑成一桌麻将？”他明明是来享用难得的两人晚餐，现在却无端多了两人，像电灯泡似的在眼前一晃一晃。
　　耳尖的尹晓月听见他的嚷嚷一把捏住他大腿，疼得刘思正嗷嗷大叫，忙道“女侠饶命”。
　　邱水觉得好笑，闻着面前热腾腾的汤底散发的香气，觉得食指大动，招来服务员点餐，点过菜后几人闲聊起来。
　　尹晓月支使刘思正替邱水、常天满上果汁，气氛热络时，服务员端来一盘盘火锅肉和蔬菜，常天用公筷夹起玉米和丸子放进锅中。
　　邱水将杯中橙汁一饮而尽，半开玩笑道：“你们这是旧情复燃？”
　　尹晓月眉眼弯弯：“这得多亏常天当我们的大红娘，谢谢你啊小天！”
　　“没事儿。”常天笑了下，为邱水再满一杯。
　　“很口渴？”她问道。
　　“刚运动完还没怎么喝水。”
　　“我的疏忽，该带瓶水过去给你的。”
　　刘思正惊奇地看着面前两个女生“咬耳朵”，觉得两人的磁场很是微妙，火锅里的丸子已经膨胀了一圈，常天夹了一粒放进邱水碗中，拿着碟子起身想为邱水拿点水果和夹些开胃菜。
　　“我不吃芹菜、花生、胡萝卜和青瓜。”邱水道。
　　常天眉头一皱，柔声道：“不许挑食。”然后走到自助区，回来时手中端着两个小碟子，一叠是水果沙拉，还有一叠是邱水不爱吃的。
　　常天夹了点萝卜放进邱水碗中，道：“平时看屏幕耗神，该吃点萝卜丝，对眼睛好。”
　　“能不吃萝卜吗，我可以吃维生素片。”邱水将碗推到常天面前，拒绝。
　　“乖，就吃一口。”
　　“不要。”
　　被彻底无视的尹晓月和刘思正面面相觑，觉得这两人推推诿诿的腻得慌，像热恋中的小情侣似的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜文，不虐主cp。


第17章传统武术比赛
　　吃得正酣，常天扫一眼邱水被热气熏得红扑扑的脸，低头拿纸巾时瞥见两人藏在桌底下交叠的手，觉得有那么点不真实。
　　常天想起老爷子祝寿宴当晚父母谈起的一段陈年往事，她外婆与邱水的奶奶存在些矛盾误会，她听罢心里有点着急，担心自己会重蹈刘思正和尹晓月的覆辙，被两家人反对。
　　晚饭后两人在操场散步时她问邱水，爷爷奶奶知道我们的事吗？
　　邱水给了她一个安心的眼神，道：“奶奶不知道是不是见我们在宴会上太亲密猜出来点什么，不过作为一家之主的爷爷已经默许了我在感情大事上的自主选择权。”
　　常天不是感性之人，此时却微微动容，像她们这样的家庭在婚姻上很少有能自己做主的时候，与哪家联合，与谁订婚，都是被定下来的。
　　她很开心自己的家人在她的感情上不做干涉，也幸运邱水的家人给了邱水选择的空间。
　　时间像白驹过隙，甜甜的小日子一眨眼过了一周。
　　常天很快就要带队参赛，这几天正忙着确认最终参赛人数，给师弟师妹们进行武术知识竞答的知识巩固训练和实景还原练习，还要拿报销申请单提前到财务处办理手续，可谓是忙得昏天暗地。
　　比赛前一天两人微信聊天时，邱水说她的舍友陈橙也被选上参赛了，希望常天能多多关照，周五下午，常天、刘思正等一行十二人来到机场，乘航班直飞参赛地。
　　队伍里包括指导老师在内男女皆是双数，很容易安排酒店客房，住的也都是两人一间的标间，常天让师弟师妹们拿着身份证按名单顺序排好队登记住宿，将自己的舍友安排为邱水的舍友陈橙，提醒大家拿好随身物品，交代了酒店餐厅的位置，让他们饭点一到自行用餐。
　　可谓苦口婆心。
　　指导老师将常天的表现瞧在眼里颇为满意，他一直都知道常天是靠谱的孩子，业务能力强，将队伍的诸多事宜交给她再放心不过。
　　常天进了客房后打开窗户和排气系统给室内通风，不一会儿，乘第二批客梯的陈橙推着行李箱走进来。
　　“师姐。”陈橙打了声招呼，说话声有点吴哝吴语。
　　常天应了一声。
　　陈橙五官端雅，剪着碎短发，穿着宽松卫衣和工装裤，偏中性风格，看上去又酷又美，因名字里有个“橙”字，又是宿舍里年纪最小的，故被大家称为小橙子。
　　陈橙家住江南苏城，家里自曾爷爷一代起开办武馆，至今已有上百年历史，陈橙三岁练武，也酷爱习武。
　　常天其实记得这个师妹。
　　大二她刚当选武协副会长就遇到头疼的问题，新生见面会刚过去不久，还没开第一次全体大会，武协里的新生就开始为“南派和北派哪边更强”争论不休。
　　习武的人热血、易冲动，刘思正和常天到场时场面一度混乱，两边的人剑拔弩张，谁也不服谁。
　　常天一直认为华国武术不分家，求同存异才能走得长久，不应当去讨论“哪边更强”这样的问题。一百多年前敌国入侵华国时南派与北派能一致对外，到了和平盛世竟然为这样的问题争论不休。
　　她与刘思正商量了一下，决定搞一个社团内的演讲比赛，主题是“探讨南派武学与北派武学的异同”。
　　陈橙作为南派的代表上台发言，言辞犀利，观点独特，演讲完毕后赢得一片掌声。
　　颁奖典礼上她酷酷地鞠了一躬致辞：“我们是同胞，我不希望大家因为派别不同就争执起来，只有对内求同存异、对外团结一致，我们华国的武术才能发展！”引得常天和刘思正的赞许和鼓掌。
　　“师妹很厉害，两年前的演讲引起我的共鸣，至今难忘。”
　　“谢谢师姐，没有的事！”陈橙不好意思极了。
　　两人闲聊几句，邱水的视频电话就打了过来。
　　常天戴上耳机点了接听，看着屏幕里邱水湿漉漉的头发和脑袋上的头巾，笑道：“想我了？”一旁玩手机的陈橙惊讶地抬起头，腹诽。
　　是师姐的男朋友？
　　屏幕里邱水撇撇嘴道：“我想陈橙了，她跟你住一起是吧，你帮我把手机拿给她！”
　　常天：会心一击。
　　她一脸怨念道：“想她不会自己打给她，非用我手机。”身体却很诚实，站起身拔了耳机线，将手机递给陈橙，面无表情道：“小邱说她想你了。”
　　陈橙：？？？
　　“哪个小邱……邱水？”
　　接过手机扫了眼屏幕，又抬头看向周身释放低气压和“别惹我”的常天，才后知后觉反应过来两人的关系，内心震惊无比。
　　此刻她觉得自己像颗十万瓦的电灯泡，又碍事又亮瞎眼。
　　视频那头邱水语重心长对陈橙说道：“小橙子啊，你已经知道我的秘密，今后我们就是一条船上的人了，你要替我看好常天师姐，一有什么风吹草动一定要第一时间告诉我……”
　　常天：只能静静看着自家小作精演戏却插不上话。
　　陈橙汗颜，偷觑一眼常天，犹犹豫豫地点点头。
　　只听见“嘟”的一声，邱水挂断了视频通话。
　　常天：……
　　不到三秒钟常天的手机震动一下，她打开聊天框，怔然。
　　邱水：我当然想你啦，好好比赛哦，姐姐我看好你！
　　常天的心情如坐过山车一般起起伏伏，她无奈地勾勾嘴角，回了句“放心吧”，末了，还让邱水赶紧吹干头发。
　　此时陈橙也收到邱水发来的信息。
　　小秋秋：你们是明后天比赛？
　　小橙子：是的。
　　小秋秋：好姐们，有机会帮我拍几张照片呗。
　　陈橙立刻明白邱水是要她拍常天的比赛照。
　　小橙子：可以[奸笑]
　　邱水正要按灭屏幕，陈橙的头像框浮起一个红点。
　　小橙子：我也想要找个女朋友，宿舍包分配吗？
　　邱水内心就很猝不及防，思考几秒决定把这个难题丢给常天，常天的手机屏幕也很合时宜地亮起来。
　　小秋秋：陈橙说想找个女朋友，你这有吗？
　　常天抬头面无表情看了眼一本正经看手机的陈橙。
　　常天：改天搞个宿舍联谊？班级联谊或者社团联谊也行。
　　正在宿舍里吹头发的邱水发出一声闷闷的笑，引来其她舍友看傻子一样的目光。
　　邱水心想这个常天真的绝了，联（牵）谊（线）小能手啊。
　　她边笑边对屋里的舍友说：“哪天我们搞个宿舍联谊？”
　　众舍友：“和哪个宿舍？”
　　“常天师姐她们的宿舍。”
　　邱水的话刚落，陈美乐欢呼声震天，舍友们纷纷将看傻子的目光转移给她。
　　另一头酒店房间里，常天有一搭没一搭与陈橙聊着天，听陈橙讲邱水的事情。
　　“怎么说呢，邱水是个很有趣也很暖的姑娘，会做菜，唱歌还好听，师姐可要对她好点。”
　　常天认真地看着陈橙，点头的模样郑重极了。
　　一夜好眠。
　　第二天常天起了个大早，发现陈橙竟起得比她早，正拿着本传统武术的知识点在背诵，她朝陈橙打了个招呼，洗漱完毕后在微信群上叫大家起床吃早餐，又到每个房间敲了门，将比赛具体流程的文件发到群上，打算饭后开个小会再说一下。
　　高校武术大赛分周六周日两天进行，今天是星期六，下午三点进行传统武术知识竞答，胜出的前十个队伍将进入第二场比赛，参加明天早上九点举行的高校武术表演赛，表演结束后的当天下午公布初赛成绩并颁奖，获胜的前三个队伍将进入十二月初在帝都举行的全国总决赛。
　　早上七点半她抱着手机给邱水发了条早安问候，督促她今天是周末要记得下午的锻炼，不能老窝在宿舍。
　　邱水很快回复。
　　常天觉得自己谈恋爱后手机都不离手了，屏幕使用时间也比原来多出许多，以往她的自制力是极好的。
　　开完会从餐厅回房已经九点半，陈橙抱着本书继续背诵，而她打开作者后台更新了一个章节，又打开微博发布了连载了三个月的《网线上女》即将完结的消息。
　　“神明”的身份已经揭开，她其实也是个超能力者，并不是什么神明，而她的超能力就是给予别人超能力。
　　很快底下就被评论盖满楼，读者们纷纷表达不舍之情，希望曲水流觞多更新一些。
　　常天又发了一条微博。
　　曲水流觞V：《网线上女》上册的简体书将于12月1日正式发行，链接：http://xxxxxxxxx，转发微博抽30人送签名版实体书，内含《网线少女》周边书签，感谢大家一路以来的支持和陪伴！
　　此前她和一家出版社签订出版合同，等到小说即将完结时发布这一消息。
　　常天已经好几天没登微博，她打开私信栏看见一条三天前的消息，此前与她有过合作的一家工作室想再与她达成广播剧合作，问常天有没有中意的配音演员。
　　常天回复道：可以，我中意阿水。
　　工作室那边也很快回复：阿水？那感情好，要是能请到她就好了，我们会尽力的！
　　阿水在配音圈子里很出名，接的配音不少，人也比较忙，想请到她并不容易。
　　曲水流觞：不用麻烦，我与她认识，改天我问问她的意愿。
　　工作室那边连忙回复：感谢感谢，真是麻烦了！
　　曲水流觞：那么改天联系。
　　常天勾勾嘴角，心想自家人关起门来做生意的感觉真不错。
　　她很期待阿水的广播剧与新作，当然前提是邱水同意她的邀约。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在先更，周六下午要兼职就不更了~


第18章知识竞答
　　吃过午饭，下午的比赛很快开始，比赛开始前一个钟，指导老师让常天将参赛选手带去比赛场馆熟悉场地。
　　常天带队进体育馆的时候已有两队队伍提前到达，分别来自帝都两所不同的高校。登记入场后常天带队在场馆内走了一圈，找到自己队伍的参赛台和观众席的位置，陆陆续续就有其他队伍进入场馆。
　　去年参赛她的队伍获得初赛冠军，其他队伍的主力队员有不少人是去年参赛的也认识她，在看到她和刘思正时神色一惊，暗暗提醒自己和队友不要轻敌。
　　这时候一位皮肤黝黑、人高马大的男生朝常天迎面而来，他对常天友好一笑，露出一口大白牙。
　　“你好，我们队是去年初赛的季军，你们队伍去年好强啊！”
　　常天矜持地点点头，“我记得你们，来自帝都工程大学的队伍。”
　　男生有些惊喜，高兴道：“那我先回去了，我们赛场上见真章！”
　　男生离去的时候常天身后又走过来一队人马，领头的女生在与刘思正擦身而过时不屑的冷哼一声，道：“去年能赢就了不起？今年可是改了赛制，我就不信你们能卫冕！”
　　队友们都微微皱眉，常天本不想理会，谁知对方一名平头的男队员转过头朝她露出一个挑衅的目光，轻轻啐了一口。
　　常天面色淡定，道：“那我就拭目以待。”
　　一旁的刘思正也拔高声音道：“我很期待把你们打得落花流水！”
　　常天瞧见队员们疑惑的目光，道：“那是去年的亚军，以三分之差败给我们。”
　　队员们恍然大悟。
　　陈橙冷静道：“看来今年他们准备充分，否则也不敢放下话来，我们要小心应对。”
　　其他队员纷纷点头。
　　高校武术大赛举办到今年是第八届，但今年这届改了赛制，与以往大不相同。
　　以往的比赛分为知识竞赛+两两对抗赛共两场，第一场比赛由各大高校派出五名代表进行时长两个小时的传统武术知识抢答，答错淘汰并扣分，答对可继续抢答，最终分数为答题分数和台上队伍所剩人数的加权平均值，分数最高的前十个队伍可进入第二场的两两对抗赛。
　　每个队派出三人，与其他队伍进行循环赛，每胜一场全队记一分，最终比赛成绩为第一轮比赛和第二轮比赛的加权平均值，选出冠亚季军才进入全国决赛。
　　由于去年在进行循环赛的时候有队伍的队员因为体力不支昏迷，引发武术圈子和社会的热议，因此从今年开始改了赛制，让比赛更倾向于知识竞答与团队协作。
　　两点半的时候全部队伍已经到齐，场上人山人海，观众席上坐满了后备队员和观众，摄影师们举着摄像机进行直播和赛前采访。
　　下午三点，主持人宣布第八届全国高校武术比赛洛北省初赛正式开始，莅临的领导演讲完毕后，各高校的参赛选手依次入场，准备就位，主持人开始给观众讲解赛制。
　　第一场比赛分为三轮，每所高校各派五名队员参加，题型为单选和判断。
　　第一轮是武术基础知识轮流答题环节，即主持人给出第一道题目，由第一所高校序号为1的队员答题，给出第二个题目，由第二所高校序号为1的队员答题，以此类推共进行五轮循环赛，确保每名参赛选手各答一题，每题答题时间不超过20秒，答对加一分，答错或超时离场。
　　由于去年比赛的意外，今年比赛更加注重基础知识竞答而不是体力比拼，试想若是习武之人连华国的武术文化都不懂，就算学有所成也只是空有一身本领而已，以后别人问起一问三不知，是要闹笑话的。
　　第一轮比赛共54支队伍，帝都大学的队伍序号为5，常天组选出的五名答题选手分别为常天、刘思正、陈橙和另外两名大一的师弟，队员序号分别为2、1、3、4、5。
　　规则介绍完毕，只听主持人扬声道：“第一题，判断题，1957年我国第一次把武术列为国家体育竞技项目，请问对吗？”大屏幕上也适时出现题目供观众阅读。
　　第一名回答的选手很快抓住关键词，快速道：“正确。”
　　主持人道：“回答正确，加一分。请二号高校的一号选手回答以下问题：传统武德的本质为仁、义、礼、智、信、勇，请问对吗？”
　　第二位答题的选手稍微犹豫两秒，答道：“正确。”
　　很快就轮到第五名选手刘思正，主持人问道：“按搏斗运动划分，武术可分为推手、散打和短兵，请问对吗？”
　　刘思正不假思索道：“正确。”
　　在主持人说出“答案正确”后常天给了刘思正一个赞许的表情，他的第一关算是很轻松过去了。
　　轮到常天回答的时候是一道选择题：请问哪一种拳法以柔和、轻缓著称？A太极拳B南拳C长拳。
　　打太极是常天的老本行，主持人刚把题目念完她就说出了A选项。
　　轮到陈橙时，她同样游刃有余地回答正确，等到五轮问答全部结束，54所高校共270名选手已经淘汰了45名回答不出来和答错的选手，而常天的队伍无一人淘汰，成功拿到了5分。
　　主持人适时道：“让我们恭喜进入第二轮的选手，大家稍作休息，二十分钟后我们答题继续！”
　　此时是中场休息时间，场馆的工作人员手拿篮子正给进入第二轮的选手分发抢答器，并让他们现场尝试能否使用。
　　第二轮是抢答环节，由主持人依次给出选择和判断共一百道题目，由在场选手按抢答器抢答，作答时间为10秒，答对加一分，答错或不作答离场，并由主持人公布正确答案。
　　第二轮结束后，得分最多的前十个组将进行第三轮比赛——现场作答，并能参加明天早上的第二场对决。
　　中场休息时间很快过去，主持人让选手们开启抢答器各自就位。
　　“第一题，判断题，武术最初是作为搏斗训练的手段，请问正确吗？”主持人题目刚念到“搏斗”二字常天就按下抢答。
　　大屏幕上出现常天的学校和姓名，在主持人的示意下她回答道：“错误，是军事训练的手段。”
　　全场响起稀稀疏疏的掌声，观众席上的指导老师和队员们骄傲地欢呼。
　　第二题：哪种拳术是流传于南方个别省份最刚烈的拳术？
　　选项还未出现，陈橙就按下抢答键，在屏幕上出现她名字的瞬间回答道：“南拳。”
　　此时四个选项才刚刚出来，陈橙毫不犹豫道：“C选项。”
　　帝都大学又得一分，场上的掌声更大了些，其他高校的选手纷纷握紧抢答器，希望能够抢答成功。
　　进行到第三题的时候，主持人刚说完：“下列说法错误的是，”选项还未出现，常天前方的一名男生就按下抢答键，引得全场唏嘘声一片。
　　那名男生正是赛前挑衅常天队伍的平头男，眼看帝都大学已经连答两题，而场上还有那么多人准备抢答，他的心态有些稳不住。
　　主持人有些奇异地看他一眼，道：“看来这位选手很自信呢，那么请听选项：A对练套路的演练时间不少于1分钟B其它拳术器械的演练时间不少于50秒C自选太极拳套路演练时间为3-6分钟，请作答。”
　　平头男生看着几个选项陷入犹豫，他紧张极了，方才按下抢答键也是一时冲动，现如今他生怕答错了会丢人现眼。
　　时间一分一秒流逝，他在脑海中不断翻寻着背过的知识点，可越紧张越想不出来，他额前的汗水都要流下来，在只剩下两秒的时候他豁出去般大声道：“我选C。”遇到不会的就选C，这是每逢考试就在疯传的一句话，和三短一长选最长一个道理。
　　也不知是运气好还是，主持人意味声长看了他一眼，道：“恭喜你回答正确，自选太极拳套路演练时间一般是5-6分钟。”
　　下一题开始时，刘思正打起精神准备抢答，题目刚念完他就按下抢答器并回答正确。
　　一百道题问答结束后，帝都大学答对30道，以绝对领先的优势进入第三轮，加上第一轮获得的5分共35分。
　　第三轮比赛是现场作答，由武术界有名的武术大家共七人组成评审团，主持人从一叠纸中随机抽选十个题目，摇号决定各高校抽题顺序，拿到题目后让在场的选手稍作准备，将答案写在纸上。
　　答题期间队员们可相互补充，十五分钟后由主持人收取答题卡，由评审团查阅后给出评分，除去最高分和最低分后求平均，并现场给分。
　　常天组抽到的题目是：如何让中华武术后继有人并发扬光大。
　　别看题目很普通，但凡这种大赛的题目，在作答的时候绝不能空空泛泛地谈大道理，更应该理论结合实际，将对题目的作答融入到现实生活中，由于作答的时候不能查阅手机，靠的就是平时的积累。
　　且这种手写答题卷面整洁能占优势，一般会让字写得好的队员作答。
　　常天与队友聚在一块小声商量着，最终由练过七年硬笔字的陈橙代笔，她在白纸上写满答案后交给主持人。
　　待时间一到，十个组都交完答题卡，众人便到等候区休息，等待评审团的给分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　武术知识大比拼，题目有些百度有些自己想的。
　　祝大家八月都顺顺利利的，周一见~


第19章初赛卫冕
　　得分结果揭晓，常天组得了第二名，帝都工程大学在这一环节拔得头筹，在评委点评完后，参赛选手们依次下台，等待三轮比赛成绩综合后的最终结果。
　　最终，常天队伍以94.2分获得第一名，帝都工程大学以90.2分获得第二名，获得第三名的是洛北大学的队伍，88.77分，而挑衅常天的那支队伍在抢答环节发挥失常，在作答环节又是纸上谈兵，泛泛而谈，以80.3分的成绩只获得了第五名。
　　虽然进入前十名的队伍都可以参加明天的第二场比赛，但第一名和第五名的差距实在太大，他们队也很难将比分扳平，更别说打败帝都大学。
　　晚饭过后，常天带队到酒店楼下的空旷处进行最后一次彩排，末了，她鼓励大家放平心态，能够正常发挥就好，陈橙在自己那段表演结束后退到观看区，拍了个常天solo的小视频发给邱水。
　　次日早上九点，第二场比赛正式开始，由十个队伍的领队抽签决定上场顺序，常天运气好，抽中了第八位。
　　今天的比赛为团队武术路演，时长5-8分钟，各个高校每队派出八人展示自己编排的动作，路演时必须融入华国传统武术，这不仅考验武术功底，还体现团队协作。
　　常天队伍为这一场比赛准备了近一个月，由指导老师根据每名队员的武术特点亲自编排，路演刚开始，常天等人坐在等候区观看场上的表演。
　　洛北大学的队伍排在第一位，此时舒缓的音乐响起，选手们从台下一跃而上，一个空翻后落地，音乐开始变得急促有力，站在C位的男生施展了一套长拳后退到右侧，另一名女生站到中间挥打完双节棍后站到左侧，之后是象形拳和南拳的两名表演者，表演完的四人两两站在左右位，音乐最高亢时，另外四人翻滚进擂台中央，两两对擂打出一套搏击。
　　音乐停止，全场响起雷鸣般的掌声，观众席上的观众大呼精彩，评审团的武术大家们纷纷点头，而后进行点评。
　　一个钟后，轮到帝都大学上场表演。
　　平和轻盈的音乐响起，常天八人身着皎白色武服，手持太极扇，似缥缈灵动的仙子仙女，迈着小碎步入场。
　　一分半钟的太极扇舞表演完毕，音乐变得热烈起来。
　　此时是刘思正的solo，其他七人调整队形围成一个半圆，刘思正站在半圆正前方打出一套形意拳，作为北派武术传承人之一，刘思正的武术功底自然不差。
　　陈橙上场solo的同时刘思正退到她原先站的半圆内，音乐逐渐高昂，陈橙一套南拳也打得虎虎生风。
　　三分半钟左右表演者们将别在腰间的太极扇取出来又舞了一分半钟，笛声悠然，常天无缝衔接，只见她往前一步朝台下敬礼，礼毕后开始打太极拳，身后队员挥舞太极扇的身影成为洁白的点缀。
　　一段表演终了，全场掌声无数。
　　八人站成一排，等待评审团的点评。
　　“背景音乐是你们自己创作的？”一名面容和蔼的老者捋着胡须问道。
　　刘思正作为武协会长需要回答第一个问题，他上前一步回道：“评审们好，背影音乐是我们学校音乐系的老师作的曲，由民乐专业的同学用民族乐器演奏的。”
　　老者点点头，坐在他旁边一名打扮爽利，微有些严肃地中年女性问道：“编排这这段表演想表达什么？”
　　常天上前一步，不卑不亢道：“和谐。太极自古的哲学含义是绝对与相对、分与合的转换，矛盾辩证统一、阴阳协调等，我们以太极扇舞为开头，中途穿插两段南派和北派的solo，再以太极拳收尾，想表达的是不论是南派还是北派，亦或是太极扇太极拳都没有绝对的优劣，正因为中华武术在历史长河中求同存异，在辩证统一中和谐发展，才会不断进步、发展至今。”
　　评审团的五名评委纷纷点头，除了一名狂热的北派追崇者评委给了他们队伍六分外，其他评审分别给了一个十分，两个九分和一个八分。
　　综合第一场比赛结果进行加权平均，帝都大学获得了初赛冠军，亚军为帝都工程大学，季军为洛北大学。
　　颁奖台上，常天左右两边站着并肩作战的队友们，她的心情罕见地有所起伏。
　　她今年大四，这是她最后一届参加传统武术大赛了，在决赛过后她或许将彻底告别这个舞台，投入繁忙又复杂的学科研究领域中。
　　许是有些感怀，在摄像机镜头对准他们时，她手握金牌扬起一道灿烂的笑容，让摄像师记录下最美的瞬间。
　　颁奖完毕后队员们纷纷合影纪念，刘思正最抢镜，咬着奖牌、披着校旗奔跑，摆着pose作出华国奥运会冠军们获胜后的标志性动作，还让队员们给他拍照，陈橙也举起手机替常天拍照，然后发给邱水。
　　图片发出去不一会儿就看到邱水的回话。
　　小秋秋：我的小甜甜这么帅的吗[舔屏]
　　陈橙面无表情回道：别在我面前秀恩爱。
　　小秋秋：好啦，回去后我们和常天她们宿舍搞联谊？
　　陈橙默了一瞬，抬头看着队伍中心似在发光的常天，回了个“好”字。
　　周一早上大二大三的师弟师妹还要上课，他们的航班是晚上九点，飞到帝都机场一个半钟，又有专车接送，赶得上学校门禁的时间。
　　傍晚五点三十分，某火锅店庆功宴上。
　　容光焕发的指导老师拿着瓶起子开了瓶汽水，嘱咐道：“男生们别喝太多酒水哈，也别吃太饱，小心等会坐飞机胃不舒服。”自己却将瓶子倒仰咕噜咕噜喝起来。
　　火锅冒出来的热气氤氤氲氲，常天看着眼前热热闹闹的景象忽的有些伤感，心想再过半学期就要换届了，朦胧中，刘思正似有所感，与常天对望一眼后两人碰杯。
　　刘思正盯着碗中的龙虾发呆，许久才喃喃：“青出于蓝而胜于蓝，武协会越来越好的。”他抬头对常天露出个笑容，和师弟师妹们热情地聊起天。
　　晚上七点一行人回到酒店，常天堪堪收拾好东西房间门就被敲响，常天打开门发现是队伍中一位姓周的师弟，瞧着气势不错，人高马大的。
　　“师……师姐能出来一下吗，我有话跟你说！”他吞吞吐吐说着，似乎很紧张，还面红耳赤的。
　　常天挑了下眉，声音没什么起伏道：“师弟有什么事直接说吧。”对待不太熟悉的人，她总有种拒人于千里的冷漠。
　　周同学瞥了眼门内忙着收拾衣服的陈橙，咬着唇豁出去般道：“师姐，我喜欢你！”话还没说完脸上已经爆红。
　　“所以呢？”常天脸上还是没什么表情，心情却有些烦躁。
　　纯情的周同学眨眨眼似乎有些无措：“师姐……能答应跟我交往吗？师姐太厉害了，我真的很喜欢师姐！”
　　“对不起师弟，我无法答应你，另外，感谢你的喜欢。”她十分果决道，语气里有股不易察觉的冷。
　　周同学由于过分紧张没有感受到她语气的变化，可屋内的陈橙却明显感受到了，拿起手机给邱水发了条微信。
　　小橙子：常天师姐被队里的师弟表白了。
　　邱水几乎是秒回：那她什么反应？
　　小橙子：师姐很果断拒绝了。
　　那头的邱水听罢立马高兴了，回道：哎呀我的小甜甜魅力这么大啊~
　　心里想着还好自己有先见之明，提前表白占尽优势，不然呀她的大宝藏无人认领迟早要成为别人的。
　　陈橙回道：你别给我肉麻，害我一身鸡皮疙瘩。
　　门口的师弟还不愿放弃，急忙问常天：“师姐是有男朋友了？”
　　常天纠正道：“是女朋友。”
　　师弟难以置信，连忙道：“对不起师姐，打扰了！”耷拉着脑袋失魂落魄离去了。
　　晚上八点十五分队伍在机场候机室候机时，邱水打来一个视频通话。
　　“小邱吃饭了吗？”常天知道艺术生的周末并不清闲，时不时有各种大作业要肝，对着电脑忙得昏天暗地时经常会不按时吃饭。
　　“早吃过了！”
　　“我们队是冠军。”常天放下心，眼底似冰雪消融，弯着眉眼与邱水分享获奖的喜悦。
　　邱水眼里像是有星星在闪烁，勾着唇道：“常天，恭喜你呀！”她默了默，又笑嘻嘻道：“明天早上九点记得看微博哦，我有礼物要送给你，就当是恭贺你获奖！”
　　礼物？
　　看微博？
　　是让她看海天一色工作室的微博吗？
　　常天的心头浮现出点点感动，这一刻她认真注视邱水，眼里只有她。
　　“谢谢你啊，小邱。”常天表示很期待她的礼物。
　　坐在椅子上的陈橙瞥见不远处对着屏幕有说有笑的常天，不用猜就知道她在跟邱水煲电话粥，暗想这两人腻歪得紧，还真是随时随地发狗粮。
　　反观自己明明喜欢女孩子，可至今母胎单身，女朋友的影儿都没有。
　　不过倒也能看得开，毕竟缘分这种事缥缈得很，越是期待就越是难得，放宽心说不定桃花运哪天就来了。
　　同一时刻，周师弟也瞧见常天对着屏幕有说有笑的模样，他苦笑一声，内心全是苦闷与落寞。
　　回宿舍的第二天早上，常天的生物钟准时将她叫醒，舍友们都还在睡觉，她轻手轻脚洗漱完毕下楼吃早餐，回到宿舍戴上耳机看起《星光璀璨》的最新一集。
　　早上九点，常天打开微博。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邱水：还好我先表白了（内心狂喜.jpg）
　　周三见~


第20章恋爱大合唱
　　早上九点，海天一色工作室发布了一条微博。
　　海天一色工作室V：这首《当你来到》是工作室老板兼主唱小邱送给她恋人的礼物，感谢大家的聆听和支持。链接：XXXXXXXX。特别鸣谢：作曲：老徐，填词：小小鸟，伴奏：海天一色，后期：雷阵雨。
　　常天默默点了播放，闭上眼聆听邱水的天籁之声。
　　当你来到，我的世界因你而轻盈；
　　靠在你怀里，感受寂静下跳动的心；
　　你是雨后的天晴，是阳光，是彩虹，
　　是我心里的甜蜜……
　　常天仿佛置身一座繁华之都，雨幕下自己站在高楼大厦里俯瞰马路上的点点车光和川流不息，邱水如降临人间的仙子穿过窗户来到她身旁，牵起她的手飞带她向云端。
　　天使翅膀一挥雨幕散尽，阳光从乌云散开处洒在她脸上，暖暖的，她抬眼的瞬间不远处挂起一道彩虹，雨水顺着矮楼的屋檐滴滴答答，像心动的鼓点一下又一下砸进她心底。
　　一曲终了耳边仍有旋律盘旋，常天勾起嘴角点了个赞，评论：超好听。
　　忽的意识到自己用的是曲水流觞的大号。
　　她犹豫一下，并不想取消点赞和评论。
　　之后她点进链接切换成音乐APP，给歌曲点了“喜欢”并加入歌单，然后再听一遍。
　　她登上微博的小号苍天，又点了个赞。
　　苍天是她为听海天一色的歌专门设的小号，偶尔会发一些歌曲剪辑、听歌感想，甚至按歌曲表达的意思将里头人物的故事改写成短篇小说。
　　在海天一色的粉丝里，常天是个神秘的粉头，与工作室的主唱小邱一样神秘。
　　因为迄今为止工作室的编曲、作词、伴奏和后期都露过脸，唯有这位声音温婉空灵的主唱从不出现在公众视野中，哪怕工作室偶尔发记录日常的微博也会给主唱的脸加马赛克。
　　大家顶多能根据身形和声音猜到她是个年纪不大的姑娘，就再得不到其它信息了。
　　两遍歌曲听完常天大概记住了歌词和旋律，此时工作室微博的评论区已经炸了。
　　海天二色：呜呜呜我现在才知道主唱居然是工作室的金主爸爸，不过嘛小老板几个意思这是，竟然谈恋爱了？
　　山丘：以前只觉得主唱的《女侠客》特豪迈，《江南水乡的女孩》特温柔，今天算是明白了原来大大的声音可以这样甜。
　　单细胞生物：大大让我回想起初恋那年，啥都别说了我去找她复合~
　　夜太美：金主爸爸的古风唱得好，没想到情歌也是一绝，真情实感啊这是~
　　还有敏锐的网友从歌词里意识到主唱的恋人可能是个女生。
　　曲水流觞那条评论下也聚了好几十人。
　　喝酒的：捕获到一只活的大大~
　　欧皇快来附身我：听说海天一色和曲水流觞合作的同人歌要发布了？大家到时候记得围观~
　　网线少女求别完结：大大也是海天一色的粉丝吗？
　　……
　　邱水在收到常天的道谢后露出温暖的笑容。
　　很久以前她就想写这么一首歌，两名女子从相识、相熟到相恋的故事，工作室早为她作词、作曲，可无论她怎么演唱都无法表达出歌曲中女孩的心思，总是唱不出初恋的感觉，直到她与常天恋爱。
　　以前她唱同人歌能唱到位，是因为在看原著作品的过程中产生了共情，能很好地将自己代入到角色里，而初恋这件事可没那么容易产生代入感，她不像乐坛上获奖无数的歌王，唱的情歌不计其数，拿到歌曲的一刻就能信手拈来。
　　直到她与常天在一起后，常天的无微不至、常天的细心体贴让她瞬间被幸福感包围，脑海里灵光一闪就找到了演绎那首歌曲的感觉，果不其然，歌曲的录制很成功，两遍就过了。
　　当天中午邱水回了趟家拿必要的证件和复印件，因为家中已将她出国进修的目标学院定为佛罗伦萨美术学院，如果申请成功，她将在帝都美院提前毕业，在大四那年前往意大利佛罗伦萨美院攻读视觉艺术与新语言表达的研一课程。
　　她虽意志坚定，却一贯爱胡思乱想，在接到家中的消息后她患得患失，才急切地想将这首歌曲录下来送给常天，记录初恋的小美好。
　　父母与兄长常年不在家，此时家中无人，她收好证件后觉得有些饿了，噔噔噔跑到厨房打开冰箱想做点好吃的，却突发奇想。
　　她身上的马甲早已所剩无几，可自己却连常天是不是曲水流觞都不知道，这么想着她忽觉自己在常天面前没有一丝神秘感，好似美人的遮羞衣一下子掉了个干净，只剩下一层薄薄的肚兜明明晃晃。
　　她后知后觉意识到马甲不能掉得太快，要被对方慢慢发现方能体现情侣间解密的乐趣，就好比人与人的相处要在慢慢了解中增进感情，不能一蹴而就。
　　邱水决定再制造一些马甲，望着厨房里的瓶瓶罐罐，她陷入沉思。
　　……
　　一眨眼就是十一月底，社团联谊晚会通常会在这个时候举办，大体是每个社团分别策划并表演一个带有社团特色的节目，由社团联合会的指导老师与学生评审选出最受欢迎社团、最佳表演社团等荣誉奖项。
　　常天大四后就不太管事了，这几天忙着十二月初的传统武术决赛，其它活动自然由大二的会长助理安排下去，从每个部门里挑出人选组成表演团队。
　　不过像联谊晚会这样的大事，集体荣誉感极强的常天还是会抽空去观看，并希望师弟师妹们能凭借实力斩获奖项。
　　联谊结束后是庆功宴，社联早就在学校附近的KTV定好几个大包厢和水果饮料，欢迎各个社团的参演者和在场人员前往。
　　晚上九点半，常天本想回宿舍，尹晓月和邱水拉住她，邀请她去KTV一展歌喉。
　　常天悄声对邱水道：“十一点就回来？你明天还有课呢别熬夜。”一学期下来她早将邱水的课表烂熟于心。
　　“好，那你陪我合唱？”邱水兴致勃勃，她还从未听过常天唱歌，此刻有点小期待。
　　点歌台前，常天点了星光璀璨的主题曲《光芒》，然后搜索海天一色，看到邱水的新歌《当你来到》竟然上线了，她的眼中划过笑意，又按了下。
　　此时邱水正与尹晓月合唱一首英文歌，周围净是一群瞎起哄的损友，吆喝着要尹晓月和刘思正合唱《情歌王》。
　　昏暗的灯光，暧昧的氛围，尹晓月红着脸将麦克风递给刘思正。
　　“爱你不是因为你的美而已……”两人点的伴奏，没开原唱，刘思正开口的第一句就跑调了，引得周围的损友哄堂大笑，有人甚至录成小视频发到朋友圈上，配文字曰：没有一个靠谱的。
　　邱水憋着笑用手肘碰了碰常天，轻轻问道：“你唱歌跑调吗？”
　　常天好笑道：“你觉得呢？”
　　“我觉得不会，”她知道常天会作曲，对音高和音准的把握应该十分准确，自然不会跑调，又问道：“你点的什么歌？”
　　“自然是我们能合唱的歌。”
　　“故作神秘！”邱水撇撇嘴。
　　刘思正的音域是偏中低音的，当他唱到王菲的“我愿意为你”时突然唱不上去了，猛地拧开水瓶喝了口水。
　　尹晓月翻了个白眼嫌弃道：“你干嘛用王菲的调子，降调不会？”
　　刘思正整张脸皱成苦瓜，弱弱问：“能切歌吗？”
　　“下首《光芒》是谁的？《星光璀璨》主题曲。”点歌台前有人喊道。
　　“我的。”常天说完接过尹晓月递过来的麦克风，又从桌上拿了个麦克风递给邱水，邀请道：“来合唱？”
　　邱水凝视她闪闪发亮的眼，羞涩又激动地点点头。
　　邱水：“我们不畏艰险，哪怕挫折面前~”
　　常天：“迎着光芒，勇往向前~”
　　合：“喔哦~”
　　邱水：“新的一天，新的起点；”
　　常天：“演绎场上，千万张脸；”
　　尹晓月以前听邱水唱歌就觉得她的歌声清澈空灵，能让人不自觉陶醉，她歌声里描绘的意境和抒发的感情能让人身临其境，足可见其歌唱功底。尹晓月本人也学过歌唱，却觉得自己在邱水面前不值一提。
　　而在场所有人都是第一次听常天唱歌，与邱水歌声的清澈空灵不同，常天的声线微有些低沉和清冽，带着些金属质感，听上去像风铃碰撞，轻轻脆脆的。
　　两人唱了几句已有人开始录视频，一曲终了全场寂静，点歌台前的“工具人”同学频频鼓掌，刷了好几条“666”的弹幕。
　　刘思正嬉皮笑脸道：“看不出来啊常天，深藏不露！”
　　这时还有人起哄道：“再合唱一首！”问了两人的意愿后把她们的歌置顶。
　　《当你来到》熟悉的旋律响起，邱水猛地看向常天。
　　“你……”她竟不知该说什么，鼻子酸酸的。
　　“不久前是你唱给我听，今天我也唱给你听。”她露出一个温和的笑容，转过头道：“晓月，帮我们拍视频。”尹晓月点点头。
　　看着手机屏幕里“眉目传情”、深情对唱的两人，尹晓月心里的怪异感愈发强烈，她看了眼刘思正，也从他眼里读出点别的意味来。
　　脑海中的想法和思绪快得她抓不住，她觉得自己就快真相了。
　　要不改天问问她们？
　　问问这两个人到底是不是她想的那样……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文目测不会太长，再写个七八章就结束校园生活准备写下卷了，最近刚好也兼职有点灵感，打算来个职场斗智斗勇~


第21章决赛进行时
　　这几年时兴美食番、吃播等饮食文化的网络媒体化，小破站上的美食专区就非常热门，不少UP主常驻此处为观众献上独特的视觉盛宴。
　　邱水每逢周末就抽空回趟家，在家中煮饭阿姨的帮助下学习厨艺，说来也巧，邱水在厨艺这方面很有天赋，以前在柳奶奶小岛上就曾亲自动手，还赢得了老人家的称赞。
　　今天是邱水的第一次录播，早在此前她就在小破站上注册了另一个账号，取名“小啾啾”。
　　她戴上口罩，将手机横屏架在自拍杆上，调整好角度，开始录播做菜的过程。
　　“大家好，我是小啾啾，是一名新人，以后希望大家多多支持！”在简短的自我介绍过后，她继续道：“今天我要做的这道菜是咱们北方的一道传统家常菜，红烧肉。”语气不疾不徐。
　　“许多人走街串巷或是去餐馆用餐时，菜谱上总会经常出现“红烧肉”的大名，各地的做法也是五花八门，大不相同，上网一搜，更有几十种做法。一块红烧肉入口，瘦肉能否韧性十足，干而不柴，水晶肉能否晶莹剔透，香而不腻，这是关键。说到这里大家是不是都迫不及待想要尝一尝呢？”她一边引导观众思考与想象，一边制造悬念。
　　她用颇为俏皮的语气道：“在介绍红烧肉的做法之前，我先跟大家科普下这道菜的历史吧！”
　　众所周知的东坡肉就是红烧肉的一种典型代表，苏东坡先生致力于将红烧肉的受众从基层老百姓推广到达官贵人，在他的《食猪肉》一诗就写道：“黄州好猪肉，价贱如粪土，富者不肯吃，贫者不解煮。慢著火，少著水，火候足时它自美。每日早来打一碗，饱得自家君莫管。”
　　当年苏东坡被贬到黄州（今湖北黄冈）当地百姓就有吃这道菜的传统，诗中不仅看出他对这道菜的喜爱程度达到每天要吃一碗的地步，更体现出他深谙这道菜的做法。
　　邱水在科普完红烧肉的历史后道：“那么如何做出一道好吃的红烧肉呢？必备的食材有：五花肉500克、八角10克、姜片20克、白糖适量、香叶一片……第一步：像我这样将五花肉切成小方块儿，凉水下锅……”
　　一道菜做完，邱水露出满意的笑容，她往左侧一闪，镜头自然对准了色泽鲜艳的菜肴。
　　“一道可口的红烧肉就制作完成了，让我们尝尝看味道如何吧！”她从边上用筷子夹了一块尝尝，口感适中，唇齿留香。
　　“今天的视频就分享到这里，喜欢我节目的朋友记得三连哦，我们下期再见！”
　　邱水取下手机拉了下视频的进度条觉得很满意，第一次录播就很顺利，一遍就过了，待将视频后期处理一下就可以发布了。
　　刚入冬不久天还不太冷，初冬的第一场雪还未下，午后的阳光透过马路两侧的绿化植被，洒在身上很暖和，常天提着袋子，穿着夹棉惬意地走在人行步道上。
　　高校武术大赛的决赛即将开始，她刚从省武术文化中心借阅好几本资料，准备复印完拿去给武协的参赛选手阅读。
　　公车刚到站，常天还未走到校门口，不知是心有灵犀还是，远远就瞧见邱水从马路对面的打印间走出来，手中也抱着一叠刚复印好的资料。
　　她驻足片刻，等待邱水走过来。
　　此前常天问她是否要接《网线少女》的广播剧，邱水欣然答应，常天准备等忙完这阵子就开始写剧本。
　　邱水抬头看见不远处的常天惊喜万分，抱紧资料小跑而来，在常天面前站定，仔仔细细打量她道：“常天，你蓄发了！”
　　常天本来是短发，这一学期下来实在太忙，也就没有去理发店打理，不知不觉头发就长了，只能拿橡皮筋在脑袋后绑一撮短短的小辫子。
　　扎起小辫子的常天气质一变，微斜的刘海垂在额前，原本酷酷的模样柔了几分，生出些奶气和少女感。
　　“你不是学理科嘛，头发好密哦。”邱水打量常天的发际线出神，小声嘟喃。
　　常天：？
　　她默默注视邱水如小鹿般无辜的大眼，心想这傻姑娘不会真以为学理科的人都会掉发吧？她回忆了一圈院系里的教授们，貌似……还真有点道理。
　　……
　　高校武术大赛开幕式的当天，帝都降下了今年的第一场雪。绿化带上、马路上，甚至是四合院、矮楼屋檐上都是白雪皑皑的一片，像是凛冬之神为这座城市换上的一件白色衣裳。
　　全国总决赛顾名思义，就是各省的最强三队进行PK，赛制不作大改变，但难度大大增加，去年就有很多队伍因为队员心理素质差而发挥失常，让对手占据优势。
　　常天的队伍去年拔得了头筹，不但因为自身实力强劲，更因为比赛时心态好，顶住了压力。
　　她们队伍的宗旨一向是尽力而为，问心无愧就好，至于输赢之事，佛系女孩表示随缘啦。
　　比赛在一个能容纳4万人的场馆——帝都体育馆举行，并由当地电视台进行实况直播。常天队伍检录完进入体育馆时，场馆中已有不少参赛队伍举着校旗帜，或围在一起说着什么，或四处打量周围熟悉环境。
　　这次全国决赛允许每所高校的参赛队员邀请亲友团助威，同省份不同高校的亲友团聚集在一起组成方阵，因此观众席上黑黑压压全是人。
　　常天入场后找到自己队伍的等候区就给邱水发了条信息，得知邱水与尹晓月早就到了。
　　场馆有好几百平米大，观众席也有三层，常天顺着邱水发的定位找过去，在第一层的第三排找到邱水。
　　尹晓月左右两侧坐着邱水、常天的舍友吴爽，此外还有几张生面孔，应该是队伍里其他师弟师妹的亲友团，几个人笑着打了招呼后，尹晓月从单肩包里摸索着什么。
　　“看看这是什么！”她兴致勃勃道：“我跟小邱定制的横幅！”她将那块红色的布帛展开，上面赫然印着金色的大字：帝都大学必胜，洛北省必胜。
　　邱水俏皮道：“等会儿我们就举着横幅给你们加油打气！”
　　常天心里又感动又熨帖，暖暖的像是被棉花包裹着，她朝几个人笑笑，郑重道：“我们会加油的！”而后迈着坚定自信的步伐前往比赛场。
　　不远处二层的观众席上，一男一女戴着墨镜正小声嘀咕什么。
　　中年男子穿着笔挺的西装，看上去一丝不苟，他身旁的女子一头金黄色大波浪卷，打扮时尚，两人正是常天的爸妈。
　　林微打量着偌大的场馆与比赛场内的选手道：“honey，咱们女儿也真是的，这么大比赛也不通知我们来助阵！”
　　“小常在外自立惯了，哪会想起我们。”常爸爸虽然不满，却也无可奈何。
　　女儿太自立也不是什么好事，他们这些当父母的想参与子女人生里的重大事件和重要时刻都毫无办法呢，只能道听途说，听说女儿要参赛，还只能自己买票过来。
　　“快看那是不是小常？”常妈妈眼尖地指着斜对角处的一层观众席，扯了扯常爸的袖口。
　　“奇怪，小常怎么在一层观众席那边？”常爸心想估计是遇到认识的同学吧。
　　殊不知他们此时正坐在苏南省的亲友团方阵处，周围乌乌泱泱的一片没有一人是队友。
　　比赛很快开始，第一场比赛的第一轮是轮流答题，但由于参赛的高校众多，此次轮答以高校为单位而非个人，每所高校各派出三人回答问题，在主持人给出题目后，台上三人有十秒钟的讨论时间和五秒钟的作答时间，答错不淘汰不扣分，答对加一分，此回合共进行三轮。
　　第一道题目一出现大家都觉得难度加大，因为那是道多选题。
　　今年比去年赛制大改，决赛题型也是当场公布，原本的单选和判断题换成了多选和填空题，比省赛难了不止一个台阶，没有给各高校队伍们丝毫的准备时间。
　　常天想起三周前她去文化馆借阅的资料，在指导老师的帮助下划了许多处重点，还对题型做了猜测。那时候他们只猜中可能会出多选题，便让队员们多背多练，却没想到还考填空题。
　　场上的气氛有些凝重，不少队伍的心态隐隐动摇，可常天丝毫不慌，她坚信不论出什么题目知识点都是固定的，只要记熟就可，万变不离其宗。
　　在苏南大学率先答对一题后，场下的亲友团纷纷鼓掌，常爸常妈所在的苏南省观众席也响起稀稀疏疏的掌声。
　　很快轮到帝都大学作答。
　　主持人：“在散打运动中禁止击打的部位是？请回答三个。”这是一道填空题。
　　第一轮帝都大学出场的队员分别为常天、陈橙、刘思正，在听完题目后刘思正立马给出答案：“后脑、颈部，还有……裆部。”
　　场下响起细微的哄笑声，在主持人宣布“回答正确”后，洛北省观众席处响起掌声。
　　尹晓月边笑着边鼓掌，对男朋友的俏皮颇为无奈。
　　坐在另一侧的常爸常妈也跟着激烈鼓掌，丝毫没有注意到周围的人投以的不解目光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周日零点更。


第22章夺冠总决赛
　　第二轮比赛主持人给出了一道历史题：“请列举出两人民族英雄借助武术抵御外辱的例子。”
　　这道题不算难，但要求选手用精炼的语言概括出整个历史事件。
　　陈橙在旁边小声道：“戚继光。”
　　常天点点头，稍加思索便答：“戚继光抗倭、霍元甲拳打东洋人。”
　　场下一阵掌声赫赫，其中常天的爸妈鼓掌得最热烈。
　　苏南省观众席上，坐在常爸身边的观众终于忍不住道：“你们到底是哪边的？怎么净给外人鼓掌！”
　　常晟丈二和尚摸不住头脑，问道：“怎么，你们这还分派别？”
　　林微最先反应过来，忙道：“不好意思啊，是我们坐错位置了。”拉着常晟灰溜溜走了。
　　“咱们该去斜对面的观众席，那儿才是洛北省的大本营。”林微说罢猫着腰过去，坐在邱水身侧隔着两个座位的地方。
　　他们刚坐下时邱水抬头看了一眼，当场石化。
　　这这这，不是常天的爸妈吗，上次在宴会上还见过的。
　　邱水心里生出一股丑媳妇见公婆的荒谬感，面上却尽量露出完美得体的微笑，她微微往前靠，轻声道：“叔叔阿姨好！”
　　常爸常妈往旁边一看，哟，这不是张老爷子最疼爱的小孙女嘛，寿宴上才刚见过的。
　　林微对长得好看的小仙女很有好感，生得水灵标志不说，还讲礼貌，心一下子就软了，温和道：“是小邱吧，来给同学加油吗？”艾玛好想捏捏她的脸蛋。
　　邱水被盯得心虚，生怕两人看出端倪来，面上却自然道：“对，我来给常天、陈橙他们加油。”这时候搬出舍友和常天的名字放在一起说出来总没错的。
　　常晟严肃又矜持地点点头，心下却乐开花来。
　　哎呀好可爱的小姑娘呀，眸子水灵灵的，特别像动画片森林里的小精灵和花仙子呢。
　　两人都有个毛病，就是对可爱的女孩子抵御无能，在面对邱水时，两人心有灵犀生出一股喜爱与亲近之意，很是后悔没再给常天生个妹妹。
　　坐在邱水旁边的两名同学见两边是认识的，很有礼貌地给常爸常妈让了个座位，让两人坐到邱水旁边。
　　常爸常妈生下常天后一直想给她再生个小妹妹，却由于工作繁忙搁置下来，后来两人年纪大了，就将这种求而不得的感情倾注在常天身上。
　　小时候的常天长得可爱，常爸常妈对她又捏又抱，像对待瓷娃娃一般，可谓是“无微不至，处处关怀”，常天渐渐长大，常家的事业越做越大，一家四口总不沾家，常爸常妈与常兄妹俩的关系渐渐疏远，每次年关将至准备相聚时，心理上却总觉得愧疚。
　　看见邱水时常妈不自觉想起自己女儿，有些爱屋及乌。
　　“叔叔阿姨好，我是尹晓月，来给思正和常天加油的。”
　　两人有些高兴，本来还挺担心常天性格太沉静交不到朋友，看来是他们多虑了。
　　点点头后继续看比赛，与邱水有一搭没一搭聊着。
　　等到主持人给出第三个问题时，帝都大学队的陈橙同样回答正确，共计获得三分，而许多队伍至今才答对一两道题，亲友团的众人纷纷松了口气，心情比台上的选手还要高兴。
　　中场休息过后，很快进入第二轮比赛，抢答环节。
　　本次抢答共两百道题，比省赛的题量多了一倍，耗时也长，很考验参赛选手的耐心和专注。
　　题目不是一道一道给，而是在白板上一次性给出十道题后由参赛选手抢答，抢答成功后每次只能从中任选一道题回答，答对加分，答错不扣分，由主持人公布正确答案后进行下一题的抢答，直至白板上十道题全部有人回答后翻页，轮流二十次直到200道题回答完毕。
　　手速帝常天在看完规则后表示一点不慌，队友三人集中精神，专心致志，在十道题目给出的瞬间，常天按下抢答键并抢答成功。
　　“第一届世界武术锦标赛在哪一年的哪个国家举行？”
　　常天：“1991年，中国。”
　　“武举制度在哪个朝代开始实行？”
　　常天：“唐朝。”
　　帝都大学的三名选手一次次按下抢答键，一次次回答正确，三人高度默契，同时按下抢答并交给会的人回答，甚至已经忘记屏幕翻过多少页，忘记时间过去多久，达到一种眼里只有题目和队友的忘我境界。
　　直到第二轮结束，三人的眼前都有些虚晃。
　　“结束了？”刘思正眯眯酸痛的眼。
　　陈橙愣愣道：“我们抢了多少道题？”
　　常天抬头看向屏幕上帝都大学的得分区，38分，38题，甩了第二名苏南大学11道题。
　　观众席上亲友团的掌声迟迟响起，指导老师、尹晓月和邱水举起横幅与亲友团们齐齐喊道：“帝都大学必胜，洛北省必胜！”喊了无数遍。
　　三人远远看着台下卖力喊出声的亲友团们，刘思正一个大男人都感动得眼眶红了，常天勾勾唇，素来平静的心情起起伏伏，此刻难掩激动与自豪。
　　常爸常妈也像一群热血青年一般呐喊助威，嗓子都快喊劈叉了。
　　第三轮的纸质版作答没有任何悬念，帝都大学凭借出色的论证和整洁的卷面又获第一。
　　第一场比赛结束时已经正午十二点，饥肠辘辘的三人前往观众席找亲友团准备去吃饭，远远就瞧见坐在邱水旁边的常爸常妈。
　　她家老妈正窝在老爸怀中啜泣，邱水连连递上纸巾，嘴上一张一合说着什么。
　　常天：？
　　不明真相的刘思正耿直道：“邱水把你妈妈惹哭了？”
　　常天面无表情：“你给我闭嘴。”就不能盼点好的？
　　她加快脚步，听见她老妈不顾形象边哭边道：“呜呜呜我太感动了！”抬眼看见常天时以为是错觉，用纸巾擦了擦被眼泪糊住的双眼。
　　“小天？”
　　“爸、妈，你们这是？”
　　“还不是你们，表现优异，配合默契，直接把你妈给感动哭了。”常爸一脸怨念道，不论什么原因，他生平最怕也最舍不得老婆哭。
　　常天心中无奈，走到母亲面前拉住她的手笨拙地安慰道：“妈，你别哭，明天还有一场呢。”
　　常妈妈猛地止住抽泣，又低下头用慈爱的目光凝视女儿握着她的手，吸了吸鼻子道：“对，对，现在不是哭的时候，等明天再哭也不迟！”
　　她“吧唧”一下在常天脸上亲一口，两眼眯得像月牙一样弯，笑道：“我女儿真棒！”又哭又笑的模样活像唱戏的。
　　常天：猝不及防并且当场石化。
　　好几双眼睛雪亮亮盯着他们瞧，常晟尴尬地拉住林微快速道：“时候不早了，你们快去吃饭吧，明天的比赛见！”拉着眷恋不舍的老婆急急忙忙走了。
　　亲朋好友们直勾勾看着自己，常天就是再淡定也得破功，她拉住邱水故镇定问：“我脸上没留下什么吧？”她记得母亲的口红色号是姨妈红。
　　“没有！”邱水瞅了她的脸一眼，憋着笑正经道。
　　第二天的表演赛上，帝都大学的代表队伍没有任何悬念地拿到了第一名，颁奖典礼上指导老师喜极而泣，刘思正眼眶红红地走到尹晓月跟前，压抑许久的激动与喜悦再也抑制不住，两人深情相拥。
　　殊不知不远处特邀嘉宾坐席上，刘家师门的师叔长辈们看到这一幕脸色僵硬，因为他们对尹晓月以及尹家可是印象深刻。
　　三年前他们已勒令刘思正与尹晓月分开，没想到三年后两人又旧情复燃。
　　师门有云：江湖庙堂乃天壤之别，师门中人不可与政/客子女结亲，刘思正不但做了，还接连两次栽在同一个坑里，当真是欺师灭祖！
　　天下女子何其多，怎就非得看上尹家的女子！
　　刘师兄看到这一幕同样痛心疾首，默默看了眼同门师叔们的表情，一时进退维谷。
　　竟不知要出于同门情谊提醒一下刘思正，还是要遵从师门规矩，眼睁睁看着师叔祖他们对师弟与尹家小姐棒打鸳鸯。
　　武术大赛一过，研究生院的推免结果也出来了，常天俨然在列，只需要等明年三月直接参加复试即可。
　　俗话说人逢喜事精神爽，但常天不然，一想到不久后她就要与邱水分开，两人得好长时间见不着面，她就郁闷得很。
　　到时候天南地北的，连时差都存在了，心里暗想得趁这段时间和邱水多多聚聚才是。
　　邱水这厢早早回到家中，将之前录制的制作红烧肉的视频发布到平台上，准备录制第二个视频，手机滋溜一声响起，原来是常天给她发来了一份广播剧的剧本，让邱水挑选喜欢的角色。
　　贴心小棉袄：你挑一下角色？女主或者神明？
　　小秋秋：哪个角色适合我呀？
　　她明明看过原著，也清楚两女主各自的性格特点，却忍不住想问问常天自己在她眼中更适合哪个角色。
　　大概过了半分钟，常天发了条语音过来。
　　贴心小棉袄：女主是神明精心挑选的执行者，表面上故意给人一副武力值爆表、热血冲动的印象，但其实心里比谁都要冷静理智。而神明本人呢表面上给人一种冷酷、高高在上的错觉，其实内心非常脆弱孤独，因为自己的异能生来与别人不同，被当成“神明”而非异能者，被人高高捧着，仰望着，身边全是信徒，没有一个朋友，她心里其实渴望像正常人类一样融入大家的生活。
　　小秋秋：那你觉得我适合给谁配音呀？
　　贴心小棉袄：女主吧。
　　小秋秋：为什么？
　　贴心小棉袄：你上次说你想当正弦函数，诺，就是小说里的女主。
　　邱水脸上爆红，暗想这厮怎么把她醉酒说的胡话翻出来了。
　　小秋秋：那我给神明配音！[生气.jpg]
　　贴心小棉袄：哦，你是受。
　　邱水气鼓鼓盯着屏幕上常天的备注出神，删除并重新输入：一件破棉袄。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　sin/cos=tan，领悟一下~~~
　　我感觉小常要失宠了hhhhhh
　　周二零点更。


第23章宿舍联谊
　　吴依涵从快递站抱着一摞书慢腾腾走回学校，那是她新购买的考证教材以及《网线少女》的上册，摇摇晃晃走着，她觉得这些书要命的重。
　　她今年大四，却并不打算考研，反而有意向要考取初中数学的教师资格证，准备毕业后找一份教师工作。
　　经过教学楼的台阶处她看不见前方阶梯，踩空了一下扭到脚，垒得极高的十来本书就这么被甩出去，一股钻心的痛袭来，她连忙坐在地上揉着迅速红肿的脚。
　　大冷天的，这地板冻得慌。
　　陈橙咬着奶茶吸管从校门口走来，看见不远处坐在地上揉着脚的吴依涵以及地上一众凌乱的书，赶忙走过去蹲下身询问道：“同学，你怎么了？”
　　“书、书……”《网线少女》可是她的宝贝，回去后还要叫常天给她签名呢，可千万不能弄脏。
　　陈橙连忙放下奶茶，帮她把散落一地的书捡起来，在捡起《网线少女》时，封面封条上的大字令她眉梢一挑——JJ百合大神曲水流觞的又一悬疑作品。
　　吴依涵连连道谢，一把接过书，拍了拍上头的灰尘，还细心地吹吹，连脚伤都顾不上了。
　　“你的脚没事吧？”
　　吴依涵被她这么一说，脚上的胀痛感再次袭来，她试着站起身，脚踝处传来的痛感令她不得不作罢。
　　她们所在之处是一处风口，大冷天的狂风呼啸，坐在地上捂着脚的女生身型单薄，我见犹怜。
　　陈橙看在眼里，不忍道：“我扶你去医务室吧。”
　　吴依涵道：“那这些书？”
　　陈橙心说都伤得直不起身还惦记着书，淡淡道：“打电话给你的舍友？”
　　不一会儿吴爽妹子就背着双肩包下楼了，看到陈橙先是一愣，然后跟她打招呼。
　　这不是上次武术大赛的参赛选手嘛！近距离看感觉酷酷的。
　　“陈师妹，涵涵就麻烦你啦，改天请你喝奶茶！”
　　在陈橙点头后，她三两下就将吴依涵的书装进包里背走了。
　　“同学和我舍友认识？”吴依涵随口问道，抬头认认真真打量陈橙，忽然觉得她怪眼熟的。
　　女生长得高挑，一头酷酷的短发，五官立体，侧颜姣好，眼神清清冷冷的，像个冷美人。
　　“在一个比赛见过。”
　　吴依涵脑海中灵光一闪，道：“武术决赛？”当时比赛通知下达，舍友几人本欲前往比赛场为常天助阵，可她本人要考证，另一舍友也因家中有事回了趟家，只有吴爽去了。
　　当时吴爽还拍了照片发宿舍群，难怪吴依涵觉得眼熟。
　　陈橙轻轻应了一声，将置在地上的奶茶丢到垃圾桶，道：“我们走吧。”
　　看见师妹因为要扶她将没喝完的奶茶丢了，吴依涵很不好意思，忙道：“改天请你吃饭！”然后搭上陈橙的手腕踉踉跄跄站起身。
　　陈橙是处女座，有轻微洁癖，平时无论是穿搭还是做事都一丝不苟，也并不习惯不熟悉的人靠近她，更不喜欢被人抓着手。
　　可这一次，手腕上冰凉的异样感让她觉得茫然，吴依涵没有很用力，看得出是不敢太麻烦她，她的手很冰，搭上手腕的触感像被羽毛轻轻挠过一样。
　　可她并不抗拒。
　　“你是常天师姐舍友？”
　　“对的。”
　　“那我们应该很快会再见。”自那次比赛过后，邱水就告诉她两个宿舍要联谊的事。
　　只有吴依涵摸不着头脑，以为陈橙说的是请她吃饭的事。
　　……
　　武术比赛的夺冠和免笔试通知的下达让常天身上的担子卸下一半，她课少，好几门大四才上的专业课由于GPA（学分绩点）高的缘故提前修读完了。
　　闲来无事，便陪邱水去图书馆复习期末，艺术系学生的期末多为考察作业，即作品设计，拍照做视频等等，但偶尔该学期有理论课时也要参加统考。
　　凛冬已至，昨晚又下了场大雪，校园内的环卫工人一大早就拿着扫帚将路面上的积雪扫开，邱水和常天二人也踏着图书馆的晨钟而来。
　　常天计划开一本刑侦文，需要去专业书库借些书看，邱水则要进行专业理论课和思想政治课的复习。
　　“手怎么这么冰？”常天牵着邱水，瞅着穿着夹棉、围上围巾，包裹严实的邱水，十分钟前从宿舍出来那会她的手还是暖的。
　　“我体寒，到冬天容易手脚冰凉。”对此邱水也很郁闷，大冬天本就够冷的，手还僵着，学习的时候连提笔写字都困难。
　　“该多吃点温补的食物，你先抱着我的水瓶吧，明天我拿个暖手宝给你。”常天将水瓶递给她，水瓶是非保温的，水刚装不久，拿在手上暖暖的。
　　“你该多穿点，戴上手套再出门。”对于邱水的健康，常天一向话痨。
　　图书馆靠墙的角落邱水盯着常天发呆，觉得她侧颜沉静温婉，一身书卷气质。
　　常天时不时提笔在笔记本上记录什么，捻起书脚翻了一页，感受到身侧的灼灼视线，抬头看她。
　　四周静悄悄的，周围同学笔尖落在纸上的刷刷声清晰可闻，邱水左看右瞧，勤奋的学子们埋头苦学，只有她心不在焉。
　　常天抬头看向墙上的挂钟，不知不觉已经过去两个半钟，就快到饭点了。
　　她在手机上打字并示意邱水看手机。
　　一件破棉袄：你怎么了？
　　小秋秋：学不下去。
　　一件破棉袄：？
　　小秋秋：你太好看，影响我学习。
　　常天瞄了眼她桌上的毛概课本，打字
　　一件破棉袄：专心背书，心中有党，成绩理想。
　　小秋秋：可是……我背完了。
　　一件破棉袄：那去吃饭？
　　小秋秋：我等你把书看完，我再看会书。
　　又埋头过学习了一小会，常天拿起水瓶想去饮水机加点水，在站起身时浑身一僵。
　　她赶忙打字。
　　一件破棉袄：咱赶紧回去，亲戚决堤了。
　　小秋秋：你带了吗？
　　一件破棉袄：没带。
　　小秋秋：我也没带QAQ
　　台阶处，常天故作淡定实则夹紧腿慌慌张张的模样令邱水差点笑出声。
　　自家女朋友还是有点可爱的。
　　一眨眼就是元旦，学校放假三天，三天后各年级将分时间段进行期末统考。
　　元旦当天两间宿舍进行联谊，晚餐地点选在学校附近一家自助中餐厅里，饭后一行八人打算去KTV唱K。
　　吴依涵看到陈橙的时候特别惊讶，暗想这人与人之间的缘分真奇妙，摔个跤都能阴差阳错碰到面。
　　“恩人！”她夸张地挽住陈橙的手，“泪眼汪汪”道：“改天请你吃大餐！”
　　吴依涵性子跳脱，古灵精怪的，却是最重情谊，有恩必报，这与开武馆、重义气的陈家的理念不谋而合。
　　而这些观念深深印刻在每位陈家弟子的心中，包括陈橙，所以也难怪她对这位师姐观感不错。
　　陈橙心底划过几缕异样感，并未不舒服，她扫了眼吴依涵感动的神色，淡淡地点点头，并不打算疏离。
　　很奇怪，吴依涵师姐是第一个与她静距离接触却并不让她觉得别扭的女生。
　　饭桌的另一侧，邱水和常天靠得很近，时不时相互夹菜，眼睛雪亮的舍友们看出苗头，相互之间疯狂眨眼暗示，唯有了解真相的陈橙一脸淡定，只当她们在日常虐狗。
　　桌上，常天的手机亮了一下。
　　小秋秋：要不要告诉她们？
　　阿天：可以，你开心[比心]
　　邱水像是下定决心，放下手机深吸口气道：“给大家正式介绍一下，这位是常天师姐，也是我的……女朋友。”
　　气氛凝滞，唯有陈橙继续嚼着东西，一副见怪不怪的样子。
　　吴依涵的筷子停驻在半空中，胳膊一动不动。
　　陈美乐的嘴微微张着，一脸惊诧。
　　“学妹，你怎就被常天这头老狐狸给骗走了？”这样乖巧好看的师妹可不多见，还给她送来阿水的签名周边，怎就便宜了常天这家伙！
　　“学姐，你怎么被邱水这条小泥鳅给拐跑了？”常天师姐多厉害，那可是数学院学神级别的存在，能文能武，怎就被自家舍友占了便宜！
　　两人夸张的话几乎同时落下，面面相觑后扑哧一声笑出声，艾玛，还是舍友了解舍友，损友见损友，不是惺惺相惜就是分外眼红。
　　大家各自说了些“百年好合、长长久久”的祝福，常天也说了“愿你们早日脱单”的话，引得两家舍友频频吐槽，一把辛酸泪。
　　一顿晚饭在其乐融融中度过。
　　饭后邱水和常天两位“情歌女王”在KTV包间给大伙开演唱会，情歌对唱和古风歌曲一首接着一首，引得舍友们频频鼓掌，气氛热烈时，大家还玩起狼人杀和UNO，大半个晚上酣畅淋漓。
　　邱水元旦并不在学校待着，而是打算回趟家再录一期美食视频传到网上，联谊过后便让常天送她回去。
　　晚上十一点半，常天驱车将邱水送到小区楼下，天晚风大，常天将邱水的卫衣帽戴在头上，又将拉链往上拉紧些，避免冷风灌进衣服里。
　　加绒卫衣帽子上是一对猫耳朵，常天觉得可爱极了，忍不住伸手去摸摸。
　　“我回去了。”她放下手，轻轻拥住邱水。
　　正欲转身，邱水突然拉住她，踮起脚尖在她额前迅速落下蜻蜓点水般的吻，逃也似的小跑进了小区，身影很快消失在夜色里。
　　常天摸摸额头，愣在当场。
　　后知后觉的甜蜜与喜悦漫上心头。
　　四周静悄悄的，唯有耳畔喧嚣的风声呼呼喝喝，像极了风之女神看好戏时的戏谑笑声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　~~~


第24章新年前夕
　　邱水回到家时客厅的灯亮着，她低头看玄关处的鞋架——第二层多了一双皮鞋。
　　厨房里传来细微响声，邱水走进去一瞧，是她哥哥张虹回家了。
　　张虹刚下晚间航班，回到家时肚子有些饿，想捣鼓点吃的。
　　邱水打开水龙头洗干净手又关上，打开冰箱搜寻了一眼道：“哥，我帮你做碗面条吧！”冷哗哗的自来水与冰箱冷气令她一个激灵，也不怎么犯困了。
　　“你还会做菜呀？”张虹温和地看着妹妹，心想多年不在一处生活，妹妹也是成长不少。
　　“我还在小破站做美食专栏的阿婆主呢！”她扬起脸，唇角带着点小骄傲。
　　“Upload？士别三日当刮目相待。”张虹经年在外，人又比较忙碌，对国内兴起的视频网站不太清楚，只能根据邱水的话推测大概意思。
　　邱水经不起夸，怪不好意思道：“要不，哥哥帮我录一会视频？”她将食材摆放好，切了些小葱，指导张虹架起自拍杆拿捏好拍摄角度，然后戴上口罩。
　　在张虹按下录制键后，邱水迅速进入状态：“大家好，很高兴又和大家见面啦，现在是晚上十一点半的夜宵时间，我将为劳碌归家的哥哥献上一碗热腾腾的热汤面。”
　　身后的张虹轻轻笑了一下。
　　“需要准备的食材有，面条适量，鸡蛋一颗……”很快，一碗香喷喷的热汤面新鲜出炉，邱水将面条盛碗上桌，往后一闪到张虹身边，道：“有请哥哥尝尝小妹的手艺！”然后开始调拍摄角度。
　　张虹好笑地看了她一眼，走上前用筷子夹了一根唆进嘴里，细品一番道：“韧劲十足，浓汤入味，还不错，给你打9分。”
　　邱水眼睛一亮，问道：“那剩下一分呢？”
　　张虹：“哥哥怕你骄傲。”
　　一段简短的互动后邱水对着镜头道：“今天的分享就到这里，我们下期再见。”
　　她将手机取下来拉了一下进度条，整个录制过程非常流畅。
　　“哥哥快吃吧！”她笑眯眯看着张虹。
　　“怎么不露脸？”张虹精通营销之道，知道稍微年轻点、五官端正的女性化妆后开真人直播，效果会更好。
　　“随便玩玩的，就是个美食分享，也不靠它赚钱，何况我学的是摄影，就当练练专业技能了。”邱水心说，其实是不愿在常天面前掉马。
　　张虹喝了口汤，随口问：“手艺不错，什么时候学的？”
　　“也没刻意学，平时阿姨做菜的时候多去观摩，再依样画葫芦。”
　　当晚邱水几乎粘床就睡，另一间宿舍常天内心却不太平静，那个蜻蜓点水般的吻令她辗转反侧，寤寐思服。
　　元旦假期第二天宿舍另外三人投入到紧张的期末备考中，大四的课虽然不多，但还有两门专业课未结。
　　常天的课提前修读完了，也不用期末考，此刻正窝在床上戴上耳机看《星光璀璨》，时不时帮舍友讲讲题。
　　《星光璀璨》更了三个月已经有三十多集，在12、24集动漫遍地走的世界里可谓长篇巨制，常天前段时间太忙没怎么追剧，这会才看到24集。
　　此时剧情已经进展到女主拿下人生第一个最佳女配奖，风头正盛，热度也增加不少，随之而来的片约和广告压得她喘不过气，她状态不佳，想休息几日再继续工作，可经纪人不同意。
　　她运气不太好，最初签约的公司吃人不吐骨头，压榨着旗下的每一位艺人。
　　在严词拒绝公司老总儿子的晚餐邀请后她的资源越来越少，现在公司看她小红一把，尽显资本家的贪婪拼命让她接活，连口喘气的余地都不给她。
　　她打开手机，拨通一个电话……
　　中午十一点半，常天不知不觉追了四集，正打算下楼给沉迷学习顾不上吃饭的舍友们买饭，吴依涵放下资料道：“我跟你去。”然后迅速套上外套穿上鞋子。
　　昨晚联谊结束她与陈橙结伴回宿舍，路上两人聊了许多有趣的话题，比如校门口哪家店的水煮鱼好吃，市中心哪家店的衣服最好看。
　　别看陈橙一副酷酷不爱说话的样子，可到底是个女孩子，对美好的事物有发自骨子里的追求和热爱，当晚两人相谈甚欢，以至于吴依涵回到宿舍后念念不忘。
　　这会儿见常天下楼打饭赶忙跟过去，想从她口中多了解一些陈橙的事情。
　　……
　　学校一月七号就放假了，常天收拾好行李和舍友告别，又与邱水共进告别晚宴，乘飞机直飞苏南省外婆的老家。
　　哪怕放假她也不是很轻松，大四过了一半，年后各学院就要分派指导老师让学生们着手准备毕业论文和毕业设计，此前她需要准备推免的复试、尝试在核心期刊上发一篇论文。
　　换个环境也换了心情，江南水乡这样宁静致远的地方远离大城市的浮华，非常适合她摆正心态做学术，《网线少女》已经完结，实体书也将在大年初一为读者们献上下册与上下册精修版。
　　她准备先复习大半个月，抽空陪陪老人家，临近除夕再回家跟爸妈团聚，下定决心后她一头扎进资料的海洋中。
　　当人投入十分的专注度认真完成某件事情时，时间总是流逝得飞快，除夕夜前一天中午，常爸常妈与归国的哥哥齐齐来到柳茹月家中，打算陪老人家吃个饭再带常天离开。
　　他们人到中年，事业繁忙，家中人人脚不沾家，留老人家一人住在江南小城，终归内心愧疚，又是一年一度阖家团圆的日子，不陪老人家吃顿饭怎么也说不过去。
　　早上九点，常天正帮着外婆大扫除，拎着水桶拧着抹布给客厅的橱柜去灰，门口风铃一响她噔噔噔跑过去开门，常爸常妈戴着墨镜提着行李箱风尘仆仆的，身后还跟着她哥哥常林。
　　“咱妈呢？”常妈问道。
　　常天回道：“外婆在屋里听戏曲呢。”
　　常天的妈妈名叫林微，苏南人，与常天的爸爸常晟同所大学，常晟是北方人，是林微的学长，两人大学毕业就结婚了。
　　在常林的帮助下常天将行李箱提到屋中，给他们仨各倒了杯温水，柳茹月听到动静从屋里头走出来，常妈上前拥住母亲，像个眷恋母亲怀抱的小孩。
　　“好了好了，一把老骨头都快被你揉断了！”女儿难得回趟家，柳茹月高兴得眼眶都红了，眨眨眼不让女儿发现异样。
　　“妈/外婆。”常晟和常林礼貌又亲切的叫了人。
　　柳茹月见到孙子很开心，上前两步想摸摸他的脑袋，奈何孙子高出她一大截，有些遗憾道：“常林都这么高了，外婆都够不着你了！”
　　常林眼底含着温情，蹲下身子握住老人家的手道：“外婆你摸！”逗得柳茹月哈哈大笑。
　　这厢常天擦完橱柜，洗完手打开冰箱一瞧，觉得午饭的菜不太够五人吃，于是走到客厅道：“爸妈、外婆你们聊，我跟我哥去集市上买些菜。”见哥哥点头她迅速回到房间，提着环保袋出门。
　　“哥，好久不见。”常天踩着泥泞的土路轻轻道。
　　她的话像吹过耳畔的一阵轻盈的风，无端让常林生出些感慨来，道：“嗯，小天最近如何？”
　　常林在国外攻读商科博士，一年后毕业，准备到自家爸妈公司实习。
　　“我七号放假，这半个多月在备战复试和准备论文。”她说罢看了眼手机，又关掉。
　　“小天考研了？”
　　“保研。”
　　常林欣慰道：“不愧是妹妹，很厉害。”
　　“还好。”
　　一阵短暂的沉默。
　　常林叹口气道：“小天你太自立了，该多跟家里、跟哥哥沟通，像上次你参加武术比赛那么大件事也不通知爸爸妈妈一声，还有这次的保研也是。”
　　一家四口建的微信群经年累月聊不上天，每次常晟和林微一宣布什么事或是说几号能到家，常天都是回“收到”，每逢发红包时，常天总说“哥哥领，我的钱够”，像极了消息通知群里一板一眼回复班委通知的同学们。
　　常天道：“你们都是大忙人，我不好打扰。”
　　可这句话听在常林耳中却变了味道，以为常天在怨爸妈工作忙、自己学业重，不关心她。
　　“小天……”常林用委屈和愧疚的眼神看妹妹。
　　常天一看就知道哥哥会错意了，忙解释道：“哥，我是真觉得你们忙我不好意思打扰。”他们四人所在地不同，存在三个不同的时差，四人又都是作息规律的，平时真的很难凑齐聊上天。
　　她也并不觉得比赛跟保研是天大的事，这一切都是她一早计划完成的事情，在她看来只需放平常心并按部就班，也没想过刻意通知谁。
　　大概她骨子里就是个无趣的闷葫芦吧，连与亲近的人聊天都能冷场。
　　“那小天以后能不能试着与我们多沟通呢，”常林耐心地引导她：“比如小天比赛获奖了、小天想要的生日礼物、小天谈恋爱了，再比如……”
　　“哥，打住！”佛系少女常天表示很头大。
　　“我觉得这样好像在跟上级汇报工作。”她如实说出内心的感受。
　　“那就自然点。”常林也觉得这样怪怪的，换作是他，如果在静唧唧的微信群里突然发布一条“我谈恋爱了”，按照老妈的性格估计会不顾场合土拨鼠尖叫。
　　“以后我们在群里聊天你多冒泡就好！”
　　“嗯。”常天默默回道，顿了顿她道：“哥哥，我谈恋爱了。”自己谈恋爱对他们来说应该是件大事吧，那就如实汇报？
　　常林脚步一顿石化在那里，内心疯狂吐槽，还真是想什么来什么。
　　她的妹妹看上去有点呆萌但是白切黑，自己当哥的还是万年单身狗呢，怎么自家妹妹却先谈上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常林：我好酸。


第25章偶遇她
　　除夕当天天还蒙蒙亮,太阳半遮半露的像个羞涩小姑娘欲出还羞，常家兄妹两人搬来木梯，在珍奇斋门口帮柳茹月挂上大红灯笼和贴对联。
　　挂灯笼是当地的习俗,寓意新的一年红红火火。
　　晚餐由常林和常晟亲自准备。
　　别看常晟常年在外忙碌,本质却是个居家好男人,上得了厅堂下得了厨房,当年也是凭借一手高超的厨艺征服了林微的胃和心。
　　虽然许久未下厨,但到底功底还在,而常林则不太会做饭，在常晟眼里只配打下手。
　　“去把萝卜切成丝。”
　　“去把番茄切成块。”
　　“去把……”
　　常晟支使得顺口了，门外突然闪身进来个人，常天淡淡看了老爸一眼道：“老妈让你别总欺负我哥。”
　　常晟立马大变脸老实道：“儿子你别忙活了,都交给爸来！”活脱脱一个妻奴。
　　常林的唇角勾了一下,对常天眨眨眼，瞧见一旁老爸拼命对自己使眼神的样子,笑道：“你跟妈说爸没有欺负我,他在教我刀工呢。”
　　柳茹月在屋里捣鼓古玩摆饰，厨房内两个男人热火朝天，客厅里两个女人惬意地坐在红木椅上喝茶话聊。
　　“小天啊，过完年老妈带你去相亲？”林微将一头波浪卷用橡皮筋扎起来，语重心长的。
　　女儿要保研了，林微虽没读过研，却也知道这些高材生开学就忙着做课题研究，放假还要发论文，肯定是没什么时间谈对象的。
　　说起相亲常天就一阵头大,年末的时候自己还笑刘思正被他老妈勒令找对象，如今风水轮流转轮到她了。
　　“妈,你别担心，我有自己的打算。”
　　“小天别开玩笑了，你读完书都二十好几了，听妈的话，趁现在年轻赶紧找一个！”
　　“那哥呢？”林微怎么不催常林。
　　“小天，你不懂，”林微握住她的手，用过来人的口吻道：“男人三十一枝花，是思想成熟、事业上升，也是最有魅力的时候，可女人就是吃青春饭的，过了二十七八就可能是推土机里的一把渣啊！”
　　常天被老妈的“男女年龄论”搞得头大，忙道：“那如果我有对象了您是不是就……”放我一马？
　　“小天你开什么……咦，小天真有对象了？”林微一听来精神了，眼中迸射八卦之光。
　　这时候常林端着一盘菜经过她们，摇摇头道：“妈，妹子说的是真的，您就别操心了。”
　　林微听罢如同深陷梦幻中，喃喃道：“原来我女儿这么厉害的。”连对象都事先找好了。
　　除夕宴常晟做了一桌好菜，蒸虾、烧肉、茄子煲、鱼汤等七八个菜摆满了圆桌，看上去十分丰盛。
　　一桌子菜被常天拍成照片发给邱水，问她吃团圆饭了吗。
　　邱水回了个流口水的表情，回道：在厨房忙活呢。
　　五人围成一桌大快朵颐，常天把剥好的虾蘸上酱油放进柳茹月碗中，又为其他三人剥了一些才动筷，食不言寝不语，一桌子人虽不怎么说话却其乐融融的，久别重逢的欢喜似乎通过食物的香气溢满厅堂，填满整个屋子。
　　晚饭过后常家兄妹抱着鞭炮篮子去外头陪一群小孩子们玩，十一点半的时候小岛上还灯火通明，当地有守岁的习俗，各家各户除了年迈的老人和年纪小的孩童外一律要到凌晨才能休息。
　　初一一大早吃过早饭，一家四口告别了柳茹月，拖着行李箱准备回帝都。
　　春节假期的机票难求，四人的票也都是常晟提前让人预定的，常天本来的计划是两天前离开，由于爸妈的到来就将机票退了。
　　飞机在初一下午抵达帝都国际机场，一家四口修整一番后前往常家拜年。
　　柳家是书香世家，底蕴十足，收藏鉴定这门手艺也是林家祖上传下来的，柳茹月的丈夫姓林，十年前得病过世。
　　常家则是卖玉石珠宝的，早年两家的结合令常家上升了很大一个台阶，常家人也非常敬重柳、林两家的人。
　　常晟一辈里常晟排行老大，有两个妹妹两个弟弟，常老爷子年过古稀，二十岁那年生下常晟，取名“晟”也有期盼常家能如日中天的意思。
　　常老爷子常红星是个十分严肃的人，五十年代的时候还上过邻国当过兵打过洋人，不苟言笑、做事严谨的性子深深植根在他的骨子里，体现在他的行动中，小到日常生活中生活用品的摆放，大到生意场上对产品质量的严格把关。
　　常红星的老伴叫徐慧，虽然没什么背景却是个搞珠宝设计的高材生，性子与常红星相反，她为人温和，看上去和和蔼蔼的。
　　虽然两个老人家性子大相径庭却能互补，相濡以沫数十年，感情牢不可破。
　　常天四人进屋时屋内暖烘烘的，常家二老和一众姑伯已经等着了，相互打过招呼后几个人脱掉外套，洗完手便入了座，大餐厅里围了两大圆桌的男女老少二十几人，一个挨着一个围在火锅前。
　　常天悄悄用手机拍了张照片发给邱水，配字：每逢佳节胖三斤。
　　常老爷子不痛不痒斜了她一眼，常天知道老爷子不喜小辈在饭桌前玩手机，立马将手机放回兜里。
　　晚饭过后常天独自到屋外的小路散步，常老爷子家住帝都某僻静别墅区，这里安保措施好，绿植面积大，非常适合饭后散步消食。
　　她打开手机看见邱水的回复。
　　小秋秋：多吃点，开学可没那么多好吃的。
　　常天回了个“好”字，插上耳机线点开海天一色的歌单，踏着轻快的步伐沉浸在悠扬的旋律中。
　　中途路过好几座小别墅，门口有小孩子放鞭炮的，也有成年人将大橘子树盆栽搬到门口摆放的，走了大概十五分钟，手机滋溜一响。
　　小秋秋：我好像看到你了？
　　常天四下张望，路上一个人也没有，缓缓打出一个问号。
　　小秋秋：我在你左前方那栋小楼的二楼。
　　常天抬眸望去，前面那栋楼的二楼亮着灯，黑暗中有个人影迎着光向她招手。
　　常天的嘴角勾了下，打字：需要进去拜访吗？
　　小秋秋：这是我外婆家，你等我一下我马上下楼。
　　昏黄路灯下，一身大红袄子的邱水朝她小跑而来，给了她一个大大的拥抱。
　　“我好想你。”邱水下巴抵着她的肩头在她耳畔轻轻诉说。
　　常天不在帝都，她们已经一个多月未见了。
　　“我也是。”常天回拥她，轻嗅她发间的清香，温存了好一会儿才将她从怀中拉出来仔仔细细打量。
　　邱水脸颊上挂着两抹红晕，随意围着条蓝格子围巾，穿着家里带出来的棉拖，边呵气边搓手。
　　她吐吐舌头心虚道：“出来得急了，没戴手套，也没换鞋。”
　　常天二话不说将手套摘下递给她，将她的围巾重新拢好。
　　“小天你会留在帝都吗？”邱水边戴上手套边问。
　　“会，我不打算走了。”
　　“年后我得去乡村小学当两个星期的志愿者，初七那天你有空嘛，我去找你玩？”戴着手套的手握住常天的手想为她取暖。
　　常天默默想了下，大年初六她爸妈就回去工作了，家里只有个放寒假的哥哥。
　　她点点头道：“欢迎你来我家玩！”
　　“小天，你喜欢小动物吗？”两人手牵着手慢腾腾踱步。
　　“还可以。”
　　“那我送你只布偶？”本来送礼物这种事不能提前说，否则就没了神秘感，但类似于猫猫狗狗这种大活物，有的人家里不让养、有的人对动物毛发过敏，所以应该提前问清楚喜好。
　　常天本想问邱水为什么突然送她礼物，后知后觉想起初七那天好像是农历自己生日。
　　望进邱水饱含期待的眸子，常天握着她的手紧了紧，点头。
　　他们家没什么忌讳，爸妈也都是爱宠人士。
　　两人在路灯下温存了好一会儿，直到张虹打电话催邱水快回屋，邱水才一步三回头走了。
　　初一到初十快递停运，没办法到网上购置猫咪用品，初六那天常天驱车到市中心宠物店买猫砂、猫厕、猫抓板和罐头、小鱼干等，东西一袋袋从车后备箱搬进屋里，吓常林一跳。
　　常林看着费力拆包装的常天和一地的猫用品，不明所以道：“家里要来新客人了？”
　　常天边用剪刀划开胶带边道：“嗯，我女朋友要送我只猫。”
　　常林内心疯狂吐槽，自家妹妹随时随地秀恩爱啊这是。
　　除夕夜当晚常天就跟哥哥和爸妈坦白自己交了个女朋友，就是与他们有两面之缘的邱水。
　　常晟和林微听罢眼神复杂地看她一眼，随后眼底流露出一丝慈爱。
　　林微那时候斜了常林一眼，那意思像是在说：连你妹妹都有对象了，你这当哥哥还不加把劲。
　　不过看常天感情生活美满，作为哥哥的他虽然一把年纪还单身，却也蛮为她开心的。
　　“等会陪我去买些菜？明天邱水要来家里玩。”
　　常林笑了笑道：“那哥哥可有口福了，居然有机会一品妹妹的厨艺。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周二零点见~


第26章你想干嘛
　　初七那天,邱水背着猫咪太空舱，手里提着抹茶蛋糕敲开常天家的门。
　　常林替邱水开了门，温和道：“是小天女朋友吧,快进来坐,小天在厨房忙活呢。”走到饮水机调了杯温水递给她。
　　邱水第一次到常天家拜访,手中也没带什么礼物,挺不好意思的,她将背包放在椅子上有些拘谨地坐着,道：“常先生，我能把布偶猫放出来吗？”
　　常林知道那是邱水送给他妹妹的布偶猫，道：“可以的，你随意。”顿了顿,他温和地笑了笑道：“叫我常林哥就行,可以把这当成自己家一样。”
　　自己宝贝妹妹的女友当然要当成亲妹子看待，结婚领证后就是一家人了。
　　邱水拉开背包拉链,通体雪白的布偶胆胆怯怯探出身子,还未适应新环境，在邱水不留神之际蹦出来，一溜烟躲到椅子底下了。
　　这时候常天已经切好菜，煲着汤，她从厨房洗过手出来，接过邱水的蛋糕放进冰箱，走回她身侧坐下。
　　“饿了吗？”她瞄了眼挂钟，中午十一点。
　　“不太饿。”
　　“小猫呢？”
　　“藏椅子底下了，是只公猫,已经打过三联了。”
　　常天笑了下，“它可能怕生,等她饿了就会出来觅食的，食盆里有小鱼干。”
　　邱水道：“才三个月大，刚断奶，得把小鱼干泡软些有助消化。”又指了指桌上的逗猫棒道：“我特地买的，猫咪一听到铃声就会寻来，你们经常一起玩儿可以增进感情。”
　　常天心想大四下学半年她没什么课，舍友们实习的实习备考的备考，宿舍也没什么人，到时候她应该会住回家里，照顾猫咪的同时又能准备复试，得空了还能开新文。
　　“给它起个名字吧。”常林道。
　　常天思考了一会道：“要不各取我们名字里‘邱’和‘天’的谐音，就叫秋天？”
　　邱水欣然应允。
　　吃过午饭后三人又玩了会斗地主，下午三点多的时候邱水打开蛋糕包装准备为常天庆生。
　　常林将屋里的灯全关了，邱水亲手为常天佩戴生日纸冠，点上蜡烛后让她闭眼许愿。
　　整个世界仿佛陷入寂静，那一瞬间常天想了许多。
　　阖家安康、保研顺利、幸福长久……小时候林微对她说过愿望许太多会不灵验的，许愿精灵是回复不过来的。
　　她其实不太信这些。
　　终于，那些杂七杂八的念想汇聚成一个真切的祈愿。
　　她不是什么浪漫煽情的人，此刻却希望能够牵着邱水的手与她长长久久。
　　她睁开眼吹灭闪烁烛火，由着女孩握住她的手切下蛋糕。
　　此刻正好。
　　常天将邱水送下楼回来，发现哥哥蹲在角落里发呆，她走过去一瞧，一坨动物食物残渣躺在角落散发着神秘气味，而肇事者蜷缩在沙发底下一脸无辜。
　　“怎么处理？”常林养猫经验为零。
　　常天拿出一个黑色垃圾袋将那坨东西包起来放进事先准备好的猫厕中，“该让它学会认厕所，哥你把它抱去猫厕闻味，我去拖地。”
　　常林认命地猫下腰将底下的小可爱抱出来，他第一次碰猫，柔软的触感令他无所适从，僵直着身体将它的脑袋按在猫砂前，面色肃然道：“记住，这是你以后上厕所的地方。”
　　常天被哥哥给逗乐了，忙道：“哥你放松，布偶猫很友善的。”也才看清这只小布偶的全貌。
　　小猫身上的毛挺厚实，尾巴蓬蓬松松的，头部以下雪白无瑕，楔形脑袋上顶着一对褐色的耳朵，宝蓝色的大眼睛睁的大大的，瞧着无辜又可爱。
　　常天挑了角度拍了照，布偶被陌生人抱得久了开始挣扎，常林以为小猫要咬他吓得手一抖，小猫一溜烟又躲沙发底下了。
　　常天哭笑不得。
　　邱水回家就开始收拾行李，明天她要随大巴去邻近城市的乡村支教，有点类似于寒暑期的“三下乡”社会实践。
　　这次志愿活动为期两周，招募对象是帝都各高校的大三、大四志愿者，年初邱水按要求填好表格后到招募点面试，被分配到了美术和英语教学组，授课对象是四五年级的小学生。
　　投入到教书育人的行业中时间逃去如飞，期间邱水无课时到伙食间帮忙张罗着，生活组负责做菜的几名同学见到她时很欢迎，因为刚来这不久他们就品尝过邱水的厨艺，她的夜宵做的贼香。
　　期间邱水还借了厨房录了做农家木桶饭的视频，打算回去后进行后期处理，乡下信号不好，要走到外头的电线杆子旁边才勉强能连网，她好不容易打开小破站，发现粉丝已经破五千，好些人让她露脸、直播和加更，邱水失笑。
　　二月中旬，刘思正和尹晓月偷偷摸摸将邱水和常天约出。
　　刘家师门将两人复合一事传递给尹家，尹老爷子勃然大怒，找到尹晓月要她与刘思正立即分手，这不，两人正与家里对抗呢。
　　尹老爷子战功彪炳，身居高位，发起怒来如洪水般汹涌，并不是所有人都能承受住的，家里逼得太紧，尹晓月没法子只能拜托邱水，刘思正这边同样如此。邱家和尹家交好，在小辈里尹老爷子很疼爱邱水，只要邱水撒一撒娇尹老爷子就眉开眼笑的，同样的常天是刘家师门的团宠，如果能拜托常天说动师叔他们就好了。
　　可这一次他们失策了。
　　尹老爷子听到邱水的求情勃然大怒，瞪着眼让邱水别管他们家闲事，末了还道：“不是老头我要棒打鸳鸯，是他们刘家看不上尹丫头，看不上我们家门，要老子说还是他们刘家小子高攀了呢！尹丫头嫁谁不好非要嫁进那迂腐的刘家，搁七十年代是要被□□的！”
　　邱水心惊胆战听着，再不敢说什么。
　　常天这头就更惨了，刘家长辈似乎早预料到她要来直接将她拒之门外，连门都不让进。
　　四人在一家清吧里一碰头，尹晓月当即公布自己的决定——申研出国。
　　尹晓月本科专业是公共关系学，是高考填志愿那会家里人给她做主的，但她本人喜欢的专业却是汉语言国际教育（英语方向），大二那年她果断申请修读第二专业，只要通过下学期论文答辩就能拿到学士证了。因家人反对她将申研提上日程，准备申请英国某高校的研究生，精修英语。刘思正本科学的计算机，也决定与尹晓月奔赴同一所大学深造。
　　“你们这样太仓促了，申研也只能申请明年的。”邱水是过来人，知道留学是越早准备越好，至少提前一年。
　　尹晓月点头道：“我们俩商量了下，我会跟家里说想考研，而思正打算去公司上班，假装闹不和分手了，等英国那边通知一下达我们就奔赴国外，神不知鬼不觉。”
　　刘思正道：“找你们是想先串通好，别到时候露馅。”
　　常天与邱水面面相觑，心中感慨。
　　两人果真情比金坚。
　　邱水俏皮地眨眨眼，“钱不够可以找我们借，常天超有钱的！”有次两人逛博物馆，买票的时候只能付现金，就到ATM机取钱打算找家商户换成零花，邱水无意中瞄了眼常天的余额，吓了一跳。
　　两人听罢感动极了，真真是患难见真情。
　　草长莺飞三月天，帝都大学万物复苏，春笋冒头、黄眉叽喳，一派初春的景象。
　　常天刚复试结束整个人如释重负，由于发挥得还不错，她踏着石板路的脚步愈发轻快起来，心中思量着邱水的生日快到了自己该送什么给她。
　　常天是水瓶座，邱水是白羊座，两人在一起后邱水总爱看一些星座恋爱法则，常天耳濡目染也了解一些。
　　她想了半天，决定送给邱水一首歌，作曲、填词、演唱都由她亲自完成。
　　还未走到校门口，不远处一抹熟悉的人影朝她挥手，看见常天走出来她三步并作两步，给了她一个大大的拥抱。
　　“复试顺利！”邱水在她耳畔轻轻道。
　　这一刻常天觉得，拥抱邱水就像拥抱全世界。
　　她情难自禁将邱水抱紧了些，邱水猝不及防，嘴唇轻轻擦过她的耳朵。
　　常天一个激灵，眸子沉沉，有点想吻她。
　　她压抑着情动沉声问道：“吃饭了吗？”
　　邱水无知无觉，瞟了眼图书馆顶层的大钟，撇撇嘴道：“才十一点。”
　　常天不动声色看了眼校门口进进出出的人，“要去我家吗，我开车了。”
　　邱水心想正好可以看看秋天，握住她的手道：“走吧，去你家给你做好吃的！”丝毫没注意到常天的不对劲。
　　家中静悄悄的，秋天正在窝里酣睡，听到动静它的眼睛睁开一条缝，确认是熟人后又安心合上眼睡过去。
　　常天将邱水拉进卧房，轻轻将门带上。
　　邱水后知后觉意识到常天的状态有点不对，对上她情动迷蒙的双眼时心底咯噔一下，慌慌张张道：“你你你，你想干嘛？”
　　常天靠近她，没羞没臊道：“我们在一起这么久连小嘴都没亲过。”语气里夹着几丝明显的委屈。
　　邱水心里觉得好笑的同时松口气，余光瞥见靠墙处整齐的床铺，还以为常天想要跟她做不可描述的事情呢。
　　还好是接吻，其它的她可没做好心理准备。
　　“给我张湿纸巾？”
　　常天一头雾水将湿纸巾递给她，眸子里写满问号。
　　邱水淡定地瞄她一眼，拆封，“你先等会，我把口红擦了。”
　　而后她主动环上常天的腰，歪着头将脸靠近她，两人双唇相碰。
　　常天的脸轰的一热，湿纸巾上若有若无的茶香味传入她的口鼻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有木有觉得邱水有点攻hhh


第27章翡冷翠日常
　　常天打开FL软件作曲,脑海中不断闪过两人相处的点点滴滴，图书馆里两人四目相对，海洋世界里两人与小海豚的合影,操场上邱水奋力跑圈的身影,庆生时邱水执起她的手切蛋糕的模样。
　　最终所有画面停驻在昨天那个意犹未尽的吻上,邱水攀上她的腰肢吻住她,两人双唇相碰,那时候常天脑海里一片空白,却情不自禁回拥她，两人的身体紧紧贴着。
　　邱水似乎不太懂得接吻，只会笨拙地蹭着她的唇，常天微微抬眸瞧见邱水双眼水润,眸底也染上情动的色彩,瞥见常天看她，她极不好意思闭上眼。
　　常天这才微微张开嘴轻轻舔吮她的唇,小巧的舌头伸进她半张半合的口中温柔索取。
　　她浑身燥热,停止回忆。
　　灵感却如潮水般迸发，手握鼠标飞速移动，不知多久才停下来。
　　一段落后她长舒口气，作曲是个大工程，她需要慢慢来。
　　常天关闭作曲软件打开文档写新文的大纲，自寒假那会她又开一本连载文至今已经过去两个月，预计四月中旬就能连载完。
　　她知道读研不比本科轻松，据目标专业研二的前辈讲述，他们专业有听不完的课,做不完的作业和发不完的论文，而且课题难度还大。
　　五月份到九月份这段时间她准备再开一本小说,然后休息整顿，而这本待开的小说就是她准备送给邱水的毕业礼物。
　　邱水生日当天两人是在KTV里过的，暧昧温和的彩色灯光下，常天打开手机播放伴奏，手中抱着把尤克里里，面对话筒倾情演唱。
　　“这首《最好的你》是常天送给女朋友邱水的21岁生辰礼，”常天注视邱水，眸中难掩柔情，这时候前半小段的旋律正好播完，常天用尤克里里试了下音，非常流畅地弹唱起来，边唱还边注视她。
　　灯光打在常天脸上，映出她眸中的深情与专注，唱毕，邱水轻轻鼓掌。
　　这时候KTV的灯光转了一圈正好落在邱水脸上，常天猛地瞧见两行泪痕顺着邱水的眼睑缓缓流下。
　　“你别哭！”她将尤克里里搁在沙发，赶忙过去搂住她，邱水终于抑制不住轻轻啜泣。
　　“我五月份就要出国了，要去那边上半年预科学习意大利语，”她打了个泪嗝断断续续道：“可我真的舍不得你……”
　　常天心里也很不是滋味，轻轻拍她的肩膀安慰道：“我六月份拿到毕业证就过去看你，以后每个寒暑假我都去陪你！”她急急说着，边抽出纸巾替她擦拭脸颊上的泪痕，心想要将常用意大利语的学习提上日程。
　　“你一个女孩子家的只身一人过来多不安全！”邱水听罢又开心又担忧，华国离意大利挺远的，从帝都乘航班要中转好几次。
　　“没事儿，再说我哥还在法国进修呢，意大利隔壁。”
　　“到时候我去接你！”邱水破涕为笑，打开蛋糕盒插上蜡烛准备许愿。
　　后来这事儿传到常林耳朵里就觉得自家妹妹像个人傻钱多的憨憨，寒暑假不等女朋友回国却迫不及待跑到国外去找她，前后也不过十来天，当真是片刻都等不得，也腻歪得紧。
　　六月份常天拿到学位证当晚与舍友吃了顿散伙饭，饭后一行人去清吧喝酒，四人心情怅然，聊起大学四年的宿舍时光，聊起未来的人生规划。吴爽成功考到帝都电子信息大学网络工程专业的研究生，吴依涵也考取了初中数学的教师资格证。
　　自元旦的宿舍联谊后陈橙和吴依涵互生好感，两人经常相约逛街和吃饭，久而久之就牵上了小手，对此两人还特地请邱水和常天吃脱单饭，感谢那次宿舍联谊给她们相遇的机会。
　　六月底，意大利，佛罗伦萨，佩雷托拉机场。
　　常天下飞机时感到些许疲惫，航班走南太平洋航线再北上，一趟下来接近二十六个钟，中途中转了两趟飞机。
　　她打开国际漫游，按照机场指示牌提示去拿行李，拖着行李箱走到拐角，邱水身穿清凉的碎花连衣裙朝她小跑而来。
　　两人一个月未见却是如隔三秋，紧紧相拥。
　　佛罗伦萨位于意大利托斯卡纳区，别名翡冷翠，用意大利语直译为“百花之城”，当地是典型的地中海气候，夏季受副高控制炎热干燥。
　　作为世界艺术之都、欧洲文化中心以及文艺复兴的发祥地，佛罗伦萨是著名的旅游胜地。邱水就读的学校是世界美术最高学府佛罗伦萨美术学院，于1563年创办，距今历史悠久，有美院之首的美誉，像达芬奇、米开朗基罗就曾出任美院的教授。
　　她修读的专业是视觉艺术与新语言表达，硕士两年制，加上预科总共要在意大利待上两年半的时间。
　　这厢邱水带常天出机场去乘公车，路上常天望着窗外风景，外头的建筑物与帝都的老建筑四合院大有不同，红瓦墙、正方底，古而不拙，辉煌大气，似乎还能透过这些古老的建筑物看到沉淀的历史，窥探当年文艺复兴时期的盛大光景。
　　“准备住多久？”邱水问她。
　　“八月底才走。”帝都大学的研究生九月份才开学，她可以在这多待一会。
　　邱水勾勾唇道：“有机会带你去罗马玩儿，两个钟的车程而已。”
　　不到半个钟就到站，走了一会儿就到邱水租住的小屋，常天推门而入，里头的装修偏现代化，简约温馨风，屋内的东西整齐摆放着，看得出住的人是个细心精致的人。
　　“饿了吧，我给你煎牛排。”邱水将常天的行李推到角落，让她换上拖鞋，给她倒杯水后噔噔噔走到厨房忙活。
　　白天邱水到预科班上课，晚上才回到小屋，常天在调完时差后照样每天早起为她做／爱心早餐，中午自己做点吃的，期间除预习研一课程、学习意大利语外就是码码字、作作曲，偶尔还会与邱水探讨声乐演唱，也就是这时候邱水才确定常天就是曲水流觞。
　　两人在一起七个月了，许是了解、习惯了对方，邱水在知道常天的身份那一刻心情意外的平静，常天这才暗暗松口气，感叹先前是自己多虑了。
　　至于常天作为海天一色工作室的头号歌迷苍天一事，她并未告诉邱水，就像邱水没有告诉她自己在B站的美食专栏直播一样。
　　双方都留点小秘密等待对方慢慢发现难道不好吗？
　　距离产生美啊。
　　周一早上常天去邱水读预科的学校找她，两人相约放学的时候到学校旁的超市购买食材，回去后要做意面和披萨。
　　常天站在走廊等邱水下课，百无聊赖时听见隔壁教室里几个同学用意大利语争论什么，她往里一瞥，黄种人、白种人、黑种人都有，她意大利语刚学不久，只能勉强听出个大概来，说的好像是一道数学题的证明。
　　闲着无聊，她干脆走进教室凑过去看题目，题干用英文写着，是道证明题，她大二的时候练过这类题型，只不过这道题里换了个问法，也不太难。
　　也不管争论不休的学生，她拿起粉笔在他们身后的黑板上自顾自证明起来，教室里有学生发现她的存在也转过头去看黑板，不知不觉争论声消失了，众人齐刷刷看着黑板上整齐的粉笔字迹。
　　证完题目放下粉笔正要走，一名黄皮肤男生说了句“wait”后拦住她，又用意大利语说了些什么。
　　常天道:“CanyouspeakEnglishorChinese”
　　那黄种男生眼睛亮了一下，声音拔高了八度道：“他乡遇故知啊，我东北的，老乡你哪的？”
　　在国外，同个国家的人都被叫做老乡。
　　“帝都的。”
　　“老乡也是数学专业的？厉害啊，我就想问下从这一步怎么变到下一步的？”男生大跨步走到黑板前指了指倒数第五、六行的证明。
　　常天将大概的证明思路说了下，见男生理解了，便道：“我先走了。”她看了下手机，已经过去十五分钟了，邱水应该快下课了。
　　男生兴奋地跟她挥手告别，待她离开后才一拍脑袋，暗恼没跟她要微信，这才转头用意语对一屋子一头雾水的人解释了证明思路。
　　两人提着调料和食材回到小屋已经十一点半，路上偶然遇到一对手牵手的Les，对方还朝她们露出友好的笑容，回到家后邱水让常天帮忙架起自拍杆调好角度准备录视频，常天以为她是拍着玩的也没多问，生生错过一个让她掉马的机会。
　　现在是七月底，邱水在小破站美食专栏的粉丝量已经突破一万三，上次做农家木桶饭时她承诺粉丝量破两万就开直播，但不露脸。
　　说起意大利也是个美食之都，闻名中外的美食就有意面、披萨、千层面、冰淇淋、提拉米苏等等。
　　而意大利同性婚姻法案的通过也是艰难曲折，由于教会在意大利政/坛上占据举足轻重的位置，同性婚姻合法化历程十分艰巨，几经波折才成为西欧中最后一个“出柜”的国家。
　　邱水背对着镜头道：“今天要展示的是牛肉芝士意大利面，需要准备的食材有牛肉……另外，做披萨的时候对牛肉的处理和意面稍微不同，可以将牛肉切成薄薄的小片或者直接捶打成牛肉糜……”
　　常天目不转睛注视着自说自话的邱水，忽的生出些岁月静好的感触，阳光透过厨房的小窗户照进来，身穿居家长裙的女孩背对着她，手头一刻不停忙活着。
　　以后的日子里她们或许也像现在这样一人做菜，一人帮忙，或是一人窝在小沙发上阅读，一人坐在书桌前办公，在独属两人的小屋里留下相爱的痕迹，然后……
　　陪对方慢慢老去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于意大利的介绍参考百度，下章换职场地图了。


第28章初入职场
　　陈橙毕业后考进帝都一所中学任美术教师,又在帝都三环开了家武馆，晚间与周末会开武术教学班，她与吴依涵虽不在同一所学校任职,但两人都在帝都,进入热恋期后很快就住到一处。
　　常天读研的时候辅修了数据分析,开学后专心投身于复杂的课题研究和海量的数据比对中,一放假就到意大利看邱水,次数多了都不用邱水去机场接她,自己就熟门熟路的。偶尔等邱水放假飞回帝都两人还会到全国各地到处玩。
　　研究生顺利毕业前导师问她是否申博，她摇摇头拒绝了。
　　她觉得自己该换个环境换种生活，也不是说厌倦读书，相反她挺喜欢学习新知识的。
　　只是有时候为试算某些较为前沿的课题和设想往往熬夜到三四点；长时间对着电脑屏幕,两年半下来视力也从5.2降到4.9,再这样下去就要佩戴眼镜了；哪怕每天抽出一定时间锻炼，却由于经年累月久坐不动,颈椎偶尔酸疼,加上饮食不规律，整个人在亚健康的边缘反复挣扎。
　　她今年才25岁。
　　更重要的是她已经两年半没连载文章了，读者每天都在流失，合同还未到期，网站编辑那边也催得紧。
　　佛系女孩素来注重养生之道，表示自己不是专注做科研的料子，导师听完后很可惜地叹口气，告诉她不愿读全日制也可以申请同等学力的在职博士生，并表示常天是他带过的最优秀的学生之一,希望她以后有机会能回帝都大学讲课。
　　常天表示会好好考虑。
　　研究生毕业后常天没有去父母的公司实习，自家公司总部开在云缅,离帝都远得很。她转头将简历到邱水家的公司去，美其名曰肥水不流外人田。
　　张家的公司名叫博美雅工艺股份有限公司，是一家规模不小的上市公司，在各省也设有分公司，主营古典家具销售、名家字画拍卖、木雕工艺定制等，旗下还有专业设计人员负责客户的室内布局和设计，张虹现任总公司总经理。
　　常天知道邱水研究生一毕业就会回家里工作，所以毫不犹豫投下简历，却存了让邱水惊喜的心思并未说破，常天有傲人的能力和资本，投简历走的也是正常程序，并未托关系走后门。
　　若是规章允许，办公室恋情什么的想想就有点小激动。
　　公司HR浏览过常天的简历、名企实习经历和获奖记录后惊为天人，强烈的直觉无时不刻提醒他这是个高级人才，当即通知她面试，一套流程走下来对她的博学和谈吐大为满意，二话不说将她安排在技术办，入职当天就是销售分析部经理，底下管理着十几号人。
　　正值六月初夏，帝都还不太热，凉凉爽爽的，入职当天常天驱车而来，将车停好后走到前台作登记，然后给HR和邱水分别发了条信息。
　　主管，我到了。/小邱，我上班了。
　　前台招待处的女职员看见常天从门口走来时眼前一亮，女生长得标志，顶多二十五六，扎着短马尾，身着洁白商务衬衫与深蓝色工装裙，勾勒出窈窕身材，她踩着米白色尖头法式小高跟，看上去干净利落。
　　待走近些，混迹职场多年的前台立马看出女生只打了素颜霜和画了个豆沙色的口红，但盖不住她皮肤质量好，整个人看上去精气神十足，又御又美。
　　再看她一手签名飘逸潇洒，从形象到气质都透露出精致高雅，养眼极了。
　　常天走到电梯间时HR刚刚下楼，主管是个男性，三十五岁上下，见到常天他扬起笑容和她攀谈起来，待两人都进了电梯后前台轰的一声聊开了。
　　“看到那个小姐姐没有，能让人力主管纡尊降贵亲自下楼迎接的，恐怕来头不小！”
　　“确实，气场太强了，像个leader。”
　　“不过……你看她停在外头的车没，国产牌子，顶多六七万。”
　　“哎呀不管怎么样她这颜值我可以吸半年，太美了有木有！”
　　整座公司共有25层，顶上三层是高管办公区，普通员工无事不得入内，技术办在十七楼。
　　HR将常天送到销售分析部，敲了下玻璃门后推开，常天抬眸望去，整个办公室呈简洁的现代化风格，粉刷雪白的墙壁，整齐摆放的桌椅和办公设备，员工们坐在各自的座位上对着电脑各司其职。
　　见到HR来，所有人放下手中的工作齐刷刷看过来，职场老油条们看见门口还站着个水灵的姑娘眼睛都直了，心想长得还挺好看的，女性职员则若有若无打量常天的衣品和妆容，瞅瞅她身上戴没戴名牌。
　　技术办主管听到动静赶忙从另一间办公间走进来，心想这是又来新人了。
　　“给大家介绍一下，这位常天女士是新入职总部的员工，帝都大学毕业的高材生，今后会任你们部门的经理，”话说一半他露出和蔼的笑容，边打量员工们变化莫名的神色边道：“大伙儿有事没事多跟她学习学习！”
　　又转头对常天道：“分析部这边就拜托你了。”说罢脚底踩风似的走了。
　　员工们一听全炸了，特别是技术办主管一听这安排神色异样，只不过混迹职场多年的定力让他生生忍住了质问。
　　人力那边怎么好意思越过他擅自给员工安排岗位，还一入职就是总部部门经理，比普通员工整整高了两级，这让他怎么服众！
　　总部的员工等级自下而上为普通员工-部门经理助理-部门经理-办公室主管助理-办公室主管，再往上就是总经理、董事长之类的高层。
　　分析部的员工们一听也很不是滋味，什么叫“大伙有事没事多跟她学习”？普通员工中不少人是工作三五年以上的，作为前辈，工作经验丰富，也有人是从省级分部调过来的，脚踏实地干到现在近十年，新人跟他们学习还差不多，怎么到HR这还反过来了！
　　好几个办事能力强的员工正跃跃欲试准备年末考核，到时候只要经理助理一升职他们就去考助理职称，没想到盼了大半年，天有不测风云，自己熬资历这么久HR那边竟然空降一人下来，助理当不成经理，就更没有他们普通员工什么事了。
　　又有不少人暗暗思量要不要跟这个新人小白走近些，毕竟小姑娘看上去年龄不大，不像是从其他公司的管理层跳槽来的，能直接出任经理不是某高管亲戚就是与上头的人关系匪浅，来头恐怕不小，走得近了说不定还能捞一把好处。
　　常天很有礼貌跟技术办高管打了招呼，高管是个40+的大叔，一瞧就是为人处世特别圆滑的。
　　办公室内的气氛很微妙，简短的自我介绍过后只有三两人稀稀拉拉为她鼓掌，常天坐在自己位置上甚至能感觉到周围若有若无的敌意和不满。
　　心想导师说的果真不错，职场不比大学轻松，不过佛系少女表示随遇而安吧，她会通过实践证明自己的能力，总不能让HR失望。
　　常天将技术办高管递给她的公司简况、分析部员工资料和近期销售部门跟进的产品信息快速浏览了一遍，不知不觉就到了十一点半，办公室很安静，员工敲键盘的声响此起彼伏，常天放下两份文件去茶水间用一次性杯子倒杯水喝。
　　她前脚刚走后脚办公室就说开了。
　　办公室里话最多的小姑娘嘉禾当即道：“她怎么就不说点什么？”
　　另一名30+留着小胡子的男士撇撇嘴道：“你还想她说什么，像职场电视剧里那样刚上任就对员工颐指气使？”
　　有个年纪稍长的大叔道：“可还别说，小姑娘长得挺标志！”
　　立马有女人不服气道：“我说陈叔，咱部门靠技术吃饭，标志有个屁用，工作能力差顶多算个花瓶！”
　　常天刚走到办公室门口里头不知是谁先咳嗽一声，整个办公室再次变得静悄悄。
　　常天看了下挂钟，十一点四十五分，淡淡朝同事们道：“可以下班了。”然后又坐回座位看文件。
　　办公室里的人面面相觑，心说领导你不下班谁敢下班，嘉禾胆子大，搭话道：“常经理你不下班？”
　　常天转头看了眼问话的姑娘，脑海中迅速对上一份个人简介，嘉禾，24岁，为人活络，帝都工程大学统计类本科毕业，工作时长两年半。
　　“嘉禾是吧，你们先走，我再看一会月度报告。”
　　“常经理你认识我？”嘉禾吃惊极了。
　　“刚看过员工介绍。”
　　办公室其他几人面面相觑，用眼神交流一阵，方才被唤作陈叔的人道：“常经理，我们几个家住得远，中午就不回去了。”按照惯例他们中午要么吃公司饭堂要么点外卖，饭后回到办公室，在各自的折叠椅上睡个午觉。
　　常天谦虚地笑了下，边整理桌上的文件边道：“陈叔别客气，这里大部分人都比我年长，大家叫我小常或者常天就好。”站起身准备回去。
　　嘉禾家住得近，急急忙忙收拾东西想跟常天一起走，推开玻璃门离开前还特地转头给了众同事一个意味深长的眼神。
　　众人立刻明白这古灵精怪的丫头是要去探探新领导的底细了。
　　常天一离开，办公室里的和睦氛围再次被打破。
　　“还装得挺谦虚！”一头红褐色波浪卷的女人拿出镜子边补妆边道，很不屑道。
　　她叫珞瑜，不到三十岁，是公司某高管的女儿，浑身上下全是名牌，打扮得时尚前卫，是今年分析部经理助理的热门竞选人之一。
　　立马有人溜须拍马道：“可不是，靠关系空降的我都不喜欢，像咱们瑜姐踏踏实实的多好。”
　　常天和嘉禾下电梯后分别，中途两人还相互加了微信，常天打开车门的瞬间嘉禾瞄了一眼牌子，不到七万块的国产货。
　　还以为这位空降的经理会开着豪车来呢。
　　下午嘉禾早早就到办公室跟同事们公布了自己的重大发现，引得一众人的高谈阔论，纷纷猜测她是哪位高管的亲友。
　　两点半常天上班的时候能明显感觉到同事们对她的排挤似乎又加剧了，并且不明原因。
　　分析部经理助理抱着一大堆资料和下月初的销售预测报告丢到她桌前哭惨，说隔壁销售部在高端市场上销售的家具产品的销量已经连续三个月呈下降趋势，他们研究许久没有头绪，让常天研究下数据看看问题出在哪里。
　　常天知道这些人是故意刁难她，却是笑了下没再说什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伞兵一号常天准备就绪~


第29章锋芒初露
　　读研的时候导师带的团队曾受邀到世界五百强企业之一的国内某游戏开发公司做数据分析,委托方公司给出的报表可比现在她手头上的数据复杂千百倍。
　　看完文件她心里大概有个谱，看了下挂钟，下午六点半,办公室其他同事五点半就下班了。
　　常天打开微信给邱水发了信息,刷了会朋友圈看见嘉禾发的一个聚餐吃火锅的小视频,配字：每周一次的部门聚会。
　　常天知道嘉禾是故意发给她看的,因为他们对她这位“空降人士”的不满已经到了连每周一次的部门聚会也没有邀请她,看得出很排斥她这位新同事,虽然她刚入职。
　　常天从来随遇而安，本身也不是善妒猜忌的人，她好笑地摇摇头，觉得这些人的行径有些幼稚,初到职场的新鲜感也被浇灭了大半。
　　驱车回到家不久邱水一通语音电话打来,她告诉常天自己月底就能拿到毕业证了，七月初回国后将立即奔赴哥哥的公司工作。
　　常天愉悦地勾了勾嘴角,颇为郁闷的心情豁然开朗。
　　她简单煮了个鸡蛋面,吃饱后又陪家里的布偶猫秋天玩了会，小猫玩累了就跑到猫窝里睡觉了，常天这才打开电脑开始做数据分析。
　　找出症结所在后她写了份参考报告，九点多的时候常天伸了伸懒腰，打开手机发现家人群里已经聊开了。
　　哥哥：第一天上班感觉怎么样@常天
　　老妈：第一天上班感觉怎么样@常天
　　老爸：第一天上班感觉怎么样@常天
　　常天哭笑不得，回道：感觉一般。
　　云缅省会某座小别墅内，林微正窝在沙发上敷面膜，手机滋溜一响，她一看常天与往常不同的回复,直觉女儿心里有事，连忙招来丈夫和儿子要跟女儿微信视频。
　　“小天啊,要是在对头家上班不开心了可以辞职来自家公司，妈妈任命个名誉经理给你当当！”
　　常天一听“经理”二字就一阵头大，忙道：“不用了不用了，我挺好的。”哪有上班第一天就让女儿辞职的。
　　“小天是不是嫌弃职位低呀？”常晟凑过来道：“你辞职过来爸爸给你搞个董事长助理当当！”女儿是国内top前三的高校读研毕业的高材生，放在人才市场上可是难得一遇的宝藏，一毕业不来自家公司上班反而跑到对头那边去了，常晟一直觉得可惜，逮着机会就想挖墙脚。
　　常天：……
　　“不用了不用了，我真的挺好的，就是第一天上班还不太习惯罢了。”
　　见爸妈还想说什么，常天赶忙道：“时候不早了我先去洗澡！”匆匆挂断电话后直舒口气。
　　第二天常天到公司后用打印机将昨晚写的分析报告人手打印一份，准备等所有人上班后开个小会。
　　众同事拿起桌上长达五页A4纸的分析报告，一头雾水。
　　“小吴，你去把隔壁销售部的同事都叫过来开会。”
　　小吴就是昨天抛给常天难题的经理助理，她不情愿地站起身，拖着脚敲开隔壁销售部的办公室大门，还不忘腹诽：拿到全分析部门都解决不了的难题，竟然一晚上就做出了分析，当分析部的工作是过家家呢？
　　会议室内二十几人的目光齐刷刷全落在她身上，有打量的、有鄙夷的、有漠然的，不同部门的同事在同个屋檐下工作久了，或多或少相互认识，一天之内分析部空降经理一事已经被传得沸沸扬扬，甚至连经营部的高管都找到HR那边想要探明这个女人的来路。
　　可HR那边却讳莫如深，一点口风也不透露。
　　此刻大家都想看看这个叫常天的女人能装出什么B。
　　却见她慢悠悠打开投影，插上U盘打开PPT道：“我叫常天，是新上任的分析部经理，请大家多多关照。”
　　说罢她一改淡然，气场全开地直切主题，“关于销售部高端市场的家具连续三月销量下滑的原因，我认为有三。”
　　“第一，产品设计；第二，产品受众；第三，产品定价。”
　　昨晚常天浏览公司网站上的家具图片，款式精美，富丽堂皇，看得出设计办在家具的设计上耗费了极大的心血，可问题就出在无论是家具还是摆件的设计都过于华丽。
　　“真正高端产品的购买者更倾向于追求低调的奢华，他们会购买能彰显自身独特内涵和高雅品位的居家装饰品，简约大方、古朴典雅的风格或成为首选，我相信这一点大家都清楚。”像外婆家、邱水爷爷家装修时就不会选择金光闪闪的装潢，客人来家中做客那不是亮瞎别人的眼嘛。
　　财不外露，心里有谱的人不会刻意炫富。
　　珞瑜皱了下眉，不服气道：“说得自己很了解有钱人群体一样。”她爸爸就是设计办的主管，这一季度一档子设计也是她爸爸负责的，常天这么说是公然在打她爸爸的脸。
　　常天不轻不重看了她一眼，道：“我了解不了解不是重点，但设计能否迎合市场和客户需求却是你们该了解的。”
　　她无视脸色难看的珞瑜继续道：“第二，产品受众，如产品设计，高端市场上，真正有底蕴的家族很少会购买这些镶金镀铂的摆件的。”分析部做这块的员工也挺有想法，竟然在分析栏里写“建议扩大生产，成为当季主打”，当这是要运到皇宫进贡给皇帝呢？
　　常天待人温和不错，但对待学习和工作她素来严谨，一有问题就指出来，从不拐弯抹角。
　　“产品定价上，我个人感觉以上价格虽然显示出差别定价，但与中端市场所售产品在价格上的差距还是小了些。”对家里有矿的人来讲，面向两个完全不同的市场，定价相差几万块压根不值一提，体现不了两个市场的明显差别，更体现不出购买者的身份。
　　分析部不知是谁呛了一句：“就像你开着八万不到的国产而总经理开着两三百万的路虎？”
　　常天默默想了下自家爸妈车库里的一排豪车，脑海里浮现出邱水哥哥张虹开着路虎一路驰骋的样子，有些清楚他们排挤自己的原因了。
　　她心底有些失望，哪怕知道大家对她不满的原因多半是她空降下来压人一头，但也不曾想公司风气如此嫌贫爱富。
　　她默了下，道：“我初来乍到，对公司业务还不熟悉，以上仅代表我的个人观点，欢迎大家反驳、提问和补充。”
　　会议室里鸦雀无声，但常天清楚大部分人是不服气的，站在会议室外偷听的技术办和经营办高管却是相视一眼，以他们多年的经验看常天似乎说得有道理，暗道这个空降经理貌似真有两把刷子。
　　只不过他们公司开会是要提前申请和审批的，常天初来乍到不知道规矩，一上来就越过几个高管直接通知开会，虽然讲的不无道理，但遗憾的是她这一席话下来就将设计办、销售办和技术办的员工全得罪了，可谓树敌大半个公司。
　　这场会议不知被哪个有心的高管以底下员工漠视公司规章秩序为由告到总经理办公室里，张虹的秘书将常天的资料调出来，张虹扫了一眼档案上的一寸照，神色莫名。
　　“去把HR叫来。”
　　22层总经理办公室里，HR战战兢兢站着，心里暗自思量最近有没有得罪过谁。
　　就听见年轻的老板肃然问道：“这名员工走的什么程序进来的？”扬了扬手中的简历让HR自己看。
　　“这名员工是正常投递简历和面试，”生怕总经理听信谣言责备新员工，HR想了想补充道：“她的简历放在全公司员工里是一等一的好，又接手过世界五百强企业的销售案分析，做得还相当不错，足可以看出她的能力，考虑到经理一职的空缺，我才破例提拔她。”
　　顿了顿HR继续道：“总经理应该听说了早上她在会议上提的三点论断，我个人感觉对公司目前遇到的瓶颈很有帮助。”
　　张虹意味深长看了HR一眼，语气不变，“你不知道擅自开小会是违反了公司章程？”
　　“她也是初来乍到不太懂规矩，回头我让技术办的高管跟她说说。”
　　张虹嗓音沉了些，面无表情道：“不管什么原因，违反规定就必须接受处罚，”他逼视HR道：“她跟你是什么关系，或者给了你什么好处让你这么护着她？”腹诽他妹妹这女朋友可真了不得，入职第一天就把HR收买了。
　　“总经理，没有的事，我……”
　　张虹盯着HR看了一会突然笑了，道：“我知道这不能怪你，你也是想方设法为公司网罗人才，去把常天叫过来吧，我亲自跟她说。”
　　HR心里咯噔一下，心想等会要好好提醒常天别又把总经理得罪了。
　　这厢常天开完会后立马进入工作状态，自顾自看起文件，丝毫不管四周若有若无打量她的目光，直到HR敲开办公室的门将她叫到外头，说总经理找她。
　　常天点点头，按下电梯直达22层，秘书将常天带到办公室后关上门出去了。
　　办公室里静悄悄的，正首办公桌上张虹喝了口咖啡，撩起眼皮看了常天一眼，心里暗暗给出评价。
　　数月不见，女孩无论是打扮还是气场都成熟稳重许多，就是初入职场还不懂得掩盖锋芒，也难怪得罪人。
　　“总经理。”常天礼貌地叫了声。
　　“嗯。”他发现自己真正面对小邱的女朋友时什么重话也说不出口，只淡淡道：“自家人不用客气。”
　　“找你来是想提醒你，初来乍到切不可锋芒毕露，易得罪人。”
　　常天点点头，心想这大舅哥还挺友善的，自己也确实该反思反思。
　　“你未经通报擅自聚众开会，按公司规定是要视情节严重程度作出处罚的。”张虹话锋一转，道：“就扣你今天的工资吧，再写份检讨交给技术办主管。”
　　“我知道了。”常天知道大舅哥作出处罚是在保她，怕她受到太多非议寡不敌众。
　　常天走后，张虹摸着腮帮子思量，是时候整顿整顿公司的不良风气了，不好好工作成天攀比炫富嚼舌根，成何体统。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段现实背景是我数据分析课的老师，因为职场上的尔虞我诈辞职来我们学校，人挺好的，之前聊天跟我们感叹还是学生时代挺好，环境和人也相对一些公司单纯些。
　　有时候感觉人际关系这块还挺难搞的…


第30章谁的锅？
　　常天入职不到一个月倒是沉寂下来,每天踏踏实实做好本职工作，高管交给她的分析任务也按时完成，能力渐渐得到同事认可。
　　同事们发现常天没自己想象中那样不可一世后,偶尔还与她聊上几句,加上最近公司在整顿内部风气,大家也知道了她是帝都大学毕业的高材生,心中服气些,也不再说什么闲话了。
　　只不过认可虽认可,空降一事还是成为他们心中跨不过的坎，特别是珞瑜，仗着自己有个高管老爸，偶尔还会拖欠工作故意刁难她。
　　虽然后面都补上了,但这件事本身就足够恶劣。
　　常天不是会告状的人,手底下的员工工作态度不好自己这个顶头上司当然要批评，这不,隔三差五就把珞瑜叫过去谈话。
　　“我觉得你不适合这个岗位。”珞瑜坦白道：“你刚毕业不久对吧,别把你学生时代的思维用到职场上来教训我。”
　　常天无视她的奚落，无甚表情道：“我并不是在教训你，只是想提醒你本职工作要按时完成，这已经是第三次了。”
　　“你以为是小学生交作业呢还按时完成？”珞瑜白了她一眼，喝口咖啡，“你不是后台硬吗？有本事到上头告我？”自己升职加薪的美梦因为一个空降小白泡了汤，她能不气吗。
　　为什么别人有后台就能一步登天踩在她头上，自己爸爸是高管，而她却只能小心翼翼一步一个脚印。
　　常天皱了下眉,并未被她激怒，只轻飘飘看她一眼,“公司明文规定，不按时完成工作三次以上者上报上级主管，视情节严重性给予处罚，五次以上者，勒令……”
　　“行了行了你别给我整这些，还上瘾了不是？”珞瑜打断她，不屑道：“你有本事直接把我炒了我就认怂！”心想这小白开着辆国产她可是亲眼看见的，就算有后台也硬不到哪去。
　　职场的不顺令常天忽的生出些烦闷，她深吸口气让自己平静下来，平和道：“珞瑜，我自问没对不住你的地方，你为何处处针对我？”
　　珞瑜抬眼瞟她，“装什么糊涂呢，你自己心里清楚！”踩着细高跟离开了茶水间。
　　常天郁闷地坐在茶水间平静心情，口袋里的手机滋溜震动几下，她瞥了眼屏幕，是自己读研时上数据分析课的导师打过来的。
　　“小常啊，能帮老师个忙吗？”
　　“老师您说。”
　　原来是读研那会邀请他们导师团队去做调研的游戏开发公司两个月后要开产品发布会，想邀请导师去当特邀嘉宾，导师那天刚好有事支不开身，就想请常天代替他前往，毕竟那个调研项目能成功有很大一部分功劳是常天的。
　　常天答应了。
　　下班回家后她百无聊赖浏览微博。
　　随着曲水流觞、阿水和海天一色的合作愈发频繁，微博上不少网友在猜测她们三人的关系，有网友甚至整理出一份详细的时间节点出来，比如曲水流觞的新文哪天开，阿水相对应的广播剧何时出来，海天一色的同人歌什么时候发表等等。
　　众网友结合表格一分析，得出的结论是这几人初次合作后惺惺相惜，之后达成长远合作。大伙儿都挺高兴的，毕竟小说圈、网配圈和古风圈公认的业务能力强劲的三位女神能合作，她们求之不得。
　　要是哪天这几人能在公开场合露面也就可以一睹真容了，网友们可惜的想。
　　珞瑜自那次茶水间事件后就再没找过常天麻烦，工作也都能按时完成，虽然质量勉勉强强但好歹工作态度有所转变，常天本以为两人会相安无事，谁知她又想错了。
　　在常天将珞瑜马虎完成的报告打回重做时，珞瑜流下委屈的泪水，猛地站起身闹出很大动静，成功使得整个办公室的目光齐刷刷汇聚在她俩身上。
　　“自从成为你的下属后我的工作量多出一倍，连休息的时间都没有，起初我以为你器重我，才会天降大任于斯人，后来我发现自己想错了！”珞瑜说罢抓起桌上一份A4文件夺门而出。
　　离开前还不忘怒视常天道：“我当你是领导，忍你敬你，你却屡次刁难我，我真的受够了！”活脱脱一个受尽委屈的大小姐。
　　常天内心毫无波澜并且觉得有点好笑，甚至有闲心想起自己某本完结文里的女配好像也和珞瑜一样，茶艺满级。
　　她将被珞瑜撞倒的椅子扶好，若无其事坐在她的位置上研究她昨天做的那份被打回的一言难尽的报告。
　　工作量多了一倍？
　　查销量表时不够细心和专心，这个月的数据调用成上个月的能怪谁？
　　连休息时间都没有？
　　上班时间摸鱼、玩手机就只能下班时间完成工作，没毛病啊。
　　不到十分钟技术办那边就将常天叫走了。
　　办公室里好似暴风雨前的压抑气氛过去，众同事在常天离开后面面相觑，哗的聊开了。
　　“还以为常经理人挺随和，没想到背地里给珞女王使绊子，她可真敢，也不想想珞女王背后是谁。”
　　“也不一定，”陈叔道：“小珞这几天的表现我可看在眼里，可没把心思放在工作上，换我我也批评她！”
　　不知是谁又感叹道：“常经理可真是初生牛犊不怕虎，珞瑜这一哭她爸心都化了，这谁顶得住啊！”
　　技术办办公室里，高管面色沉沉看着哭得梨花带雨的珞瑜，心想等会又要被艺术办姓珞的糟老头子diss了，瞥向坐在椅子上自顾自喝水的常天，气不打一处来。
　　“你们俩咋回事，小珞先说。”一开口就是明显的偏袒。
　　“主管我想离职。”珞瑜啜泣着将手中的A4递给主管。
　　“好端端的这是怎么的？”主管瞟了眼离职信，又意味深长看了常天一眼，给珞瑜递了张纸巾。
　　“经理对我给予厚望，可我资质平平，觉得自己很难胜任这份工作。”一开口就是老茶艺师了。
　　“小珞，你的工作能力大家有目共睹，怎么是资质平平呢？是不是常天经理为难你了？”
　　常天心底有点不耐，她很忙，还有不少工作没做，没有闲心配合珞瑜一唱一和，便主动道：“珞瑜把报表的月份弄错了，我让她重做。”
　　珞瑜：“我没有弄错，你明明交代我做六月份的，等我做完又跟我说做错了，是七月份的。”
　　主管一阵头疼，道：“每人每天的分工都有上传系统存档，是常经理的锅还是小珞自己记错了一查便知。”
　　公司有规定，上级直属领导每天必须将底下员工们的工作安排上传到公司系统。
　　主管调出当天珞瑜的工作内容一瞧，上面清楚明白地写着“分析六月份销售量”，这还是常天自己录入的。
　　常天眉头一皱，三两步走回自己的办公室调出Excel，查了下最后修改时间，后知后觉意识到自己的电脑被别人碰过，她调用备份命令想将数据恢复到上一次修改时间，发现那部分数据也被删除了。
　　删除数据对搞分析的人来说不过小菜一碟，常天忽的发觉校园生活是真的青涩美好，而职场险恶果然不假，一旦涉及个人利益难免勾心斗角，她为图方便也没把电脑的原始密码换了，没想到……
　　吃一堑长一智，防人之心不可无啊！
　　她淡定地回到技术办，瞥见眼底写满得意的珞瑜，朝主管道：“我能调取办公室监控吗，有人碰过我电脑。”
　　主管暗想入职不到两个月就你事多，转头一瞧珞瑜的脸色刷的一下全白了，心里咯噔一下。
　　“调什么监控，到时候只要碰过你电脑的都得被你惦记上。”珞瑜愤愤道。
　　她清楚这两个星期来常天跟其他同事关系有所缓和，像陈叔、嘉禾在工作上遇到困难也会去常天那寻求帮助，一来二去碰过她电脑的人也就多了，所以珞瑜才敢明目张胆修改数据。
　　常天道：“不麻烦，只调取一个时间段的就好，前天中午十一点半到两点半。”她记得自己最后一次保存文件的时间是在前天中午下班前，当天下午上班后她就将文件上传系统，所以文件被修改的时间只可能是中午短短三个钟的休息时间。
　　转头瞥见珞瑜的脸似乎更白了，常天勾起一个冷笑。
　　主管心知这事没法善了，面上露出个为难的表情道：“这个……我去跟上头申请一下。”脚底抹油走了。
　　公司22层，总经理办公室。
　　主管将事情来龙去脉简单地说了一下，本以为顶头上司会出声质问，没想到张虹一句话也没说，只道：“调监控。”
　　主管松口气，毕竟领导都不喜底下员工因为一点矛盾就麻烦他。
　　秘书将监控室的录像同步到张虹电脑上，三倍速快进一看，果然在大伙下班去吃饭时，有个身影鬼鬼祟祟关了灯打开常天的电脑，从身形上看极像珞瑜。
　　张虹让技术办主管在门口稍作等候，又让秘书打电话去艺术办将珞总监请上来。
　　“珞瑜是吧，你女儿？”
　　珞总监在路上已经听说自己女儿诬陷上级一事，经过再三盘问也确定这事是自己女儿做的，这会儿正战战兢兢站在张虹面前，低着头等他训话。
　　“按照规章珞瑜是要被开除的。”
　　珞总监急了，三步并作两步来到张虹桌前，差点跪下来，“请总经理念在我女儿是初犯的份上饶她一次！”
　　最终，这件事以扣除珞瑜该月工资、写检讨公示全公司，向受害人道歉并取得受害人原谅为处罚了结，技术办高管将珞瑜调到艺术办当个普通职工，由珞总监亲自管教。
　　技术办主管在珞总监落魄地离开后进屋，张虹轻飘飘一句话落入他耳中：“告诫底下的员工不要总给新同事找麻烦，有伤和气。”
　　“还有，这种违背企业和谐理念、抹黑企业形象的事要尽量杜绝，以后遇见绝不姑息。”
　　“那常经理？”
　　张虹瞄了眼桌面上的下半年度公司预案，其中有一项就是与云缅某艺术品收藏鉴定公司达成战略协作，也就是常天家的公司。
　　“我知道你对她有不满，我也实话告诉你，常天并非空降到你手底下，走的也是正常面试入职流程。”
　　“至于之后……你将她当成我妹妹就好，以后少欺负她。”说罢他将食指压在唇上，比了个噤声的手势。
　　技术办主管：？？？
　　待所有人都离开，张虹才疲惫地揉揉太阳穴叹道：常天啊常天，你可真是职场惹祸体质。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上好~


第31章和空降犯冲
　　自珞瑜诬陷常天的事件揭过后,常天明显感觉到主管对她的态度好上不少，言语间尽显和蔼随和，常经理长常经理短叫得亲切。
　　对主管态度的转变常天倒没有多想,每天按部就班、兢兢业业工作,八月底的时候公司进来一批新人,邱水赫然在列,她一入职便是艺术办设计部经理,和珞瑜工作在同个屋檐下。
　　这件事在公司小范围内又引起热议,职工们素来爱八卦，纷纷打听邱水的来路，一边还思量总部最近是怎么了，前些日子分析部刚空降一名经理,今天设计部又降一位。
　　设计部在14层,顾名思义负责公司主营产品的设计，邱水学过视觉传达,绘画功底又好,还出国深造过，让她担任这个职位再适合不过。
　　邱水本人的性格不高调也不低调，一般是人不犯我我不犯人，她比较友善，性子随和，也不像常天那样寡淡，没几天就能与同事友好相处，当然，除了珞瑜。
　　珞瑜刚换部门屁股还没焐热,头顶又空降下来一位顶头上司，因为常天一事她这辈子最恨空降,哪怕心里清楚能空降的人一般都不好惹，不是能力强赢得领导青睐，就是后台硬没人敢惹她。
　　珞瑜没消停两天，就控制不住自己作死的步伐。
　　“你没专门学过设计，我便让你统计库存产品里哪种品类销量多，与你的专业也还算对口，你觉得我的安排有什么问题吗？”邱水不知道珞瑜诬陷过常天，否则她一定不会给她好脸色。
　　可珞瑜不乐意啊，在分析部那会虽然她只是个普通员工，但起码上班时间能坐在办公室吹冷气，不像现在八月盛夏，每天都得往仓库跑，每天都要去核对一次数据，当她是核对库存的出纳呢？
　　再这样下去涂再多防晒霜都没用。
　　“邱经理，能不能给我再安排个工作，我……我这人吧皮肤过敏，大热天一晒太阳就掉皮……”珞瑜忍着不满，找了个由头谦卑和气道。
　　她看得出这位经理来头不小，每天上下班开的都是百来万的车，午餐时间还时不时往总经理办公室跑，有好几次她下楼拿外卖在电梯间时都看见邱水从22层下来，据她多年的经验看，这人恐怕与总经理关系匪浅。
　　“这……”邱水有些为难，想了想道：“以你的专业和才华应该去技术办的，我们艺术办除了统计销量和订货单外也没有特别适合你的岗位，要不你跟总监说一下，问他能不能将你调去技术办。”邱水入职晚不清楚珞瑜的那档子事，以为这是个折中的办法，心想总不能让皮肤过敏的人往外跑。
　　可这句话落在珞瑜耳里却成了刺耳的讥讽，一个常天害得她升职不成反而差点离职，一个邱水却成了心不给她分配个舒心点的岗位还让她回技术办！
　　她姣好的面容扭曲了一下，装是装不下去了，指着邱水的鼻子道：“连你个新入职的也看不起我是吧，不就是空降吗，有什么了不起的！”气势汹汹说完，流着泪跑进卫生间。
　　邱水：？？？
　　职场上与同事闹不和，但邱水并不想告状，其一她知道珞总监是珞瑜的父亲，其二是安排一个皮肤过敏的女同事往外跑的确是自己考虑不周在先，其三她初来乍到的，还是不要锋芒毕露的好。
　　邱水打算原谅珞瑜，可珞瑜没打算放过她，不过三两天就将邱水是个关系户的事捅了出来，有次她瞧见张虹与邱水同进同出，第二天就造谣邱水和张虹有见不得人的关系，加上兄妹二人不同姓氏，一时间整个艺术办议论纷纷，乌烟瘴气。
　　还是与邱水交好的同事将此事告诉她，邱水一听炸了。
　　珞瑜说什么都可以，唯独不能诽谤她和她的家人，一纸言辞犀利的投诉信拍到珞总监桌前，请求他给个公道。
　　珞总监一阵头大，暗想自己怎么养了这么个不知收敛的废物女儿，前脚刚把常天得罪了，后脚就将总经理的亲妹妹惹毛了，让他这个当爹的怎么收场。
　　珞总监叹口气，心里似在滴血，对珞瑜道：“趁这件事没捅出来之前你赶紧辞职，我给你批！”
　　珞瑜满脸不可置信，声音抬高了八度，“你一个总监还怕她一个小小的经理？”
　　珞总监用不可理喻的眼神看她，“你知道邱经理是谁吗？她是总经理的亲妹妹，是张家的小公主，这事传出去张家完全可以告你诽谤，赔得你倾家荡产那种，到时候连你爸我的饭碗也得丢！”
　　珞瑜瘫坐在椅子上久久不能言语，第二天便办理了辞职消失在博美雅公司总部里。
　　珞瑜一事彻底落幕后，九月份邱水在公司的第三季度总结会议上见到上台发言的常天，惊讶。
　　哎呀她家小甜甜这么想她的吗，竟然来她家公司上班，还当上了分析部经理，也不提前知会她一声。
　　顺理成章的，常天一下班就去找邱水，两人经常相约附近的餐厅吃饭，偶尔邱水下班早了还会跑到17层技术办门口等常天下班。
　　邱水和张虹同进同出被不少人看见，加上邱水本人没有刻意隐藏，哥哥长哥哥短叫着，一来二去她是张家千金的事也不再是秘密。
　　这天邱水下班早了乘电梯在技术办门口坐着，百无聊赖玩手机，技术办高管发现她后赶紧迎出来，问她有什么事。
　　“我等你们常经理下班吃饭。”
　　这话被门口不少人听见，暗想虽早有耳闻常经理后台硬，也不知使的什么手段就将珞瑜调到别的部门，而后珞瑜再次作死，在得罪邱经理后卷铺盖走人，没想到这常经理竟与邱经理交好，怪不得啊。
　　莫不是两人联手对付珞瑜？
　　众人心下捏紧一把汗的同时暗想以后可不能得罪这两位，还是和谐相处重要。
　　分析部办公室里常天正坐在陈叔的位置上帮他改几个迭代参数，手指灵活地在键盘上敲打着，边解释给陈叔听，不一会儿难题就迎刃而解。
　　陈叔夸赞的话还未说出口，常天就被高管叫过去。
　　通过这些天的相处整个技术办对常天刮目相待，同事们不仅惊叹于她超强的业务能力，还折服于她的人品和严谨的工作态度，“遇到难题找常天，她保准给你捣鼓出来”这句话也成为技术办的日常。
　　小到WiFi故障，大到模型参数的调整，常天游刃有余。
　　“常经理，我手头有个案子要交给你去对接，”高管将一份文件递过去，“虽然对方公司的负责人出了名的刁钻，但考虑到你有在500强企业工作的经验，这些问题应该难不倒你。”
　　常天接过文件点点头，正要交代助理将文件备份，高管又叫住她：“邱经理在门口等你，吃过饭再忙吧。”允许她提前二十分钟下班。
　　吃过饭后两人在餐厅有一搭没一搭聊着。
　　邱水喝了口茶，道：“我们在一起快三年了，要不要……”她欲言又止，暗示意味非常明显。
　　常天稍微迟钝了些，以为邱水在说周年庆的事，便道：“说吧，你想怎么庆祝？”
　　“我不是这个意思，”她俏脸一红，声如蚊呐：“你有没有考虑过搬出来住一起？”
　　常天愣了下，又抬头看她，眼底泛起星光般的点点笑意。
　　“房子你想买在哪个地段？”
　　邱水知道她是默认了，有些开心道：“三环？离公司也近一些。”说实话帝都三环以内好点的房子一平都要□□万起步，她在心里默默算了下从小到大攒下来的存款，勉勉强强在自己承受范围内，加上自己现在月入五六万，就算办房贷也能还清贷款。虽然肉痛了点。
　　常天不是拖拉之人，当即道：“文雅嘉园的一期刚开盘不久，周末我们去看看？”
　　邱水点了点头。
　　两人将准备买房搬家一事分别告诉了父母兄长，电话一头张虹听完默了下，爸妈工作忙，常年在北欧那边对接国外大客户，便将邱水的事全权交给张虹，张虹知会了爸妈一声，让邱水想清楚再做决定，听到邱水坚定的语气他在心里叹口气，果然妹大不由哥。
　　对于常天的品行张虹还是放心的，两年半他乡异国的生活非但没让二人感情变淡，反而愈发亲密无间。
　　妹妹在国外有事没事就和常天视频聊天，好几次他这个当哥的都打不通微信，一猜就知道她在跟常天煲电话粥，寒暑假更甚，不是一起做头发就是逛街和旅行，不着家那种。
　　不说恋爱都有个厌倦期吗，到了邱水常天这却天天发糖，甜到他蛀牙。
　　他尊重妹妹的决定，二话不说拿上身份证到银行办理大额支付，划了笔巨款给邱水，邱水收到短信提示后心里暖暖的，告诉张虹自己钱够，隔天就去银行把钱退了回去。
　　常天这边林微和常晟听说常天要跟女朋友住一起高兴坏了，忙问常天买房装修需要多少钱，他们老常家全款负责就好，还催促常天赶紧跟邱水领证然后两家人吃个饭。
　　常天听完一阵头大，心下又感动又好笑，忙道：“老爸老妈，我钱够，真的不用！”在电话里恳求了老半天对方才作罢。
　　自两年前常林指出常天与家人缺乏沟通后，她时常反思自己，像入职、买房这种人生大事也会与爸妈讲，过年或是其他节日还会与家人在群里互发红包，亲人间的关系拉近了不少。
　　周六张虹陪两人看完楼盘，很快敲定一套两室一厅一卫的房型，有一百来平，采光和通风都不错。
　　询问了价格，要一千多万。
　　两边都是爽快人，付费环节两人都阻止对方自己抢着要付款，推诿许久才想出个法子，重新开一张卡，两人往里头存上相同的数目，以后买房装修置办家具统一刷这张卡，不分你我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　帝都三环，想都不敢想hhhhh
　　周末要考试，放了存稿，周日晚上会发出，感谢各位小天使的支持~


第32章我给你当工具人
　　自三年前常天本科毕业送个邱水一部校园文,还发微博写明“送给最好的她”以后，粉丝们都知道曲水流觞谈了女朋友，后来海天一色工作室接下了这部小说的同人歌,小说完结后阿水又接下了广播剧的配音,可谓本色出演。
　　三家粉丝出于好奇开始深扒三人的关系,从合作伙伴猜到好闺蜜再猜到可歌可泣的三角恋,想象力之丰富令人咋舌。
　　不过这倒也合情合理,有迹可循。
　　以往曲水流觞写小说偏重剧情线,感情线薄弱，有恋爱经验后天天发糖发狗粮，两个女主互动的戏份多了不少，书粉们直乎“太甜了”和“吃撑了”。
　　以前海天一色工作室只接古风歌,自从和曲水流觞合作后接了不少百合向同人歌,该工作室主唱似乎成为曲水流觞的御用歌手，网友们慧眼如炬,立刻从两方橘里橘气的行径里看出猫腻来。
　　这不,常天复出后，在新春佳节准备携女友边旅行边到各地开签售会的事一经传出，在书友群里掀起一阵热潮，大家想一睹作者真容的同时又十分期待这场签售会，纷纷猜测曲水流觞的神秘女友是不是同为作者的圈内人。
　　看完房的次日是周日，一大早上骄阳似火，阳光透过窗台在地面留下斑驳点点，邱水慵懒地窝在沙发上打开微信回复信息。
　　网配群的策划私聊她，催她快月底了,赶紧交音。
　　阿水：有段剧情一直找不到感觉，你等我两天,保证按时交！
　　策划小团子：嗯嗯好的，辛苦啦~
　　她退出聊天窗口一看大群有99+的信息，还艾特了她，点开一看，清一色在八卦她与曲水流觞的关系。
　　后期木头：阿水妹子是不是谈恋爱了？
　　字幕小宋：同问！
　　CV大帅比：同问+10086
　　阿水：？
　　她这是露馅了？
　　后期木头：微博上都在深扒曲水流觞和你的关系，不信你搜搜~
　　这事儿邱水知道，因为网友说的大部分是事实，她没管，也不想辟谣。
　　配音群里寂静了三分钟，邱水没辩解，众人后知后觉反应过来什么。
　　CV大帅比：阿水姐姐你不会真是曲水的绯闻女友吧。
　　邱水不想回复也不知道回复什么，群里却煞有其事聊起来。
　　后期木头：曲水的签售会你会去吗，能帮我要张To签？
　　字幕小宋：姐姐姐姐我也要，我家住在xxxxxxxxxxx，到时候付快递费给你！
　　CV大帅比：喂喂喂小宋你暴露了啊[尴尬.jpg]
　　字幕小宋撤回了一条信息。
　　策划小团子：已截图，组团去小宋家打劫！
　　后期木头：+1
　　CV大帅比：+1
　　字幕小宋：阿水姐姐我私聊你，求大佬们放过QAQ
　　阿水：你们地址私发我，别说出去，不然微博要炸。
　　字幕小宋：！
　　后期木头：！！
　　CV大帅比：！！！
　　策划小团子：！！！！
　　邱水关了微信，开始思考配音时卡掉的那段剧情。
　　剧情里，女主与老婆酱酱酿酿后第二天起床靠在床头，用“慵懒餍足又傲娇”的声线说道：“去帮我准备早餐。”
　　当然酱酱酿酿的剧情是不可能播出来的，关键是事后的“慵懒餍足傲娇”，邱水试了好多遍，感觉都不对。
　　最后她忍着羞耻感call给常天，让她帮忙酝酿一下情绪。
　　张虹不在家，常天到邱水家后鞋子都没来得及脱，邱水扭扭捏捏将台词本塞进她怀中就慌慌张张跑回房间。
　　常天扫过台词本上标黄的文字，脑海中闪过不可描述的画面，她甩甩头清空脑内的黄色废料，然后走进邱水的卧房，脚步轻快。
　　邱水的卧房偏少女风，主色调为浅粉色，一体式的书橱书桌，书橱里除去书本以外还摆放好些玩偶摆件，偏卡通风格的日历本和笔记本整齐堆叠在桌角。
　　邱水坐在粉色大床上，怀里抱着只泰迪熊，低着头不敢看她。
　　常天拉了把椅子与她相对而坐，邱水迅速捂住脸，脑子里乱糟糟的，常天掰开她捂着脸的手，她慌忙抬头，露出欲言又止的神色。
　　“白羊座？”
　　邱水愣了下，点头。
　　“傲娇大白羊，可以本色出演。”
　　邱水：？
　　常天拉起她的手笑了下：“事后拿出点大小姐脾气掩饰内心的害羞和腼腆。”
　　邱水是一句话也没听进去，只专注在“事后”两个字上。
　　她眼神乱瞟，心想完了完了，她只是叫常天过来帮她酝酿情绪的，常天不会真以为她要和她酱酱酿酿吧。
　　邱水：“我……”
　　常天看她呆头呆脑的样儿就想笑，存了使坏的心思将她怀中的泰迪拉出来随意放到床头，支起身子按住她的肩头轻轻将她推倒在床上道：“别说话，吻我。”然后俯身封住她的唇。
　　一记绵长的吻吻得邱水七荤八素，忘记了天南地北，迷糊中邱水感觉有人在解她的睡衣扣子。
　　！！！
　　她一个瑟缩，头脑也清醒了大半，慌忙别开脸往后退去，还抽空瞥一眼窗帘，还好是拉上的。
　　“你别过来，我还没做好准备。”
　　“准备什么，你扣子松了我给你系上。”
　　邱水又羞又气，甩去一个鬼才信的眼神，心想人家是边吻边脱，搁您老人家这边吻边给我系扣子？
　　常天好似恍然大悟般，“原来你馋我身子！”
　　邱水羞赧到极致，又不想被常天占了便宜，站起身抬起下巴居高临下道：“大色胚子你再闹我就拿笤帚赶你了！”企图用恐吓制止她的调戏。
　　常天眼底划过笑意，正色道：“找到点感觉没，傲娇大小姐本色出演。”
　　邱水被她这么一提点清明不少，她赶紧抓住脑海里一闪而过的灵感，虽然感觉还是有点不同，但好歹摸着了傲娇的门路。
　　“那慵懒餍足？”
　　常天面不改色道：“你可以吻我，我给你当工具人。”
　　邱水笑了下，犹犹豫豫攀上她的脖子。
　　“我要当攻。”她对这方面异常执着，不由分说吻住常天，怕她反悔似的。
　　为了找感觉两人试了几次，餍足的常天表示还想继续当工具人，被气喘吁吁的邱水连推带搡赶到客厅。
　　“我去将这段配音完成。”说罢傲娇地甩上门，留常天孤零零一个人。
　　常天内心：用完就扔，委屈巴巴。
　　时光如白驹过隙，明天便是游戏开发公司的新产品发布会，常天跟高管请了假要去当嘉宾，高管打开常天手中的邀请函愣了下，给她投去一个赞赏的目光。
　　“难怪HR那么欣赏你，明儿公司也有同事要去观摩学习，到时候还要烦请你给技术办开个学习分享会。”高管客客气气道，常天段位高能进内场，公司同事只能在外场，足见双方地位不同。
　　周五发布会结束对方企业的HR想挖常天墙角，企图说动她辞职到自己公司上班，而且提供优渥的待遇，常天以合同未满为由礼貌地拒绝了。
　　两人新居的交割完成后，周五晚上邱水和常天相约去逛家具市场，准备装修和搬家事宜。
　　室内装修设计上邱水准备亲自动手画图，周末的时候她闭门不出在家里设计图纸，还将常天请到家里挑选合意的装修风格，为两人的小屋贡献一份力。
　　最终拍板下一套简约风的装修风格，老常家信风水，林微还抽空回了趟家请风水先生看看屋内的布局，尽量做到尽善尽美。
　　整个周末在忙碌中度过，周一的时候博美雅要与帝都某投资方进行融资商谈，技术办这边由常天全权负责。
　　此前双方已经谈判过三次，但都无法达成共识，据参加过谈判的知情人透露，对方索要的投资回报太苛刻，且对方负责人深谙谈判之道，针对博美雅某些产品销量下降的问题对公司的经营状况提出质疑，打算减少投资数目。
　　公司接待处，张虹走在前头，其他人跟在他身后，今天是与公司利益相关的重要谈判，邱水和常天特地穿上价值不菲的正装，又化了个职业妆，踩着高跟，气场强大，回头率很高。
　　当然这种气势仅仅维持到常天与目标公司总负责人的碰面，只一眼常天就认出对方，传说中出了名的苛刻难搞的投资方项目负责人，竟然是当年她在武协的宣传部长吴萱萱——印象中软萌的妹子。
　　真不愧应了那句话，船到桥头自然直，柳暗花明又一村，常天有点想笑。
　　吴萱萱显然认出常天来，面上气势不减，却在背对其他人的时候快速朝她眨眨眼，又恢复一本正经的样子。
　　会议室，谈判桌。
　　“关于公司产品销量下降只是暂时的，大家请看这第三季度的数据。”常天看了吴萱萱一眼，将PPT换页后开始讲解。
　　等她说完，投资方随行的同事使了个眼色给吴萱萱，靠着椅背准备看好戏。
　　吴家这位大小姐本硕时期分别学的投资学和企业管理，也是出了名的苛刻和难伺候，一旦关系到公司的切身利益，任你讲得天花乱坠她也能给你抠出点毛病来。
　　可令人惊讶的事情发生了，吴萱萱爽快地拿起笔在合同上签字。
　　末了还与张虹握手，道：“合作愉快。”
　　张虹眸子深了一瞬，嘴角微微勾起，“合作愉快。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　酱酱酿酿~
　　JJ把我章节锁了，想不通QAQ


第33章乔迁宴
　　会议结束,常天、邱水和吴萱萱三人到一家中餐厅吃自助餐。
　　老校友相聚一堂，难免勾起大学生活的回忆，三人一边感叹时间过得极快,一边又觉得缘分之事妙不可言,吴萱萱与邱水不熟,却知道当年武协招新缺设备时是邱水帮的忙,两人聊起这件事时都感慨万千。
　　投资方和博美雅的洽谈长达半年多,今天终于画上句号,得知吴萱萱是吴家投资公司的大小姐后两人吃惊不小，毕竟那可是个大财阀。
　　常天还半开玩笑道：“我们活泼可爱的宣传部长到了职场秒变冷酷女总裁。”
　　吴萱萱吐了吐舌头，倒也没什么避讳道：“这个项目拖了这么久，我也是为公司考虑,毕竟前三次商谈贵公司都没能很让我放心。”她喝了口柠檬茶,道：“第一次商谈感觉还可以，后来你们分析部换了个人过来,好像叫珞……珞瑜,人长得挺好看，就是傲气了点，将你们公司吹得天花乱坠的，我觉得不太靠谱就没答应。”
　　常天和邱水对视一眼倒也没说什么，毕竟珞瑜已经辞职，她们更不必在外人面前踩她一脚。
　　“换作你们我肯定答应，大家都是老同学，副会长大人的人品我是信得过的。”她举杯与邱水相碰，“以后有合作可以找我,老吴家对外投资这块是我在负责。”
　　邱水露出个和善的微笑，举杯与她相碰。
　　这厢事了,两人的居家小屋也装修得差不多了，给屋子通了几天风后两人找来搬家公司将家具和个人物品搬上楼，准备在乔迁宴过后搬过去同居。
　　所谓乔迁宴，就是在正式入住的当天请亲朋好友到家中吃一顿，其一表示庆祝，其二也是双方家人的第一次正式碰面。
　　双方的家长听到这个消息都第一时间订票回国，林微和常晟在电话那头还不忘问常天什么时候把证领了。
　　九月五日，星期六，秋高气爽，宜入宅。
　　今天双方的家人要过来新居吃饭，一大早上两人相约到新家附近的超市购买生鲜食材，由邱水动手做上一桌乔迁宴，常天负责打下手。
　　十点半左右常天已经将海鲜家禽洗干净，分门别类摆放好，邱水系上围裙摩拳擦掌，准备一展身手。
　　这时候客厅电话响起，邱水心知是爸妈或者叔叔阿姨打来的，将常天推出厨房后拉上门，神秘兮兮的。
　　“你快去接电话吧，厨房交给我！”
　　常天不明所以，“干嘛关门呀，闷着多难受。”
　　“我录视频呢，开了窗的，不闷。”
　　常天知道邱水每次下厨都会录视频，以为她是在练习厨艺不方便别人打扰，也没多想便去接电话。
　　厨房里头，邱水戴上口罩架起自拍杆打开小破站，此时她的粉丝量已经破两万五了，这是她承诺粉丝们的第一次直播。
　　戴口罩其一是不想露脸，其二是她要边做菜边与粉丝互动，戴口罩卫生些。
　　“大家听得见吗？”初次直播她的业务还不太熟练，调了调音量问了句。
　　弹幕下寥寥几人回应听得见，邱水道：“大家好，我是小啾啾，感谢大家捧场！”她将第一道菜需要用到的食材放到顺手的地方，朝镜头看了一眼，此时进入直播间的网友数量呈缓慢增长的趋势，目前有45个人。
　　“今天我跟我爱人搬家了，所以呢我将为大家做一顿乔迁宴，都是些家常菜，希望你们喜欢。”她朝镜头眯眼笑了下，瞟了眼弹幕。
　　美食家：哇主播眼睛好闪，爱了爱了！
　　用户0035997：纯路人前来围观，期待主播露脸。
　　零零星星有人刷了666和233等礼物，还有人投了硬币，此时直播间接近70人。
　　“那么我们开始第一道菜咯，砂锅竹笙干贝炖乌鸡，了解竹笙特性的朋友应该知道，竹笙有提神补脑、降血脂等作用，而干贝消肿利尿，能提高免疫，营养价值也非常高的，家里有老年朋友或是上班读书比较辛苦的，这道菜就非常适合呢，这是已经洗泡过的竹笙和干贝……”
　　邱水手上不停，将乌鸡过了一遍热水，洗去血水后放进锅里炖，盖上锅盖又瞟了眼手机，此时围观数已经破两百，弹幕渐渐热闹起来。
　　深夜放毒：感觉主播好贤惠啊，声音也好好听，果断关注！
　　锅碗瓢盆：主播不但精通厨艺，还跟我们科普每种食材的营养价值和功效，这必须收藏啊！
　　邱水回复弹幕：“感谢大家送出的礼物，特别精通说不上，就是平时喜欢瞎捣鼓，”顿了顿她道：“那下面我们来做第二道菜，干锅虾。”
　　住宅外，一楼电梯间。
　　林微、常晟和常林进入电梯间，门正要自动关上，常晟瞥见不远处两男一女正朝她们走来，按下电梯键等他们走过来。
　　“亲家母和亲家公？”常晟不认识邱水爸妈，却是见过张虹几面的，这才做出推断。
　　“叔叔阿姨好。”张虹很有礼貌地叫了声，心想常天的爸妈倒是随和，两姑娘这亲还没结呢就叫上亲家了，倒与重规矩的张家不同，没有一套套繁文缛节。
　　邱水的父亲叫张随，瘦高个，是个面相挺和蔼的男人，母亲叫邱明珍，是个设计师，戴着一副厚眼镜，瞧着像学院里搞科研的教授，不苟言笑的气场里透出一股威严。
　　简单的握手和交谈后几人走出电梯按响门铃，不一会儿常天打开门，叫了人后从鞋架里拿出拖鞋给几人换上，洗了手后给他们倒杯水。
　　“邱水丫头呢？”张随笑眯眯问了句。
　　“在厨房忙活呢。”
　　邱明珍面上不显，实则暗暗打量常天，眼里透露出几缕知识分子审视人的精明：不算热情，但很懂礼貌，家境与他们家相当，算是门当户对，据说读书那会学习不错，到他们公司后工作也勤奋，是个上进的孩子，只是……
　　常晟似乎察觉到邱明珍的视线，转向常天佯怒道：“你媳妇在厨房忙你杵在客厅，还不快去帮忙！”
　　常天为难道：“爸，小邱见你们要来非要亲自下厨，不许我打扰还把我轰出来了。”说罢还吐吐舌头，俨然一副妻管严。
　　她朝厨房弱弱喊了句：“小邱，爸妈叔叔阿姨来了，需要我帮忙吗？”
　　厨房里头邱水正将虾放入锅中，听罢扬声道：“不了不了，你在外面招待客人吧，我一会儿就出来。”
　　张随心里好笑的同时又放下心来，这常家丫头倒是挺听邱水的话，悬着的心也放下大半。
　　林微和常晟也稍稍放下心，家里有个会做菜的女儿媳妇就挺好，是个贤惠能照顾人的。
　　客厅里几人边看综艺节目边聊着，厨房内小破站的弹幕却炸开锅了。
　　蚂蚁上树：我好像发现了不得了的秘密……
　　夫妻肺片：+1
　　深夜放毒：+10086
　　锅碗瓢盆：up主公然秀恩爱呀这是~
　　邱水道不避讳，抽空回了下弹幕：“我女朋友。”她轻笑一声，眼底流露出一丝温暖道：“大家稍等片刻哦，等干锅虾烧好了给你们做松鼠鳜鱼和黄焖鸡。”也不管底下一片声讨和猜测。
　　边闲聊边做菜，十一点四十五分，六菜一汤新鲜出炉，邱水摘掉围裙手套擦了擦汗，对着摄像头道：“今天的分享就到这里，我们下期再见，记得三连哦！”
　　在一片“下次一定”的弹幕中她下了直播，摘下口罩喊来常天帮忙端菜。
　　饭桌上，常晟从袋子里拿出一瓶茅台对着亲家说道：“50年的茅台，品品！”看了眼常林和常天道：“小孩子不许喝哈！”
　　林微撇嘴揭穿常晟道：“得了吧，你不就是想让儿子开车送你回去！”
　　餐桌上的气氛被两人这么一调侃热络起来，常晟和张随时不时聊上两句，聊聊自家公司的业务，或者谈谈哪个足球明星球踢得好，林微则亲切地拉着邱明珍的手夸道：“亲家母皮肤真好，气质也好，像个艺术家！”
　　邱明珍严肃的脸上难得露出一丝笑意，不好意思道：“当不得当不得！”她从事的就是艺术设计工作，被林微歪打正着一顿夸后情不自禁笑了。
　　常天和邱水时不时给长辈夹菜，或是凑在一起说小话，唯有张虹和常林两人挨坐着，大眼瞪小眼，不知该说什么。
　　单身狗对单身狗，相顾无言，不如不言，两人尴尬地对视一眼，默契地埋头吃饭。
　　饭后常天默默去洗碗，其他人坐在沙发上谈天说地，家里的布偶猫秋天刚熟悉新家的环境，见到有陌生人来早早躲进屋中暗中观察不肯出来，待确定这些人没什么威胁后才小心翼翼走到食盆前吃小鱼干，吃饱后慵懒地伸个懒腰，跳到邱水腿上找个舒服的姿势窝着，半阖着眼偷偷打量几个人。
　　邱水抬手rua了几下，又挠挠它的下巴，软乎乎的触感令她心情愉悦，秋天则舒服地眯上眼享受。
　　林微最喜欢毛茸茸的小动物，见到秋天时眼睛一亮，手上蠢蠢欲动，问了句，“我可以摸摸它吗？”
　　邱水往母亲身侧靠了靠，让出一个位置给林微。
　　林微走到邱水身侧坐下，与秋天对视一眼伸手去撸，秋天警觉了一瞬，待确定林微不是要伤害它后乖乖地窝在邱水怀中，用蓝汪汪的大眼打量林微，瞧得林微心都快化了，忍不住捏捏它粉色的爪垫子。
　　待撸完猫林微意犹未尽，转头对常晟道：“我们退休也养一只吧！”充满期待的神情让常晟心头一软，毫不犹豫答应了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明晚0点更新~


第34章再遇珞瑜
　　九月上中旬,各地高校陆续开学，常天接受帝都大学研导兼院长的邀请兼职助教，为师弟师妹分享大学期间的学习生活经验和心得。
　　周一、三、五常天跟高管请假提早下班,这在公司又是一个特例,引起不少同事的猜测。
　　对此常天倒没解释什么,依旧每天做好本职工作,勤勤恳恳。
　　直到常天有次背着包刚下电梯,一辆宝蓝色玛莎拉蒂疾驰而过,一个漂亮的甩尾横在公司总部门口，扬起点点尘土，十分拉风。
　　常天瞥了一眼正准备往停车场走去，现在是三点五十分,四点半她还有课。
　　“你站住！”从车上下来一位穿着红高跟的女士,一身红色V领无袖长裙，贵气又骄傲。
　　常天脚步顿了顿,抬头一瞧,珞瑜。
　　“你有什么事？”常天抬手看表，三点五十三分。
　　珞瑜与之前所见已截然不同，头发烫成酒红色大波浪卷，下巴高傲地扬起，“我跟我男朋友来买家具，你给我们介绍介绍。”
　　这时候从车上下来一位一身白西装的青年，头发用发蜡高高粘着，脸色微有些苍白，他自认为帅气地甩上车门,挽住珞瑜的手对常天抬了抬下巴，道：“还不带路！”
　　常天耐着性子,“抱歉，现在是我的下班时间，买家具可以找前台导购。”
　　正要离去，被西装男再次叫住：“怎么，贵公司的服务态度就这？我女朋友指明要你介绍你还不乐意了？”他顿了一下，上下打量常天，“不到四点就下班？你当我没上过班呢？”
　　常天又看了一眼手表，三点五十六分，开车到帝都大学要22分钟，再跟这两人磨下去就要迟到了。
　　常天时间观念极强，哪怕为人随和，素质好，被人过分冒犯也是要发怒的，又涉及到原则问题，温温和和的人一旦发起火来是很可怕的。
　　“我已经说过现在是我的下班时间。”她绕过两人正欲离去，被珞瑜一把抓住后领。
　　“你给我站住！”
　　由于惯性常天的脖子被勒了一下，她微微侧身一记手刀打下珞瑜的手，珞瑜穿着高跟鞋重心不稳，脚崴了一下。
　　她男朋友赶忙扶住她，抬眼瞪着常天并放下狠话：“你给我等着，敢打我女人，我举报你！”
　　常天脚步一顿，整了整衣服头也不回地离去。
　　后颈火辣辣地疼，方才珞瑜扯住她时必定下了狠手用上指甲，她心头窝火，深呼吸好几下才平静下心绪。
　　还有讲座要给师弟师妹分享，她不能将负面情绪带上讲台。
　　学习心得分享结束后师弟师妹们踊跃提问她，常天望着一张张渴望学识的纯真脸庞，似乎也被他们感染，耐心细致地替他们解答问题。
　　下课后常天走出校门，门口车辆暂停处邱水正朝她挥手，她的后颈仍火辣辣的，却扬起笑容快步走上前。
　　“下午珞总监的女儿带人来闹，说是公司员工打了她。”车上两人有一搭没一搭聊着。
　　“那后来呢？”常天故作淡定，假装什么也没发生。
　　“不太清楚，我也是听公司同事说的，怎么，你认识珞瑜？”
　　“以前在同部门工作，后来调到你们部门了。”
　　邱水有些理解为什么珞瑜老针对她了，八成是自己让她去技术办的话得罪了她，想了想道：“她在你们部门时发生了什么？”
　　“她……她看不惯我担任经理，使坏将我电脑里的文件改了，被总经理记了过调到技术办了。”顿了顿，她看了眼邱水不变的神色，继续道：“以及……下午我急着去上课，她和他男朋友在偶遇我后硬拦住我不放。”
　　“她找你麻烦了？没对你怎么样吧？”邱水敏锐地意识到什么，心里对珞瑜的反感又加重不少，都已经不是博美雅的员工了还跟块狗皮膏药似的逮着人不放。
　　常天犹豫了一秒，摇头道：“我没事，反倒是她，推搡中她好像崴了脚。”
　　“你没事就好。”邱水不太放心地看她一眼。
　　“你说我今晚要不要提前跟你哥报备下，再写份检讨以防不测？”常天老感觉珞瑜还是会来闹，这样下去对公司影响不好。
　　“你呀，就是太佛了！”目的地已到，邱水轻轻踩下刹车，有些恨铁不成钢，“你知道她为什么辞职吗？就因为当着同事的面造谣我和我哥，被我给投诉了。”
　　“小天你千万别怂，硬气点跟她干！”邱水拔出车钥匙，“她明天敢去公司闹你，你反手就是一个报警，你放心公司门口都有监控的，孰是孰非一查便知！”
　　常天好笑的同时又觉得熨帖，笑道：“我不是怕她，是担心硬碰硬引来不必要的围观对公司影响不好，而且……珞瑜男朋友貌似来头不小。”
　　“我这么跟你说，你越想息事宁人，她越顺杆子往上爬，”邱水苦口婆心道：“有时候别太佛系了，损己利人，得不偿失。”
　　常天若有所思点点头。
　　当晚邱水攀上常天的脖子准备索吻时不小心碰到她的伤口，疼得她“嘶”了一声。
　　邱水急忙脱下常天的外衣查看，后颈处俨然是四道抓痕，后领处还沾了血，触目惊心。
　　邱水一瞧炸了，又气又心疼地质问道：“还说没被欺负，那这些伤怎么回事？”
　　常天慢吞吞道：“只是不想让你担心……”
　　“珞瑜你完了，敢动我女人！”邱水显然气极，气鼓鼓又咬牙切齿道。
　　常天有那么一瞬觉得她像个跳脚的霸总，嘴角轻轻勾了下却压不住笑意。
　　“都伤成这样了还笑，我去给你拿药！”
　　次日早上邱水给常天上药后又好生吩咐一番，两人驱车去上班。
　　分析部里，昨天珞瑜闹事这件事已经传得沸沸扬扬，上班前五分钟，大家张口闭口都在讨论。
　　“珞瑜现在能耐了，交的男朋友是玉玲珑的总经理秘书，跑来原公司耍横！”有人煞有其事道。
　　“哪里的秘书？”常天捂着脖子推门而入，问道。
　　“玉玲珑呀，卖玉石珠宝的店，咱公司往东两百米的红绿灯路口拐角就有一家，珞瑜也在那上班！”嘉禾说完看了眼常天，惊道：“常经理你脖子怎么了？落枕还是？”赶忙快步上前查看。
　　同事的目光刷的一下全看向她脖子上缠着的绷带，常天无奈地想抽抽嘴角，好歹忍住了。
　　“昨天被珞瑜给打了，晚上睡觉不小心落枕了。”心想小邱也真够夸张的，让她当着那么多人的面缠上一圈绷带装成重症患者去公司卖惨，还给她安排了这么套说辞，说这是对她隐瞒实情的惩罚。
　　她这经理形象全无。
　　陈叔关切道：“颈椎可是大问题，保险点，还是上医院看看！”
　　“这绷带上的蝴蝶结打得不错，怪精致的。”小助理从茶水间进来时阴阳怪气讽了句。
　　陈叔听罢不乐意道：“领导受伤了还有闲心在这讽刺呢，当心她给你增加工作量！”
　　小助理吐了吐舌头干正事去了。
　　“领导领导，是不是珞瑜打你你还手了？”嘉禾联想到昨天的事，殷勤地给常天倒杯水，急急问道。
　　“我没还手。”常天抬头看了她一眼：“她打我我肯定挣脱，她自己站不稳崴着了。”
　　常天看了眼挂钟，道：“都别八卦了赶紧工作！”
　　十点半的时候常天被主管叫到22层喝茶。
　　常天瞥了眼满头大汗的主管，不用想都他心里肯定在说，这个常天怎么这么能惹事呢。
　　总经理办公室，珞总监、珞瑜和她男朋友站在张虹面前讨要说法。
　　“我已经调过监控，”张虹道：“常经理压根没打你。”
　　“你胡说，她没推搡我我会自己崴脚？”珞瑜心里极不平衡，她准备搬家与男友同居，好说歹说才说动男朋友来博美雅买家具，毕竟这儿的东西不便宜。
　　本意是来公司耀武扬威，告诉这里的人她现在熬出头了，好巧不巧碰上常天，就打算借机刁难她一把，不想偷鸡不成蚀把米，还把自己脚崴了。
　　“监控画面显示得很清楚，是你先动手勒她，”张虹投去一个“你瞎吗”的眼神，道：“她只是打开你的手，是你自己站不稳。”心想自己这个总经理可不好当，隔三差五处理这些鸡毛蒜皮的小事。
　　一旁珞总监的冷汗直唰唰流着，自己怎么生了个这么能惹事的女儿。
　　“听说贵公司过些日子要与玉玲珑谈合作？”珞瑜的男朋友开口道。
　　张虹不动声色打量他。
　　“我叫胡文来，是玉玲珑的总经理秘书。”
　　张虹瞥见门口由远及近的人影，心里好笑，伸出手与胡文来虚握了一下，敷衍道：“原来是胡秘书，幸会。”
　　珞瑜见男朋友这么帮自己，高傲地扬起下巴。
　　“我的要求只有一个，让你们常经理公开跟小瑜道歉并赔偿医药费，这件事了，要不然……”
　　“要不然怎样？”常天歪着一边脖子推门而入。
　　张虹看见常天这副样子，想笑，趁其他人转头看她之际嘴角弯了一下。
　　“这话应该反过来跟你们说，珞瑜勒住并弄伤我的脖子有监控为证，又间接导致我落枕，伤痕也可以去医院做鉴定，我拍开她的手是出于正当防卫，这在法律上也成立，难不成……我要站着不动给她打？”
　　常天这人一旦抛开佛系的包袱就像变了个人似的，言辞犀利，步步紧逼，当然，如果她不歪着脖子气势会更强。
　　“张总经理……”胡文来心知理亏，不敢与常天硬碰硬，转头等张虹表态。
　　“我们总经理对这次合作心存考量，若是张总经理按照我的要求让常天给小瑜赔礼道歉，我必定到总经理面前替贵公司美言几句，您看……”
　　“胡文来是吧，你当玉玲珑是你家开的？”常天虚着眼无力吐槽，她家里明明对这次合作满意得不得了，这胡文来可真会胡编乱造。
　　珞瑜被她无视个彻底，反问道：“难不成是你家开的？”
　　“我希望你收回方才的话，”常天并不想回答她的问题，反对胡文来道：“并且让珞瑜给我赔礼道歉。”
　　胡文来一向眼高于顶，被一个小小的部门经理看扁，怒道：“开什么玩笑！”
　　常天从口袋里掏出手机晃了晃，“我已经把你们的话录音了，”转头对张虹道：“张总经理，我可以报警吗？”
　　珞瑜怎就不懂反思自身呢，屡屡撞到她枪/口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胡文来，危。


第35章小长假
　　胡文来一听她要报警就犯怂,他家里是玉玲珑的下家，有点小钱没错，能混到玉玲珑总经理秘书的职位一半是自身能力,一半是靠家中人脉,万一对方真的报警将事情闹大了,这段录音传到总经理那里他多半就要卷铺盖走人了,到时候在行内名声也臭了。
　　珞瑜听她这么说也怕了,是她推搡常天理亏在先,而且证据确凿，真到警局她也没处说理，她用手肘碰了碰胡文来，让他赶紧想办法。
　　满头大汗的珞总监站出来朝常天道：“常经理啊,我让我女儿赔些医药费给你,你把这段录音删了？”
　　常天看了他一眼，淡淡道：“还要赔礼道歉。”
　　“好好好！”珞总监应承道,又瞪了珞瑜一眼。
　　“爸——”
　　珞总监没理她。
　　“文来——”珞瑜将求助的目光投向男友。
　　胡文来给她使了个眼色,用轻蔑的眼神看向常天，“赔医药费是吧，五百够吗？”说罢从西装内侧口袋掏出个钱包，抽出五张一百往桌上一甩，道：“不就是要钱吗，还报警？装什么大尾巴狼！”
　　玻璃门外的邱水本欲推门而入替常天助阵，听到胡文来这话当场炸了，从手提包里拿出银行卡往外跑。
　　常天看也不看胡文来，对珞瑜道：“先道歉。”嗓音沉沉。
　　“小瑜脚都崴伤了,该两清了吧，你还让她道歉？是嫌钱少吧？”胡文来的眼神愈发轻蔑,又从钱包里掏出五百拍在桌上，扬了扬下巴道：“这样够了吗？”
　　双方僵持了两分钟，珞总监实在看不下去，朝珞瑜道：“小瑜，你就好声好气跟常经理道个歉吧！”又对胡文来道：“常经理不缺钱，你就别……”
　　张虹看着胡文来小丑般的表演，有点不忍直视，正欲说什么，邱水气势汹汹杀进来，手里还提着个大袋子，看上去沉甸甸的。
　　她从袋子里拿出一捆一百，对常天眨眨眼道：“刚去楼下银行取的，还热乎呢。”转头看向胡文来的目光全变了，几乎是咬牙切齿的，“一万块告你们故意伤人，进局子的那种，你看够吗？”
　　“啪”的一声将钱甩在桌上。
　　胡文来和珞瑜的脸刷的一下全白了，胡文来是被侮辱的，珞瑜则明白邱水是张家千金，有钱任性，而珞总监恨不得找个洞钻进去。
　　“不够？嫌钱少？”她说罢又掏出一捆拍在桌上，对胡文来怒目而视。
　　“咳——”张虹咳了一声，道：“小邱你适可而止啊，哥哥的办公桌是给你甩钱玩的吗？”
　　这话听上去像是责备邱水，实则含沙射影，既强调邱水是他张虹的妹妹，让胡文来长点眼，又暗示胡文来适可而止。
　　常天呆呆看着邱水，觉得自家老婆攻气爆表，恨不得亲亲抱抱举高高。
　　最终，这场闹剧以珞瑜心不甘情不愿的道歉和赔偿医药费为终止。
　　办公室里只剩珞总监和张虹，珞总监觑了眼总经理的神色，小心翼翼道：“总经理，有句话不知道当讲不当讲。”
　　张虹：“讲。”
　　“我女儿虽然有错吧，但常经理上班早退……”
　　张虹瞥了他一眼，“我批准的。”顿了顿他解释道：“常经理受邀到帝都大学开讲座，这很光荣，不是早退。”
　　珞总监久久不语，心知今后绝对不能得罪邱水和常天两人，不然自己的饭碗迟早要掉。
　　当晚常天趁邱水洗澡拨通了微信通话。
　　“哥，胡文来是咱妈秘书？”
　　常林：“怎么了？”
　　“他跟他女朋友拿钱羞辱我。”邱水告诉她会告状的孩子有糖吃，常天当晚就付出实践。
　　常林似乎能感受到电话那头妹妹的委屈，连忙问清事情的来龙去脉，听完后也炸了。
　　饶是温和如常林，也见不得妹子这么被对待，气道：“我这就让爸妈将他们辞了！”
　　“哥哥哥，别说气话，也别冲动，”常天明白现实中哪怕是高管也没那么大权力想炒谁鱿鱼就炒谁鱿鱼，道：“先留着吧，等以后抓住他们错处再辞退也不迟！”不能因为自己的事就让父母的行事名不正言不顺。
　　常林心疼的同时又有一丝欣慰，心想妹妹真的在一点点改变，受了委屈愿意跟家人说了，这是个好的开始。
　　一眨眼就是国庆小长假，邱水和常天、尹晓月和刘思正以及陈橙和吴依涵相约南方某城市海边的旅游度假村度假，放松因工作学习而疲惫的身心。
　　吴萱萱自与张虹达成合作后相互加了微信，时不时向邱水聊起张虹的事情，邱水似有所悟，让常天约吴萱萱一起旅游，转头将沉迷工作的张虹从文件堆里拉了出来。
　　张虹本不欲前往，听说吴萱萱要去，心想博美雅未来还有不少项目要仰仗吴家投资，默了下还是答应了。
　　邱水眼睛亮了下，心说有戏。
　　八人中有三对情侣，下飞机后就手牵着手形影不离，张虹和吴萱萱走在最后，两人对视一眼颇为无奈，面对大型虐狗现场却只能忍耐。
　　一行八人乘坐大巴到码头乘游轮，南方某些省份可以说没有秋天，冬天也来得晚，此时接近中午十一点，日头很烈，路上可见的行人皆穿短袖，不少女士甚至撑起遮阳伞。
　　邱水和常天戴着遮阳帽，开着导航拖着行李箱走在前头带路，刘思正手举遮阳伞撑在尹晓月头顶，一手提着行李箱，自己则戴着墨镜，穿着短袖花裤衩，头顶草帽，瞧着像是来搞笑的。陈橙和吴依涵则穿着防晒外衣慢悠悠跟在后头，对刘思正的打扮不予置评。
　　国庆人多，几人在码头前排队等候购票，队伍很长，烈日悬空，吴萱萱只戴了副冰袖，觉得有些热，便从小书包里拿出遮阳伞撑起来，转头看向身后的张虹，问：“张先生要遮阳吗？”她一米六，稍扬起下巴才勉强与他对视，斜上方阳光刺眼，她有些不舒服地眯了眯眼。
　　“你够不着。”张虹瞅着努力与太阳抗争、仰头注视自己的小姑娘，眼底划过笑意，他一米八七，小姑娘可不够高。
　　“伞给我吧。”张虹伸手去接吴萱萱的伞，两人的手指相碰，吴萱萱触电般收回手，张虹像是无所察觉，顺势将伞举到两人头上。
　　男人指尖的触感微凉，吴萱萱懵了一会，觉得张虹方才的笑像是错觉，后知后觉明白什么，别扭又傲然地解释道：“张先生想错了，我并非想替张先生举伞。”
　　两人在同把伞下，空间缩小了许多，距离也有些近，张虹嗅着小姑娘身上若有若无的清香，眸子深沉。
　　“那吴总监是什么意思？”吴萱萱现任吴家投资行的财务总监，两人在生意场上用的都是敬称，吴萱萱叫他张总经理，张虹称呼她吴总监。
　　这次私人旅行，吴萱萱管他叫张先生，张虹却纠结了许久。
　　小姑娘小他四五岁，叫吴小姐感觉过于轻佻，叫吴女士吧又过于老成与生疏，连名带姓又显得不太礼貌，去了姓氏又像是在套近乎，张虹也没想到自己会在这种问题上停驻，好半晌才道。
　　“张先生，其实我带了两把伞。”她其实想问张虹需不需要伞，没想到张虹会错了意。
　　饶是张虹也小小的尴尬一回，那伞像粘在手上的牛皮糖收起也不是举着也不是，几秒后他回道：“能为吴总监举伞是我的荣幸。”语气硬生生的。
　　张虹习惯性掌控一切，那种实在想不到要回复什么却又拼命暖场的心情，他这辈子是第一次体会。
　　吴萱萱一点也没有get到他的绅士行为，脸上反而火辣辣的，心里的感觉也很微妙。
　　空气静默了一瞬，直到前排队伍像蚂蚁般缓慢移动，吴萱萱才开口道：“张先生以后可以叫我小吴或者萱萱，不必生疏。”
　　张虹嘴角勾了下，从善如流，“那么，萱萱……以后也叫我张虹吧。”
　　吴萱萱有些心猿意马，红着脸胡乱答应了。
　　排了有半个钟的队终于踏上甲板，轮船发出起航前长长的嗡鸣声，八人倚着栏杆望着湛蓝色的海面，静待船只缓缓驶离港口。
　　订房间的时候，尹晓月与吴萱萱住一间，刘思正与张虹住一间，整理好姓李已经十二点半，饥肠辘辘的几人干脆订了外卖，吃饱后在各自的房间看旅游攻略，又凑在一块聊天。
　　而张虹……则表示随意，从行李箱里拿出几份文件开始看。
　　刘思正一瞧整个人都不好了，瘫在床上随意将张虹拍下来发微信给邱水，还吐槽道：你哥真是个工作狂。
　　想了想又将照片发给吴萱萱，道：管管你那沉迷工作的男朋友吧，吴萱萱毫不犹豫怼过来一个40米大刀的表情包。
　　萱萱：？
　　萱萱：你是不是误会什么了，我跟张先生只是合作伙伴关系。
　　正哥很正值：合♂作伙伴是吧，我懂的[奸笑]
　　吴萱萱直接一条语音：“刘思正你死定了！”却是口是心非将张虹的工作照存了盘，暗想张先生低头工作的样子还挺帅。
　　埋头工作的张虹听到动静抬起头，“聊什么呢？”
　　刘思正撇撇嘴，心说还说我误会，对吴萱萱不是挺关心的嘛，对着张虹露出狗腿般的迷之笑容，道：“张哥，喜欢谁就大胆追，奥利给！”
　　张虹：？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周日更~


第36章真人CS
　　一行人计划在小岛上待四天三夜,将岛上的自然景点逛一遍后，又去水族馆和当地著名的双一流大学参观，欢乐时光过得飞快,第四天早上众人决定去打一把真人CS,下午乘航班回帝都。
　　真人CS体验馆设立在岛上一处小树林中,有四五千平米大,密林中建有分散的矮楼,游戏规则类似于某款大型枪战手游,两两一组进入密林搜寻枪支弹药，然后将其他对手淘汰，最后胜出的队伍将获得神秘大礼一份，击杀最多的队伍若未获得冠军,也将得到安慰奖一份。
　　考虑到玩家的安全,体验馆工作人员将在游戏开始前对玩家们进行游戏规则、枪支用法、弹药上膛和射击培训，可搜寻的枪支有步/枪、狙/击/枪和手/枪,规格相同,相同枪种的子弹通用。
　　游戏开始前所有玩家必须穿戴好安全头盔、防弹衣和护目镜，全副武装，不必等到进入装备区再搜寻，游戏使用彩弹射击，打中对方后挂彩出局。
　　国庆第四天来小岛上旅游的人不少，玩真人CS的游客也不少，八人组成四支队伍，与另外八支队伍共计24人进入小树林，全程有监控探头和专业退伍兵实时跟踪,避免意外发生。
　　十二支队伍分三组，在退伍兵的护送下从东南西北四个入口进入游戏场所,这样是为避免人员过于集中，出现在一座屋子争抢物资、枪支弹药配备不足等不公平事件。
　　小树林很幽寂，甚至偶尔能听到鸟鸣，脚踩在地上的枯枝败叶发出吱呀吱呀的声响，稍不注意就很容易因为脚步声而暴露行踪。
　　常天和邱水从南边入口进入场地后与其他两支队伍离得远远的，朝不同方向搜索而去，游戏规定身上挂彩才算淘汰，不允许赤手空拳攻击对方，所以“一入场就打起来”这一选项显然不存在。
　　两人走了约莫三分钟，称得上闲庭信步，终于在左前方50米处发现一栋两层高的用红砖砌成的小洋楼，在枝叶的掩映下若隐若现，便加快脚步前进。
　　两人躲在一棵足够两人环抱的大树后头仔细观察，小洋楼周围被篱笆围着，一楼处只有一扇面朝她们的门，要进去拿物资先要跨过篱笆。
　　常天观察到篱笆与小洋楼中间的地板泥泞不堪，似乎是体验馆故意这么设计的，她压低声音对邱水道：“这栋小楼应该没人来过，也不存在埋伏。”
　　邱水若有所思，“地上的泥泞非常自然，没有脚印。”
　　两人对视一眼，常天猫着腰来到门边，邱水站在原处望风，常天小心翼翼旋开门把手却不急着进入，反而往门后贴墙一站卡了视角，邱水躲在一处灌木后头往里一瞅，朝对讲机道：“没发现有人，也没有后门，正门左前方45度的桌上有装备。”
　　常天笑了下，这才放心走进屋里，快速抄起桌上的手/枪，装上子弹，快速上膛，同时不忘保持警惕，手握着枪迅速观察屋内的环境，朝门口招招手，示意邱水进来。
　　两人进屋后快速关上门，将一楼搜寻一遍，在角落里又找到烟/雾/弹一颗，邱水将烟/雾/弹别在腰前，此时她手中一把枪没有。
　　两人目光相碰，心领神会，常天贴着墙往手握着枪往一步步迈上二楼，脚踩在楼梯板上发出吱呀吱呀的声响，邱水跟在后头，时不时往门口张望。
　　二层无窗，只有一盏不太亮的白炽灯悬在头顶，略昏暗，两人快速将二层搜索一遍，在一张破旧的沙发后找到一把步/枪和子弹，填弹后邱水按照培训时教官教的动作托举，觉得不太顺手，便和常天交换了枪支。
　　“手/枪有五发子弹，你的步/枪呢？”常天问。
　　“只有三发。”
　　每发子弹都命中也才击倒八个人，但两人都是第一次玩这类游戏，百发百中的概率接近于零，体验馆这是要让玩家在不断击杀敌人后舔包，以保证自身资源的充足。
　　邱水内心吐槽了一下游戏设定正欲离开，常天总觉得屋里不太对劲，叫住了她。
　　“你不觉得二层有些奇怪？”
　　邱水四下打量了一下若有所思点点头，她学过室内设计，很快就发现二层的与众不同。
　　“二层空间比一层窄了不少，一层地板的长和宽我目测应该有9*7米左右，地板和天花板的高度差大概是三米，二层明显小了许多，长和宽都只有五米不到，地板离天花板不到两米，”邱水说罢抬起手去碰天花板，“你看，我抬手就能碰到，但从建筑外观上看不出差别，应该是二层墙体加厚的缘故。”
　　话刚落她灵光一闪，开始用手指关节轻敲墙面，不到半分钟就发现端倪，“这里的结构和别处不同，是空心的，中间还有一处柱形凸起。”她停顿一下，问道：“你说会不会是什么机关呀？”
　　常天沉吟一会，应道：“你不觉得这种结构很像可以左右推拉的落地玻璃门？”
　　邱水心领神会，用开窗的方式握住墙上的承重柱往左一拉，一座通往三层阳台的楼梯若隐若现。
　　常天心说玩个真人CS还带解密的，也怪不得二层的灯光这么暗，原来是不想玩家发现密道，这种枪战剧本混入悬疑元素的玩法让她感到新鲜。
　　两人顺着暗梯走上三楼，捡到了一个……平底锅。
　　不得不说此处非常适合打伏击，底下的视野一览无余，阳台四周用红砖砌了一层大约四十厘米的掩体墙，既能趴着架枪埋伏对手，也能抵挡子弹的攻击。
　　此时小树林里的大喇叭实时播报现场信息：玩家刘思正击杀玩家陈晓雪，玩家陈橙击杀玩家刘大庆。
　　喇叭播报了两遍后小树林再次恢复寂静，所有玩家身上携带的计分板也发生了变化，计分板只记录某支队伍击杀人数，不记录各队伍剩下的人数。
　　邱水瞅了常天一眼，笑出声来。
　　“不愧是你们武协的，一个赛过一个，小常呀你可得加把劲！”
　　常天笑道：“我们先苟着，看看有没有人过来。”她迅速安排作战策略道：“你去一楼把门打开，布置成有队伍搜索完离开的样子，然后在二楼通往一楼的楼梯口埋伏，我在三楼瞄着，一有人靠近马上通知你。”
　　邱水点点头正欲离去，常天道：“平底锅拿上。”平底锅在游戏里是稀缺资源，整个小树林不超过三个，且都藏在隐蔽处，游戏规定搜寻到平底锅的队伍可以多抵挡一发子弹的进攻，即手持平底锅者中弹两发才算淘汰。
　　游戏一般会在两个钟内结束，如果某支队伍一直苟着不动，在收到主办方的提醒后还无所作为，超过一定时间则会被判定消极游戏，自动淘汰出局。
　　视线转到尹晓月和刘思正的视角，两人进入游戏后便加快步伐，在搜寻完一处据点后得到两把□□，由于子弹有限，两人并未停留，转头寻找第二处物资据点，在第二处据点不远处的灌木后与其他队伍发生枪战，刘思正眼疾手快击中一人，另一人缺乏视野，见情况不对及时逃窜，刘思正顺理成章舔了对方的包，搜到步/枪一支，子弹三颗，又在第二处据点找到五发手/枪/子/弹和三发步/枪/子/弹，现在可以说富得流油。
　　陈橙和吴依涵的情况又与前面两队不同，两人走了七分钟才找到第一处据点，刚进屋就遭遇第二队人马，陈橙拉着吴依涵躲在死角，对方打出三发子弹未击中，趁着枪声消停的空档陈橙一个前滚翻来到沙发后，抄起沙发上的手/枪和子弹盒扔给吴依涵，自己躲在沙发后，对方趁陈橙冒头又打了枪，子弹打在沙发上。
　　吴依涵快速装弹上膛，苦于卡着死角看不见对方，索性将手/枪往沙发处抛去，陈橙准确接枪，瞄准射击，门外一人很快挂彩，他的队友见情况不对，手中子弹又只剩两发，在倒地队友的催促下仓惶离开。
　　吴依涵心情愉悦地舔了那人的包，那人步/枪里已经没有子弹了，幸运的是两人在房屋二楼找到一把□□和四发子弹。
　　视线转回常天和邱水，两人苟了不到十分钟，常天就瞧见距离小屋三十米处有一支队伍借着浓密的灌木匍匐前进，由于身穿迷彩服，看得不甚清楚，幸亏常天趴在制高点，否则没准被阴。
　　她迅速向邱水报了方位，并提醒她对方可能是专业打真人CS的，让邱水多加小心。
　　邱水匍匐在楼梯口拐角，一手握枪一手用平底锅挡住半张脸，听见不远处草木摩擦的声音由远及近，嘶沙作响。
　　篱笆处对方小声交谈后做出判断，准备看看有没有被前一支队伍遗漏的物资，常天看见其中一人站到不远处用枪对着门口，时不时望向四周似在把风，她将枪对准那人，透过耳麦邱水听见常天用气声对她说“来了”二字。
　　四周极静，有人脚踩在木质地板上发出吱呀声响，那人在一楼搜寻了一圈未果，防备心极强地贴着墙走上二楼，拐角处的邱水早已等候多时，毫不犹豫扣下扳机，那人反应也不满，几乎在邱水扣下扳机的瞬间将枪瞄准拐角后也扣下扳机。
　　屋中传来的两声枪响令外头把风的男人一惊，手握着枪正欲进屋查看，三楼一发子弹猝不及防朝他飞去，在击中他的胸口后开始冒烟。
　　常天第一次用枪不敢瞄头，怕射偏，很聪敏选择了面积较大的躯干，果然一击得胜。
　　二楼拐角的人已经挂彩，而他的子弹则打中邱水的平底锅，邱水险而又险解决掉对方。
　　广播实时播报击杀情况，两人从对方的包里找到一把手/枪，又从步/枪中取出三枚子弹，此时邱水有两把手/枪共八发子弹，常天不方便携带两把步/枪，有五发子弹。
　　此地不宜久留，临走前常天听见那个被邱水打趴下的男人骂骂咧咧道了句“老/阴/比”，阴阳怪气的。
　　常天见不得别人骂邱水，也学着对方的口气道：“老祖安人了。”
　　双方都是全副武装，包裹得严严实实的，不说话基本辨不出男女，只能根据身形身高推测个大概，他队友一听常天是个女生，给了队友一记暴粟道：“人家两姑娘呢，技不如人就别逼逼赖赖！”转头对常天道：“对不起啊姑娘，我朋友就这脾气，别介！”
　　常天笑了下，倒没再说什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　河蟹好多字呀，周二更~


第37章非法组队
　　东边小密林中,张虹和吴萱萱两人在夺取一个据点的物资后迅速离开，准备寻找第二个据点。
　　“离我近些。”张虹看了眼与自己保持三米远的吴萱萱，出声提醒。
　　“干什么！”吴萱萱心不在焉道,自上次酒店刘思正胡言乱语后,她一面对张虹就心跳加速,十分不自然。
　　张虹笑了一下,语气里带着一丝漫不经心,“你确定要与我并排三米远？你暴露我可救不了你。”
　　“谁要你救！”
　　“行吧,到时候凉了我舔不到你的包，还得便宜对手。”
　　吴萱萱气急败坏，“你这么盼我凉？那我走你后头。”
　　“后面的人第一个打你。”
　　“那我走前面！”
　　“你不怕前面的人先手埋伏？”
　　吴萱萱不耐，站定后怒视张虹。
　　“你还是离我近些。”张虹隐约能透过护目镜看见她气鼓鼓的模样,想笑,好歹忍住了，伸手将女孩往自己身侧一带,吴萱萱一个站不稳撞上他的胸膛。
　　两人都愣住了,诡异又暧昧的气氛在空气中弥漫。
　　“你——”吴萱萱又气又羞。
　　“我——”张虹也被自己的举动搞蒙了。
　　下一秒，前方不远处传来一声枪响，两人再顾不得其他，赶紧就着灌木蹲下身。
　　一阵猛烈的枪战后，广播里传来两声播报。
　　玩家常天击杀玩家陈锋，玩家邱水击杀玩家宋国金。
　　吴萱萱道：“是常天她们！”
　　“嗯。”他妹妹组蛮厉害，目前已经击杀四人，加上刘思正与陈橙击杀的两人以及其他队伍击杀的三人，已经有九人淘汰了。
　　吴萱萱本欲问张虹下一步计划,不经意瞥见自己藏匿的灌木叶子上有一条毛毛虫正在蠕动，受惊之下退后两步,一脚踩到一根枯枝，发出清脆的嘎吱声，一个重心不稳跌坐在地上。
　　常天听到动静，与邱水对视一眼后手举着枪，背靠背朝那处灌木移动。
　　“邱水，是我，先别开枪。”张虹叹口气道，伸手将吴萱萱拉起来，道：“你干嘛？”
　　隔着头盔和护目镜张虹都能感受到女孩的紧张与害怕，扫了眼被吴萱萱紧握的手，又抬眸看她。
　　“有毛毛虫，好大一只！”吴萱萱脸上爆红，后知后觉甩开他的手，指着灌木比划着。
　　常天和邱水刚好走过来，拿枪对着两人，好笑地看着这一幕。
　　“以前被毛毛虫蛰过，有心理阴影。”吴萱萱无地自容，觉得羞愧，又解释了一句。
　　张虹倒没说什么，眸底闪过一丝精明，道：“都是自己人，有话好好说，别开枪。”既然暴露，那就谈判。
　　邱水大体猜出他要干什么，故意道：“战场无兄妹，谁跟你是自己人。”
　　“要不，我们四人合作？”张虹看着黑洞洞的枪口，试探道。
　　常天打趣道：“你是要非法组队？”规则里确实没说不可以。
　　吴萱萱心领神会，顺着张虹的话说道：“与其你们俩单打独斗解决掉剩下13人，不如我们四人先合作干掉剩下11人，最后再各凭本事夺冠，你们已经解决掉4人，手上的枪支弹药明显比我们充足，到最后我们大概率会被你们打死。”
　　常天想了想，补充道：“合作过程中谁先完成击倒战利品就归谁，遇到据点资源平分，不允许争抢资源。”这样既能避免被张虹和吴萱萱当枪使，自己不开枪反过来消耗她们的子弹，也能避免因分配问题导致的资源争夺。
　　张虹与吴萱萱对视一眼，点头，四人背靠背各瞄一个方向。
　　接下来十分钟，张虹与常天眼疾手快，各自解决掉两个人，广播播报完不到三秒再次响起三条通知。
　　“玩家吴依涵击杀玩家刘茵，玩家刘茵击杀玩家吴依涵，玩家陈橙击杀玩家顾文宇。”
　　常天稍作回忆，道：“吴依涵队只剩陈橙，目前场上还有10人，四支完整的队伍，两支不完整的队伍。”
　　吴萱萱赞扬道：“不愧是你，这都看出来了。”因为全程高度紧张，她只注意周围的风吹草动，早已记不清谁击杀了谁。
　　张虹瞥了眼邱水和吴萱萱，两人对常天的称赞令他心里泛酸，故意问道：“你还知道场上各队伍的情况？”
　　常天以为他真有疑问，便做了详细解释：“第一次广播响起，刘思正和陈橙两队在不同方位，他们分别击杀其他两支队伍的其中一人；第二、第三次广播响起，我和小邱对两支队伍完成击杀，同时另外两支我不认识的队伍击杀一整个队和另一队的一人，再……”
　　吴萱萱正想说什么，张虹心领神会，道：“你是怎么确定他们击杀的是单独逃窜的人还是完整队伍里的其中一人？”
　　邱水淡定地看了哥哥一眼，语气里写满了少见多怪与嫌弃：“常天早在两两分组时就将名单记下了，只要根据广播对上号就好了。”哎呀呀她女朋友就是这么强。
　　张虹：“我也记下来了。”
　　吴萱萱白了他一眼，道：“那你还问。”
　　张虹内心那叫一个憋屈，道：“我是怕你们起疑问，好心替你们问问。”
　　“哥，”邱水唤了他一声，“我发现你像一种成精的水果。”
　　张虹：？
　　邱水：“柠檬精。”
　　吴萱萱在一旁捂嘴笑道：“总经理你崩人设了……”
　　离四人不远的草木茂盛处，刘思正和尹晓月正从一栋两层小洋楼出来，两人匍匐在地上各监视一个方向，小声交谈。
　　尹晓月道：“陈橙舔了三个包，现在应该富得流油。”一个是吴依涵的，还有和吴依涵换命的队伍。
　　刘思正道：“常天她们也是，居然击杀了五人，而让我比较在意的是……广播里常天和虹哥的击杀几乎是同时的。”
　　“我也觉得奇怪，”尹晓月严肃地应道：“如果我们没记错，被他们击杀的两人应该是同一队伍的。”
　　刘思正猜测道：“难道他们两人是分头行动的，又很‘幸运’地在同一时刻遇上常天和虹哥？”他心里暗衬这未免太凑巧了。
　　“不用猜了，你看我左手边50米。”尹晓月压低声音。
　　“我靠！”刘思正什么都明白了，在心里说道，非法组队啊这是！
　　两人对视一眼，决定等靠近些再阴他们一把，而非法组队的四人显然意识到前方的草木更加葱郁茂盛，也猫下腰半蹲着前进，整个身体没入灌木里。
　　一片窸窸窣窣中，不知是谁开了一枪，吴萱萱中弹了，几人猫下身子四下张望也没发现敌踪。
　　广播里传来实时报道：“玩家陈橙击杀玩家吴萱萱。”
　　吴萱萱张望了一会什么都没发现，无奈地把手/枪递过去道：“张虹，枪给你，小心点！”然后警告地看向邱水和常天，示意两人不可趁虚而入。
　　刘思正和尹晓月也惊了一下，却一动不敢动，生怕被暗处的陈橙发现踪迹，不曾想两人的想法刚付诸实践，刘思正就中枪了。
　　“玩家吴正义击杀玩家刘思正。”
　　第一声枪声自后方传来，第二声枪声就在自己前方不到三十米，却看不见一个人，常天心思电转，推测了个大概。
　　如果猜得不错，陈橙应该跟在她们后面有一段了，待她们进入灌木后击倒了吴萱萱，而击杀刘思正的人应该在前方五十米处若隐若现的小洋楼的上层，与她们搜寻第一栋房子的情况一样，躲在楼顶阴人。
　　思考的几秒钟，又是两声枪响：玩家吴正值击杀玩家刘贤。
　　在场的存活者不用猜就知道吴正义和吴正值是一队的，此时场上还剩下陈橙、尹晓月、双吴、和常天三人。
　　“尹晓月受制于暗处的双吴不敢轻举妄动，陈橙在我左后方树后面，先干掉她才没有后顾之忧。”常天小声又快速说道，然后快速拔枪转身往树后虚打了一下，没中。
　　她没有告诉张虹的是，双吴先前击杀一支队伍，现在又以三发子弹击杀刘思正和刘贤却不能下楼舔包，在子弹有限的情况下还要顾虑在场的另外五人，所以不会轻易再开枪，最好的办法是等其他人混战后坐收渔利。
　　其实张虹应该猜得到，但大家都心照不宣。
　　陈橙想着与其被包抄不如冒险拼一下，子弹应该也够拼一拼，邱水在她冒头的瞬间一枪打去，陈橙快速蹲身后凭感觉开了一枪，两人都没打中对方。
　　张虹在邱水开枪的瞬间快速绕后，常天对邱水使个眼色后也快速绕后，张虹一枪打中陈橙，邱水一枪打中张虹，朝他露出戏谑的胜利的笑容，道：“联盟破裂。”
　　张虹叹口气，心道还是小瞧了妹妹，吴萱萱则心想如果方才被陈橙击杀的是邱水或是常天，现在的情况应该正好反过来。
　　此时广播也适时响起：“玩家张虹击杀玩家陈橙，玩家邱水击杀玩家张虹。”
　　陈橙看好戏般半靠着树干道：“够阴险，兄妹阋墙啊！”
　　常天笑了下，接过张虹递过来的枪，和邱水蹲在树干后整理背包。
　　“我们要绕到房子后面还是先干掉晓月？”邱水问道。
　　“很想赢？”常天望进邱水跃跃欲试的眸子，问道。
　　邱水点点头，都已经进决赛圈了，说不想赢都是假话，想了想对常天道：“尽力就好。”
　　常天指了指邱水别在腰前的烟/雾/弹，问道：“你抛物的准头怎么样？”加上方才搜刮的战利品，她们目前共有两颗烟/雾/弹。
　　邱水似乎明白她要做什么，回道：“还可以。”
　　“我们再等等，如果房子里的人迟迟不解决尹晓月说明两个可能，第一，他们看不见晓月，或者手里的子弹不够，没有把握在击倒晓月后还能击倒我们，他们在等我们先动手。”
　　常天顿了顿继续道：“刚刚刘思正的离开已经暴露了尹晓月的大概方位，我们，晓月和房子里的人其实是呈一条直线的，他们现在必定从二楼或三楼的某处朝晓月和我们的方向看，努力搜寻我们，或许会认为我们要摸到前面的房子，必定先解决晓月这一障碍。同理，晓月看不见房子里的人也看不见我们，更不敢轻举妄动。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十章内应该会完结……作者菌回校了更不了那么快，大家不用等的，屯一段时间再看也行~抱歉~


第38章厨艺比拼
　　邱水点点头,示意她继续说。
　　“我们离房子距离五十米左右，塑胶跑道上我50米跑的记录不高于七秒，但这里地面泥泞,左右都是灌木,时间要更久些,我从右侧尽全力冲刺绕到房子周围,大概需要十五秒,但我站起身就暴露在他们视野中,哪怕尽全力跑，这15秒内中弹的可能性也极大。”
　　常天思索一下，道：“你往右前方扔一颗烟/雾/弹，这样虽然会暴露方位,但我们躲的那棵树树距离房子远,他们想省子弹也不敢贸然开枪，就算开枪也应该打不中我们。放烟/雾/弹后晓月可能以为有人要击倒她,如果她做出反应会增加暴露的风险,在烟/雾/弹扩散到遮住我们的视野前我会快速朝前方开一枪，能不能打中晓月听天由命。”
　　邱水听到这已经明白常天的意图，道：“你是想在开枪的瞬间吸引他们的注意，然后趁其不备往右绕后，这样即便他们发现你也需要一定时间，加上烟/雾/弹的遮掩，等他们往右调整好射击角度想开枪已经晚了，何况你跑得那么快，他们也打不中你,一旦他们子弹用光就回天乏术了，而尹晓月也会因为烟/雾/弹的缘故看不见你。”边说着,她的眼睛亮晶晶的，也跃跃欲试。
　　常天笑了下，道：“到时候我快速进屋上二楼找到暗门，他们听到动静必定会派一个人死守暗道，另一个人很可能瞄着你们的方向，我会在暗门打开的瞬间躲到死角，然后开/枪。”
　　邱水立刻领会她的话道：“如果他们要闪躲反抗，必定有机会冒头，到时候我……”她比划了手中的武器。
　　今天常天和邱水很得幸运之神的眷顾，在□□扔出去不久尹晓月如她所料自乱阵脚，常天瞧准机会淘汰了她，然后向前冲刺。
　　耳畔是呼啸的风声，脚下是不算泥泞的草地，常天有如神助，躲过屋顶的一发子弹后冲上二楼，打开密道。
　　三声枪响过后。
　　常天和趴在楼道口的男人同时挂彩，而另一声枪声，来自邱水，一击秒杀。
　　最终，常天的队伍拿了全场最佳，获得神秘大礼一份……一辆小绵羊电动车，可以凭证件和凭证去帝都专卖货柜提货。
　　常天心想，高峰期开车去公司路堵，开个小绵羊貌似……还挺方便？帝都对这类车辆也没有很严格的交通管制。
　　邱水显然和她是同个想法，两人相视一笑。
　　以至十一过后，公司的同事惊奇地发现两位据说背景深厚的经理换上了轻便的交通工具，同进同出，有时候邱水骑车，常天坐在后头搂着她的腰，有时候两人交换位置，邱水搭上她的肩，亲密无间的模样胜似热恋中的小情侣。
　　小长假的最后一天两人去逛商场，琳琅满目的专柜逛得她俩眼花缭乱，女人天然有种购买欲，不到两个钟手中两人手里便提满了各式袋子、成套的情路装、同款的睡衣，以及情侣杯等双人用品。逛得极累，当晚不得不用温水泡脚缓解酸痛感。
　　十一月初的某个周六，邱水接到了小破站首届厨艺比拼大赛的邀请，此时她的粉丝已经破十万，在站内美食专栏里小有名气，为保持神秘感她并不打算告诉常天真实身份。
　　随手打开小破站的私信区浏览粉丝们发来的私信，有嘱咐她保重身体，天凉添衣的，有表达喜爱之情的，还有让她直播露脸想要一睹真容的，邱水回复了几条，便点开自己往期的视频看看弹幕和留言。
　　下午常天加班回家时就看见这么一副景象，漂亮的女孩儿窝在沙发上，手里横着个手机正在看视频。
　　她凑过去看，画面刚好切换到对农家木桶饭的特写镜头，常天扫一眼弹幕，好像是一位叫小啾啾的up主。
　　邱水心想这下该被抓包了，心虚的同时却故作淡定，似不经意道：“这位UP主的菜看上去很香。”
　　常天饥肠辘辘，对邱水饭点放毒而自己还好奇地凑过去看的行为嫌弃一番，她移开目光，正要去厨房捣鼓点吃的，听到邱水的话随口答道：“没有你做菜的香。”
　　邱水似开心又似不甘，道：“她的裙子好好看啊。”酸溜的言语里夹着一丝不易察觉的甜味。
　　常天看都不看视频，定定看她，毫不犹豫道：“你最好看。”脑海中盘旋起某天聚会时刘思正喝高后说的胡话。
　　“这是道陷阱题，当你的女朋友夸别的女生时，其实是在给你出难题，不要依言附和，反要借机夸她，用尽溢美之词，不然温柔可爱的女朋友就会瞬间化身母夜……”
　　他的话还没落下，尹晓月不知何时站在他身后阴恻恻看他，当场给他一记重锤。
　　这件事后尹晓月将刘思正修理一番，所以常天才会记忆深刻。
　　但此时常天并不知道小啾啾就是邱水，也不知邱水内心的矛盾和纠结，在回答完她的话后还在心里默默给自己打了满分。
　　却见邱水脸色莫测，语气凉了一些：“你就不能夸她一下？”
　　常天：“我只夸你。”
　　邱水的脸沉下来，心想都这么明显了常天怎么还没发现她的身份，好气。
　　“今晚吃什么？”常天似未感受到她的不满。
　　“冰箱有菜，自己去厨房做！”说完抱着手机进卧房，关门。
　　常天：？？？
　　就很迷茫。
　　在邱水答应参赛后的一周，常天也收到厨艺大赛主办方的邀请，这次他们下了血本，邀请各界人士充当评委，常天和小破站有合作，自在邀请之列。
　　常天扫了眼评委福利，除了比赛的录像带外还可获得主办方送出的餐厨用具一套，心想邱水最爱下厨和观摩他人厨艺，便应下这次邀请。
　　十一月底，第一届小破站杯厨艺大赛在帝都某品牌生活馆举行，月底博美雅有个销售展需要布置场地，邱水从展会现场出来便直接赶到参赛点，而常天……自然从家里出发。
　　两人都刻意保持神秘，邱水以为常天窝在家更文追剧，而常天，也以为邱水在加班。
　　本次厨艺大赛随机抽出来的主题：“家的温度”，要在规定时间里用现有的食材做出一道家常菜。
　　现场不少评委是某些厨师的亲友团，做菜现场被一圈幕布隔着，透过大屏幕观众评委只能看到参赛选手忙碌的背影，却看不清他们做的具体菜肴，选手们穿着清一色宽松的厨师服，头顶耸着高高的厨师帽，还戴上口罩，背对着大家，哪怕是相熟的人，也难以辨别一二。
　　大约一个半钟，做菜环节结束，厨师们在后台静坐等候，年轻漂亮的服务员们将菜肴端上桌，在万众瞩目下揭开盘盖，一道道家常菜冒着热腾腾的香气，让观众评委大饱眼福。
　　小破站邀请的选手多达七十人，真正参赛者也有五十人，每人做一道菜就有五十道，作为没正儿八经学过厨艺的邱水来说，要在一众大厨里脱颖而出难度极大。
　　但重在参与嘛。
　　这次评比的第一个环节：能否在众多家常菜里分辨出自己亲友的手笔，有点像喜剧里唐伯虎在盖上盖头的新娘里挑出秋香。
　　主办方不清楚邱水和常天的关系，常天自然不在这个环节的受邀之列，可当菜肴揭开的一刹那，她将目光锁定在一道家常菜上。
　　那是一道红枣山药顿乌鸡，在一众以炒、蒸、煨为主要烹制方式的佳肴里，一道炖汤就显得独树一帜了些。
　　两人同居后邱水致力于做养生家常菜，以往两人加班晚了或是偶尔熬夜晚睡，邱水还会炖一些清肝明目的汤，第二天也不免保温杯里泡枸杞。
　　可这个点邱水应该在公司加班，常天甩甩头，觉得大概是错觉，却开始心不在焉起来，与同排而坐聚精会神的另外九位评审截然不同。
　　好不容易熬到评审团打分的环节，十道菜为一组，十位评审打分后取平均值为评审团给分，占70%，之后在现场观众里挑出十人试菜打分，占30%。
　　在评审们依次下桌试菜时常天却径直走到那道红枣炖乌鸡面前，用碗舀了一小碗，不知是不是她的错觉，她觉得这道菜光看着就有种致命吸引力，让她忍不住想试一试。
　　在入口的刹那常天愣住了，真就是熟悉的家常味道。
　　不知为何她的鼻头有一瞬间的酸涩，像是惊喜，又像是发现不得了的秘密。
　　自然而然，她联想起赛前邱水莫名奇妙的气话，联想起她总爱在厨房里捣鼓和录视频，一时间还有什么不明白的。
　　她笑了下，举起手中的打分牌，坚定道：“这道菜我给满分。”给出了全场第一个满分。
　　主持人见有爆点，提起话筒上前问道：“为什么呢，这道菜对你有什么特殊意义吗？”
　　常天并不避讳，道：“这道菜是我女朋友做的，但此前我并不知道她来参赛。”眼里溢出温柔。
　　现场静默了一瞬，主持人耳麦里传出导演的声音，让他多问几句。
　　主持人眼前一亮，她知道题目是现场抽取的，食材也是现给的，主办方还将后台所有参赛选手遮得严严实实，串通作弊的可能趋近于零，便戏谑道：“你确定？”可别到时候打脸哦。
　　“嗯，我确定。”
　　主持人对着镜头露出公式化的笑容道：“那么，结果将在稍后揭晓，请诸位继续品尝打分吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让各位亲久等了，对不住，三次元太忙了，这几天会把文文更完，下一阶段准备实习工作事宜，然后筹备新文。


第39章签售会
　　当所有人打完分后结果交到后台统计,在万众瞩目下厨师们在闪亮登场。
　　邱水抬眸，只一眼就看见坐在评审团里的常天，两人四目相对,就很猝不及防。
　　主持人按顺序让厨师们进行自我介绍,当采访到邱水时,她问道：“你认识坐在评审团正手边第三个位置的女士吗？”话刚落,常天捕捉到邱水眸中的错愕,眼底闪过笑意。
　　邱水犹豫一秒,道：“认识。”
　　在无数道耐人寻味的目光下，主持人揭开那道炖汤盖子上的贴纸，揶揄道：“那位自称你女朋友的评审只一眼就看出这其中的某道菜是你做的呢！”
　　听见主持人的话邱水心中一震，心里冒出常天怎么会在这里等等一系列问题,她面上不显,反而饶有兴致问道：“哦？那这位评委品的是哪道菜呢？”
　　主持人微微一笑，卖个关子：“结果正确与否将在稍后揭晓！”
　　当大屏幕上公布前二十位厨师的排名后,邱水虽没有进前三,但也赫然在榜，进了前十，而当主持人撕开那道炖汤上的贴纸时，上面赫然是小啾啾的名字。
　　主持人装作吃惊地看向常天，道：“这位评委的味觉很敏锐呢，我能采访一下您吗？”她提着话筒走向特邀嘉宾席，扫一眼桌上的铭牌介绍，道：“这位是某站百合频道的知名作家，应这位大大的要求,具体笔名就不透露啦，那么请问大大是否特别了解你的女友小啾啾呢？”
　　常天没有点头或摇头,却道：“说来惭愧，我对小啾啾前来参赛毫不知情，甚至不知道她是贵站的up主。”
　　“直到我瞧见那道菜的模样并下定决心品尝它，那是我记忆里家的味道。”
　　“哇哦，”主持人夸张地张大嘴，道：“那您这次接受邀请也是为了……”
　　“小啾啾喜欢钻研厨艺，我想将贵站厨艺比赛的录像带送给她。”她回答得简单直白。
　　不知是哪位评委带头鼓起掌来，观众席上也爆发出阵阵掌声，大家被喂饱狗粮的同时却觉得两人又般配又可爱。
　　比赛结束后，有小粉丝摸到后台休息室找邱水要签名时问常天：“能告诉我您是哪位大大吗，我特别爱看百合文。”
　　常天瞥了眼她身上的校服，笑道：“你翻翻《兰亭集序》就知道了。”
　　小粉丝显然还是中学生，听到常天的话愣了下，《兰亭集序》她刚学不久，顺着记忆默背到“引以为流觞曲水，列坐其次”时眼睛亮了下，惊道：“你是曲水大大？”
　　常天点点头。
　　“啊啊啊能给我签个名吗？”小粉丝激动得语无伦次，颤巍巍从包里拿出方才给邱水签名的本子地给常天，喃喃道：“简直跟做梦一样，一连遇到我最喜欢的两个大大，而且还是一对cp！”
　　“要合影吗？”邱水看得出她的喜爱溢于言表，柔声问，末了又加了句：“你可得帮我们保密哦。”
　　小粉丝又愣了下，忙不迭点头，激动得眼眶都红了。
　　十二月初，公司招进来一批实习生，主管将好几个分到常天手底下让她带着。
　　懵懵懂懂的实习生一进办公室还未自我介绍，其中一个女孩儿在看见常天时惊喜地唤道：“常老师，您竟然在这上班，我超喜欢您的讲座！”
　　办公室众人惊讶的目光在她俩身上逡巡，问清来龙去脉才明白常天偶尔提早下班的原因是去帝都大学开讲座，心里更加佩服她。
　　日子晃了一圈，很快就到了博美雅与玉玲珑谈合作的日子，这次技术办的主要负责人是常天。
　　这次常天跟在张虹身后装作不认识林微和常林，此前三人已打过招呼，常天看了眼跟在常林身后的胡文来和珞瑜，胡文来察觉到她的目光后蔑视一笑，昂首阔步。
　　常天从善如流对林微和常林介绍博美雅的公司文化，毫无意外接受到来自胡文来和珞瑜的刁难。
　　自珞瑜辞职转到玉玲珑以来，她时常将博美雅的某些产品和从父亲那了解到的所谓商业机密透露给胡文来，这会儿胡文来正言辞刻薄、不留余地地质问。
　　张虹瞧见胡文来对他们公司状况了如指掌并信手捏来的样子，不用想就知道这一切是珞瑜透露给他的，心中浮起一丝厌恶，博美雅与玉玲珑所属行业不同，珞瑜辞职时不受竞业限制条款的约束，但她却透露了公司机密，虽然常、张两家人关系好，料想叔叔阿姨不会介怀，但珞瑜曾是他手底下的员工，却没有一丝契约精神，顺带抹黑了博美雅的形象。
　　常林想让胡文来闭嘴，好歹忍住了，常天显然早有准备，犀利地怼了回去。
　　另一头珞瑜和胡文来言辞愈发过分，好端端一场友好协商被两人搅得面目全非。
　　林微：“贵公司的总体布置不错，不愧是搞艺术的，眼光独到。”像是故意与胡文来唱反调。
　　胡文来不知为何好端端的自家老板帮起外人说话，插了句嘴道：“可是总经理，您不觉得……”
　　常林的脸沉了一下，斥责道：“胡秘书，上司讲话，还是莫要插嘴。”
　　胡文来被噎了下，不明白两位顶头上司为什么胳膊肘都往外拐，愤愤瞪了常天一眼。
　　等双方都到会议室坐定，林微朝张虹直接了当道：“也别讨价还价了，直接签合同吧！”
　　珞瑜胡文来：？？？
　　胡文来脑门的冷汗刷地落下，急急道：“总经理，这怎么能行，还没谈判就签合同，这不合规矩！”愈发觉得自己有理，他继续道：“总经理难道不觉得可疑吗？咱可是连博美雅的底细都不清楚！”
　　“这就奇怪了，”常天道：“总经理明明是信任我们，怎么到了胡秘书嘴里却成了‘对本公司心存疑虑’？”
　　林微也乐意配合她演戏，严肃道：“胡文来，注意措辞。”
　　两人战战兢兢一路走到会议室，常天殷勤地去茶水间给自家母亲倒茶，珞瑜也借故跟上去。
　　见到常天的刹那，珞瑜这暴脾气终是忍不住，压低声音骂道：“姓常的你TM别得寸进尺！”
　　林微对常天和珞瑜的矛盾略知一二，终是不放心她女儿决定跟过去，没料想突然听到这句，她平日最是护短，三两下走到珞瑜面前，无声注视她：“把你刚才的话再说一遍试试？！”
　　珞瑜的脸刷的一下全白了，语无伦次道：“总经理，我……”
　　“珞瑜我告诉你，常天是我女儿！”林微是烈性子，气不打一处来道：“起先我收到门店的匿名投诉信还不相信玉玲珑出了你和胡文来两个只会欺负同事的败类，后来我得知你们欺负到我女儿头上来，是常天好说歹说劝我没有证据别冲动，但今天，我亲眼所见！”
　　珞瑜惊了，满脑子全是“常天是我女儿”的话语，而听到动静跟过来的胡文来脑袋跟当机似的，内心冰凉一片，在林微说出那句话的刹那，他心知这辈子全完了。
　　林微冷笑一声，“像你们这种出口成脏、恶意造谣的人也配待在玉玲珑？限你们两个钟内收拾东西办好离职，否则……”她扬了扬手机，按下三位报警键道：“懂了吗？”
　　一波三折后，珞瑜与胡文来彻底消失在众人的视野中。
　　……
　　新年将至，常天将计划里的签售会提上日程，顺便去帝都、魔都、春城等大城市旅游一番。只是第一场签售会进行到一半，#曲水流觞的神秘女友#这一词条莫名上了同城热搜。
　　有书粉在中场休息时间看到曲水流觞离开座位，拉过一位戴口罩的小姐姐的手穿梭在拥挤的人潮中，那小粉丝心生好奇挤过去看，曲水流觞正为那小姐姐围围巾，挥手目送她远去，举止亲昵。
　　粉丝快门一按，拍下了两人的背影。
　　很快曲水流觞就被知情人士扒了，帝都大学高材生，游泳健将，武术团体赛卫冕冠军，落在她身上的词条层出不穷，大多是溢美之词。
　　而关于她神秘女友的身份也有了诸多猜测。
　　可此时常天忙着给书粉签名，倒也没空看手机，等到午后她刷了下微博，无奈地摇摇头，微博底下青一色的祝福，偶尔夹带几条调侃。
　　常天想了想，发了条微博道：“下午陪女朋友密室逃脱，时间地点随机，期待偶遇！”
　　酒杯里没有酒：求透露时间地点，学生党难得有周末QAQ…
　　大大日万不是梦：卑微如我，铜球铜球！！！
　　少女你网线断了：天灵灵，地灵灵，锦鲤锦鲤显神灵！
　　微博名为“睿智的侦探”的网友写了条长微博：
　　容在下猜测一番，首先，大大肯定会在中午两点半后，下午五点前结束密室逃脱然后去吃饭，因为大大结束签售会的时间是十二点半，现在是下午一点，吃个饭坐个车怎么着也得一个钟；而众所周知，傍晚帝都的塞车非常严重，而且今天是周末。
　　第二，据在下经验，一场密室逃脱大约为60-90分钟，按照大大的推理速度，如果游戏难度系数低，半个钟就能搞定，但在下猜测大大一定会挑战难度较大的游戏吧233，让我们把时间往前推进一个半钟，最早下午三点半左右开始游戏，那么大大到店的时间就可能是两点半到三点半这段时间。
　　根据大大以往的作品，大大应该比较偏向惊悚科幻风格，最后，请大家打开点评大全，搜索同城热度最高评价最好的密室逃脱门店吧~
　　在下言尽于此，希望能帮到大家，华丽丽滚去实验室了，医学僧没有周末QAQ
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　~


第40章密室逃脱
　　下午三点,常天与邱水来到帝都三环一家有名的密室逃脱——大师出逃。
　　说实话常天发那条“期待偶遇”的微博也有自己的考虑，一般说来，密室逃脱很少有两个人的剧本,尹晓月和刘思正人在国外,吴依涵和陈橙不在帝都,张虹和吴萱萱两个大忙人醉心公司事业,别人996他们807,自然不会有闲心跟常天她们四处闲逛。
　　常天和邱水合计着思索了一圈,她们的老同学大多天各一方，和她们同龄的亲戚也有自己的家庭和事业……最后她们悲哀地发现，凑不够一个团。
　　“果然是我们的交际圈子太小了？”餐厅里，邱水苦笑一声,正想跟常天说要不别去了。
　　常天默然片刻,道：“并不是，只是大家都长大了,离学生时代也越来越远了。”而后她拿起手机刷微博,灵机一动这才想到个法子。
　　那时候邱水还半开玩笑道：“想把人凑齐，估计得等60岁。”就很无奈。
　　常天：“也许到我们这一代，得65岁、70岁。”
　　“那时候脑袋瓜子跟腿脚一并生锈了，可捣鼓不来这密室逃脱！”邱水惨兮兮看着常天，道：“不过跳跳广场舞、打打太极也不错。”
　　店门口，幸运的粉丝们瞧见常天和邱水，捂着嘴差点尖叫出声。
　　“我们这么幸运的吗？”三名穿着高中校服的学生面面相觑。
　　大师出逃店铺的右手边是地铁口，从扶梯处上来个穿着袄子的女孩，远远朝她们挥挥手。
　　“进屋先吧,外面冷。”邱水温和地笑了笑，招呼几人进去。
　　常天先给小粉丝们签名,征询了她们的意见，最终六人选了个4—8人的剧本“逃出疯人院”。
　　常天很爽快扫码付款，粉丝们一副拘谨的样子，想扫码还给常天，被常天拒绝了。
　　“大冷天的辛苦你们大老远跑来，你们都还是学生吧，就别破费了。”
　　“这怎么使得！”穿着棉袄的妹子是个大学生，经济处于半独立状态，见常天请客，怪不好意思的。
　　“这有什么，”常天好笑地看着她们道：“我知道我的读者里有很大一部分是学生党，我也是学生过来的，很理解你们追文追漫的感受，”她顿了下，看向邱水道：“你们能支持正版，便是对我最好的支持！”
　　粉丝们这才作罢，一番推心置腹后，几人交换了名字，也没了方才的拘谨。
　　众人换上游戏道具服，由工作人员领着进了房间，给了她们一个对讲机，告诉她们只有两次求助机会，剧本就开始了。
　　六个人被分成两拨关在两个面对面的病房里，三个高中生一队，邱水常天和大学生一队。
　　剧本刚开始，音响里传来剧情介绍：
　　不法组织正在进行某项不为人知的实验，你们被当作精神病人抓到一家疯人院里，疯人院里的某位主治医生是警方的卧底，却被不法分子残忍杀害，幸运的是他在你们的房间里藏了逃出去的线索。
　　眼尖的你们要找到他生前留下的蛛丝马迹，并成功逃脱……记住，你们只有一个钟的时间，一个钟后，若你们未能成功出逃，不法分子将会把你们送进实验室。
　　此时，六人的手被手铐铐在不同地方，只有一只手可以动，几人显然是玩过密室逃脱的，很快便冷静下来，代入各自的角色，开始观察四周。
　　“墙上好像有数字……”邱水被铐在墙边，借着昏暗的灯光她念道：“是91。”
　　常天被铐在门边，当即对着对面三人道：“看看你们墙上有没有什么线索。”
　　高中生小何同样被铐在隔壁房间的墙边，闻言摇头道：“没有，什么数字也没有，只有十二生肖的挂像。”
　　常天思索三秒道：“小何，你看看牛的挂像能否移动。”
　　小何艰难地移动到第二幅挂像边，伸出手拿下那牛的挂像，挂像背后用胶带粘着把钥匙。
　　“是九牛一毛吗？”大学生小陈猜道。
　　常天点点头，此时小何已经从钥匙的凹槽确认这并不是手铐的钥匙，反而可能是门钥匙，便将钥匙递给门边的小郑，小郑试了下，门锁打不开。
　　忽的，她惊讶道：“门上有字，好像是1010。”
　　邱水道：“你先把钥匙扔过来，可能是我们这边的门钥匙。”
　　常天被铐在门边，她蹲下身捡起钥匙，很快将门打开。
　　“1010，会不会是十全（犬）十美，小何，你翻一下狗的挂像。”小陈忙不迭道。
　　小何取下画像后出现个未砌砖的洞，她掏出一块吸铁石，不明所以。
　　“吸铁石……这房间里肯定还有别的钥匙，你们再仔细观察！”
　　“我右手边有个洗手池，还盖着盖子。”小刘道，试探性用手打开盖子，黑漆漆的什么也看不到。
　　“把吸铁石悬下去，小心别掉了。”常天思索两秒，道。
　　这次，她们从洗手池里吸出来一串手铐钥匙，得以自由活动的六人继续四下观察，毕竟高中生那边的门还未打开。
　　此时时间已经过去二十分钟。
　　常天三人走出病房来到走廊，映入眼帘的是主治医生的房间，走廊墙上挂着一套白大褂。
　　邱水从白大褂的内层口袋里掏出把钥匙，快步走到另一个病房里，动作利落地开了门。
　　主治医生的房间并没有上锁，六人鱼贯而入，入眼的一排橱柜大小不一，全是上了锁了。
　　“众所周知，逃出疯人院是个开锁游戏。”小陈吐槽道。
　　“emmm确实不算恐怖，我看点评大全里有玩过的网友点评道这个剧本有点搞笑，可能在后面等着我们呢……”小何顿了下，道：“唉流觞大大怎么不玩点惊悚和科幻题材的？”
　　“不存在的。”邱水瞥了眼常天道：“我们上大学的时候，她为了找寻写作素材，已经把全帝都所有密室逃脱的门店里惊悚和科幻类的剧本刷了一遍。”
　　“大大，原来你们大学就在一起了？”小郑推推眼镜，眼里迸折射/出八卦之光。
　　“小孩子该好好学习，别八卦！”小陈笑道，还朝小郑扮了个鬼脸。
　　“在一起六年了。”常天笑了下，牵起邱水的手。
　　单身狗小陈、小何、小郑、小刘：就很猝不及防QAQ
　　嘴上聊着天，几人的眼神也不落下，很快便从犄角旮旯里找到一堆线索，倒也打开了其中几个橱柜，只是，一直找不到逃生通道。
　　此时时间已经过去三十五分钟。
　　这时，主治医生房间里的电话突然响起来，吓几人一跳。
　　常天接过电话，试探性“喂”了一声，又眼尖地发现电话底下压着什么东西。
　　“我是疯人院的清洁工，”由工作人员扮演的人道：“请问是吴医生吗？”
　　常天从电话底下抽出张纸，快速扫了一眼。
　　这话是个陷阱，考验的是玩家有没有认真观察主治医生的房间，常天记得，门口上的挂牌写道：外出，晚上九点回。
　　常天照着纸上的提示念道：“我是护士小宋，吴医生外出了。”
　　电话那头的清洁工“咦”了一声，狐疑道：“吴医生大概几点回来？”
　　“晚上九点。”
　　对面嘿嘿一笑：“那你知道吴医生干啥子去了吗？”
　　“约会。”常天瞥了眼地上掉落的几片玫瑰花瓣和垃圾桶里的男士香水外包装，无甚表情道。
　　“哦——”对面拖长声音道：“吴医生临走前确实是这么说的，他说他房间的下水道堵了，让我上去修修，我现在能上来吗？”
　　“您大概多久到呢？”
　　“五分钟后。”
　　常天挂断电话，迅速让五个人返回房间，自己则套上从一处橱柜里搜出来的护士服站在门口迎接。
　　她知道如果方才答错一句，那清洁工必定会起疑，那么她们的逃生计划将以失败告终。
　　那工作人员用钥匙解开下水道橱柜的锁，大大咧咧将钥匙放在桌上，又蹲下身装模作样修起来，而那把钥匙被站在一旁的常天顺走藏衣兜里了。
　　待下水道修好，工作人员重新将橱柜落了锁，似乎没发现钥匙不见了，大摇大摆离开了。
　　躲在病房里的五个人重新涌进房间，后知后觉意识到钥匙不见的清洁工返回后想打开门，却发现门从里面被反锁了。
　　六个人脸上憋着笑，此时距离游戏结束还剩下十分钟，常天迅速打开下水道的门，几人猫着腰逃出生天。
　　当晚，曲水流觞和小啾啾的微博底下就炸了。
　　保温杯里泡枸杞：我好像知道曲水大大的女友是谁了，小破站知名美食UP主小啾啾！！！无图无真相，且听我一一道来！大家还记得不久前的小破站举办的厨艺比拼大赛吗，附上参赛选手小啾啾的照片[照片1].Jpg，下午曲水流觞和粉丝去玩密室逃脱，附上合照[照片2].Jpg，曲水大大左手边那位小姐姐，不用我多说什么了吧！
　　喝酒不：啊啊啊磕到了磕到了，小啾啾在小破站很火呢，刚去小破站瞧了瞧，小姐姐做的菜不但卖相好，还会给观众科普养生小知识，粉了粉了！
　　留白：长长久久[比心]
　　邱水枕着常天的腿打开小破站，惊讶道：“咦，今天我的粉丝多了一万二。”
　　常天将那条微博给邱水看，邱水扫过评论，底下全是祝福她们长长久久的。
　　“我们挑个日子把证领了？”邱水默了下，抬眸道。
　　两人一坐一趟，姿势奇异，常天俯视怀中的女孩，眸子一深，而后倾身吻下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了估计，两三章可能。


第41章国乐盛典
　　两人找了个良辰吉日去民政局领了证,出门碰见一对穿着婚服的新婚女女正往民政局走，长头发的女生是小啾啾在小破站的粉丝，见到邱水真人,她快步上前,激动得语无伦次。
　　“能给我签个名吗？”女粉丝道。
　　邱水友好地笑了下,道：“签哪儿？”
　　女粉丝生出为难来,她今日出门未带纸笔,扭头看了身后的女票一眼,犹豫道：“要不……签在婚纱上？”
　　身后短头发的女票上前拉过女友的手，亲昵道：“你忘了等会儿要去拍婚纱照了？”
　　“那？”邱水看向她们。
　　“刚才我看过了，民政局拐角巷口有家文具店……”常天话未说完，长发女生急急忙忙道：“那我去买纸笔！”提着婚纱匆匆走了。
　　“抱歉两位,我女朋友见到偶像有些激动……麻烦二位稍等一下。”身着西装的短发女生斟酌措辞,满怀歉意道。
　　“没关系。”邱水礼貌地笑了笑。
　　当然这只是个小插曲。
　　拿了结婚证自然要将婚礼和蜜月提上日程，林微和常晟听闻两人要去度假,当即拨过来一个电话,为她俩推荐国外适合的风情旅游度假区。
　　“我和你爸是过来人，”周末两家人一起吃饭，林微露出个大家都懂的笑容，亲昵地拉过邱水的手询问道：“有没有意向国家？”
　　邱水红着张脸，暗搓搓踢了踢常天。
　　常天赶紧解围道：“妈，你就别替我们操心了，这件事容后再议成吗？”
　　过段时间两人终于敲定日程，不到国外旅游，而是要将祖国的大好河山看个遍,七夕那天，常天与邱水刚看完电影,打开手机刷朋友圈之际，吴萱萱和张虹同时发了条朋友圈，配图是两人牵手的背影，配字：平安喜乐。
　　常天勾唇笑了下，随手给两条朋友圈点了个赞，正巧尹晓月和刘思正从国外回来，发短信邀请两人到他们新租的房子做客。
　　这么些年两人在国外奋斗打拼，天高皇帝远，尹家和刘家无可奈何，最终两家人订了晚宴，心平气和坐下来谈话。
　　“我们晓月也老大不小了，要不就让思正跟她回国吧！”尹家老头看上去无奈极了，做出妥协。
　　“我们思正也到了适婚的年纪……”刘师傅见尹家口风松动，也乐意配合。
　　觥筹交错，看似其乐融融。
　　常天知道这事后挺欣慰，暗想这么些年下来两人也算修成正果，苦尽甘来。
　　时逢国内掀起一股国风热，苹果卫视也借此推出了一档节目——国风音乐盛典，海天一色俨然在邀请名单之中。首期节目邀请了国内知名国风唱将联合演绎，又邀请帝都享有名望的国学大师为特邀嘉宾，节目的推出在社会上的反响挺大。
　　这档节目分为明星组和粉丝组，明星组由苹果卫视邀请知名的国风唱将或组合前往演播大厅，粉丝组则是从报名参赛的明星组的粉丝中海选而来，只要你有才华，喜爱国风音乐，便能报名参加这档节目，到苹果卫视大楼参与海选。
　　每期节目苹果卫视都会邀请三位明星或组合上台演唱，演唱时需由乐队伴奏和舞美伴舞，乐队与舞美由苹果卫视提供或由嘉宾自行寻找，为体现节目的中国风元素，乐团伴奏的乐器需为民乐，不可出现西洋乐器，舞美的舞蹈也需融入古典舞，比如唐朝乐舞的元素。
　　第一个环节由唱将对自己准备的国风歌曲进行演唱，第二个环节为“大家一起唱”，即明星与海选出来的粉丝挑选一首歌同台演唱。
　　之所以有海选环节，一来国风歌手们的号召力挺大，粉丝群体基数庞大，不可能每个人都参与进来，二来通过海选选出来的粉丝具备一定的vocal基础，排练或录节目时不至于走音跑调，影响节目效果。
　　邱水的邀请函随意摆在桌上，刚好被常天瞧见，她上网搜了下这档节目的规则，决定悄咪咪去参加海选。
　　经过这么多年的磨合，两人都已习惯给对方制造惊喜，让平淡的生活多些趣味和仪式感。
　　常天声乐功底不错，会作词曲又会弹古筝，毫无悬念的她过五关斩六将，顺利取得与偶像同台献唱的资格。
　　而那一期节目因为邱水与常天的甜蜜互动，节目效果堪称爆炸。
　　舞台中央身着汉服的邱水在海天一色的伴奏下刚彩排结束，主持人适时走过来，对着镜头道：“听说今天网名苍天的粉丝会同几位一起彩排，请问主唱老师，对于这位素未谋面却支持您多年的铁杆粉，您想对她说些什么吗？”
　　邱水方才演绎的歌曲是七百年前小国林立，时局动乱之时一位末代皇帝被叛军软禁宫中，望着窗外梧桐细雨，思念家国却无可奈何时所作的词，被海天一色工作室改编成国风歌曲，有点悲情。
　　邱水摘下脸上彩排用的面具，“能来到这个舞台想必是经过一番考验的，首先，苍天，我记得你哦，很感谢你的到来，另外，谢谢你这么多年来对海天一色以及我的大力支持，期待待会与你见面！借此舞台，我也想跟所有支持我、跟着我一路走来的粉丝说声谢谢！因为有你们，海天一色才得以成长！”邱水朝镜头调皮地眨眨眼，又比了个心形手势。
　　另一个房间内，常天刚到达演播大楼安置好行李，外场的主持人敲开她的门进行采访：“请问苍天，您作为海天一色的资深粉丝，今日有幸和海天一色同台表演，期待吗？”
　　常天毫不犹豫点点头。
　　“能用一个词语表达你此刻的心情吗？”
　　“心潮澎湃。”
　　邱水见到常天的刹那瞪大双眸，嘴中喃喃：“是我看错了？”呆萌的模样刚好被镜头记录下来。
　　她身着浅蓝色襦裙，远远看着常天，伸出去想与她相握的手停在半空，惊讶万分。
　　“很高兴见到你们，我叫苍天。”常天的眸中划过一丝笑意，好笑地看着目瞪口呆的海天一色工作人员，主动上前跟她们一一握手。
　　“我没想到你会来。”邱水眼底隐隐泛着泪光，心道这档节目的海选出了名的严格，常天能走到这想必不容易。
　　“想给你个惊喜。”常天上前用指腹小心拭去她眼角的泪珠，而这一幕刚好被有心的摄影师拍了个特写。
　　“看着架势，你们认识？”主持人耳麦里传来导演的提示音，他顺势道。
　　“不止认识呢！”海天一色的作曲就着主持人的话筒道：“看过微博爆料没，她俩可是……”用手比了个拇指相碰的手势。
　　主持人心想好大一个瓜，就连导演也来了兴致，示意主持人多问几句。
　　接下来的环节改成了快问快答。
　　主持人：“你们是情侣吗？”
　　常天：“是的，确切的说，主唱是我的新婚妻子。”
　　主持人：“主唱事先不知道你要来吗？”
　　常天：“不知道，我想给她一个惊喜。”
　　主持人：“那请问邱老师，您事先知道您的伴侣就是您十年的铁粉苍天吗？”
　　邱水：“现在知道了。”与常天对视一眼。
　　主持人：“邱老师，请用一句话形容您此刻的心情。”
　　邱水：“意料之外吧，但又觉得是情理之中……除此之外还特别感动，毕竟这么多年携手走来，我知道她这人就是这样，总爱时不时给我制造惊喜与感动。”
　　快问快答结束后进入排练环节，两人很快挑好歌曲，手中拿着曲谱进行分工。
　　“驾驭得了高音吗？”邱水问常天。
　　常天声音偏低，平素去KTV唱女中音居多，邱水有些不确定。
　　“可以是可以，但我的高音假声成分大，感觉高音应该给你唱，你音色好。”
　　“这段要不用两个key唱和声？”邱水指着其中一段过渡段道。
　　常天：“可以的，先上伴奏吧，咱们试一遍先看看效果。”
　　一旁的声乐老师悠哉悠哉喝着茶，心想这期节目来的粉丝声乐基础不错，让人省心不少。
　　在琵琶、箫笛的伴奏下，一首极富感染力的离别曲很快唱完，闻者眼眶微红，有声泪俱下的冲动。
　　“苍天你会跳舞吗？”第一遍排练结束后导演忍不住上前道。
　　导演想，她俩的音色配合古风歌曲简直完美，就是单单唱歌过于枯燥，节目播到现在第四期，观众已产生审美疲劳，若是能增加点噱头和看点，让偶像与粉丝联动跳支舞就好了。
　　常天犹豫一秒道：“学过一点古典舞，但很久没跳了。”
　　“没事没事，有舞蹈基础就好，我们电视台请了专业的舞蹈老师，我让她给你们现编一段，你们好好练！”
　　这首歌的主题是外敌入侵，女将军上战场前与爱人的别离，体现家国情怀，加上一段铿锵悲壮的古典舞恰到好处，老师专业度高，很快编好舞蹈。
　　常天身着轻纱，脚尖点地，轻轻旋转，展现曼妙舞姿，为即将出征的将军饯别，邱水身着战袍，注视她的目光饱含浓情与不舍，却终究抵不过保家卫国的决绝之心，待女子舞毕，将军深深看她一眼，转身离去。
　　边关苦寒，此去经年。
　　节目最后是电视台专门为两人设计的环节，作为小彩蛋献给邱水和常天的粉丝，两人在节目播出后空降某音乐APP底下与粉丝互动。
　　主持人：“两位除了是海天一色的主唱与铁杆粉丝苍天，还身披不同马甲哦，请问二位愿意为众多粉丝迷妹们揭晓答案吗？”
　　邱水、常天：“可以。”
　　常天将自己的新书对着镜头道：“共五个问题，第一个答对的朋友可以获得我的签名新书一册，前五个答对的朋友可获得三个月的音乐会员，VIP歌曲免费听，畅享超高音质的音乐盛宴！”一本正经给APP打广告。
　　主持人：“第一个问题，请看关键词，猜一本书！”他按下PPT，投影上前出现三个关键词——钞能力、招财猫，金元宝。
　　第一个关键词出现的刹那，立刻有书粉在评论区回答《我的财神女友》。
　　主持人佯装惊讶，夸张道：“看来大家都是你的铁杆粉丝呢！”跟两人闲聊几句，又给出新的问题。
　　很快便到压轴题——根据关键词猜测邱水的神秘身份，首个猜中者将获得邱水送出的神秘大礼一份！
　　此前已有网友在微博上爆料两人是曲水流觞和小啾啾，这时候主持人一个重磅，弹幕瞬间密密麻麻，底下评论也炸了。
　　“不会吧不会吧，小啾啾马甲这么厚的吗？”
　　“不会是我想的那样吧，又要爆出什么惊天秘密吗！”
　　“提前牛逼，大佬，请收下我的膝盖！”
　　主持人扫了眼花里胡哨的弹幕满意一笑，给出关键词——梦幻联动、人美声甜，连载中。
　　弹幕停滞了三秒，很多粉丝往歌手的方向猜测，但也有聪明的粉丝看到“连载中”这个关键词，往二次元上靠拢。
　　“阿水！”不知是哪位幸运儿首先猜出来。
　　主持人默了默，忽然拔高声音道：“恭喜这位朋友，你猜的没错，海天一色主唱、小破站知名美食博主，同时也是咱们CV圈的女神阿水，这位歌手真是位被厨艺耽误的好CV呢！”
　　后台工作人员将幸运粉丝的名单统计出来交到主持人手上时，他道：“欢乐的时光总是短暂的，很快就要与二位告别了，请获奖的朋友将地址和联系方式私发给后台的工作人员，好了二位，跟大家说声再见吧！”
　　而当天晚上，“被歌唱耽误的厨师也是位好CV”这一词条稳居热搜前三，热度久久不下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我思来想去，决定把它完结了。
　　第一次尝试写这种现代平淡温馨的小说，还是有许多不足的地方~
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　（全书完）
