更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
剧情似乎哪里不对[末世]
作者：纯色胖次

文案

穿进了一本书里，卫零之很淡定。反正她早就没有了亲人，无亲无故没有羁绊。
这本书还是一篇种马文，卫零之依然很淡定。反正她这个角色也不是主角的后宫之一，书上扉页的人物介绍中没有她。
阴差阳错，剧情脱轨了，男主死了，卫零之还是很淡定。反正已经多活了这么久，够本了。
……
某一天，某一日，某一个点，卫零之方了。
“你――刚刚说了什么？抱歉，风太大我没听清。”
薄白微笑着，语气低柔辗转，狂风吹得衣服猎猎作响，“我说……”

内容标签： 随身空间 重生 末世 穿书

搜索关键字：主角：卫零之 ┃ 配角：薄白 ┃ 其它：穿书，重生，末世，甜文，1v1

第1章 chapter1
　　“呼――呼……”
　　卫零之猛地睁开双眼，胸口不断起伏喘着粗气，眼前是一片纯白色的蚊帐，上面还挂有几只被蚊香熏死的蚊子。
　　在梦中醒来的那一时怔然过后，卫零之揉了揉眉心，转过头看向身侧还在熟睡的卫家乐。
　　月光透过窗台，映在卫家乐胸|前的薄被上，那张与梦中格外相似的五官让卫零之又有一瞬间的出神。
　　佳佳……
　　头又开始一阵一阵抽痛起来，卫零之唇色微微有些发白，缓缓坐起上半身准备下床。虽然已经放轻了动作，但还是吵醒了睡梦中的家乐。
　　“唔……姐姐？”小孩子软糯的声音从身后传来。
　　卫零之转过头看向身后，卫家乐正半睁着眼看着她，用力揉了揉快要睁不开的双眼，卫家乐声音糯糯道：“姐姐，你去哪儿啊？”
　　或许是上辈子的愧疚没能对佳佳好好补偿，也可能只是她自己有点母爱泛滥，每当她看到和佳佳异常神似的家乐时，总是会不由自主的对家乐格外爱护。
　　卫零之的声音不自觉放柔道：“家乐继续睡觉吧，乖，姐姐只是去上个厕所。”
　　卫家乐乖巧的朝她点了点头，慢慢躺下去闭上了眼睛。
　　卫零之将他的被子往里掖了掖，看着他安静的睡容，卫零之神色微缓，转过身踩着拖鞋轻手轻脚的往卫生间走去。
　　来到这个世界已经两天了，除去一开始的茫然无措，之后的这两天里她便恢复了以往的淡定冷静。
　　十一月八号，中午十二点，离那本书中所写的丧尸病毒彻底爆发，现在只剩下八个小时。末世之后所有可能会发生的事情她都已经设想过了，反正无论怎样，所有能准备的她都已经准备了，其他的……也只能听天由命。
　　如果她和家乐都没有被感染，又或者都被病毒感染，那也算是最好的两种结果。
　　卫零之缓缓深吸一口气，用水打湿的毛巾随意的擦了擦脸，水可以让她冷静下来。卫零之抬起头，看着面前镜中的她，有些熟悉，还有些陌生。
　　虽然有着同样的名字，同样的身体，同样的家庭，同样的遭遇，但卫零之始终确信，她和她仍是不一样的。
　　双手撑在洗漱台边缘，卫零之垂眼再次仔细回想那本书的剧情还有一些关于末世的设定。
　　现在她的情况还算好，至少她在病毒爆发前就已经知道了关于异能和丧尸的重要信息，与末世前期各个势力的走势。
　　后者可能对她这样的小角色并不能起到什么作用，但仅仅知道前者，这就已经比末世初那些还在惶恐中的普通人，和另外那极少部分刚获得异能的异能者要好上很多了。
　　卫零之心下正在琢磨，脑中忽然又一阵难忍的刺痛，不知道是怎么回事，从昨晚开始就出现了这样的情况，原本想着睡一觉或许可能就会好些，但从那场梦中惊醒后……
　　“嘶――”脑中的刺痛忽然增强，耳朵也出现了一阵幻听，有些像电流的滋滋声，又有些像是苍蝇蜜蜂飞来飞去的嗡嗡声。
　　卫零之微微摇着头，但这却使她身形不稳的晃了晃，如果不是双手还撑着洗漱台，这一下就已经让她摔倒了。
　　踉踉跄跄的转过身，卫零之的手不受控制的微微颤|抖，扶着浴室的瓷砖墙壁一点一点挪着往卧室移去。
　　但还不待她走出浴室，小腿内侧不知道为什么忽然一麻，整个人重心不稳的就摔倒在了还残有水渍的瓷砖地面上。
　　四肢逐渐变麻，她却控制不了身体。
　　卫零之满脸煞白，因为末世即将到来的缘故，明明现在已经到了十一月份，但除了夜晚的温度会低些以外，白天里温度却始终保持在三十多度上下。
　　卫零之完全感受不到清晨的寒意，豆大般的汗珠不断滑下，滴落在浴室瓷砖上。
　　不知道什么时候，那阵奇怪的幻听消失了，卫零之还没来得及松口气，只感觉眼前忽然闪过一道白光。
　　‘嗡嗡嗡……’
　　‘嗡嗡嗡嗡……’
　　缓缓睁开眼，耳旁是手机静音后的震动声，醒来后的那一瞬大脑还是一片空白。卫零之侧躺在冰冷的瓷砖上，一切记忆逐渐恢复后，卫零之撑着地面想要站起身来，但僵硬的四肢差点又让她的脸和地面来个亲密接触。
　　外套口袋里的手机震动终于停了，卫零之也没那个心情去管，好不容易走到客厅沙发前，卫零之松了口气，直接往后一躺，整个人便摔在了软塌塌的沙发上。
　　还没缓一会儿，手机震动又响起来，嗡嗡嗡的响个不停。
　　卫零之皱起眉，脑壳里又隐隐约约有些感到抽痛，紧抿着唇，卫零之烦躁的掏出手机。
　　看着手机屏幕上的来电显示，卫零之想也没想，当即就划向挂断，锁屏后继续闭眼休息。
　　‘嗡嗡嗡……’
　　缓缓深吸一口气，卫零之忍着怒气重新掏出手机。
　　刚一接通，电话那头就传出了一声幽幽地叹息，用着似乎对卫零之很无奈的语气低声道：“零零，我知道你最近因为家里那些事心情不太好，但你也不能这样说分手就分手啊……”
　　“……零零，我们好歹都在一起两年了，难道这两年的感情――”
　　卫零之懒得听他说那些偷换概念的废话，直接了断的回道：“我说，陆建元，我们已经结束了！请你叫我的全名。”
　　“好好好，我知道我知道。”陆建元柔声安抚道，“零零……”
　　微微抿了抿唇，卫零之听着电话那头的声音，胸腔内仿佛就烧着一团烈火，让她怎样也平静不下来。
　　卫零之看着手机上那串她都可以倒背如流的数字，感觉有些难受，不管是上辈子还是现在，他总是这样，用这一副温和的模样对任何人好，仿佛做什么事都不会慌忙。
　　也许正是因为这样，她才会被他吸引，然后……然后又吸引了更多和她一样的人。
　　陆建元低声缓缓道：“零零，零零？你说说话啊，随便回我一声也行。我、我知道你还是在乎昨天那件事，虽然你不说出来……我可以向你发誓的，我真的和诗诗没有任何不正当的――”
　　

第2章 chapter2
　　听到陆建元提到那个女人，卫零之拿着手机的手缓缓握紧，“……现在或许还是吧，再过些天就不是了。”
　　陆建元没怎么听清，“什么？”
　　卫零之垂下眸，直接了断道：“我说，陆建元，我们真的不适合，你和林雨诗是什么关系我也不在乎，咱们就这样吧。”
　　陆建元在电话那头沉默了许久，再次说话时声音微微有些发抖：“零零，什么叫就这样？我――”
　　挂断了通话，卫零之看着手机屏幕上的屏保，之前用作屏保的那张合照她早就给删了，现在用的是家乐手比v字在阳光下对着镜头腼腆笑着的照片。
　　缓缓深吸口气，卫零之瘫在沙发上一个人冷静了会儿。忽然想到了什么，卫零之重新拿出手机看了眼上面的时间。
　　双腿用力一蹬，卫零之从沙发上站了起来，稍微活动了一下还微微有些麻意的四肢后，卫零之穿上拖鞋往卧室走去。
　　和佳佳长得极为神似的家乐，这具和她一模一样的身体，相似到极致的家庭、朋友、喜好，甚至就连陆建元都和上辈子的他毫无二致。
　　现在除了陆建元林雨诗和她之间的纠葛过早断开以外，似乎……似乎一切都没有任何变化。
　　卫零之想要将这个世界和上辈子区分开来，让她可以理智的处理身前这一团乱糟糟的烂摊子，但现在才仅仅过了两天，如果不是她现在还能够回忆起上辈子的往事，还有关于那本书的记忆，或许她……
　　走入卧室，卫零之看着床中央仍在熟睡的卫家乐，犹豫了一会儿，还是没去叫醒他。
　　想着最近这两天的事情，卫零之微微抿唇，昨晚家乐也是到很晚才睡着，现在还是让他再多睡会儿吧。
　　轻手轻脚的走出卧室，卫零之到阳台把干了的衣服收下来，随便换了身衣服后，卫零之准备下楼到一楼店里去检查一下。
　　现在才七点多，虽然事先已经准备了不少食物和其他的一些必需用品，但万全起见她还是要再检查检查，如果发现缺什么东西还能够趁时间早去外面采购。
　　走下楼梯，因为要储存物资，卫零之将店里的桌椅和其他一些没什么用的杂物全部卖到了二手市场，卖不了的就直接扔掉。
　　在一楼清出了大片空处后，她就将采购的物资整整齐齐的分开堆放在店里。
　　再次仔细将所有物资清点完成后，卫零之点点头。算了算，按照她和家乐的日常所需，现在这里的所有物资差不多够他们半年多的生活了，只要没有过期变质或者其他特殊情况。
　　虽然说在末世里，食物缺乏的时候那些过期变质的食物也是会吃的，但万一因此吃坏了肚子，也是得不偿失。
　　末世里，药物可是比食物更加匮乏。
　　“零零！零零……”
　　忽然，从店门外传来陆建元的声音。
　　卫零之脸上的表情一滞，心情本来就有些沉重的现在更差了些。
　　没去理会门外的陆建元，卫零之转身就准备上楼。
　　但走没两步，卫零之听着门外陆建元始终不停叫唤的声音，一把捂住双耳，转过身眼神不善地看向店门。
　　“……零零，我知道你在的，你开开门好不好！零――”卷闸门忽然刷拉一下快速升了上去，陆建元看着站在卷闸门后的卫零之微微松了口气，“零零，你怎么不接我电话啊？我还以为――”
　　卫零之双手环胸，直视他道：“你来干什么？”
　　陆建元声音有些哑：“零零，我不想你就这么放弃我们之间的感情，我、我……”
　　卫零之看着面前这个曾经让她爱到深入骨髓的人，原本的满心厌恶在此时的再次见面后，不知为何却有些感到无力。
　　转过头，卫零之冷冷道：“陆建元，我们已经分手了，你知道我一向说话算话，请你不要再来纠缠我！否则--”
　　陆建元快步冲上前，挡住了她要拉下卷闸门的动作，大声道：“可那是你单方面的决定！我从没有同意过！”
　　卫零之瞪着身前的陆建元，眼神并不代表别的什么意思，只是刚才陆建元忽然冲上来，一时间把她惊到了点。
　　而且……
　　她从未见过陆建元这个样子，在她的印象里，陆建元从来都不会这样大声吼人，无论是做事还是待人，他总是那副温和的模样。
　　陆建元也察觉到有些失态，侧过头语气微微放缓道：“零零，我知道最近这几天你因为叔叔阿姨走了，所以心情不太好，这我能理解，但你也不能把我们俩之间的感情当作释放压力的物件说扔就扔！”
　　“那、那天你会看到我和诗诗那样，只是因为她摔倒了我去扶而已。我知道这么说你可能不会相信，但是事实就是这样！我也不知道那个时候怎么会那么巧……”
　　卫零之微微抿唇，“我说，你可能误会了，我和你分手并不完全是因为林雨诗――”
　　陆建元只认为她还在口是心非，态度异常强硬的打断道：“你要是不相信，我现在就打电话让诗诗她和你解释！”
　　

第3章 chapter3
　　卫零之不想和他再多说废话，现在天已经大亮，外面大街上人来人往，周围街坊邻居也都开了门，不少好奇异样的眼神不停往这边瞟。
　　“没什么好解释的，我对你们之间的事情没有任何兴趣。”卫零之冷下脸一把推开了他，快速拉下卷闸门锁上。
　　陆建元呆呆站在原地，过了好一会儿才回过神来。神情微微有些疑惑，陆建元低头看向胸口，迟疑了一会儿抬手轻轻抚上去。
　　刚刚……是他的错觉吗？
　　卫零之缓缓深吸了口气，转身往楼上走去。
　　还有不到半天的时间，传播在空气中的病毒就会在所有生物体内爆发，她现在需要全心身的投入在紧张中，而不是浪费时间去想那些个没用的东西。
　　病毒爆发后，全世界的各个城市乡镇中都会如雨后春笋般纷纷冒出来由野心家和领导者建立的幸存者基地。
　　卫零之并不打算在末世初期就带着家乐进入那些所谓的安全基地，要知道人多往往也不是一件好事。
　　异能者和丧尸的差异非常大，尤其是在末世初期。
　　因为异能者不懂如何将异能使用到极致，也不懂怎样让自己的异能更上一层楼，简单易懂些说就是和游戏中的技能升级差不多，只要升级，异能就会更强大。
　　而丧尸不同，丧尸之间的升级只需要靠血肉吞噬和同类大脑中的晶块。
　　就是因为这些原因，末世初期的异能者与丧尸进化的速度完全不在一个水平线上，当两方对战，低级异能者唯一的胜算就是与同伴之间的配合。
　　丧尸需要血肉，那就会寻觅人类的踪迹。
　　虽然卫零之只读了那本书的前一部分，就看到了作者在书中写到不少于数十起幸存者基地被丧尸围攻沦陷的文字，这还只是作者轻描淡写的提到过一部分。
　　等这里储存的食物吃完后，她再带着家乐去安全的基地，那时差不多就到了异能者真正大发异彩的时期，幸存者基地，也才是真正的安全基地。
　　在厨房里，卫零之煮了点稀饭，碗勺都洗好后，卫零之看向挂在墙上的钟，感觉有些奇怪。
　　已经八点多了啊？
　　卫零之擦了擦手上的水渍，快步走进卧室，掀开外面一层白色蚊帐后，卫零之脸色忽地一变。
　　“家乐……家乐！”
　　伸手贴在卫家乐额头上，卫零之不出意外的感觉到手心一阵滚烫。
　　这是，被感染了……
　　卫零之缓缓深吸一口气，现在这个时候她一定要冷静！
　　现在、现在的情况也不一定那么遭，虽然书上写的病毒感染者多数的结果就是死亡，并在体内病毒控制下变成丧尸，但也有另外一小部分的极少数可能。
　　如果家乐体内的抵抗力和基因强大，病毒侵入体内后是会有一定可能产生异变的，异能者的出现也是由此。
　　……但那种几率太低了！
　　卫零之紧抿着唇，低头仔细回想着那本书上的设定。
　　异能者、人形丧尸、兽性丧尸、变异动植物……
　　不行！当初她看的时候没有那么仔细，书中大部分内容都是粗略扫过就算作看了。因为书太长，她只看了前面四十多章，虽然也知道后面内容的梗概，但对于现在的她来说，书中那些细节处才是最重要的。
　　卫零之看着床上小脸通红的家乐，心情越发低沉，难道这就是命？
　　无论是上辈子还是在这个世界。
　　卫零之眼神复杂的看着家乐，站起身走出了卧室。
　　现在说什么都还早，如果到了那个时候家乐真的被感染变成丧尸，那……
　　收拾好心情，卫零之再次检查了一番门窗后，重新回到厨房，给自己盛了一碗稀饭便坐在客厅里，注意力始终放在那边紧锁的卧室。
　　时间在一分一秒的流逝，卫零之看着电视上某台的直播娱乐节目。
　　忽然，电视里从台下传来了一阵骚动，台上的嘉宾和主持人都纷纷停了下来，或疑惑或紧张的看向台下。
　　“啊--”
　　电视里传来一声刺耳的尖叫，随即便是各种嘈杂的声音。卫零之微微皱了皱眉，摄像机镜头忽然晃了晃，似乎是工作人员的失误。
　　镜头前，原本站在台上看着似乎挺正常的一名嘉宾忽然倒在了地上，主持人和嘉宾助理赶紧围了上去。
　　卫零之不出意外的看着那名自称发烧还带病工作的嘉宾在几分钟内变成了丧尸，猛地扑向离他最近的那名助理。
　　电视画面还没有断，那些工作人员现在恐怕没有空闲来管这个了。
　　眼看着电视上的画面越来越血腥，卫零之拿起遥控器随便换了个台。
　　十一点四十九分了。
　　就在这时，从紧闭的卧室房门中传来了一道重物落地声，卫零之闻声看向卧室，快速关掉电视慢慢朝卧室走去。
　　走到房门前，卫零之静静的听着卧室内的动静，但里面始终一片安静。
　　卫零之舔了舔干燥的下唇，心中犹豫了会儿，还是搭上门把手打开了房门。
　　一开门，只见已经完全丧尸化的家乐正赤脚站在门后，一双毫无神采的双眼直直看向她。
　　“陆哥，我们还是走吧，快些回l市，伯父伯母两个人在那里没有――”林雨诗对正开车的陆建元劝道。
　　陆建元柔声打断道：“我知道，l市肯定是要去的，但现在我还是要先接到零零，接到她后咱们再一起去i市。”
　　林雨诗叹了口气，“可现在的这个情况，要是卫姐已经――”
　　陆建元想也没想道：“不会的，今天早上我还见到过她，她不会出事的。”
　　林雨诗看着身侧神色紧绷的陆建元，微微垂眸，没再说些什么。
　　将车停在卫零之店门前，陆建元掏出手机给卫零之打了过去，但过了许久就是没人接。陆建元犹豫了一会儿，隔着车窗谨慎的观察了一番周围后，对林雨诗说了句等他，快速打开车门往店门口跑去。
　　薄白观察着手腕上的银镯，这个镯子是外婆给她的，据说是白家一代一代传下来的古物。看着这个款式普通的银镯，薄白的神色渐冷。
　　血渐渐漫延到脚边，在快要延到鞋底时却诡异的停了下来。薄白缓缓转过头看向身后，唇边勾起一抹柔和的微笑。
　　看来那本书上所写的还算可用，现在她的实力又比上辈子强了不少……
　　薄白最后看了眼角落里全身干瘪的人形尸体，转身走出寝室。
　　

第4章 chapter4
　　“……你怎么来了？”
　　陆建元看到卫零之，稍微松了口气，“零零你赶紧带上家乐！咱们快点上车走！”
　　卫零之微微一愣，似乎是想到了什么，眼底的厌恶稍退。
　　卫零之神色复杂的看着他，垂下眸语气稍缓道：“我和家乐……”
　　林雨诗在车内看着他俩，微微抿了抿唇，忽然她看到不远处正朝这里慢慢走来几个四肢僵硬的人，赶紧打开车窗对陆建元喊道：“陆哥！小心！”
　　陆建元转过身，很快便看到了那四个身上破烂染血的人，赶紧对卫零之连声道：“这里真的不安全！零零你赶紧去把家乐带下来！”
　　似乎是又被刚才林雨诗的声源吸引住了，那两名丧尸缓慢的转过方向朝林雨诗坐着的那车走去。
　　林雨诗赶紧关上车窗，紧张的看着车外拦着的两只丧尸，喉咙里像是被什么东西给锁住，一丝细微的声音也不能发出。
　　和陆建元一路驱车到这里，途中她就看到不少这些像是疯了一样的人四处袭击正常人，样子特别恐怖。
　　卫零之看了看四周，因为刚才林雨诗的喊声，四周渐渐围上来不少丧尸。
　　陆建元看到坐在车里的林雨诗被那些像是疯了一样的人围住，神色有些慌张转头对卫零之说了声小心后，快速跑向车那边去救林雨诗。
　　卫零之看着他的背影，身子朝前微微倾，但还是止住了。
　　“快！快点出来！”陆建元看着倒在地上还没来得及起来的那俩人，对车内的林雨诗连声道。
　　林雨诗连忙打开车门锁，快速下车跟在陆建元身后跑向卫零之那儿。
　　‘砰砰砰……’
　　卷闸门被外面的丧尸不停撞着，卫零之快速锁上了后装的第二层防盗铁门，转过身看向正不停喘着粗气的陆建元和林雨诗。
　　“陆哥，你没事吧？”
　　陆建元摇了摇头，还微微有些喘不上气回道：“没、我没事，诗诗你呢？没事吧？”
　　林雨诗浅笑着摇摇头，也不知道是因为刚才剧烈运动后的影响，还是因为心底想到了什么，双颊有些许泛红。
　　卫零之看着他们，视线缓缓移向陆建元右臂上，在被丧尸撕烂的布料下，一抹鲜红的颜色露在空气中。
　　转过身，卫零之没有说些什么，大步往楼上走去。
　　陆建元转过头看向她，“零零，等、等等我！”
　　林雨诗看着陆建元头也不回的跟着跑上去，脸上的笑意渐渐隐下，转过头看了眼身后仍不停被撞的直响的卷闸门，手放在胸前微微握紧，转身踉踉跄跄的赶紧跟了上去。
　　跑到楼梯转角处时，林雨诗微微停了下来，侧头看向被堆满各种大箱子的黑暗角落。
　　陆建元坐在沙发上，看着正从卧室出来的卫零之，“零零，现在外面那些人忽然像是疯了一样，大概是得了什么传染病，见到人就又抓又咬。过了这么久也没见政府警察出来维持一下秩序……不太安全，待会儿外面等那些人都散了，我们再开车去i市吧？”
　　卫零之没有说话，反锁上卧室门后将钥匙收好。
　　陆建元见她没说话，想到了分手的事情，张了张嘴，没有再说什么。
　　林雨诗走上二楼，察觉到气氛有些不对，看了眼正走进卫生间的卫零之，转头看向陆建元，轻声道：“陆哥，等外面那些人散了之后我们就快点走吧，伯父伯母他们――”林雨诗忽然看到陆建元胳膊上的血迹，连忙紧张的问道，“陆哥你受伤了吗？”
　　陆建元抬起胳膊向那处伤口看去，不是很在意道：“没事，就是破了点皮而已。”
　　林雨诗微微皱起眉，担忧道：“这么大一道口子，怎么会只是擦破皮呢？”林雨诗转过头往客厅里外打量了一番，对陆建元道，“陆哥，你先坐着休息会儿，我去向卫姐问一下有没有药。”
　　陆建元微笑着朝她点点头，看着林雨诗向卫生间走去的背影，之前心中的一些不愉快稍退了些。
　　林雨诗刚走入卫生间，不知怎的忽然感觉脚底延至小腿一阵麻意，低头看向鞋底，除了瓷砖上有一层薄薄的水，却什么也没有。
　　卫零之听到身后的声响，转过头看向她，没有说话。
　　林雨诗微微握紧身侧的双拳，放柔声音对卫零之问道：“卫姐，陆哥他受伤了，我想问一下这里有什么药可以用的？”
　　卫零之手下的动作微不可见的顿了顿：“没有。”
　　林雨诗点点头，“嗯，这样啊……”她站在原地似乎踌躇了一会儿，又向卫零之问道，“那个，卫姐，为什么一楼放了那么多――”
　　卫零之看了她一眼，低头继续手上的事情。
　　林雨诗笑着摆手道：“我只是有些好奇而已，卫姐是把原来店里做生意的那些桌椅收起来，来储备那些东西的吗？”
　　林雨诗看着卫零之的眼神露出些许审视，“那么多的东西，卫姐应该不是今天才准备好的吧？”
　　“卫姐，你……”
　　卫零之将窗关上，转过头看向她。
　　林雨诗是个聪明的女人，这点她从来都不否认。
　　之前让林雨诗和陆建元躲进来，她就想到林雨诗一定会注意到这一点，所以她也没打算遮掩。而且哪怕她不说，就现在外面的情况，过不了多久林雨诗也肯定会猜到些。
　　“你应该看过一些关于丧尸的电影，外面的那些就是丧尸，其他的就不用我多说了。”
　　林雨诗眼中满是对她这话的怀疑，丧尸片她和陆哥确实一起看过不少，但那些都只是电影里的东西，虚构的而已，怎么可能出现在……
　　卫零之见她不相信，也不跟她再解释什么，径直走出卫生间。
　　林雨诗在心下思索了片刻，想到一楼那些成堆的食物和生活用品，又想起之前在车里看到那些人的模样，眼神闪烁不定。
　　林雨诗准备再追问卫零之，走到客厅时却发现卫零之正拿着一根不知道从哪儿来的铁棒，站在客厅中央紧紧盯着陆建元。
　　林雨诗看向陆建元，却见原本还好好的他现在正躺在沙发上，脸上一片红晕，唇色发白。
　　“陆哥……”林雨诗想到了之前卫零之说的话，还有陆建元为了救她右臂上受的伤，脸色变得煞白。
　　卫零之听到身后声响，微微侧头过头看了眼林雨诗。
　　林雨诗紧抿着唇缓缓走到卫零之身旁，看着沙发上不知生死的陆建元，声音有些低缓：“刚才你说的那些……都是真的？”
　　卫零之没有回答，转过头看向陆建元。
　　林雨诗也没打算能听到卫零之的回答，又道：“你能提前准备那么多东西，那么就是说明，你早就知道在今天这所有的事了……”
　　“那你为什么，为什么不早点告诉陆哥？”
　　“如果他知道的话，今天就不会为了要来接你而变成现在这个样子……”
　　林雨诗眼神中闪过一丝不解，“为什么？你们可是情侣啊，为什么你不早点提醒他？”
　　卫零之微微握紧铁棒，“我和他早已经分开了，而且就算现在我们没有分开，你不是也会处心积虑的让他和你在一起吗？我和他分手，只不过是早晚的事。”
　　林雨诗垂下眸：“我只是把陆哥当作哥哥――”
　　卫零之看着沙发上情况越来越不妙的陆建元，身体微微绷直向前屈，直接了断道：“不，你一直喜欢陆建元，所以想要拆散我和他。”
　　“我没有，卫姐，是你太小肚鸡肠，我和陆哥之间从来都没有越矩的感情，你却对我们的朋友关系始终耿耿于怀。就是因为这个莫须有的……”
　　卫零之扯起嘴角，打断道：“如果现在一切都还是好好的，没有丧尸，没有末世，不出三个月，你就会得偿所愿。我和陆建元将会彻彻底底的断个干净，并且永远都不会再见。”
　　林雨诗转过头看着卫零之，没有再注意那边沙发上陆建元的情况，语气比起卫零之还要义正言辞：“那都是你自己自说自话的猜疑！卫姐，就算你不相信我，那你总该相信陆哥的为人！”
　　卫零之有些不明白林雨诗现在这个样子到底是做给谁看，懒得再与她争论，直接道：“那你觉得怎样就是怎样吧。”
　　林雨诗紧握着双拳，看着卫零之的侧脸心中越来越烦躁。
　　就在这时，从沙发上传来了一些动静，林雨诗赶紧转过头向陆建元看去。
　　卫零之缓缓握紧手中的铁棒。
　　

第5章 chapter5
　　林雨诗紧张的看着陆建元缓缓走过来，她不知道现在陆建元的情况是好是坏，但看到陆建元步伐僵硬的样子，林雨诗微微向后退了退。
　　卫零之握紧铁棒，对准已经变成丧尸的陆建元头部用力挥去。
　　在原书中，感染了丧尸病毒的动物死后身体的所有机能不仅不会停止，而且还会在丧尸病毒的操控下攻击人类和其他活物，以供自身病毒的传播和进化。
　　丧尸病毒流通在人体所有血管中，但绝大部分的丧尸病毒都固定存在于一个地方，那就是人体大脑。位置就在眉心靠后，百会穴向下。
　　百分之八十的丧尸病毒在人体脑中凝结为晶体，作为控制中心的存在。
　　只要将人体头部的病毒晶体取出，或者让其与人体四肢断开，那么丧尸也就会重新变成一具正常的尸体。
　　‘咚――’
　　失去病毒晶体的陆建元重重的倒在地上，卫零之喘着粗气，看着地面上躺在血泊中的尸体。因为用铁棒连续捶打头部，尸体脑颅已经不完整，而脑颅中的病毒晶体正裸|露在空气中。
　　卫零之稍微平复了下呼吸，抬步走上前去弯腰捡起在一片红白中的病毒晶体。
　　站直身，卫零之垂眸看到了陆建元的那双眼，握着铁棒的手微微紧了紧。闭上双眼快速深吸一口气，卫零之转身快步迈出这一片血泊。
　　走过林雨诗身旁，卫零之向她看了眼，走进卫生间。
　　林雨诗呆愣愣的站在厨房门外的过道上，看着客厅中央陆建元残缺的尸体，半会儿，才缓缓抬步走过去。
　　卫零之将铁棒搁在一旁，双手撑着洗漱台边缘垂下头沉默着。
　　在心底给自己又做了会儿心理建设后，卫零之微微颤抖着手将口袋中的病毒晶体拿出来，看着掌心的这颗浅灰色晶体，卫零之的视线渐渐放空，眼前不断回放着铁棒捶打着陆建元后血液与脑浆迸发的画面，还有……最后那双染血的眼珠。
　　林雨诗走了，在当天傍晚的时候和附近小区的幸存者一起走了。
　　卫零之再次锁上防盗铁门，慢慢走上楼。
　　原本客厅遍地的血迹和陆建元的尸体都被清理掉了，除了空气中还始终存有一股浓烈的血腥味萦绕鼻尖，所有的一切就像是从未发生的模样。
　　走到客厅的阳台上，卫零之看着天边如火烧般红的晚霞，视线内的街道上，林雨诗搭坐的那辆车快速驶过，后面杂七杂八的车队紧跟而去。
　　随便的吃了些面包后，卫零之拿着肉罐头走到卧室门前。
　　门一打开，卫零之就看到家乐直直的躺在地上一动不动。
　　“家乐！”卫零之快速跑上前，随手将罐头放在一旁地面上，抱起因为尸僵浑身硬邦的家乐，担忧道，“你没事吧？怎么了？”
　　卫家乐缓缓转动眼球，视线移向卫零之。
　　见他对她说话还有所反应，卫零之稍微松了口气。
　　紧张平复下来后，卫零之不一会儿就明白了家乐现在的情况是怎么一回事。
　　在那本书里，无论是丧尸的病毒晶体还是异能者的异能晶体，它们的存在都需要能量来维持。
　　病毒晶体需要的能量要么是不包含丧尸病毒的肉或者血，要么则是同类的病毒晶核。
　　异能晶体需要的更少，人体充足的休息和进食便能满足。
　　卫零之抱着家乐坐到床上，将那罐肉罐头一点一点喂给他。
　　丧尸病毒侵入人体后会有两种结果，变成丧尸，异变为异能者。
　　在这两种结果下又会因为人体各自不同的抵抗力和基因产生变化，异能者会有不同的异能也是如此。
　　有些人会在丧尸病毒侵入后，因为抵抗力和基因的不同变化，使其自身的情况僵持在感染致死变成丧尸，和病毒异变改造为异能者的中间。
　　大部分的人如果出现了这种情况，最后的结果也就是变成异能者，又或者死亡。但也有另外的部分少数情况，那就是书中另一种丧尸的存在，和异能者不同本质上却又极其相似。
　　异能丧尸，虽然和异能者一样，都是因为身体里的抵抗力和基因使得病毒异变，进而改造了自身获得异能。但异能丧尸在这个过程中时，身体却因为承受过负而死亡。
　　哪怕最后获得异能，但身体死亡后仍会被丧尸病毒占据，半异变的病毒会聚结在脑中凝结为晶体，介于丧尸晶体和异能晶体之间。
　　但其实浑身上下满是丧尸病毒的他们也算是另一种形式上的丧尸了。
　　家乐现在的情况比起一开始好多了，但她就还是不知道家乐到底获得了哪种异能……
　　卫零之看着四肢渐渐恢复灵活的家乐，低头陷入了沉思。
　　“救我！救我啊！”庞晓虹朝着薄白伸手大声求救，身后已经完全丧尸化的刘姨死死咬住她的脖颈，两只冰冷的手紧紧抓着她的胳膊，手指甲深深的陷入皮肉中。
　　薄白看着庞晓虹微微笑了笑，没有说话。
　　庞晓虹见她完全不打算上前来帮忙，眼中射出愤恨的视线。
　　随着时间一点点的流逝，血渐渐浸透了衣衫，失血过多的庞晓虹也渐渐没了力气挣扎嘶喊。薄白听到身后客厅里的动静，转过头向客厅看去。
　　客厅里，薄钰山和庞思沛庞庆阳正从外面回来，薄白看着他们在一起时父慈子孝的场景，嘴角勾起一抹细微的弧度。
　　庞庆阳将西装外套脱下搁放在沙发上，对薄钰山道：“爸，我去看看妈。”
　　薄钰山笑着摸了摸身侧庞思沛的头，对他点头道：“嗯，去吧。”
　　薄白转过头，看向已经躺倒在地上仍由丧尸撕咬的庞晓虹，抬步缓缓朝后方黑暗处退去。
　　当薄白进入空间手镯中不一会儿，庞庆阳走了进来，看到这一血腥场景的他瞪大了双眼。
　　“……妈！妈你怎么了！”庞庆阳在愣神过后，快速跑上前想要用力推开刘阿姨，“刘姨你疯了！你快放开我妈！”
　　客厅里听到声响的薄钰山和庞思沛向厨房看去，疑惑的走过去。
　　薄白在空间手镯里看着水帘上的这一幕幕，脸上温柔的笑意渐渐褪去。
　　这还只是一开始呢，一切……可不会就这么轻易的结束。
　　

第6章 chapter6
　　还是估算错了，卫零之看着已经被撞开来一丝缝隙的卷闸门，双手环胸微微叹了口气。
　　原本她还想着这门再不济也应该能撑个几波丧尸，没想到这才不到三天，门就被撞成这样，虽然还只是一条小缝隙，但有了突破口后每每随着丧尸的撞击缝隙就会越变越大，这门会被撞开也是迟早的事。
　　卫零之看向她的第二道防线，加固的防盗铁门，心底的担忧没有丝毫的消退。
　　丧尸在习惯四肢活动后会四处寻觅活物进食，卫零之也不知道那些丧尸是凭借着什么感受到活人的存在，大概又是那体内的病毒？
　　卫零之没在那本书的楔子和前四十多章看到这一设定，不过或许作者在后面有写。
　　从堆放着食物的地方传来细微的声响，卫零之转过身往后面走去。
　　“家乐？”卫零之看着家乐用指甲在一个箱子上不停划，有些奇怪的看向那个箱子。
　　虽然箱子上的字迹因为被家乐用指甲划过，而显得有些模糊，但卫零之还是能清晰地看到为了归类方便她专门标注的字迹。
　　‘午餐肉罐头’。
　　卫零之很快明白了什么，之前因为想着那些事而有些沉重的心情稍微变得轻松了些。
　　低头看向家乐，卫零之柔声道：“刚刚不是才吃过吗？又饿了啊？”
　　看着那一箱子的罐头，卫零之心底又想到了一点。
　　之前她都没有想过现在这种情况，所以准备的食物一般都是偏正常人食用的，肉类几乎只占其中十分之一不到。
　　但现在家乐变成丧尸后完全只吃肉，每天的食量比她多上几倍，照这样下去……
　　“陈哥，前面不到五百米就是这片区域另一家较大型的百货商城了。我们是先暂时停下来休息还是――”
　　陈三戬嘴里叼着根烟，看着车外路边横尸遍地，分散的丧尸在街边四处游荡，“直接把车开过去吧，趁现在天还没黑快点搞完。”
　　马德点头低低应了声，开动了车子，后面的另一辆车也紧跟上来。
　　以陈三戬为首，他们这群人虽然在末世前并不认识，可以称作是完完全全的陌生人。
　　但在末世后这六个多月的磨合中，他们之间的默契比起其他那些基地中特殊锻炼的队伍也没有一丝缺处。
　　将车停在商城外后，一行八人很快便将商城一楼大厅内的丧尸合力清剿。
　　陈三戬环顾了一番周围，又抬头看了看一楼往上的另外三个楼层，沉吟了会儿，转头对一旁的王烟涛道：“涛子，你和大饼还有芋头在这些店面里搜集物资，我和阿德去上面观察一下情况。”
　　陈三戬对另一旁的方健仁快速道：“建仁你和麻蛋还有大头在商城外面看着，一有情况就赶紧汇报，知道吗？”
　　方健仁点点头，“嗯呐！明白！”
　　陈三戬转头对身后擦着大砍刀的马德道：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　方健仁看着其他几个人都开始行动了，看向还蹲在一旁丧尸堆埋头不知道在干些啥的张大勋和杨石，催促道：“大头，麻蛋，快点！走啦――”
　　杨石扭过头看了他一眼道：“贱人，你说话能不能别只吐两个字的？”
　　方健仁呵了声，回道：“就说，怎么？不行？”他抬步走上前去，看着张大勋和杨石手底下的动作脸上一股嫌恶，“你们――我天……”
　　张大勋扭过头对他解释道：“上次咱们不是遇到过几个从桐珊基地出来做任务的小队吗？我听那其中一个人说，这个丧尸脑子里面有一种--”张大勋将身下捡出来的病毒晶体递给方健仁看，“喏，就是这个东西！”
　　一旁的杨石也插|进来道：“听说他们那些大基地里的人都管这东西叫做晶核，那些拥有超能力的大人物们都需要这个。”
　　张大勋跟着连连点头，正准备继续说道，方健仁抢先一步道：“是吗？但这――你们，弄了，干嘛？”
　　杨石啧了声，“贱人你就是脑子转不过弯来！咱们自己是用不着，但如果要是哪天遇上了那些有超能力的大人物们，咱们不就可以用这些东西去和他们换些物资或者其他什么好处了吗！”
　　杨石低头开始把挑出来的病毒晶体往一个大袋子里装，“如果换不着什么好处，咱们就直接白送，至少还能在他们面前弄点好印象，如果之后咱们遇到了什么事，或许他们还会伸把手帮一把……”
　　将所有晶体都装进大袋子里后，杨石往里抓了把病毒晶体塞进方健仁口袋里，“你也备点，有备无患嘛！”
　　张大勋也跟着杨石将他弄出来的晶体装到事先准备的袋子里，看着袋子里并没有多少的病毒晶体，张大勋也往里伸手抓了一大把晶体。
　　方健仁还没反应过来口袋里就被杨石塞进了把晶体，心底微微有些感动，抬头正准备说些什么，方健仁就看到张大勋的动作后，一把推开来，“不要，你的，自己，收着，我有！”
　　陈三戬谨慎的站在安全通道门后，透过门缝外面看了看。
　　身后的马德则是双手持着大砍刀，负责注意楼道上下的情况。
　　“走。”见外面并没有太多丧尸，陈三戬朝马德招了招手。
　　听到他的话，马德转过身紧跟了上去。
　　三楼的丧尸比起一二楼较少些，但他们还是不能放心戒备，这不仅是他们在末世后的六个多月中所吸取的经验。
　　陈三戬和马德放轻脚步，小心谨慎但速度并不迟缓的观察着这一楼层上的所有情况。
　　“等一下。”陈三戬忽然停了下来，抬起手对身后的马德低声道。
　　马德闻声立马停了下来，神色紧张的看着陈三戬。
　　陈三戬微微皱起眉，侧耳仔细去听那声音。
　　似乎……是类似于那种塑料袋被打开的声音，然后是……什么鬼？
　　陈三戬脸上只差没写上蒙圈两个字，双眼中满是迷惑的朝那声音的方向看去。
　　末世到来后，一般像是商城、医院这类人流量大的地方，往往丧尸存在的数量也就越多。虽然从那日到来已经过去六个多月，这家商城里也有部分丧尸因为食物或者声音吸引等等各种原因离开这里，但这数量应该不会减少太多。
　　不管是从哪种思路来想，这家商城里应该都不会再有活人了，可刚才那阵声音……
　　陈三戬眉头皱得更深了。
　　难不成……
　　现在丧尸不仅进化了，还进化成喜欢吃正常人的食物了？
　　

第7章 chapter7
　　陈三戬看向前方不远处那间专卖零食的店面，犹豫了会儿侧头对身后的马德低声道：“你在这儿小心，我过去看看。”
　　马德低声叫住了正要往那儿去的陈三戬，“陈哥，我也去。”
　　陈三戬转过头看向他，过了一会儿后轻轻点点头，“……嗯。”
　　两人放轻动作快速走到那间发出声音的店面外，陈三戬和马德背贴着墙壁，微微握紧手中的武器。
　　侧耳仔细听着那动静，那道声音明显更加清晰了不少，陈三戬小心谨慎的探出头往店面里看去。
　　和这商城的其他所有店面一样，店内一片狼藉，原本应该在货架上的商品散了一地，还有的部分货架似乎受到了撞击，整个儿倒在地上。
　　陈三戬往那声音来源的方向看去，黑暗中，一道矮小的身影快速略过。
　　“你们……在做什么？”
　　陈三戬一惊，快速转过头，眼底暗藏着警惕看着面前这名不知什么时候出现的陌生女人，又转过头看向马德。
　　马德和他对视了一眼，微微摇了摇头。
　　就在这时，从店内忽然窜出来一道矮小的身影，陈三戬还没看清就见一个小孩子突然出现在那名陌生女人身侧，浑身上下穿的十分严实，衣服里也不知道塞了些什么东西，显着有些鼓鼓囊囊的。
　　黑色的连衫帽已经将脸遮去了一半，下半部分得脸又带上了一副白色口罩，陈三戬看着这小孩儿的身形，估摸着年龄应该不到十岁，而且……
　　卫零之警惕的看着面前这两名陌生男子，牵起家乐的手转身准备离开。
　　“等一下。”陈三戬叫住了那名陌生女子。
　　卫零之停下脚步后转过头看向他。
　　陈三戬朝她爽朗的笑了笑，道：“你好，我叫陈三戬，他叫马德，我们是专门来这里搜集物资的。你呢？”
　　卫零之见他这个样子感觉到有些奇怪，但垂眸看到身侧的家乐后，对于陈三戬这个自来熟的态度便有些明白了。
　　卫零之想到昨夜的决定，微微犹豫了会儿，还是用着有些疏离的语气回道：“……我叫卫零之，这是我弟弟，我们也是到这里搜集物资。”
　　陈三戬并没有因为她冷淡的态度打消热情，继续道：“是吗，那我就直接叫你卫小姐了，卫小姐也可以直接叫我俩的名字。”
　　卫零之看着他的态度，心底的那个猜测更加肯定了些，“嗯。”
　　正在陈三戬与卫零之一边交谈一边互摸老底的时候，一旁负责警戒的马德注意到四周有了些别样动静，赶紧走上前附耳对陈三戬说了声。
　　卫零之不知道马德说了什么，只看到陈三戬脸上的神情渐渐变得严肃起来。就在这时，卫零之忽然感觉到家乐在她的手心里挠了挠，神经也迅速紧绷起来。
　　陈三戬朝马德微不可见的点了点头，转过头继续对卫零之笑着道：“看来这里并不是个适合谈话的地方，卫小姐如果不愿意，不如我们一道？楼下还有我们其他几个兄弟，有他们在，会更安全些。”
　　卫零之看着陈三戬，也没怎么多做犹豫便点头答应了。
　　毛方正在整理物资往箱子里装，起身捶了捶有些酸胀的腰，抬眼就看到了正从安全通道楼梯下来的陈三戬和马德，话还没出声，又见他们身后出现了一个陌生女人和一个小孩子。
　　“陈哥，阿德，你们回来了！上面那几楼的丧尸――诶？他们是谁啊？”张阿斌看着他们身后的卫零之和卫家乐，疑问道。
　　陈三戬没有理他，对卫零之介绍道：“卫小姐，我向你介绍一下，那个穿条纹衣服脸特别大的叫毛方，我们都叫他大饼。刚才那个咋咋呼呼的大块头，他叫张阿斌……”
　　把负责收集物资的三个人都介绍完后，陈三戬对一起凑上来的三人道：“你们还站这里干什么？东西搬完了吗？去去去！”
　　三人相互嘻嘻哈哈了会儿便转身回去了。
　　陈三戬转过头看向卫零之，朝商城一楼靠近出口的一处长椅抬了抬手。
　　卫零之微微点头。
　　正蹲在商城门口的杨石听到身后熟悉的脚步声，转过头看向正快步走向他的马德。
　　马德：“麻蛋，陈哥让你们检查一下车和油量，马上就准备走了。”
　　杨石问道：“大饼他们把里面物资都搬完了？”
　　马德对他摇头道：“陈哥的意思是天快黑了，暂时就先只搬这些，其他的等明天再说。”
　　杨石哦了声，站起身道：“那我去通知贱人大头他们。对了阿德，你去跟陈哥说，车很快就好！”
　　马德微微点头，“嗯。”
　　杨石在商城外其他几个门前将放哨的方健仁和张大勋二人找到后，三人回到商城正门前停车的地方。仔细检查完油箱的油量和车内外情况，三人守在车旁等着陈三戬他们出来。
　　在闲得蛋疼三人组从闲聊到开始你一句我一句互损的时候，陈三戬和其他几人出来了。
　　张大勋看着陈三戬身旁穿着黑衣劲装的陌生女人，还有那女的手边牵着的小矮子，脑子一抽想也没想就打趣道：“陈哥真厉害！这才没半天嫂子侄儿都嗷――”
　　杨石快速用手肘狠狠拐了他一下，然后缓缓收了回去。
　　张大勋捂着肚子连连往后退了几步，抬头看向杨石，视线里还有些莫名的委屈。
　　

第8章 chapter8
　　陈三戬看着张大勋，没有说些什么，转头对卫零之道：“卫小姐先上车吧。”
　　卫零之收回看向张大勋那几人的视线，对陈三戬点了点头。
　　虽然两辆车都是大型suv，仅仅只坐十个人这两辆车绝对是绰绰有余，但如果再加上先前那些物资，车内的空间便有些拥挤了。
　　王烟涛开着车，张阿斌坐在副驾驶位上一脸好奇的八卦道：“G，你们觉得陈哥身边那个女的--”
　　后排的毛方一脸无奈的打断道：“你就别瞎猜了，从上车一直到现在，了那么久也不觉得累……”
　　张阿斌哼了声，转头对着后两排的四人道：“我就不信你们不好奇！真的！我从来没见陈哥对哪个女的脾气那么好过，而且说话的时候那表情和平常完全都不是同一人啊！所以我觉得，陈哥对那个女的绝对有点什么意思！”
　　坐在第二排的杨石竖起食指，左右摇了摇，“错错错。”
　　张阿斌看着他皱眉道：“猜错啦？”
　　杨石摇了摇头，微微长叹口气对他道：“陈哥对那个女人的态度确实不太一样，但那可不是你想的那种事情。我说芋头，你能不能认真点把脑子里那些八点档言情剧扔了？别什么事都往那种方向上扯，忒八卦了点真是――”
　　张阿斌有些不服气道：“那你觉得是怎么的事呢？难不成，难不成……”张阿斌一瞬间似乎又想到什么，双眼那么一瞪，本来就大的圆不溜秋的眼睛更显得像是要掉出眼眶来一样，“难不成那个女的是陈哥前妻！又或者是前诶呦我的头！”
　　一旁专心开车的王烟涛听到他这话差点没把方向盘给打歪了，快速侧头看了眼张阿斌，但方健仁从后座收回的手挡住了他的视线。
　　从后排的张大勋哼哧哼哧的笑出声来，张阿斌捂着头恶狠狠道：“我就是随便猜猜而已，你笑什么笑！很好笑吗？之前还没上车的时候你不也是这么想的吗！”
　　过了一会儿，张阿斌低声道，“再说了，刚才我说的又不是不可能，那女的还有可能是陈哥前女友呢，未婚先孕又……”声音渐渐消失，张阿斌也觉着他的这些个猜测有点不着调了，很有可能会再挨一拳。
　　坐在张大勋身旁的毛方原本是忍住没笑的，听到他后面那几句还是笑出声来，“芋头你绝对从来没有女朋友！”
　　张阿斌扭过头奇怪的看向他，“诶？你怎么知道？”
　　毛方忍笑着摇了摇头，没有回答他的话。
　　张阿斌微微抿唇，狠狠地转回头看着车窗外，忽然他又像是想到了什么，再次看向后排的杨石，“G麻蛋，你之前说陈哥对那个女的不一样，那到底是什么不一样啊？”
　　杨石看了他一眼，视线看向前面那辆车，“……反正就是因为不一样。不仅是那个女人，还有那个小孩子。”
　　在天彻底黑之前，马德找到了一处地方，离县城里那些人流量多的地方比较远，外面游荡的丧尸也只有零零星星几十个，看着比较容易清剿。
　　将外面的那些个丧尸处理完后，卫零之牵着家乐和陈三戬众人走到了一家民宅前。
　　马德收回插在锁孔里的铁丝，将手搭在门把手上缓缓将门扭开。
　　看着屋内陈旧的摆设，马德微微侧过头向陈三戬低声道：“陈哥，我去检查一下。”
　　陈三戬低低嗯了声。
　　毛方和马德是表兄弟，见马德一个人进去，也对陈三戬道：“陈哥，我也去。”
　　陈三戬微微点了点头。
　　站在陈三戬身后的卫零之感觉到家乐在她手心挠了挠。
　　过了一会儿后，毛方从屋内走了出来。
　　“主卧里有个丧尸，表哥已经解决了。”毛方对陈三戬道，“陈哥进来吧。”
　　“嗯。”陈三戬转过身看向卫零之，朝敞开的屋内抬手道，“卫小姐，我们进去吧。”
　　卫零之对他点了点头，牵着家乐走进屋内。
　　马德从屋子里的一间房中走出来，身前还溅上了些许颜色极深的血迹，马德看到陈三戬，大步走了过来，“陈哥，那间房味道比较重，恐怕住不了人，我们要不要另外再找个地方？”
　　陈三戬看着这间屋的面积，道：“也不用再找了，隔壁不是还有一屋吗？随便整理一下就行了，反正咱们也只住一晚。”
　　马德低低嗯了声，带上张大勋和杨石两个人去到隔壁那屋。
　　薄白坐在火堆前，火堆中的火焰不断跳动着，随着夜晚的寒风吹过，火堆中的些许火星子被吹了出来，火堆底下的枯树枝在燃烧中时不时传出崩裂的声音。
　　秦南看着火光下映在薄白脸庞上的橘红色光影，又长又翘的眼睫毛在光影下微微颤动，秦南呆呆的看着她，喉咙不自觉的咽下口水。
　　杨可欣侧头倚靠在他肩膀上，双手环着他的右臂，许久没听到秦南的声音，杨可欣抬起头朝他娇声道了声南哥，正要撒娇说些什么，却见秦南连头也没转向她。
　　杨可欣轻咬着下唇，坐直上半身朝秦南看的那方向看去。
　　“……南哥，欣儿头有些疼，就先回去睡了。”杨可欣收回视线，憋着心底那股气，快速站起身做出要离开的动作。
　　秦南头也不回的点了点头，语气明显心不在焉的感觉道：“哦，那你多注意休息。”
　　杨可欣听到他这话用力握紧双拳，哼了一声，气鼓鼓的转身往不远处早已搭好的帐篷里走去。
　　薄白眼角看到杨可欣离开的背影，微微垂下视线。
　　忽然，薄白听到了左前方传来的声音，抬眼向正坐在那儿的秦南看去。
　　“那、那个。”秦南有些紧张的看着薄白，心底对自己的这反应嘲笑着，平时在对任何人的时候他都不会露出这样的紧张无措，果然，也只有对她的时候……
　　秦南的手指轻轻摩挲着，微微深吸口气，但心底还是止不住的紧张道：“晚上的气温比较低，那个，学姐如果冷的话可以先回帐篷，反、反正马上也到了该换人的时候，我一个人守着也没什么的。”
　　薄白缓缓垂下眸，瞳孔深处的那道浓墨好似怎样也晕染不开来。抬起头，薄白看向同样坐在火堆前的秦南，脸上挂着的是秦南熟悉的如水般温柔笑意，她轻声道：“没事，我不冷。”
　　秦南不知道接着该说些什么，点了点头后，声音有些不自然道：“哦，那、那就好，那就好……”
　　薄白微笑着从他那张脸上收回视线，低头的那一瞬便沉下了脸色，瞳孔深处的深暗再次扩散开来。
　　

第9章 chapter9
　　卫零之坐在床边，手里拿着湿毛巾轻轻给家乐擦着身体。
　　脱下一身严实的衣物后，那裸|露在外与正常人完全不同的皮肤便格外显眼，卫零之将毛巾浸了浸水，稍微扭干后继续仔细擦着家乐的背部。
　　“好了，快躺到被子里去。”卫零之将毛巾放在盆里，对坐在床|上还摆着姿势一动不动的家乐道。
　　为家乐掖了掖被子后，卫零之端起水盆打开房门走向卫生间。
　　“GG，你给老子让开！”
　　“啧，别啊！好兄弟嘛――借个水怎么了？”
　　“滚边去！我正洗着呢，你过来是要讨打啊？”
　　“我那不是水用完了么，借用一下……就一点点，一点点诶！”
　　……
　　杨石抬头间忽然看到了正站在门口的卫零之，动作在那瞬间僵硬下来。
　　毛方没听到他声音，满脸怒意的转过头看向他，“你干――卫、卫小姐……”
　　也不知道是谁没顺手关门，卫生间门正大大敞开着。
　　卫零之迅速收回视线，垂下头目不斜视的端着水盆走进卫生间，将盆里的毛巾扭干挂好后，水也全部倒入厕所。
　　一直到卫零之这所有的动作做完，三步并作两步走出卫生间后，杨石和毛方这才像是机器人开关被按下的样子，飞快的抓起毛巾遮着档前。
　　杨石踩着已经湿透了的凉鞋，快速跑到卫生间门前，探出头左右看了看后，一把拉上了门。
　　“喂！你之前进来的时候怎么没关门啊！”
　　毛方转过头去，“以前住一屋里都没女的……我给忘了。”
　　回到房中的卫零之将门反锁好，似乎是很平静的快步走到床前，然后脱掉鞋子掀开被子躺了上床。
　　卫零之躺在床|上将胸前的被子往上拉了拉，似乎感觉有些冷，又往上拉了拉，最后直接一把将被子拉上，盖住了眼睛以下的脸部。
　　……好、好尴尬。
　　卫零之躺在床|上，漆黑一片的房间里，除自己的呼吸声，周围的一切都十分安静。
　　当眼睛习惯了黑暗，卫零之也稍微能在房中这一片漆黑中看到些事物的轮廓。
　　过了会儿，心情勉勉强强平复下来的卫零之将脸上的被子拉下去。微微抿唇，卫零之侧过头缓缓看向身侧闭着眼一动不动的家乐。
　　那个姓陈的男人，大概是估错了什么……不过这样也好。
　　现在丧尸进化的速度越来越加快，如果只是对上单独的普通丧尸，她还算可以勉强应付。但如果丧尸的数量再增多一点，她恐怕是做不到全身而退了。
　　自从两个月前店里储存的那些物资都用光后，她便带着家乐离开了那个地方。在这两个月中，如果不是家乐在紧要关头使用异能，她或许早就又死过十多次了。
　　照现在外面的情况，单独行动对于她和家乐来说并不适合，但与陌生人结伴也有一定的危险。
　　就算她没有看过那本书，也知道像现在这种乱世多些警惕提防总是没错的。
　　多数人的观念中，最弱势的老幼病残她和家乐就占了一半。
　　在这两个月里，她一共遇到过六次，每次那些人都是用着同样一副嘴脸同样一套说辞，当然最后也是同样的结果。
　　不过……卫零之想到今天遇到的那一群人，嘴角微微勾起，虽然只相处了半天不到，但她对那群人的感官还不错，希望日后他们能够相处的愉快吧。
　　卫零之的睡眠一向很浅，尤其是在经历过了这半年多的末世后。
　　窗外的天才微微亮，从房门外传来一道细微的走动声，卫零之忽地睁开双眼，随着那道声音来源看向房门。
　　房门底的缝隙正透出光，卫零之看了圈周围的环境，想起来她现在似乎正和一群大男人同住一屋。卫零之松下紧绷的神经，抓了抓凌|乱的头发，一把掀开被子下床走过去。
　　打开房门，张阿斌正从门前走过去，听到身后的动静，他转过身看向身后右手正握着门把手，穿着一身皱皱巴巴居家服的卫零之。
　　“卫小姐，早啊。”张阿斌擦了擦下巴上的汗渍，微微有些喘气道。
　　卫零之看着张阿斌一手拿着的砍刀，另一只手拿着的毛巾，“是挺早，现在应该还不到六点――”客厅虚掩的大门被人推开来，卫零之转过头向大门看去。
　　毛方大大的打了个哈欠，转身拉上了门后一抬眼就看到卫零之，整个人的动作一滞，“卫、卫小姐，这么早就起了啊……”
　　卫零之脸上的神情没有多大变化，只是在看到毛方的时候双眼连连眨了四五下。看着他俩手中都拿着的武器，卫零之对张阿斌问道：“你们这是――”
　　张阿斌没有发现毛方奇怪的模样，对卫零之回道：“哦，是这样的！今一大早我们就出去检查车上的物资和这周围的路况了，正巧碰见了几只丧尸，现在才回来！”
　　卫零之点了点头表示明白了，看了眼那边还站在客厅不知道做什么反应的毛方，转身回到卧室。
　　毛方见卫零之似乎对昨晚的那事并不怎么在意，就好像是那么一种……司空见惯的感觉？
　　看着那间房门关上后，毛方微微松了口气。
　　张阿斌拿着已经湿透了的脏毛巾走向卫生间，没听到身后毛方的动静，转过头看向毛方，“大饼？”
　　毛方慢了半拍道：“啊？”
　　张阿斌有些奇怪的看着他，“你怎么啦？”
　　毛方转身将身后的门关上，“没、没怎么啊！那个，之前在车上你不是还说困吗！赶紧去睡吧！”
　　张阿斌：“嗯，等我先把这……”
　　毛方看着张阿斌走进卫生间里的背影，微微叹了口气，转过视线看向那间房门，毛方抹了抹脸上的汗渍，人家妹子都不在乎，他那么紧张搞毛啊。
　　“……有可能丧尸会比较多，比起这四条路线，我比较倾向第二条。”王烟涛对众人道。
　　陈三戬低吟了会儿，看向坐在身侧额马德，对他道：“阿德你的看法呢？”
　　马德：“和涛子一样，虽然第二条路线较远一点，但是相比之下它最安全。”
　　陈三戬随着他的话点了点头，看着平铺在茶几上的县城地图，眉间的紧皱缓缓松开来，“既然大家都这么觉得，那咱们就走第二条路线，等会儿――”陈三戬抬眼看到了正牵着家乐从卫生间出来的卫零之。
　　

第10章 chapter10
　　这应该算是自昨天草草见面后的第一次正式见面。
　　卫零之看着围在客厅茶几前的八个大男人，张了张嘴，不知道说些什么。
　　“这位是卫零之卫小姐，那位是卫小姐的弟弟，卫家乐。昨天因为时间关系，大家只见了一面还没有互相认识。”陈三戬看向张大勋他们，“你们自己给卫小姐介绍介绍自己吧。”
　　王烟涛看着身旁你看我我看你的几人，抿唇微笑着站了起来，“卫小姐你好，我姓王，叫王烟涛，你叫我涛子就行。”
　　坐他身旁的张阿斌在底下扯了扯他的衣服，小声道：“她认得咱，昨天陈哥不是还跟她介绍咱们来着。”
　　王烟涛向他撇了个白眼，选择拒绝和他对话。
　　有了王烟涛开头后，其他几人纷纷站起来向卫零之自我介绍道，时不时有人插话打诨几句，客厅里的气氛渐渐变得活跃融洽起来。
　　张大勋给卫零之让了个位置，和方健仁杨石他们站了起来。
　　“谢谢。”卫零之向张大勋微微笑了笑。
　　“没、没什么。”张大勋看着卫零之，有些结巴回道，“那个，坐、快坐吧。”
　　卫零之点头道：“嗯。”
　　陈三戬：“对了卫小姐，刚才我们在商量关于今天要去的几个地点和路线，你有什么建议吗？”
　　卫零之看向他：“陈……陈大哥叫我零之就好。”
　　陈三戬也点了点头，回了声嗯。
　　卫零之看着摆在茶几上的那张地图，上面用笔画出了四条弯曲交错的线路。“这是，要出盐县？”
　　“嗯。”陈三戬对卫零之解释道，“我们本来也不是这里的本土人，只是路过这个地方顺便搜集物资而已。现在我们已经在这个地方里待了有一个多星期，也是时候该离开了。”
　　卫零之问道：“那离开这里之后，你们准备去哪儿？”
　　陈三戬低吟了会儿，道：“等出了盐县我们就沿着大路随便走，反正我们这群人现在都无亲无故，只要保证能在物资用完之前找到下家，随便去哪儿都一样。”
　　陈三戬看着沉默的卫零之，眼帘微微垂下，对她问道：“零之是已经有打算去哪儿了吗？”
　　卫零之心底有些犹豫，但最后还是摇了摇头，回道：“原本的打算是在盐县多留一段时间，但既然陈大哥你们准备今天离开，那我和家乐也就和大家一起。”
　　陈三戬听她这么说嘴角微微勾起，面部表情显得柔和了些，“嗯。”
　　一旁的张大勋听到他们的对话，后知后觉的问道：“陈哥，卫小姐这是要加入我们了吗？”
　　卫零之看向他，浅笑道：“叫我零之就好。”
　　张大勋反应又迟了半刻，呆呆的回了声诶。
　　卫零之看着他这副愣头愣脑的模样，轻轻笑出声来。
　　怎么说呢，或许是因为有着某种奇特的共同性，张大勋有的时候神态真的和她上辈子养的那条阿拉非常相像。
　　在屋里仔细整理了一番后，一行人再次驱车去到昨日那家商城。
　　车停在商城正门外后，众人随即下了车。
　　“大头，涛子，大饼。”陈三戬对一旁的张大勋王烟涛和毛方道，“你们负责守在外面，看好车，注意周围情况。”
　　张大勋三人齐齐应了声。
　　“注意安全。”陈三戬朝他们点了点头，转身对其余人道，“我们走吧！”
　　卫零之一手紧牵着家乐，另一只手拿着武器，看着陈三戬五人往商城走去，也紧跟了上去。
　　仅仅只是一夜的时间，昨日被陈三戬他们解决掉的丧尸尸体都已呈高度腐烂状态，空气中弥漫着一股令人反胃的气味。
　　进入商城里，一楼大厅中还零零散散存有十几只丧尸，也不知道是从商城楼上下来的，还是夜里游荡时偶然晃进来的。
　　拿着武器的众人很快解决了一楼的这十几只丧尸，检查了一遍周围商铺后，众人往安全通道楼梯走去。
　　进入空荡的楼道，一道不属于他们的脚步回声极为清晰。
　　感受到手心处家乐的挠动，卫零之随着陈三戬的视线抬头往楼道上看去。
　　陈三戬看着楼梯上方从扶手中隐约露出的残破布料，心中也有了份底。
　　收回视线，陈三戬对紧守在身侧的马德使了个眼神。
　　马德点了点头，微微握紧手中的大砍刀，与陈三戬一起缓缓往楼梯上走去。
　　卫零之看着他们极有默契的往上方走去，双眼时不时往楼道上方看去。
　　过了一会儿，那道脚步声忽然变得急促，似乎是发现了正往上去的陈三戬和马德。
　　‘滴答’
　　卫零之低下头看着搭在扶手上的手，手背上一滴黑红十分显眼。
　　“啊！救！救命啊--”
　　秦南看到落在身后处的一名队员落入丧尸群后，发出极为痛苦的惨叫，心底一股寒栗油然而生。
　　赶紧加快脚步，秦南拉着杨可欣拼命往前跑去。
　　丧尸感觉不到任何的不适感，这也代表了它们不会感觉到累，但正常人的体力却是有限的。
　　虽然病毒融入基因改造了身体，异能者相比普通人在身体的各个方面上会更加优秀一些，但那也只是一些。
　　秦南拉着杨可欣在最前面拼命地跑，身后不断传来队员落伍后被丧尸撕咬的凄厉惨叫和血肉撕裂的声音。
　　杨可欣早就没了体力，但在秦南的拉拽下还是跑了好一段路。
　　“不、不行了，南哥，我、我跑不动了……”
　　“别说那些傻话！坚持，只要再坚持会儿就好了！”
　　秦南也渐渐感觉到双|腿负荷过度的信号，但现在这种情况……
　　秦南紧|咬着唇，双眼中满是阴鹭。
　　明明先前检查了好几遍都没有发现这伙丧尸群，现在却忽然……要是让他知道是谁做的手脚，他绝对要活活烧死他！
　　

第11章 chapter11
　　迅速解决了楼道中那一只丧尸后，卫零之和陈三戬几人来到商城二楼。
　　二楼的商铺负责卖的大多都是一些衣服箱包和鞋，丧尸的数量看起来和一楼大厅比也不少多少。
　　同时又因为不像一楼有东门西门，二楼的行动空间比较受限，如果要展开清剿，恐怕不能像一楼那样进行分散剿除。
　　卫零之紧牵着家乐走在陈三戬五人身后，安全通道门外这一片范围内的丧尸看着还算比较少，但往二楼中心处看去，大|片大|片的丧尸让人看的心惊。
　　陈三戬皱着眉，看着二楼中心处几乎可以用人头攒动来形容的丧尸数量，心底一沉。
　　昨天查看的时候他分明都没有看到这么多丧尸，不过一晚的功夫，怎么会……
　　站在他身侧的马德也有些担心，转过头等待他的下一步指令。
　　陈三戬斟酌了一会儿，转过头向身后的卫零之几人挥了挥手，示意他们先回到安全通道。
　　重新退回楼道里后，陈三戬检查了一番楼道上下的情况，低声对众人道：“这层里的物资大多是些衣服，按照我们现在的物资情况，衣服也不是很缺……”
　　杨石低头看了眼身上溅满了洗不净污渍的长套衫和已经洗的快没颜色的牛仔裤。
　　“……明明昨天我和阿德看的时候都没有这么多丧尸。”陈三戬抿着唇，转头看了眼背后安全通道门，“安全起见，现在我们只能放弃这层的物资了。大家没意见吧？”
　　众人齐齐摇了摇头，卫零之听陈三戬做出这个决定，暗里稍松了口气。
　　之前才到二楼，家乐的反应就有些不对劲。
　　虽然不知道因为什么，但现在这个情况还是谨慎些最好。
　　跟上陈三戬，卫零之紧牵着家乐继续上楼。
　　三楼所负责卖的都是些家用器具，丧尸数量明显比二楼少了一倍不止。
　　简洁快速的将计划说明后，众人便拿着武器对三楼的丧尸进行分散剿除。
　　经过长达半年时间的独自生存，当看着面前这些血肉模糊的场景，卫零之也没有最初那样大的反应。
　　虽然打心底还是会感觉到有些恶心。
　　低头看着倒在地上被她直接一下爆头的丧尸尸体，忽然想到家乐好像现在正缺晶体来着，卫零之犹豫了会儿，但很快又转身投入战斗中。
　　分散于另一边的几人进展也还算顺利。
　　除了进化后的高级丧尸以外，普通丧尸都没有智力，不会思考，只懂得使用蛮力。
　　这也是脑内病毒晶体尚未完全进化的一种体现。
　　为防商铺里也存有丧尸，几人实施计划的时候，都避开了离商铺和店面较近的区域，以免在专心备战中时，背后又忽然冒出来几只丧尸。
　　利用二楼中的各种摆设布置，方健仁和杨石快速解决掉十多只丧尸后，再次将周围落单的几只丧尸引到他们先前设计好的地方。
　　将那几只丧尸完全与大批的丧尸群隔离，方健仁和杨石便开始展开围剿。
　　就在这时，忽然方健仁敏锐的听到了一阵骚|动。
　　随着那阵动静的方向转身看去，方健仁动作忽地一滞。
　　“你他妈干什么！不要命了！”杨石眼疾手快的一斧头砍向方健仁跟前的一只丧尸，转头对不知道为何愣在原地不动的方健仁低吼道。
　　

第12章 chapter12
　　“快、快跑！”
　　杨石没听懂他这话是个什么意思，反手一斧头抡倒一只丧尸后，杨石有些发怒的朝他看的那方向看去，气冲冲道：“什么快跑！你知不知道刚才要不是我反应的快，你就被那丧尸……”杨石看到从商城中心那几条已停运的电梯上不断涌上来的丧尸群，也是微微一愣，但很快便反应了过来。
　　正反射性的要对另一边几人大声提醒道，转念又想到了现在的情况，赶紧闭上了嘴。
　　陈三戬用力抽|出完全穿透丧尸脑颅中的长刀，正要转身时，本应该在另一侧的杨石和方健仁却跑了过来。
　　“陈哥！丧尸上来了！”
　　陈三戬听着他这句没头没尾的话，眉头微微一皱，“你说什么？”
　　卫零之缓缓握紧牵着家乐的左手，看着从二楼不断涌上来的丧尸群，心底微沉。
　　快速解决掉身旁的一只丧尸后，卫零之环顾了一番整个楼层，很快找到了正在一处角落的陈三戬五人。
　　卫零之紧紧看着从二楼上来的丧尸群，牵着家乐快速往陈三戬五人跑去，但周围附近的大批丧尸也很快发现了她，很快便纷纷围了上来。
　　眼见三楼涌上来越来越多的丧尸，但陈三戬几人却还没有找到卫零之和卫家乐在哪儿。
　　马德站在陈三戬身侧，紧绷着神经时刻注意周围情况。
　　“陈大哥？”
　　陈三戬猛地转过身，看着正牵着卫家乐站在不远处角落的卫零之。
　　“咦！你、你什么时候……”张阿斌一脸惊奇的看着卫零之道。
　　陈三戬双眼微闪，这就是超能力吗……
　　很快恢复了心情，陈三戬低声对周围七人道：“现在人集齐了，大家赶紧离开这里吧。”
　　马德将一旁还有些发呆的张阿斌一把扯住，连拖带拽着快速跟上前面几人脚步。
　　卫零之紧牵着家乐与众人一起快速往安全通道跑去，顺利退回楼道中后，还未等他们往楼下跑去，就见从二楼楼道间正往上涌来数十只丧尸。
　　陈三戬快速道：“上楼！快上楼！”
　　商城大门外，王烟涛蹲在地上，抬头看了眼这天色，忽然低声道了句：“这天……好像快要下雨了。”
　　站在一旁的毛方听到他这话，也抬起头看向天空，“是好像要阴下来的样子。”
　　张大勋朝他们道：“那怎么办？陈哥他们也不知道什么时候出来，咱们要不要进去――”
　　“……再等一等吧，如果还不见他们出来，那到时候再说。”毛方微微叹了口气道。
　　几人顺着安全通道快速跑到了商城顶层的四楼。
　　陈三戬看着楼下仍不断往上涌来的丧尸群，紧绷着神情左右看了看周围。
　　下面三楼的丧尸差不多全上来了，那么这就代表楼下现在是安全的，他们现在唯一的退路也是往楼下去，但……
　　几人身后的安全通道内渐渐传来了大批丧尸的声音，而在他们前方处于楼层中心的已停运电梯上也缓缓涌上来。
　　杨石紧抿着唇不停左右环顾着，忽然，他看到了一个东西。
　　“陈哥，我想到一个方法！”
　　陈三戬闻言看向他。
　　杨石跑向左前方的一处货架旁，快速拿起货架上摆成排的玩具，暴力撕开其中一个布偶玩具的包装袋，杨石找准玩偶上的位置往里一按。
　　卫零之看着从杨石按下那个玩偶后，那只毛绒玩偶便立马发出了一道十分响亮的儿歌，眼睛眨了眨，很快便明白了杨石的打算。
　　陈三戬和身旁的马德对视了一眼，齐齐往那儿跑去，方健仁和张阿斌也快步跟了上去。
　　卫零之牵着家乐正往他们的方向跟去，忽然身后的安全通道门传来了一阵撞击捶打的声音。
　　转过头看着身后，虽然先前安全通道的门被他们堆了不少阻挡物，但在门外那群丧尸的撞击下仍不停晃动。
　　陈三戬拿着两只类似的玩偶转身就要往四楼丧尸较少的最里处跑去，眼疾的马德一把拉住了他。
　　“让我去。”
　　陈三戬厉声道：“现在不是讨论谁去谁不去的时候！马上丧尸就全上来了你知道吗！给我松开！”
　　一旁的方健仁和张阿斌看着这一幕没有说话，两人互看了眼，深厚的默契让他们都从对方的眼神中明白了彼此的想法。
　　“麻蛋。”一直沉默的方健仁出声制止了杨石的动作。
　　杨石朝他撇嘴笑了笑，“只不过是去放个东西而已，又不是生离死别……啧，你别这个样子看我行不？”
　　就在五人互相不让的时候，卫零之牵着家乐出声道：“让我和家乐来吧，这样最安全。”
　　陈三戬看向她，又低头看向她身侧的家乐，虽然有些犹豫，但考虑现在的情况，确实比起他们，让异能者去便是最好的选择了。
　　“……嗯，那就拜托了！”
　　接过几只带有发声功能的玩偶，卫零之低头看向家乐，微微握紧手掌。
　　

第13章 chapter13
　　一阵失重感过后，卫零之趁着四周的丧尸围上来前，将手中一个带有发条的玩偶放在货柜上，扭开发条，一道响亮的儿歌声音从玩偶里传出来。
　　将玩偶发条扭开后，卫零之微微握紧身侧家乐的手掌。
　　丧尸虽然在脑内变异病毒晶体的维持下还能够活动，但尸体的某方面性质却是不会被改变的，例如发声。
　　因为这个原因，卫零之无法和家乐进行沟通，但当他们一起经历了这几个月后，卫零之也渐渐能够从家乐的某种反应下明白他的大概意思。
　　一直到现在，卫零之才摸索出一些简单的沟通方式。
　　在四楼离电梯最远的三个角落处都放上玩偶后，卫零之看着被声音所吸引的丧尸纷纷向那三处角落涌去，缓缓松了口气。
　　看来这些丧尸里并没有更加进化的丧尸，普通的声源吸引策略还是可行得通的。
　　卫零之转头间忽然看到底下二楼楼层中心处还站着几十只丧尸一动不动的围在一起，似乎这里的动静丝毫不能够吸引到它们。
　　还没让她仔细看清楚那群丧尸的情况，忽然又是一阵令人晕眩的失重感。
　　那阵感觉来的快去的也快，除了一开始时的会感到不适以外，她还是可以很快适应。
　　眨眼间，卫零之周围的环境换了个样子。
　　卫零之看向之前她和家乐站的地方，此时几只丧尸正徘徊在那儿，差不多是感受到了活物的气息存在。
　　“……”卫零之缓缓摩挲着掌心中家乐的手。
　　半丧尸化后，难道就和那本书上的一样，异能丧尸不会再恢复神志了吗……
　　微微垂下眼，卫零之暂时挥去脑中那些杂念，继续投入正事中。
　　扭动发条或按下开关后，那些玩偶自动播放儿歌的时间也不会维持太久，而且更别说那些丧尸会站在原地不伸手去抓了。
　　趁着那三个玩偶还能吸引一会儿丧尸们的注意力，卫零之再次回到陈三戬五人那儿。
　　没有功夫说几句话，卫零之快速拿起几只玩偶后便前牵着家乐离开。
　　见卫零之和卫家乐确实没有受到什么伤，陈三戬稍松了口气，看着站在身侧的四人，陈三戬的语气稍缓，“现在也该我们行动了，走吧！”
　　卫零之紧牵着家乐，在四楼上离电梯较远的一些商铺中也放置了几只玩偶，一一打开开关和发条后，原本聚集在四楼中央的丧尸群纷纷朝着玩偶的方向挤去。
　　当成群的大批丧尸分散后，虽然在数量上仍然有些多，但比起先前那种人海般的情况还是好多了。
　　陈三戬五人趁着这时丧尸群被分散开，拿起武器开始合力解决滞留在离电梯较近的一些丧尸。
　　卫零之看着四楼上所有丧尸被分散的位置，转头看向正在清理落单丧尸的陈三戬五人。
　　“呜呜呜……”
　　庞庆阳紧皱着眉，脸色也不是很好的叹了口气，低声安慰着身侧的庞思沛道：“沛沛，别哭了……”
　　庞思沛一边低泣着一边哀声道：“哥――你、你说，李哥他会没事的，对、对吗？”
　　庞庆阳轻轻拍了拍她的肩，“……嗯，当然了。”
　　秦南看着仍低声不停抽泣的庞思沛，也跟着安慰道：“庞小姐，你也别太伤心，之前我见到过你说的那个李哥，他看着还算挺身强体壮的……”
　　紧挨着秦南相坐的杨可欣紧|咬着贝齿，双眼里有些满是委屈与对庞思沛的愤恨。
　　明明在昨晚的丧尸群时她也受了累，双脚底都起了泡，秦南现在却只顾着关心那个女人。
　　薄白坐在一旁看他们安慰着似乎仍伤心不止的庞思沛，眼眸微垂，搭放在双膝上的双拳缓缓紧握。
　　她不信。
　　已成书的故事结局都能够被修改，同样也是书，秦南的结局难道就注定不会被修改吗？
　　没了她的空间手镯，秦南只有他的火系异能，更别提现在他的异能能力还不到上辈子那种程度的威力，死在上百上千的丧尸群下，明明就是万无一失的计划，但却变成这个样子。
　　不仅如此，上辈子秦南和庞思沛庞庆阳相遇的时间也阴差阳错的提前到现在……
　　不过，这次的计划至少也不是毫无所获。
　　李立强，上辈子在秦南被赶出基地后选择跟着他一起发展，最后秦南能够顺利建立起南平基地，李立强也出了不少不少力。
　　薄白想起在空间看到李立强被拖入丧尸群啃噬至只剩一具残破骨架的画面，眼睫毛微微抖了抖，她忽然想到了个好主意。
　　如果说作为那本书中的主角，她动不了秦南，那他身边的那些人……
　　

第14章 chapter14
　　卫零之看着电梯下二楼楼层中心仍围在一起的丧尸，转头看向后方安全通道处挤满的丧
　　不对，还是感到有哪里不对劲。
　　心底犹豫中，卫零之牵着家乐再次去到放置着有声玩偶的货架那儿。
　　将滞留在电梯外围的丧尸解决的差不多后，陈三戬稍微松了松一紧握着刀柄而使得有些发酸的手。
　　看了下四楼至三楼电梯周围的情况，陈三戬发现了二楼的情况。
　　时刻注意着陈三戬的马德随着他的视线也看到了在二楼楼层中心，那里有数十只丧尸正围在一起。
　　马德低低应了声，对他道：“这群丧尸的出现很奇怪。”
　　陈三戬转过头看向四楼另一侧的安全通道，看着通道前大群丧尸，眉心微皱。
　　总有一种不好的预感，但现在的情况也不容他犹豫了，那些玩偶吸引不了丧尸多久，要是待会儿丧尸群重新围聚过来就糟了。
　　将电梯四周的丧尸差不多都解决后，卫零之牵着家乐与陈三戬五人随着电梯快速下楼。
　　一路顺利畅通的通过三楼，就在几人刚刚到达二楼时，原本在二楼的那几十只丧尸忽然向他们围来。
　　陈三戬紧握着刀柄，警惕的看着前方渐渐逼近的丧尸。
　　因为先前与丧尸的激战，衣服发梢都溅上了不少发黑的血液和血块，身上散发出一股属于丧尸血液的刺鼻腥臭味，但这时的众人都没有多余的空隙去分神注意这些。
　　围在一起的丧尸快速散开，再次将他们渐渐包围。
　　看着这群丧尸移动过来，卫零之终于看到了先前这些丧尸围在一起时中心处的东西。
　　看着站在前方不远处的那只丧尸，卫零之感受到身侧家乐竟往后退了退，两手相握的微微发紧。
　　眼见着丧尸全部围了上来，陈三戬五人紧握着武器开始奋力突破。
　　卫零之握紧牵着家乐的手，一阵熟悉的失重感后，卫零之快速将先前准备的发声玩偶取下来，放在身旁最近的一个货架上。
　　发条扭动后，从玩偶内传出一道响亮的儿歌，原本围在陈三戬五人四周的丧尸缓缓转过身朝着卫零之和家乐的方向走去。
　　见丧尸们都被卫零之吸引离开后，陈三戬五人的压力骤减，可以稍微松口气。
　　卫零之牵着家乐快速转移了地方，正要和陈三戬他们汇合一起离开，卫零之却看到那些丧尸竟不受玩偶声源吸引的转移了方向。
　　目标正是她和家乐的位置。
　　快速转头看向之前站在楼层中心的那只丧尸，卫零之正好与它那双发灰的眼瞳四目相对。
　　原来是这样……能够控制低级丧尸的能力，它至少也是三阶丧尸了。不过末世才开始六个多月，这里也不过只是个偏僻小县城，怎么会出现一个三阶丧尸？
　　难道，这里在那本书里也有剧情？可她后面的都没看过！
　　卫零之垂头看向身侧的家乐，戴着手套的手心有些出汗。
　　高阶丧尸的进化效率更加漫长困难，仅以吞噬无病毒的血肉来进化，往往成效都太慢。但如果选择另一种方式的话，效率便是大大的增长。
　　同类相食……不，也不算是同类。
　　卫零之紧抿着唇，双眼一时看向那只三阶丧尸，一时不停警惕的扫向那群渐渐逼近的丧尸。
　　现在有那只三阶丧尸的控制，这群低阶丧尸并不会受声源吸引，这样想来，之前在楼上时他们分散那些丧尸之所以会那样轻易，恐怕也是那只丧尸的控制，否则为什么堵在安全通道口的那群丧尸就是死活不散！
　　能够同时控制那么多丧尸，那只丧尸的能力也应该不会差到哪里去。
　　现在她唯一希望的就是，那只丧尸只是普通丧尸，并不与家乐一样，否则那还真是――可以重死一次了。
　　陈三戬见那群丧尸竟然齐齐向着卫零之和卫家乐围去，似乎完全不受玩偶声音的影响。
　　马德观察着四周，视线一扫便看到了正站在楼层中心的那一只丧尸。
　　没有和其他丧尸聚集在一起，浑身上下看着也比其他丧尸较为干净，马德看着那只明显就不一样的丧尸微微眯了眯眼。
　　“陈哥。”
　　陈三戬：“嗯，什么？”
　　……
　　嘛――虽然能够同时控制数量那么多的丧尸，但也不代表它本身有多厉害。
　　也可能就是因为它本身没有多大能耐，所以只能控制其他丧尸来以此达到目的。
　　看着被陈三戬一刀撂倒在原地的丧尸，卫零之轻抿着下唇，侧过头看向那群丧尸。
　　在没了那只丧尸的控制后，那群丧尸又被之前放置的那个玩偶吸引过去。
　　

第15章 chapter15
　　卫零之带着家乐与陈三戬五人刚上车没一会儿，外面就下起了瓢泼大雨。
　　风吹着雨珠不停拍打着车窗，马德坐在驾驶位上打开雨刷。
　　陈三戬看着窗外的大雨，微微朝后座侧头道：“幸好我们出来的及时，不然再迟一点……”
　　虽然在末世初扩散在空气中的丧尸病毒早已被地球上的生物和环境吸收循环的差不多了，但也许就是因为这样，生物和环境在不同程度上都受到了影响。动物被感染成为丧尸异能者，植物被感染成为变异植物，但如今地球上的环境比起动植物还要糟糕。
　　因为云层中积攒的雨水在末世初就被病毒污染，下了一场雨后，带有病毒的雨水从云层中滴落在地面湖泊与大海中。就这样，原本只是少数的雨水进而将水源感染，被感染水源中的水又会再一次变成水蒸气浮上空聚成云。
　　在经过好几次的小雨暴雨后，幸存者们这才开始猜测雨水中也是存有病毒，否则为什么每当下雨，身边他们认识的人就会有不少相继被感染变成丧尸。
　　有些幸存者的身体基因抵抗力虽然能够挺过第一次的空气病毒传播，但这不代表他们也能在接下来连番几轮雨水的病毒洗礼下依旧安然。
　　如果说地球上的百分之三十动植物都是在第一次的空气病毒传播中被感染，那么当经历了末世后的数次自然环境改变后，就例如这带有病毒的雨水和水源，在剩下百分之七十存货的动植物中，最少又会有百分之三十的动植物相继被感染。
　　卫零之想到那本书作者写在后记的寥寥几段字，又想到现在她正处的这个世界……
　　卫零之缓缓深吸一口气，那个作者最好祈祷别让她能有机会再回去！否则――嗯！
　　三个多小时后，车窗外的暴雨渐渐停了下来。
　　因为末世食物珍稀，大部分幸存者都习惯了一日两餐，只要改变一下进餐时间。
　　“这天也真是，一会大暴雨一会大太阳的！哎――大头！你过来诶！”
　　“哦。”
　　“哦什么哦！跑几步不行吗？慢腾腾的你属蜗牛的啊！”
　　……
　　盐县并不大，早在两个小时前几人便驱车出了盐县。
　　现在卫零之和陈三戬他们所处的属于前后左右都是那种不见得人烟的地方，将车停在公路边上后，杨石几人便从车内拿出了几个小凳子和一个可折叠的小木桌。
　　王烟涛和毛方将今天准备好的食物和水从车内拿出来放在木桌上，毛方转头对站在马路上的陈三戬马德和卫零之四人喊道：“都弄好了！陈哥你们快过来吃吧！”
　　卫零之闻言转过头朝那个方向看去，身旁的陈三戬回道：“嗯，知道了。”
　　张阿斌崩嘎崩嘎的咬着饼干，眼睛时不时瞟向卫零之和卫家乐的位置，脸上表情让整个人显得有些猥琐。
　　一旁的方健仁看着他这个样子，有些奇怪的出声道：“你这……是在，干嘛？”
　　张阿斌停住了往嘴里塞饼干的动作，鼓囊囊的双颊快速蠕动了会儿，张阿斌便直接一口咽了下去。
　　“那个，咳咳咳……”
　　杨石瞥了他一眼，将桌上的那半瓶水扔给了他。
　　赶紧接过杨石的水，张阿斌快速扭开瓶盖往嘴里灌去。
　　卫零之听到他们那边的大动静，停下手里的动作闻声朝他们看去。
　　张阿斌好不容易终于喘顺气了，一抬头，就见卫零之正朝他看着，“我、我，那个。”
　　张阿斌不自在的又咳嗽了一声，“之前，那个时候……咳，原、原来你是超能力者啊。”
　　坐在一旁的王烟涛毛方和张大勋那个时候并没有跟着进入商城，所以也没看到当时的情况，听张阿斌这么说齐齐转头看向卫零之。
　　卫零之微微眨了眨眼，按着老早就准备好的那套说辞对张阿斌他们道：“我不是异能者，不过家乐是。”
　　“异能者？”毛方疑惑道。
　　卫零之怔然了会儿，想到张阿斌之前用超能力者来称异能者，解释道：“异能者就是超能力者，嗯――这就和方言差不多，虽然说法不同，但意思就是那个意思。”
　　毛方了解的点点头，表示明白了。
　　陈三戬接过马德递来的老干妈，用茶勺挖了慢慢一勺老干妈后，再将酱均匀的抹在奶油面包上，陈三戬一边低头给面包抹着酱，一边道：“家乐的超能力是速度吗？在商城里的时候，那群丧尸一点都追不上你们。”
　　卫零之看着陈三戬的动作，眉心轻轻抽|搐了两下，这是什么口味？
　　“……嗯，对。”
　　张大勋看着紧坐在卫零之身侧的卫家乐，一身黑色穿得严严实实，问道：“他，穿成这样不热吗？”
　　卫零之看向他，“这个啊……因为他的身体原因，不能被阳光直射，所以在外面就要穿成这样。”
　　“哦我，听过，这种，的病！”方健仁缓慢吐字道，“以前，就在，电视，上面，女主，不能，见到，太……”
　　卫零之看着方健仁一直两个字两个字的说话，有点奇怪。
　　陈三戬对她解释道：“贱人是个结巴，不过像这样说话就不会。”
　　卫零之了解的点点头。
　　差不多用完餐，几人便收拾好东西，把小桌子小凳子放到车里后，几人快速上了车，继续朝着地图上的下一处目的地行驶而去。
　　马德与陈三戬换了个座，由陈三戬开车驾驶。
　　“等会儿我们再找辆车吧，现在十个人就两辆车有点挤。”
　　“嗯。”
　　

第16章 chapter16
　　在经过了两个多月的分甘共苦后，卫零之与其他几人之间也渐渐产生了较深的默契与信任。
　　毛方一把关上后备箱门，抬起头对前面的陈三戬道：“陈哥，这喝的水也快不够了。”
　　“咳咳咳咳……”
　　陈三戬皱着眉道：“你这感冒都连着好几天了，不会有事吧？”
　　张阿斌一只手捂着嘴低低咳嗽着，一边朝陈三戬摆了摆手，“没、没事，咳咳咳咳……”
　　张大勋走到他身边，伸手拍了拍他的背道：“弟，身体是本钱，你不要太逞强了，待会你还是呆在这里好好休息吧。”
　　陈三戬点头道：“就是，你听你哥的，别倔。”
　　张阿斌看了他俩一眼，两边的肩膀一下就塌了下来，语气有些不愿道：“只不过就是感冒，休息休息这都连着好几天让我休息了！”
　　站在陈三戬身后的马德从陈三戬身上收回视线，抬眼默默看向还在小声念叨的他。
　　接收到马德视线的张阿斌快速闭上嘴，喉咙痒也不咳嗽了，就是从那两鼻孔里渐渐划出来两道透明液体。
　　卫零之蹲下|身将家乐脚上的鞋带系紧，抬起头，视线正与家乐露在帽下的那双毫无神采的瞳孔相对。
　　微微一滞，卫零之伸手轻轻将他的帽檐往下拉了拉。
　　七月底的热暑，家乐现在又正值孩童长个儿的年龄。家乐永远长不高的个儿和永远不说话的样子，总有天一定会引起其他人注意的。
　　整理好家乐的外衣穿着，卫零之双手撑着膝盖缓缓站起身，转头看向前方陈三戬几人的位置，卫零之牵起家乐的手走过去。
　　现在想那么多都还早，如果真到了那个时候无法再瞒，那么她会带着家乐离开，用一个完美的理由。
　　大夏天的高温，从街道两旁那些高度腐烂的横尸身上发出一阵阵的恶臭。卫零之闻着这味儿有点冲，鼻子皱了皱。
　　两天前他们一行人就来到了这座城市，但没往市区中心去。因为物资又短缺的原因，现在他们正在外搜寻物资。
　　陈三戬看到其他几人都已准备好了，点点头道：“好了，那我们现在就走吧。”看向张阿斌，陈三戬抬手拍了拍他的肩，“你就在这里好好休息，我们马上就回来，行吧？”
　　张阿斌底下头，满不情愿的低低回了声，“……哦。”
　　他们这次的目标是一家杂货铺，位置就在前方不远处的街道转角。
　　一早他们就驱车在这附近逛了逛，顺便观察了一下周围的路线和坐落的设施。但附近适合搜集物资的商铺也就这一两家，其他的要不就是处于人口密集地段，要不就是已经被洗劫一空，店铺外的玻璃和大门都被砸了个米分碎。
　　走到那家杂货铺外，虽然外面的门也是被砸开的样子，但往里看，店内货架上的商品都还在，只不过显得有些杂乱，似乎是收到过撞击的样子，部分货架明显离原来摆放的位置有些偏差，货架上的商品也掉落在附近地面。
　　卫零之松开牵着家乐的手快速捂上了鼻，另一只手里则是拿着大麻袋，等会儿负责装物资的袋子。不知道怎么，她一站到这杂货铺门口就闻到股冲鼻的味儿，和之前在那大街上闻到的味道简直重了不知几倍。
　　往店铺里面看去，卫零之似乎能够看到一团化为已经实体的恶臭气体向她飘来。
　　“我的天，这味可真大！”杨石小声道，明显也是一股反感的样子，一手在鼻前挥了挥空气。
　　陈三戬紧皱起眉，眯起眼往里看去，“看来这里面也死过人，唯一的通风口就是这里了。”
　　毛方扭过头到一边，低声道：“早知道是这样，芋头要来就让他来了，他鼻子堵成那样，到这绝对什么味儿都闻不到。”
　　陈三戬微微叹了口气，“行了，快点进去吧，早死早超生。”
　　没有电没有灯，卫零之看着这杂货铺最里面黑不溜秋的一片，有点迟疑。低头看着家乐脸上的口罩，卫零之产生了把他的口罩取下来自己带上的想法。
　　分神中，卫零之并没有注意到家乐的异样。
　　进入杂货铺，几人各拿各的麻袋，加快速度将物资往袋里装。
　　其实这个味道嘛，有时候重一点和淡一点都没差，反正闻着闻着不就是没差了嘛――杨石在进这店之前是这么想的，但进到这里面之后才三分钟，他觉得他错了。
　　杨石加快了手上速度，闻着这空气中让人作呕的恶臭，杨石脸上的表情越来越狰狞。
　　王烟涛平日里就是个沉默寡言的人，别人吧啦吧啦七八句也不见得回一声的那种，但看到身旁杨石的这副模样，王烟涛罕见的出声打趣道：“你脸抽筋了？”
　　杨石面目狰狞的转过头看向他，低声吼道：“别和我说话！赶紧装你的东西去！我要受不了了我要受不了了……”
　　王烟涛正要回他道，忽然，从杂货铺最里面的黑暗中传来了一声响动。
　　那声动静很轻，但王烟涛和杨石却可以保证他们确确实实的听到了，那里面有东西。
　　杨石挺直了上半身，和王烟涛对视了一眼后，俩人齐齐警惕的往那动静方向看去。
　　卫零之在一处货柜旁发现数具人类腐烂的尸体，差不多这些尸体就是这恶臭的来源，不过……
　　看着那些尸体腐烂皮肉下露出的白骨，卫零之在那上面看到了一些熟悉的痕迹。
　　这些是，犬类啃咬的痕迹，上辈子她经常看到，就是尺寸小了点。
　　

第17章 chapter17
　　忽然，从杂货铺的黑暗角落中蹿出来一个东西。
　　不仅体积很小，速度也十分快，如果不是卫零之一直紧绷着神经注意周围情况，说不定刚才就错过了那不知道是什么东西的动静。
　　微微停住身子，卫零之望左右看了看，她看到那东西也就刚才那一会儿，现在也不知道躲到哪儿去了。
　　按照刚才那一会儿她所看到的，那东西差不多就是她脚边这些尸体上的牙印咬痕的主人。而且照体积来看，那只家伙应该是小型宠物犬种。
　　这杂货铺里的活动空间有限，而那只丧尸犬的体积较小，现在的情况对于他们来说恐怕不太有利。
　　卫零之转头看向另一边还没有发现的陈三戬几人，轻轻抿住下唇，警惕着身旁情况转身准备向他们快速跑去。
　　一眨眼，卫零之发现她已经到了陈三戬和马德的面前。
　　微微一愣，卫零之才记起来她还有家乐来着……不过，家乐刚才是自己主动使用异能，那么就是说明，在那个时间位置他们会有危险。原因要么就是那只丧尸犬，要么就是这店里还有其他的东西，可她刚才却什么都没察觉到，卫零之的心稍微往下一沉。
　　陈三戬看着忽然出现在身前的卫零之和卫家乐，敏锐的问道：“怎么了？出事了？”
　　卫零之没有耽搁时间，立马简洁的将她的发现告诉陈三戬和马德。
　　马德忽然听到身后的动静，快速转过头看向身后，却见其他几人正弓着腰轻手轻脚的往他们这走来。
　　杨石和其他几人围在一起，小心谨慎的缓缓移向陈三戬他们身前。
　　“陈哥！刚才我和涛子在那里看到了一个身影，很小，但是速度非常快！还没等我俩看清呢，它就嗖的一下跑没了。”
　　王烟涛随着他的话应和的点着头。
　　陈三戬左右环顾了一圈，微微皱起眉：“你说你和涛子在那边看到了一个，零之和乐乐在那边也看了一个……”
　　杨石听到陈三戬这话看向卫零之，“你也看到了？”
　　卫零之轻轻嗯了声，警惕的转头注意四周。
　　陈三戬朝另外三人问道：“你们也是看到了？”
　　毛方和方健仁张大勋三人齐齐摇了摇头，毛方对陈三戬道：“涛子和麻蛋和我们说了情况，我们就赶紧都过来了。”
　　就在这时，马德忽然听到了从身后货架上传来一丝的细微包装塑料袋被触碰的声音，快速转过身，双眼视线正与那只站在货架上的丧尸犬对上。
　　“小心！”
　　陈三戬和王烟涛被马德往后用力一拉，躲过了那只丧尸犬的扑袭。而卫零之和其他几个人站的位置和那只丧尸犬所扑向的目标角度不同，只看到面前忽然窜过了一道黑影。
　　“……”陈三戬还没反应过来，当低头看到腰侧被牢牢禁锢的手掌后，陈三戬回过了神来，“阿德？”
　　“是丧尸犬，我们快点离开这里。”马德稍微松开了手掌，双眼紧盯向刚才那只丧尸犬窜入的杂乱角落。
　　陈三戬转头看着他，“丧尸犬？”
　　马德微不可见的点了点头。
　　卫零之紧牵着家乐，在四周看了好几遍她也没发现那只丧尸犬的身影，连一声动静也没响。
　　薄白冷漠的看着面前神色几乎疯狂的杨可欣，双脚齐捆，双手也背在背后被麻绳死死捆住。手腕处的部分皮肤似乎被磨破了，虽然看不到伤处情况，但从手腕处传来的阵阵痛意让薄白开始有些微怒。
　　杨可欣一手拿着小刀，朝着薄白的方向不停在挥舞，另一只手紧握成拳平放在胸前，“凭什么……凭什么！南哥是我的！你平时一直钓着南哥也就算了，你妹也跟我抢他，我是不是上辈子就和你们薄家有仇！凭什么，凭什么她只靠着那张和你相似的脸就可以那么轻而易举的抢走南哥的心！”
　　一想到昨夜的那副场景，还有直到现在仍隐隐发痛的右脸颊，一滴如豆大般的泪珠从眼眶而出。杨可欣紧紧|咬住下唇，深吸一口气，双眼渐渐有些出神，“我喜欢了他那么久，从十五岁那年搬家后第一次见到他，我的心就给了他……”
　　“他承诺了我那么多，到现在，他却像是什么都不记得了一样去拥抱亲吻另一个女人！为什么，为什么他就不能只爱我一个呢！难道我还不够好吗！”
　　薄白看着杨可欣自问自答神色失落的摸样，心底没有对她的丝毫可怜和同情。
　　每个人的一生就好比一张考试试卷，每次做出的一次抉择就是试卷上的道道选择题。
　　答对了，恭喜，在考试最后总结成绩的时候，你给自己的试卷赢得了你应得的分数。
　　答错了，也没关系，在检查试卷的时候你还可以发现错误并修改，最后依旧得到了那道选择题的一分，但如果答错了却仍没发现，那么你也怪不了任何人，后果都必须你自己承担。
　　爱上秦南，就是杨可欣在自己人生试卷最重要的那道选择题填下的错误，而现在错误出现，到了检查试卷的时候，她却仍一无所知用自己的愚昧选择当作正确答案。
　　骄傲，自负，又或者说，她根本就没有检查过那道错误的选择题，直到现在，她依旧相信她的选择，秦南，就是她的正确答案。
　　可笑的是，她的心里其实已经隐约明白了自己的错误，现在却还在一味的自欺欺人，甚至在检查试卷的时候都不愿去仔细看一看那道选择题，只依旧针对其他正确的选择题反复猜疑。
　　到了最后，该交试卷了，她为了证明自己没有错，又无法否认心底的那丝预感，她最终还是提笔修改了。
　　但她这一改，又错了。
　　“如果没有你们！南哥，他依旧是我的南哥，他依旧会和以前一样，每天抱着我，陪我笑……”杨可欣渐渐开始哽咽，话中带着一丝哭腔，“陪我哭，我只要他陪我一起……”
　　说着说着，杨可欣的语气忽然一变，“可是现在，我却什么都没了。”
　　原本只是站在一旁看着的郭易见她这个样子感觉到有点不对，犹豫了会儿小步小步的奔了过去，正想要说些什么安抚她情绪的时候，杨可欣握紧了刀直接推开他气势冲冲的朝着薄白走过去。
　　“如果不是你一直钓着南哥，南哥又怎么会控制不住被那个bia子勾引！你们俩果然是姐妹，身体里的血都是那么贱！贱人！”杨可欣脖子上的青筋因为怒吼清晰可见的浮现出来，她一把举起那把刀，另一只手紧紧捏住薄白的下巴，往上挑，“你不就是依着这张脸吗！好啊――”
　　“我让你美！”
　　

第18章 chapter18
　　薄白静静的看着她，脸上表情丝毫未变。
　　就在这时，从仓库门外传来了一阵嘈杂的脚步声和人声，薄白的视线移向仓库铁门的位置。
　　郭易十分紧张的绷紧了身子，快速走到杨可欣身边，拉住她的胳膊道：“有人来了！我们快点走吧！快――”还不等他话说完，杨可欣用力将胳膊从他手中抽|出来，“要是怕了，那你就自己走！”
　　郭易：“不行，我怎么能让你一个人呆在这，我们快点走吧……”
　　就在俩人争执时，走到仓库外的秦南快步冲进来，身后跟着一脸担忧的庞思沛和第六小队的其他几名成员。
　　“住手！”秦南看到仓库里的情形当下的心理几乎是崩溃的，他不过只带领队员出发任务，这可才离开基地两个小时不到。
　　如果不是在半路上，手底下的大春顺口提到了今早不小心听到杨可欣和郭易的一段谈话，他或许就会像一早上离开时一样，对一切一无所知的完成了任务才回到基地，最后面对着的只有薄白冰凉的尸体。
　　杨可欣看到双目充|血面目有些狰狞的秦南，心微微一抽，她从没有见到秦南永这幅样子对待任何人，更别提会想到有一天那个人就是她自己。
　　“南哥……”杨可欣愣愣的看着大步走来的秦南，声音像蚊子飞动般微弱道。
　　秦南一把扯着她的胳膊往旁用力一推，杨可欣踉踉跄跄的往后倒了几步，最后还是重心不稳的跌倒在地。
　　齐眉的刘海因为这一系列的动作变得凌|乱，边缘几缕微长的刘海斜至到杨可欣的眼角，眨眼时，刘海末梢在眼睫毛的颤动下落入眼框，杨可欣这时完全没有心思去在乎眼睛的不适。
　　秦南没有理会跌倒在地却一直一动不动的杨可欣，“学|姐，你、你没事吧？”
　　薄白避开他的手，扭过头去没有回答。抬眼间，正与秦南身后的庞思沛的视线相对。
　　杨可欣的视线一直紧紧放在秦南身上，看着他对薄白的温柔和小心翼翼，惨白的脸上渐渐露出像是哭一样的笑。那副笑容越来越明显，到最后杨可欣更是直接大声笑了出来。
　　秦南厌烦的转过头看向她，正要开口道，却见她正满脸的泪水，“……”
　　解开粗绳后，薄白双手撑地想要支撑着自己站起来，但手腕一使力，被粗绳磨破的伤处又作痛起来。
　　“诶？姐姐你没事吧？”庞思沛见秦南似乎又有点对杨可欣心软，故作大声的问道。果不其然，秦南的注意力又被她这话吸引过来，更准确的说，是因为薄白。
　　庞思沛站在他身侧，垂眼看着杨可欣那副凄惨的模样。
　　虽然她也挺讨厌薄白，但现在最重要的还是这个杨可欣。如果能趁这个机会让杨可欣存在秦南心底的感情彻底消失，那么从今以后她就能代替杨可欣的位置，在第六小队里也能有一个名正言顺的地位。
　　不过她倒是没想到……杨可欣竟然这么沉不住气，还不待她出手，就自己作死的绑了薄白。
　　庞思沛微微扯了扯嘴角，对杨可欣露出一副假笑的模样道：“杨姐姐，我拉你起来吧。”
　　听着她假模假样的给自己加戏，杨可欣缓缓转动眼眸，眼神斜视向她，冷冷道：“滚！不用你假好心。”
　　庞思沛的脸上立马转变为一副受伤的表情，声音低柔道：“杨姐姐，你怎么能这么说――”庞思沛转过头看向秦南，却发现他一个眼神都没往这边瞟来。
　　“……”庞思沛顿时一口气没有上上来。
　　秦南看着薄白手腕上的磨伤，还有脸颊上那一道刺眼的血印，心仿佛被针扎了下微微刺痛，面上是无比明显的愧疚和慌张。
　　“……学、学|姐。”此刻的秦南有千言万语想要与薄白说，还有最重要的解释，他不能让误会存在于他们之间，否则一切的感情都完了。但上下唇|瓣开开合合许久，秦南最后只这么结巴的喊了声薄白。
　　薄白自己站起身，与秦南身后小队里的大春四目相对了一眼，缓缓收回视线。
　　脸上的伤口并不大，也就小拇指盖儿那一点长。其实要说到真正的责任人，当时杨可欣持刀的那会儿，刀刃离她的脸也没多近，如果不是秦南那一推，杨可欣没有身形不稳的晃了晃，那把刀也不会正好划上她的脸，导致这么一道小口子出现。
　　手指轻轻扶上脸颊处的伤口，薄白看着手指上的血迹，眼眸微垂。
　　见到秦南一行人冲进来，就缩在一旁努力减少存在感的郭易看到杨可欣被推倒的这一幕，眼底透露出担忧，但却始终不敢上前。
　　虽然他已经在减少存在感了，但庞思沛还是一眼就找到了他。
　　“咦？你不是……”庞思沛看向郭易，话说到一半，似乎想到了什么话音渐弱。
　　秦南看到杨可欣满脸泪水的模样，心就无法再硬|起来对她责骂，但是怒火也必须需要发泄，转头看向郭易，秦南满脸阴沉道：“你为什么要这么做！”
　　郭易缓缓握紧双拳，“队、队长……”
　　薄白收回视线，垂眼看着跌在地上的杨可欣，感到有些可惜，不过转念那么一想，这也倒算正常。秦南那样的一个人，她应该早就明白他的气性的。
　　不过倒是可惜了杨可欣，这样的一步好棋，最后的收获却不大尽如人意。
　　丧尸犬又扑了过来，速度非常的快，方健仁来不及躲避但被王烟涛用力一推，还算是侥幸躲开了，就是摔地姿势有点惨。
　　在那个紧急关头王烟涛也没能控制自己的力度，看到方健仁就那么重重的砰的下，脸部撞上货架。那猛度直接将货架上的商品都撞落下来，货架也不停的前后晃着，最后还是没能抵抗地心引力往后倒去。
　　“……”直到看着那货架倒下去，王烟涛这才微微松了口气，幸好只是往后倒。
　　在不停躲避了丧尸犬许久，陈三戬最后也是没有耐心了。
　　直接抄起身旁张大勋的武器，持着大铁棒对着那只丧尸犬窜入后的方向，只要一听到从那里面传出道细微的动静，就立即不停挥棒。
　　虽然这个方法有点笨，但现在陈三戬哪管这个，反正只要奏效就行。
　　张大勋还没反应过来武器怎么被抢了，转头又看到陈三戬对着空气不停挥棒，站在原地有点愣。
　　就在这时，那道黑影又忽然窜了出来，‘咚’的一声，丧尸犬的身形忽地一滞，然后立马又窜回了那层层杂物中。
　　

第19章 chapter19
　　趁着那只丧尸犬再次消失，陈三戬赶紧拉上张大勋离开。
　　那一边的方健仁好不容易爬起来，又因为另一只丧尸犬的袭击被王烟涛一个飞扑躲避过去，再次面朝地砖摔了个结实。
　　王烟涛也是一个漂亮的五体投地姿势，但因为上半身都压在方健仁身上，倒是没有感到多少疼痛。
　　随着时间一点点流逝，卫零之的体力也有些不行了，鬼知道就这一个小小的杂货店里到底聚集了多少丧尸犬，
　　就从刚刚躲避几次的黑影体型来看，至少有两种不同的丧尸犬类。
　　“别管那些物资了！”杨石朝毛方低吼道。
　　“啊？那……”毛方有些犹豫，但也没坚持多久，随着丧尸犬再次如鬼影般迅猛的扑袭，毛方放弃了装在大麻袋里的物资，和杨石寻找机会往杂货铺外跑去。
　　十多人同时聚集在一起的话，在这样的一个小环境里肯定是不利于活动，也是会给丧尸犬提供最明显的袭击目标。所以几人便分散成几小队，一边躲御丧尸犬袭击，一边寻找着突破口。
　　陈三戬和张大勋趁着空隙快速到了杂货铺店门口，仅仅只差几步的时候，不知道一直隐匿在哪儿的丧尸犬向着他们快速靠近。
　　背对着丧尸犬的陈三戬和张大勋还没有发现身后的动静，就在俩人即将快要走出杂货铺时，那只丧尸犬也渐渐逼近到了他们背后。
　　忽然砰的一声，陈三戬快速转过身看向身后，马德正一只手拎着麻袋站在跟前，另一只手里拿着一个木凳，板凳头的棱角处十分清晰的残有发乌黑的丧尸血迹和血块。
　　他和张大勋脚边就躺着一只很明显被板凳抡爆头的丧尸犬尸体。
　　“大家快点出来！小心丧尸犬！”陈三戬砸开了杂货铺门口柜台中的玻璃，拿出里面成盒的打火机，朝还在店内的几人喊道。
　　马德默契的将装在麻袋中的高度数酒精和卫生纸拿出来，等他一点燃打火机就递给他。
　　卫零之紧牵着家乐很快也跑了出来，站在他们身旁，卫零之微微喘着气。
　　虽然说一开始她就可以依靠家乐逃出来，但是光她一个人出来了其他人怎么办？
　　她清楚自己的能力，她和陈三戬杨石不一样，他们在危急关头能够迅速的想出脱身方法，智商在线有策略有领导能力，而她就是一个普通人。计谋方面完全可以说是一窍不通，最多，再给加上家乐，勉强算有了自保能力。
　　虽然有点损自己的意思，但事实就是这样，比起智商计谋她还是喜欢更直接的拳头和武器。
　　原本还想着大家都在这店里，如果丧尸犬突袭，陈三戬他们又没能及时反应过来的话她还能带着家乐帮忙拦一下，等陈三戬他们想到办法后他们再一起合力冲出去。
　　陈三戬他们确实想到了办法，但她却失算了，鬼知道这些丧尸犬现在都几阶了……速度竟然那么快！
　　几人站在杂货铺小门外，聚集在一起已经就是在给丧尸犬提供目标了，再加上刚才陈三戬朝其他几人喊的声音，店内至少半数的丧尸犬分散在隐蔽的黑暗中缓慢的朝他们逼近。
　　不过现在卫零之和陈三戬他们的位置十分有利，后方有足够的空间，不像之前在杂货店里，前后空间狭小，只能躲避无法使用武器，不然那些货架倒下来砸到人身上就不是那么容易爬的起来了。
　　而且还有最重要也是最有利的一点，那就是未知变成了已知。
　　现在他们只需要注意面前这一个方向就行，因为丧尸犬只会从这一个方向出来。
　　还被困在杂货铺里的杨石几人察觉到那些丧尸犬出现的数量似乎少了些，赶紧趁着这机会往店门跑去。
　　方健仁一脸血的跑在最前面，虽然身上也青一块紫一块的，但是在这种关头，人的爆发力是不可估量的。
　　就在这时，方健仁发现了身后杨石忽地顿了一下，没跟上来，他转过头向杨石递过去一个疑惑的眼神。
　　杨石喘着粗气，唇色有些发白，面对着方健仁那张惨不忍睹的脸，杨石的眼神稍稍向左偏移，“……没什么，我们赶紧出去吧。”
　　

第20章 chapter20
　　张阿斌奇怪的看着几人，“G？怎么这么快？”
　　“大家快上车，别在这里多耽误时间。”陈三戬没有回答他的话，对其他人道。马德行动迅速的走到车后备箱门，将唯一的那半袋物资放进去。
　　王烟涛打开车门正要上车，却看到杨石站在一旁始终没动，“麻蛋？”
　　杨石看着他们沉默了许久，声音有些发哑道：“我可能，不能走了。”
　　“你说什么？”王烟涛没听懂他的意思。
　　坐在后面那辆车的毛方见他们挤在前面墨迹半天也不上车，按下车窗从车内探出头对他俩问道：“怎么了？上车啊！”
　　杨石微微抿唇，面部肌肉带着两边嘴角勾起一丝弧度，但在面上整体表情下看来，笑容显得格外勉强，“刚才在那里，我好像被丧尸犬抓到了。”
　　王烟涛脸色一变，赶紧快步走向他跟前，“哪里？快给我看在哪里！”
　　坐在前后两辆车的人都准备要离开了，但等了半会儿也不见王烟涛和杨石上车。
　　陈三戬坐在副驾驶位上从车窗探出头，朝他俩喊道：“你们速度点！趁现在时间还早我们得快点去下一个地方！”
　　王烟涛看着杨石右脚脚脖子上那三道血痕，仍是不可相信的抬起头看着杨石。
　　见他们还是站在那儿一动不动，车上的陈三戬几人也开始察觉到不大对劲，下车过去查看。
　　“怎么了？”王烟涛转过头看着过来询问的陈三戬，沉默着没有回答。
　　杨石则是十分坦然的将他的事情说出来，看着陈三戬和张大勋几人，杨石微微笑了笑，和之前那抹笑的僵硬不同，这次的微笑似乎还带了些松了口气的意思，“陈哥，你们走吧，再等会天可就要黑了！注意安全……一路小心。”
　　“陈哥――”毛方看向陈三戬。
　　卫零之看着杨石脚脖子上的伤痕，仅仅只是这一小会儿的功夫，伤口渗出的组织液和血就已经开始有发乌发紫的迹象。“感染丧尸病毒之后，有些人并不会立刻变成丧尸。”
　　其他人齐齐看向她，卫零之进一步解释道：“丧尸病毒虽然会侵入人体，但那都需要一定的过程和时间。每个人都有不同的抵抗力，感染病毒后变成丧尸的速度也就有所不同。但在此之外，还有另一个最重要的原因，那就是伤口。”
　　“丧尸病毒是附在伤口上的，而伤口存在的位置和伤口深浅都会影响人体被彻底感染所需要的时间。”卫零之对他们示意杨石脚脖子上的伤口，“伤口越深，感染的速度越快，伤口离人体大动脉和心脏越近，感染速度也会加快。而照他的抓伤程度，目前在两小时内不会有太大危险。”
　　在共同生活的那两个多月里，卫零之也时不时的看情况告诉他们一些关于原书丧尸的设定，最后事实证明，也确实没错。
　　在现在这个情况，其他人都想也没想的选择了相信。
　　“既然这样，大家先上车，其他的之后再谈……”陈三戬垂放的双拳缓缓握紧，转过头径直走回车上。
　　马德走到杨石身前，拍了拍他的肩。
　　几人回到了昨晚暂住的地方。
　　卫零之牵着家乐站在客厅的一处角落，气氛十分严肃。
　　许久之后，首先打破沉默的还是杨石。
　　“别这么严肃啊！其实如果再想一想，你们不是应该为我高兴才对嘛！”抬起头，杨石笑了笑，“晓雨和贝贝在那里一直等着我，再让她们等下去可不行啊！现在……终于能去见她们母女了……”
　　

第21章 chapter21
　　张阿斌本来就感冒有点不舒服，现在更是感觉整个脑子都晕晕乎乎的。明明才只过了一会儿的功夫而已，曾经他们一起经过那么多的危险都没有发生这样的事情。
　　方健仁和杨石平日里最要好，因为结巴还有家庭原因，三十多岁了也没有一个女孩子愿意和他谈。虽然他和杨石并不是血缘关系的亲人，但在杨石对他施以援手给予温暖的那日，杨石就是他在这个末世中最感激最信赖的人。
　　杨石说完那一段话后转头就看到方健仁在一旁抹眼睛，打趣道：“喂，你说你一个大老爷们――”
　　“别说了！你自己都、都都……”方健仁快速站起身，瞪着杨石怒道，“再、再怎么没、没没心没肺也没、没、没没想你这样的啊！”
　　杨石被他那一连串的话砸的还有点发蒙，虽然那段话他结结巴巴了好久才说完，但看着他双眼通红满脸激愤的模样，杨石故作轻松似乎满不在乎的心情也渐渐越沉，“但是现在又能怎么办呢……”
　　卫零之微微抿唇，见他们又开始垂头沉默不语，轻声道：“其实感染了丧尸病毒之后，也不一定就绝对会变成丧尸。有些人的基因和抵抗力优秀，病毒在人体内反而会因此产生异变，异能者就是这样出现的。就像家乐，他现在……也挺好啊。”
　　杨石转过头看向卫零之，朝她微笑着摇了摇头，缓缓道：“我的父亲，妻子，还有女儿，在那一天都变成了丧尸。你不是曾经说过吗？这是末世，病毒传染渠道是源源不断的，那才只是刚开始而已。你想啊，第一次他们都没能熬过来……如果真是这样，基因抵抗力什么的，我不可能是那个例外。”
　　一旁的毛方像是忽然想到了什么，连声道：“但是在那一开始你没有被感染啊！说不定那就是代表你不同啊！”
　　“不……”杨石转过头，看着毛方的那副模样，已停在嘴边的话又收了回去。
　　秦南本来就是个容易猜疑的人，一旁的庞思沛又在不停的煽风点火，
　　杨可欣看着秦南，心底忽然有些好笑，原来她费尽心思想要得到秦南的注意，做了那么多最后换来的也只是一个巴掌和他厌烦的表情。
　　现在，她甚至一句话都没说，轻而易举的就得到了他的注意。
　　“你们……”秦南紧盯着她，咬牙切齿道，“到底是什么关系？他为什么会帮你！”
　　杨可欣一言不语，就那么静静的看着他。她可以解释，但不想解释，她甚至产生了一种不知从何说起的舒爽感。
　　他不是不在乎吗？现在的这幅样子却又这么难看。
　　“不、不是的！秦哥你听我解释！我和杨小姐真的没有什么关系……”空空荡荡的仓库中只有郭易慌乱的声音。
　　秦南只是要杨可欣的解释，虽然可能在杨可欣说了之后也不会信，但他要的就是杨可欣的一个态度，但现在看来――
　　秦南是一个怎样的人，薄白在上辈子就很清楚。他喜欢她，她知道，但那也仅仅止于喜欢，更或者说，他对于上辈子的那些女人都只是喜欢。
　　他真正爱的只有自己，还有他的面子。
　　薄白轻轻抚上脸颊的伤口，仍往外渗出的血液很快便停止了。
　　杨可欣不开口，秦南的态度也是很清楚，只要她的一个解释，但现在杨可欣一句话也不说，摆明了态度。
　　庞思沛还是了解秦南的，现在杨可欣越拖就是越让他没台阶下，更别提现在看着他们的还有十多个外人。
　　然而想要给他一个台阶，也非常简单。
　　“阿南――”庞思沛走上前柔声道，“姐姐身上还有伤，我们还是先回去给她包扎一下比较好。”
　　秦南收回视线看着她，心情稍微舒缓了些，微微点了点头，“嗯。”
　　虽然是这么说着，但秦南却都没有注意薄白就径直走出了仓库。薄白从杨可欣身前走过，视线在她身上快速掠过。
　　走在第六小队后面，小春刻意放慢了些脚步，侧过头看向薄白。
　　

第22章 chapter22
　　出了这档子的事，秦南也没有心情再去做那什么任务，基地派人过来询问一下情况后，也没勉强，将任务转交给了另外的一只小队。
　　秦南在回到第六小队的公寓楼，让人把杨可欣和郭易带回来后，也不立即去询问杨可欣，差不多也是那种你不理我我也不要一下就自降面子搭理你的心理。
　　庞思沛则是赶紧趁着这个时候在他面前刷好感，她可和杨可欣那个蠢货不同，她清楚自己现在的处境，就像在末世到来之前的时候一样。
　　虽然是等到了十四岁才进薄家，但她在她爸心底的地位却比薄白还高，如果不是她爸忌惮着林家，她和她哥……
　　秦南看了眼贴过来的庞思沛，心底的火气稍微降了降，但说话时的语气还是有些冲，“拿走。”
　　庞思沛面上也不恼，笑着朝他点点头，轻声应道：“是是是，我知道啦！”她正要将水杯放回茶几上，忽然从门外传来一阵急促敲门声。
　　庞思沛转过头和秦南对视了一眼，起身去开门。
　　站在门外焦急的杜奇见门被打开，也没来得及去看开门的人是谁，急忙连声道：“秦哥！杨可欣死了！”
　　坐在沙发上的秦南听到他这话微微一滞，过了许久后才似乎回过神来的转过头看向他，“……你说什么？”
　　杜奇再次详细的把来龙去脉都向他说了一遍，“刚才我们的一个队员在她房间外面路过，但是却看到她躺在地上一动不动，进去查看的时候就发现……她死了。奇怪的是，我们并没有在她身上看到伤口，甚至一滴血也没有。”
　　只有死人最安全。这是薄白上辈子从那个女人身上唯一学会的一个道理。
　　秦南缓缓抚上杨可欣冰冷的脸颊，哪怕亲眼见到却仍有些难以接受，“怎么会……”忽然，秦南像是想起来了什么，抬起头朝一旁的几名小队成员道，“当时是谁第一个发现欣儿的？”
　　“是、是我。”一名样貌普通的中年男子小声回道。
　　秦南对他询问道：“你发现欣儿的时候，有看到附近有什么可疑的人出现吗？房间里的情况又是什么样的？”
　　那名中年男子稍微思索了片刻，回道：“这倒是没有，当时这附近好像只有我一个人，看到杨、杨小姐的时候，就已经是这样了。”
　　庞思沛站在秦南身侧，看着他对杨可欣的尸体一副后悔莫及的样子，嘴角紧抿。
　　虽然现在杨可欣已经死了，但有的时候死人往往比还活着的人更难对付，尤其在争夺一个男人的心时，区别更明显。
　　虽然悲伤，但日子还是要继续过下去。
　　重新整理了一番物资后，几人继续向着目的地出发。
　　市的蓝湖基地。
　　这个决定是半个星期前陈三戬提出的，原本的想法只是要找个基地加入，但没有想好是哪个基地。在经过几人一起讨论后，最终确定为蓝湖基地。
　　当然，他们会想到去市也是有原因的。
　　其中有部分原因是因为马德和毛方还有王烟涛的老家就是在市，而且几人在行旅途中也遇到过不少从幸存者基地出来做任务的队伍，从那些人的生活面容举止言谈中也是可以判断一二。
　　等到了蓝湖基地，他们可以自己组成一个队伍，虽然比在外面独自生存时可能会有些限制，但那也是没办法的事。他们这些人里除了卫零之卫家乐还有张阿斌，几乎都是三十多岁的中年人，身体素质不比年轻，唯一的目的就是生存。
　　算来，他们从互不相识的陌生人因为缘分聚在一起成为生死相交的兄弟，也快近一年了。虽然不是真正意义上的独自生存，但……还是会希望身边能够热闹一点吧，毕竟谁能知道现在的一切还能维持多久？
　　原来的想法有多美好，就更加对比现在的反差。
　　卫零之心情依旧低沉，这是她在这个世界第二次亲眼见到身边的人变成丧尸后归入尘土。
　　第一次是……算了不想了。
　　其实她明白陈三戬他们邀请她和家乐加入的原因，不是因为让她们用异能斩杀丧尸什么的，毕竟家乐异能的定位只是辅助，并不具有攻击性。
　　他们只想要让队伍里出现一个异能者而已，异能的作用并不关键。
　　毕竟在那本书中，异能者的存在属于稀少数，哪怕不说那些个别的普通人，就单单指那些幸存者基地对于异能者的态度也是有着非常明显的区别。
　　有的时候，异类在那些多数的‘正常人’眼里，就是怪物，本就不应该存在，所以他们排挤异类，甚至偏激的要将异类杀绝，让一切恢复‘正常’。
　　而相反，有的时候异类在另一部分人眼里，就是稀有珍贵的存在，只要存在着，就是要比他们略高一等，所以他们羡慕崇拜着异类的不同。
　　有些基地的领导人会为了招拢异能者，许下各种好处。有些基地的领导人较为开明，对于异能者和普通人一视同仁。有些基地领导人则是因为自己，又或者是其他的一些有关于自身利益的原因，对那些还未成长的异能者赶尽杀绝。
　　卫零之知道这个蓝湖基地，在那本书中，蓝湖基地是主角秦南后宫一位妹子的娘家，也是和主角所建的基地有着长期较为密切贸易往来。
　　除了有些福利比不上其他一些较大型的基地以外，陈三戬他们选择蓝湖基地确实还挺不错。
　　至于她和家乐……
　　卫零之头转向车窗外，目光却渐渐有些涣散。
　　现在是人少，而且陈三戬他们对她有着信任，所以家乐的真实身份一直没被发现。但如果到了蓝湖基地，先不谈那本书中描写的各种检查设备，就说之后如果真成功进入了基地，她也不可能一直都顺利的瞒下去。人多眼杂，总有人会察觉到家乐和正常人的不同，就比如――
　　家乐他只吃肉罐头。
　　

第23章 chapter23
　　一开始是因为家里只有那几样肉类食品，罐装的熟肉比起其他的更容易食用，不用烹调或者多一些麻烦的步骤，所以卫零之直接选择了肉罐头给家乐吃。
　　至于病毒晶体，她那时为了安全起见就没出去过，身上只有那一颗晶体，但是那颗晶……嘛，差不多就是因为以上的种种原因，每当卫零之想要给家乐晶核又或者超市里贩卖的熟肉，家乐就是死活不吃。
　　后来卫零之有了个好主意，试着把熟肉用刀剁烂，然后再装入铁质容器，家乐的食物来源就搞定了。
　　现在卫零之倒是不愁家乐会饿着，但营养跟不上也是个大问题！超市卖的那些包装好的熟肉里面都是什么乱七八糟的添加剂，和外面那些丧尸吃的生肉比起来一点也不健康！
　　她也有想过自己动手来着，但不知道怎的，每次做出来的肉要么半生不熟，要么就是熟过了头。有的时候她做出来的肉从外表看起来还挺不错的，闻着也还可以，但是一递给家乐，家乐就将身体转向一边快速垂下头，拒绝吃她做的肉。
　　每当那个时候，她就开始怀疑是不是这肉里有毒。
　　真的，她闻着完全没问题啊！就算是丧尸的嗅觉会比正常人更灵敏，但家乐也不至于是那种反应吧？
　　吃的没营养，成长也就会比那些丧尸异能者的要慢，原来的时候是因为末世刚开始，左右都是些踉踉跄跄没什么能力的低级丧尸，但是现在都快过一年了，低级丧尸渐渐进阶变得更强更厉害，异能者们也一点一点摸索出让他们的异能更加强大的方法，只有家乐还在原地踏步。
　　卫零之有些愁人的叹了口气，前座的陈三戬转过头来看向她，询问道：“怎么了？”
　　卫零之被唤回过神来，对陈三戬微微摇了摇头，低声回道：“没事。”
　　就像陈三戬他们所担忧的，谁知道现在的一切还能维持多久，她和他们一样，除了知道未来的一部分剧情轨迹，她也就是个普通人。
　　如果哪一天，她和杨石一样忽然死了，家乐怎么办……
　　可能这么说感觉会有点假，但是真的，在那场车祸后她就没能想到还能再次睁开双眼，对现在的她来说，只要能多活一天，那就是多赚了一天，拨拨算盘，她好像早就赚够本了。
　　唯一让她不放心的也就只有家乐了，不仅仅是对于佳佳所产生愧疚的补偿心理，还有着代替了这具身体原来的主人后所产生的责任心，或许再有一些其他的复杂心理吧。
　　但是家乐现在被她养出了挑食的坏习惯，她又不知道该怎么改，以后要是真让他独自生存……
　　卫零之很快脑补出家乐浑身僵硬的倒在泥土中，任时光匆匆流逝，身周杂草丛生，他就是不肯咬一口掉在嘴边的晶体！
　　脸色又有些不好看了，卫零之转过头看着正紧挨在她身旁的家乐，感觉头又开始一抽一抽的疼。
　　当夜，几人在一段公路旁的加油站前停了下来。
　　不是因为他们决定要在这里休息，也不是因为缺少石油，再说，他们从加油站外面看一眼就知道这里早就被人搜刮一通了，现在别说石油，就加油站里的便利店估计也只剩下一些空荡的货柜。
　　“求求你们了，帮帮我们吧！”一名满脸灰土的女人抱着一个婴儿拦住了去路，哭着哭着就猛地跪了下来，“我们已经好几天没有吃东西了，孩子他还小，没有奶|水可怎么活啊！求求你们了，一点点吃的也行啊……”
　　卫零之看着那个女人跪在地上哀求，隔着车窗冷静的在四周看了看，果不其然，就在公路一边的草丛上，卫零之看到了车胎压过的痕迹。
　　再次转头看着车前的那个女人，卫零之仔仔细细的打量了一番，很快就明白了。
　　陈三戬看着那女人身前抱着的婴儿，视线移至那个女人抱着孩子的双手，和她的那张脸不同，十分干净。再看向她的头发和鞋子，陈三戬没有浪费时间，轻轻呵了声，扬起下颚，身旁的马德便启动了发动机。
　　“诶？等、等等……”那个女人没想到陈三戬他们会是这个反应，照套路一般来说，他们哪怕不下车也至少该打开车窗探出头来问她一些情况吧？
　　眼看着车就要开过来了，那个女人也不顾抱着孩子的姿势了，一只手抓着婴儿已经僵硬的胳膊赶紧从地上爬起来快速躲开，跟在后面的两辆车也快速在她面前行驶而过。
　　

第24章 chapter24
　　连续几日驱车行驶，一行人沿着荒无人烟的公路路过了一处村子。
　　“陈哥，天马上就要黑了，要在这里暂时休息一晚吗？”马德放慢车速，对陈三戬问道。
　　陈三戬摇下车窗，看了看这个村子。
　　靠在墙壁上的马力轰忽然听到从外面传来了汽车缓缓驶过的声音，赶紧跑到窗前向下面看去。
　　“有、有人来了！”马力轰看到慢慢行驶过来的三辆车，眼中露出希翼的目光。
　　昌乐盛也赶紧跑到窗前，看到那几辆车快要过来了赶紧推开马力轰把窗打开，向那几辆车的大声呼救。
　　一只丧尸被汽车发动机的声音吸引了过来，陈三戬快速将车窗升上，将那只丧尸挡在车窗外。“嗯行吧，不过这村头的丧尸有点多了，你继续往前再开一段吧。”
　　马德点头低低应了声。
　　眼看着那几辆车快要开走了，而楼下那些丧尸又似乎因为刚才他呼救的声音被吸引了上来，昌乐盛看了看楼下渐渐围过来的丧尸，心中焦急的在屋内巡视了一番。
　　眼睛瞟见一旁喝空的啤酒瓶和罐子，昌乐盛蹲下|身拿起一个酒瓶子赶紧往那几辆车砸去。
　　砰的一声，陈三戬被这忽然的撞击惊了一跳，马德也很快的反应了过来将车刹住。陈三戬转过头朝马德那边的车窗看去，只见原本还是好好的车窗这时却出现了一道蜘蛛网状的裂纹，不过还好没破。
　　马德眉头微微皱起，摇下车窗向四周看去。
　　昌乐盛见那领头的车终于停下来了，赶忙继续朝着他们大声呼救。
　　马力轰也跟着他大喊救命，并把床单拿在窗外不停摇晃。
　　马德终于成功看到了他们，看着从对角的那家农家乐二楼窗外伸出上半身的两人，马德微微侧过头对陈三戬问道：“要去救吗？”
　　陈三戬冷着脸一把拿出武器，“现在不是我们救不救的问题，而是我们该怎么干掉这群丧尸的问题！”
　　卫零之看着四周因为刚才那砸到车窗的声音渐渐围上来的丧尸，也快速从底座下掏出武器。
　　昌乐盛看着楼底下丧尸有些也开始被那里的动静吸引过去，心中又想到一个好主意，再次捡起另外几个酒瓶和饮料罐子，昌乐盛对准了那几辆车用力扔去。
　　马力轰正紧张的望着那边斩杀丧尸的几人，昌乐盛一把拽起他的胳膊往后拉。
　　“G你干什么呢！”
　　昌乐盛快速捡起他那没几件的衣服往破旧的手提包里塞，“他们现在可是因为那些丧尸都围上去才停车的，就算他们真的把那些丧尸杀完了，你觉得――”昌乐盛转过头看着马力轰，有些喘着气道，“他们会折回来救我们？又或者先回来然后找我们算账？那些丧尸是为什么围过去的你不知道？”
　　马力轰有些犹豫，“可是……现在楼下如果还有丧尸怎么办？咱们就这样出去，好像不太安全吧？”
　　昌乐盛没好气的看了他一眼，转头朝屋内一直安静的两个女生道：“你们也快点！要是你们也和他一样怕这怕那的，那就别跟上来！”昌乐盛拿着收拾好的提包站起身来，小声道，“胆小怕事……呵，继续等死吧。”
　　用力推开挡在门前的重物，昌乐盛小心翼翼的将房门打开一条小|缝，透过门缝观察了一番外面的情况后，这才谨慎的走出房门。
　　马力轰正还在犹豫着，但转头见俩个女生也开始收拾东西，马力轰一咬牙，还是决定了。
　　但是不等他们收拾好东西跟上去，从门外又传来一道慌乱的跑步声。
　　马力轰神色紧张的看着那道门，却见才出去没一会儿的昌乐盛又急匆匆的跑了回来，一个箭步快速冲进来反手将门关上。
　　“怎、怎么――”就在这时从房门外又传来一阵熟悉的撞击声，马力轰脸色当场就变了，那俩个女生也绷紧了神经缩回房间角落里。
　　昌乐盛脸色也是不好看，整张脸一片煞白只有双颊因为刚才剧烈运动浮上了抹颜色。
　　虽然有些惊险，但卫零之他们还是顺利的从丧尸圈中杀了出来，没了先前四面受敌的情况，很快的几人便将丧尸解决差不多了。
　　“啊――”毛方唉声叹了口气，愁眉看着昨天才换上的新衣服，现在不仅被飙上了黑红和微黄的半凝固液体，衣服不少地方上也被丧尸给抓出条条道子，陈哥他们也差不多。
　　不过还好的是他们在里面还穿了一层，防患于未然没什么不好，就是更热了点。
　　张阿斌气冲冲的转头朝那家农家乐看去，“陈哥！这他么存心的吧！我们一定要上去教训教训他们！”
　　毛方勾起小拇指拉起他那唯一还算干净的衣角，心痛的连连附和道：“教训！绝对要给他们狠狠地教训！这可是我唯数不多还能穿得上的新衣服啊！”
　　马德站在陈三戬身旁低声道：“虽然是求救，但用那种瓶罐提醒一次就够了，而且如果站在他们那个方向，我们下车后他们绝对可以看到，但之后他们却又用同样的方法将瓶罐扔来两次。”
　　马德话里的意思陈三戬听明白了，也就是因为明白，脸色有些难看。
　　将车锁上后，几人拿着武器气势汹汹的走向农家乐。
　　来到农家乐大门口，张阿斌抬头就看到二楼正从窗户探出头同时看向他们的那俩男的，双眼一瞪抬手就朝他俩恶狠狠地握紧了拳头。
　　一路畅通无阻的上了楼，徘徊在楼梯上的两只丧尸也十分轻松的被马德一刀身首分离。
　　听到从门外传来一阵急促的敲门声，马力轰赶忙将堵在门前的东西再次挪开。
　　打开了门，门外几人不善的视线朝他看来，马力轰脸上兴奋的笑意滞在脸上。
　　“额，那、那个……”
　　没工夫听他废话，站在最前面的马德俯视了眼他，然后抬步直接撞开他往屋内挤。
　　冲入了房中，卫零之牵着家乐就走到一旁，吵架嚷戏码不是她的强项，所以她还是默默围观吧！
　　那边昌乐盛和马力轰极力解释，一开始陈三戬单手叉腰倒是还算冷静的听着，但听到后面他们为自己开脱的理由也是十分冷静的拉上张阿斌几个开始和他们对骂起来。
　　卫零之看着他们几个男的在那里‘据理力争’，最后还是选择让眼睛看一看比较正常的东西。在这屋内巡视了一番，卫零之有些奇怪的看着一处用床单盖着的堆起，虽然光线有些灰暗，但卫零之还是能清楚的看到从那床单底下隐约露出的一条白色棒状物。
　　

第25章 chapter25
　　也不能算是撕逼，毕竟几个大男人吵架吵着吵着也不能吵出个什么花式饶舌来，打一架就差不多了。
　　不过虽然说是打架，但论人数论武力，那俩男的完全打不过陈三戬他们几个身强力壮的壮汉，被单方面教训了一番后陈三戬他们倒是终于心里舒坦了。
　　听之前那个瘦高个子的男的说，他们几个都是在路上认识的，大概情况和陈三戬他们差不多，原来他们一共是有七个人，但因为丧尸的袭击，现在不仅只剩下了他们四个，还被困在了这里大半月。
　　卫零之对他们来自哪里工作怎样没有兴趣，但当听到他对那其中一个女生介绍的时候，觉得似乎有点熟悉，转头看向那个女生，卫零之立刻就想起来了。
　　虽然说这天底下同名同姓的不会少，但样貌特征也能对的上的那就绝对是没跑了！
　　卫零之看着和另一名女生躲在角落的女人，发型，右鼻翼上的一点黑痣，脖颈侧的胎记，再加上那张与书上描写中比较吻合的五官。
　　至于为什么只能说是比较吻合，其实卫零之也清楚，就凭那书上对于主角后宫里任何一个妹子外貌身材的描写，她敢保证，秦南这个主角也不能照着这些认出自家美人，就像这什么――一双水汪汪的秋瞳、纤纤玉|指在阳光下就像透明一般、那张樱桃小|嘴恐怕就连一只手指也含不住吧啦吧啦。
　　“你说你们被困在这里半个多月？怎么可能！半个多月没吃没喝的你们早挂了！”张阿斌也没在这屋里看到有什么吃的东西，直言道。
　　“额，这个……”马力轰结结巴巴的也说不出来。昌乐盛捂着被张阿斌打破的嘴角，视线飘向一边。
　　陈三戬看着他俩的表情，微微眯起眼。
　　王烟涛看到那块用床单盖着的堆起，还没完全走过去就闻到一股他和陈三戬几人分外熟悉的臭味。
　　王烟涛嘴角微抿，他想他应该猜出来这底下是什么了。
　　掀开床单，果然，底下堆着的就是一小堆人骨还有部分皮肉尚存但也腐烂到一定程度的人类肢体。
　　王烟涛也不傻，那俩男的都自己交代他们被困在这里大半个月了，这段时间里没有食物和水是绝对不能撑到现在的，所以……
　　虽然平时他也没少见丧尸拖着腐烂的身体朝他们袭击，也没少见内脏外露脑浆爆了一地的尸体，但现在的情况不同。
　　如果这四个人真是照他猜测的那样……王烟涛缓缓转过头，动作僵硬的向陈三戬他们走过去。
　　陈三戬正有些好奇的看着卫零之在那边和一个女生搭话，身后王烟涛走了过来，“陈哥。”
　　“嗯？”陈三戬转身看着他，“怎么了？”
　　王烟涛没有说话，只是侧过身对他示意看向那边。
　　昌乐盛看到他不好的脸色，转头也跟着看了过去，面上霎时变得慌张起来。
　　先前他准备跑路的时候在楼梯发现了还滞留在那的丧尸，赶忙又跑了回来，再次回到这里后，他很快又想到了一个好主意。
　　虽然现在这附近的丧尸应该都被那几个人解决了，但之后他如果要离开这里，外面的路上肯定还会有更多的丧尸，他绝对是保护不了自己的，所以他要找个可以保护他的队伍。
　　虽然之前因为用瓶罐砸车向他们引丧尸的事已经得罪了他们，这时向他们提出加入同行他们肯定也是不会答应的。但如果他再退一步姿态再放低一些，请求他们只是暂时同行，只要离开这里到了一个稍微安全的地方后就离开，照他对他们性格的看法，他们应该是不会拒绝的。
　　毕竟之前他们发怒也只是用拳脚教训了他和马力轰，如果他们真是一伙凶恶残暴的人，之前他们闯进来的时候就不会先耐心听他和马力轰解释，出手教训的时候也不会只用拳脚打几下就完事了。
　　昌乐盛原本是这样想的，但现在他们发现了那些东西，只要头没被门夹过，他们绝对都明白了。那么这样一来他们对他的感官和看法就会变得大大不一样，如果说先前能够成功实施那个方法的可能性是百分之八十，那么现在就别谈可能性了。
　　昌乐盛看着陈三戬他们一脸厌恶抵触的神情，心底那些弯弯绕绕也不是白长的，很快他就摆出一副伤心后悔的表情低声道：“这半个月里，我们没有食物，但是为了活下去，我们、我们……”
　　他眼眶似乎微微发红，“我们六个人决定轮流割自己身上的肉，只想要撑下去等哪一天有人发现我们！但是，谁知道松属忍不了每日割肉的痛苦，自杀了。”他低低哽咽了声，弯下腰一边慢慢卷起左腿裤管，一边继续道，“而宋国在第二天不小心割破了他的大动脉。”
　　他将裤管卷到大|腿|根，露出那一道还没完全痊愈的伤口，用来证明他说的话。
　　“我对不起他们，为了活命我、我们竟然……”
　　王烟涛看着昌乐盛那条左大|腿上显眼的伤口，虽然他还是不相信这个人，但这道伤口至少是表明了这个人确实在自己身上割肉过。
　　那边那些大男人在谈些什么卫零之一点也不感兴趣，但却对苏若儿感兴趣啊！
　　不过照原书中，苏若儿第一次出场是在路边，对的没错就是路边。男主秦南捡到了正昏迷不醒的她，虽然因为满脸灰尘看不清楚五官，但秦南还是从她那依稀稍能辨认的脸部轮廓看出她是一个妹子，好看的妹子。
　　苏若儿被他捡回小队暂住地后很快的就醒来了，在秦南的柔声询问下，苏若儿将事情的来龙去脉都说给了他，顺便谈了谈她现在的情况。至于之后的事嘛――英雄救美就别说了，秦南身为主角实力在当时也是杠杠的，对她又那么温柔体贴，再加上那个时候秦南身边也还没有那么多的女人，所以没坚守阵地多久，苏若儿就缴械投降了。
　　不过卫零之注意苏若儿并不是因为她会在未来成为男主的女人，虽然对于亲眼见到书中的人物还是又那么一丢丢兴奋啦，但是！最最最关键的一点却是苏若儿她的娘家。
　　陈三戬他们这次的目的地是哪里？
　　对啊，蓝湖基地啊！
　　而这个蓝湖基地的首长正好也姓苏，巧的是，他那也丢了个闺女。
　　卫零之虽然在阴谋诡计上是个渣渣，但她自认为一些简单的加减乘除还是精通的。
　　她不能带着家乐和他们一起进蓝湖基地，没有异能者，他们又是纯一色普通人，进基地后给他们的待遇也绝对不会太好。卫零之觉得她和家乐有必要为他们做点什么，哪怕只是让他们进入基地后能过的更好点。
　　至于要怎么做嘛――
　　现在离苏若儿遇秦南的时候还差好几个月呢！
　　一个手无缚鸡之力的小妹妹怎么能单独在外面呢？
　　而且苏首长似乎对小妹妹现在的情况分外担忧！
　　所以，无论出于那一个角度和立场，卫零之都觉得她有必要保护这个小妹妹回到她爸身边！
　　

第26章 chapter26
　　不过这件事要做起来也没那么简单，至少首先她要让陈三戬他们答应带上苏若儿。
　　但她总不可能就这么直接告诉他们，G！这小妹妹是你们未来领导大大的闺女儿，你们赶紧带上她去邀功吧！
　　如果真要是这么跟他们讲，那她该怎么解释？毕竟这些天她都和他们在一起，就算是两个多月前他们没遇到她的时候，先不说当时她所在的那个小镇离蓝湖基地有多远，再者，她也不知道那段时候苏若儿她爸当没当上基地领导人。那本书的作者在写苏若儿家庭背景的时候可没写的这么仔细，不过也可能在哪里稍微提到过一笔，但她看的太快没注意到。
　　总而言之，她绝对要想出一个万无一失的方法，就算要扯谎，那也不能随便扯，扯出岔子那情况可就变得更糟了！
　　卫零之抬头看了眼苏若儿，却见她也正看向自己，大概是因为食物的原因，卫零之注意到她那瘦削的双颊，想了想，转过身在身旁家乐的鼓鼓囊囊的外套里层口袋中拿出一颗散装卤鸡蛋放在她手里。
　　苏若儿一怔，低头看着手里的卤蛋，长长的眼睫毛轻轻抖动。
　　忽然，卫零之想到了一个法子，在心底仔细琢磨了会儿感觉应该可行，不过问题是它有个前提，“那个……”
　　苏若儿被她唤回神来，抬头看向她，声音听着细声细气的，“姐姐叫我小若吧。”
　　卫零之随意的点了点头，继续问起那个话题，“那个小若啊，你、你一个人在这里，那你的家人呢？是和他们分散了吗？”
　　苏若儿眼神闪了闪，似乎是被卫零之的话勾起了伤心事，缓缓垂下了头，脸上的神情有些低落，抿唇小声道：“他们……我可能，这辈子再也见不到他们了。”
　　卫零之知道她爸和她哥还没死，所以也没听叉误听成她家人都没了，点点头，卫零之继续套话道：“哦，那你的家人他们现在在哪里你知道吗？”
　　苏若儿似乎怔然了会，缓缓摇了摇头，没有回答。
　　这就难办了啊……
　　卫零之原本想法是先让苏若儿自己说出她爸和她哥在蓝湖基地的事，然后她再装作不知情的样子继续问下去。
　　苏若儿和那几个人被困在这里一个多月了，所以她知道的一切信息也至少停留在一个多月前，不过还有可能在她被困在这里之前就走丢有一段时间了。
　　虽然说卫零之不知道几个多月前蓝湖基地的领导人是不是苏若儿她爸，但哪怕按照一般的工作晋升位子来说，苏若儿她爸在基地也应该是个人物，至少是副首长副长官吧？
　　等从苏若儿口中套出来话，那她再去告诉陈三戬他们，那么之后的一切就非常简单了！
　　卫零之有些为难的看向陈三戬他们那边，现在这就不知道该怎么办了，不过――卫零之偷偷侧目看向身旁的苏若儿，她为什么会是那样的反应？
　　照一般人来说不是应该直接回答吗？
　　还是说是她问的太直接了所以对她有些防备？
　　其实想起原书中，男主秦南在捡到她之后她也没跟男主说起她家里人的事情，一直到后面秦南带着小弟妹子们去蓝湖基地谈合作，秦南才知道原来苏若儿就是苏首长一直失踪在外的女儿。
　　能对爱人也不透露家庭信息，苏若儿应该也是个比较有防备心的人，不过在现在的这种乱世生存，不留点防备之心那才算不正常。
　　作为秦南庞大后宫中的一名女人，苏若儿的样貌也不是其他女人之间数一数二的，但在书中她却能一直陪在秦南身边，而不是和其他大部分女人一样被留在基地里。卫零之觉得，这不仅仅是因为她的家庭背景，更多的还是因为她的性格和待人的方式。
　　虽然柔弱，但却能在秦南疲乏的时候给予一处温柔的港湾。
　　不过卫零之作为一个纯男性向文读者不知道的是，大部分男性向的后宫文，后宫里描写的那些妹妹和真正的后宫可能完全不一样。
　　僧多粥少，再是怎样无欲无求恬淡寡欲的僧人他也总得吃东西，哪怕那些妹妹们在作者键盘下描写的是怎样不同的性格不同的为人，但当遇到爱情这种事的时候，一切都不是作者敲几下键盘在文档中打入‘和和睦睦’就可以控制的了的。
　　虽然昌乐盛做出了解释，但陈三戬还是对他充满警惕。
　　虽然说是为了生存只能迫于吃同类的尸体，但他在看到那些尸骨时的表情可没多少愧疚自责。
　　而且还有一点原因，陈三戬相信自己的感觉，就像是女人的第六感，他打一开始见到昌乐盛的时候就看他不舒服。
　　马力轰缩着脖子侧身对向窗，视线躲闪着那堆人骨和残余的腐尸，听着身后昌乐盛对那几个人编瞎话，眼前又浮现出松属宋国他们死前那张狰狞的表情，身子微不可见的有些颤抖。
　　马德在陈三戬身旁轻轻说了声陈哥。
　　陈三戬看了他一眼点头嗯了声，转过头对屋内身后几人和那边仍在愁眉反复琢磨法子的卫零之道：“咱们该走了，零之！走吧，等会儿天就要黑了。”
　　卫零之抬起头看向他，张了张嘴有些迟疑道：“我……”
　　“那个！我、我能不能和你们一起走？”昌乐盛见时机插话道，“不会太麻烦你们的！只要离开这里到一个比较安全的地方就可以了！”
　　陈三戬的回答直接了断：“因为你们，我们已经把周围被吸引来的丧尸都解决了！这里就是最安全的。”
　　昌乐盛有些急切：“可离开了这里，外面不都是丧尸吗？我和他们可连个丧尸都打不过！”
　　马德看着他的态度，眉头一皱抬步直接站在陈三戬身前，“丧尸是不敢打，同伴的尸体却敢吃。因为你的设计，我们已经帮你们解决了这附近所有丧尸。但是你要知道，如果那个时候换作另外一群身手较差的人来，他们可能早就死了！现在我们没有把你们扔进丧尸群，这已经算是仁至义尽了。”
　　似乎是因为被马德的这番话震住了，昌乐盛站在原地，过了一会儿后似乎又想到了什么，脸上表情的颜色不停变换。
　　陈三戬站在马德身后，转头朝还站在那儿的卫零之拖长音喊了声零之。
　　卫零之正犹豫，忽然，她想到了一件事，“陈哥，我们今晚是留在这个村子里过夜吧？”
　　陈三戬点了点头嗯了声。
　　卫零之松了口气，牵着家乐走过去，这样也行，现在她是想不出什么来，但或许等到明早的时候就会不一样了。
　　她倒是不担心昌乐盛他们会带着苏若儿和另外那个女生在今晚离开，连丧尸都不敢打的人，估计他们也不敢走。
　　卫零之确实猜对了，不过只对了一半，第二天早上确实发生了很大的不一样。
　　陈三戬怒气冲冲的朝那两辆三轮电动车离开的方向比着中指，怒吼道：“艹――你――祖――宗――”
　　卫零之顶着一头凌|乱的头发在清晨的冷风中静静站着，只不过紧紧拿着铁棒的手指关节被捏的发白。
　　毛方昨晚睡的晚，现在还是困得不行，靠在王烟涛背上眯眼休息。
　　张大勋和张阿斌在车里检查了一下剩余物资，最后愁眉苦脸的走过来。
　　“那些生活用品倒是没有少多少，但是……吃的东西还有水差不多都被他们搬没了。现在剩下的估计也只够我们吃一天的了。”
　　马德虽然也是一脸阴沉，但还是按耐下心中的怒火对陈三戬道：“现在我们还是进屋去商量吧，外面风大，看样子过不了多久就要下雨了。”
　　陈三戬恨恨咬着牙，转身大步走回了屋。
　　马德转过头看向站在一旁始终安静的苏若儿，微微点头道：“一起进来吧。”
　　虽然说，卫零之和陈三戬他们以前也不是没有遇到过物资被抢，但唯独这一次感觉最憋屈！
　　如果不是如果不是苏若儿及时的提醒了他们，说不定他们损失的物资就不止那点了。
　　苏若儿坐在卫零之身旁，左边的脸颊红的有些发紫。
　　她小声的回答陈三戬的问题，因为脸上的那一巴掌，她不能做出任何表情，甚至只是嘴角的微微扯动，“嗯，就是因为昨天你们拒绝了他，所以他们就决定抢了你们的物资然后逃跑。在砸开了车窗后，他们把东西搬到那两辆三轮电动车上。”
　　陈三戬脸色难看的冷哼了声，“幸亏他们跑得快，不然让我抓|住了……哼！”
　　马德对苏若儿微微点头，“谢谢你提醒我们，否则他们肯定不会只搬走了那些物资。”
　　苏若儿浅浅的笑了笑，但又因为脸颊上的伤很快收了回来，“这本来就是我应该做的，毕竟是你们杀了那些丧尸，我们才能脱困。如果真要说谢，那应该是我才对。”
　　坐着小凳子的张阿斌低下头哀声道：“早知道这样，当初就不该去……”
　　张大勋看着苏若儿一愣，赶紧扯了扯张阿斌的衣服，小声喊了他一声。
　　张阿斌也反应过来他的话似乎有歧义，连忙抬起头对苏若儿解释道：“G，不是，我的意思是当时杀了那些丧尸之后就不该上楼，不是说不救你们！那个，你、你千万别误会啊！”
　　苏若儿微微摇了摇头，轻声道：“嗯。”
　　陈三戬看向她，“既然你被他们抛下了，那之后你有什么打算吗？”
　　苏若儿似乎想了想，又摇了摇头。
　　陈三戬嗯了声直接道：“那你不如加入我们吧？”
　　卫零之正拿出药膏准备给苏若儿抹，听到陈三戬的这句话动作一滞。
　　原来……这件事情这么简单？
　　

第27章 chapter27
　　周蕊看到前方的那一幕瞪大了眼睛，赶紧蹲下|身双手紧紧捂住嘴，差一点就发出声来，直到看着薄白和李牧春完全离开后，周蕊这才松了口气。
　　松开捂着嘴的手，周蕊想要站起来，却发现她的双|腿在不知不觉中已经整个发麻了，勉强扶着身后的大树站起来，周蕊微微喘着气靠在树干上。
　　精神紧绷过后是极度的疲乏，周蕊只感觉她现在脑子乱成了一锅粥，目光瞟见那边一地的红还有那个尸体，周蕊紧紧抓|住身后的树干。
　　……不行！她一定要赶紧回去告诉秦南他们，不然的话，不然的话……
　　周蕊深吸口气，刚转过身就看到正站在她身前的薄白和不远处的李牧春，瞳孔迅速收缩，还不等她大声呼救，喉咙就像是被什么紧紧锁住了一样，无论怎样嘶喊也只能勉强挤出几个短小气音，“嗬呃――”
　　薄白微笑着歪头，“好巧啊，周姐。”
　　周蕊踉踉跄跄朝后退了几步，不停摇晃着头。
　　李牧春看了看附近确实没其他人了，对薄白道：“我先回去了，免得他们起疑心。”
　　薄白微微侧过头朝他嗯了声，转过头继续看向周蕊，抬步慢慢逼近。
　　回到队伍聚集点，李牧春一眼就看到庞思沛拉着秦南的胳膊往这个方向走来，垂下头，李牧春将紧握着双拳缩进衣袖里。
　　秦南和庞思沛走到了跟前，李牧春低低喊了声队长，秦南也没注意到他，嗯了声继续慢慢和庞思沛走远了。
　　侧过身，李牧春看着他俩的背影，原本平静的脸上刹间变得充满怨恨，但很快又恢复了原来的模样……放心吧哥，不会太久的，他一定会亲手杀了那个贱人和她哥为你报仇！不会太久的……
　　‘砰――’
　　侧倒在草丛中，周蕊的双眼正对着之前那个尸体，眼前一片血红，她分不清那些血到底是她自己的，还是那……
　　耳畔的脚步声渐渐消失。
　　大风刮过，吹的野草和树干上的枝叶不停梭梭作响，空气里那股浓烈的血腥味也在风吹过后渐渐减淡。
　　・
　　“呵！这还真是巧啊！果然世界就是小！”陈三戬停下车，看着路边停着的那两辆熟悉的三轮电动车，打开窗左右看了看，最终将视线定在左前方没几十米的一座百货商城。
　　离物资被昌乐盛他们偷走已经过了两天了，原本他还觉得再也见不到昌乐盛他们了呢！没想到再见的时候居然会这么快！
　　陈三戬紧|咬着牙关，恨恨的打开车门快步走向那两辆三轮电动车。
　　身后马德也下了车跟上来，看着车上的物资，马德又观察了一下车身。
　　“食物没少多少，但车胎没气了，他们应该是去商城里找有没有可以替换的轮胎或者是给车胎打气的东西。”
　　王烟涛：“陈哥，我们要把这些物资都搬回去吗？”
　　陈三戬点点头，冷哼了声道：“当然要搬！等会不仅要这些物资搬完，还要把他们这车的轮胎都给卸了！我看他们还怎么跑！”
　　马德回到他身侧，“不追进去吗？”
　　陈三戬想到之后昌乐盛他们出来后一脸懵比的样子，连续两天的不爽终于稍微舒畅了点：“不追，我们也没有提前摸底查看，谁知道里面有多少丧尸！反正他们的车都在这里，等会出来了他们肯定会过来！到时候――”剩下的话陈三戬没说完，但意思马德十分明了。
　　卫零之让家乐站在一边，然后走过去一起搬物资。
　　抱起两个纸箱子刚转个身，卫零之身前的纸箱边角就撞到了旁边的苏若儿，“等、等一下，你没事吧？”卫零之小心的将箱子放回车上，对苏若儿问道。
　　苏若儿摸了摸微微发红的鼻子，摇了摇头小声道：“嗯，没事的，不疼。”
　　卫零之仔细看了看她的鼻子，确实发现没有其他什么大问题后这次松了口气，“对不起，刚才是抱着箱子没看到……”
　　苏若儿微微弯起嘴角，“嗯，已经没事了，我们来搬这些物资吧。”
　　卫零之点点头，正要弯腰继续搬起那两个箱子，眼角却看到苏若儿用足了力气却就是死活拖不动那一袋麻袋，原本因为营养不良而有些苍白的脸色也渐渐浮上微红。
　　“小若。”
　　“嗯？”苏若儿放下麻袋，转过头看向卫零之。
　　“你搬我这个吧，这个比较轻，你那个我来就好。”卫零之抱起最上面的纸箱递给苏若儿。
　　苏若儿还没反应过来，下意识的就伸出手接过来纸箱，纸箱挡住了视线，苏若儿怔了一会，“……嗯。”
　　把三轮电动车上的所有物资都给搬回来后，陈三戬带着几人赶紧回到车上把车退回街道分叉口的街头，让张阿斌和方健仁还有体力较弱的苏若儿守在车里，他和另外几个人快速埋伏在那两辆电动车附近。
　　陈三戬紧紧拿着刀柄，脸上的表情是马德很久没见到的丰富，不过也是……马德转过头继续看向外面，注意着附近的情况。
　　时间一分一秒的过去，太阳渐渐西落，天穹的晚霞艳|丽如火。
　　就在他们快要等到不耐烦的时候从商城那传来了一阵嘈杂。
　　几人从遮挡物下探头向那个方向看去。
　　昌乐盛和马力轰快速向这边跑来，在他们身后，一只约莫一人半高的大型变异蜘蛛正追着他们而来，而从后方商城大门里出现了数十只半人高的小型蜘蛛，速度十分快的向这个方向爬来。
　　“……快跑！”陈三戬大声道，一把拽起身旁的马德和王烟涛往车的方向跑去。
　　昌乐盛拼尽全力往前逃，但因为之前在商城里时已经花费了太多体力，现在体力就开始渐渐有些不支。
　　如果不是那个女的被那只大蜘蛛抓|住，给他争取了一些时间，那么他可能都逃不出商城。
　　而现在……
　　昌乐盛转过头看着身后的马力轰，稍微放慢了脚步，等马力轰快要跑上前的时候见机用力将他推倒在地。
　　那只变异大蜘蛛几下就追了上来，还不等马力轰爬起来就将他用蛛丝层层包裹住。
　　“啊！不要――不……救……”
　　昌乐盛趁着这个空隙赶紧奋力狂跑，但就在他刚才停下来的那一时半会儿，原本还远远落在大型变异蜘蛛后方的数十只小型变异蜘蛛就追赶了上来。
　　或许因为体积大小的原因，这些半人高的小型变异蜘蛛竟然比那只大型蜘蛛速度更快，原本拉开的距离也渐渐被缩近。
　　毛方听到后方的动静，快速转过头向身后看去，却见那些体型较小的蜘蛛竟然已经快要追上来了，而他们离停车的地方却还有段不小的距离。
　　不行……再这样继续下去的话，那些蜘蛛一定会在他们跑回车上之前都追上来，如果被它们围住……
　　就在他分神的一霎那，一只蜘蛛从他左后方迅速爬来，一旁的张大勋发现了它，眼疾手快一刀直接劈向它。
　　“快跑！”砍断了那只蜘蛛伸过来的两条腿，张大勋拽起毛方的胳膊快速道。
　　毛方跟着跑了几步，看着前方其他几人，“你赶紧跑吧！这里必须要有个人断后，至少能拦住它们一会是一会。”
　　张大勋还没反应过来，毛方拿起武器朝后面的蜘蛛迎去。
　　快速跑上车，坐在车上的张阿斌和方健仁疑惑的看着他们，陈三戬来不及跟他们解释，“让开让开！快点开车赶紧走！”
　　苏若儿见卫零之抱着家乐上来，往里让了让。
　　张阿斌左右看了看，“诶陈哥，我哥呢？”
　　马德听到他这话一皱眉，这才发现车上还缺了两个人，“毛方也不在。”
　　陈三戬一愣，往后面车里看了看，并没有看到张大勋和毛方。
　　“哥还有大饼，他们……出了事吗？”张阿斌看着他们的样子，心底一沉，一股不祥的预感油然而生。
　　车后方，蜘蛛们又渐渐追上来了，但他们却始终没等到毛方和张大勋回来。
　　卫零之心底其实有些不好的猜测了，但看着张阿斌和马德沉下来的神色，提议道：“要不，我和家乐去看看？”
　　坐在她身旁的苏若儿正看着车后面的变异蜘蛛，听到她这么说赶紧转过头来看向她，微不可见的摇了摇头，小声道：“姐姐，那样太危险了。”
　　陈三戬也清楚情况，“那些蜘蛛的速度太快了，虽然家乐的异能也是速度，但如果出了什么万一……”
　　就在这时，一只变异蜘蛛爬上了最后面王烟涛和方健仁的那辆车，用着大鳌不停锤砸着车后窗玻璃。
　　眼看着那些蜘蛛渐渐都要围上来，陈三戬转过头看着驾驶位的马德。
　　……“嗯。”
　　

第28章 chapter28
　　四周安静的有些可怕。
　　过了许久，张阿斌忽地站起身，拿着武器大步往外走去。
　　陈三戬抬头看着他，“你去哪？”
　　张阿斌紧握着拳头，声音低哑道：“我要去找他们。”
　　马德正从车上拿着地图下来和他檫肩而过，侧过头看着他：“别闹，你现在应――”
　　“那是我哥！”张阿斌忽然大吼了一声，打断了马德的话，“他可是我哥啊！是我现在唯一的亲人了！马德，毛方他现在――”张阿斌止住了话没再说下去，转头看向马德，语气依旧十分激动，“他可是你表弟，你现在难道都不担心吗！”
　　“我知道。”马德直直的挺着背，缓缓沉声道，“但是知道了又能怎么样，你现在去只有一种结果。”
　　“你已经不小了，难道就不能理智点吗？你知不知道你现在的样子就像个小孩子，你哥绝对不希望你现在为了他再去送死。”
　　张阿斌紧|咬着牙关反问道：“理智？是，我是没你理智！兄弟现在生死不明自己却跑得远远的躲起来！什么都不管，理智的在这里坐着脸色都不变！”张阿斌越说越激愤，双眼瞪得老大的看着马德，“你可以，我办不到！”
　　“马德，不是所有人都像你一样，理智冷静到像是没有感情！我真想知道到了什么时候你才会变的不理智，或许你永远也不会……”
　　陈三戬快步走过去一把拽住他的衣领，直接一拳头狠狠地砸了上去。
　　“你闹够了没有！”
　　张阿斌手里的武器被他一把夺去扔到地上，双手揪着张阿斌的衣领不断往前推，直到张阿斌的后背砰的一声用力撞上车门。
　　“你当就你悲痛！就你难过！就你一个人想要回去吗！大勋毛方他俩和我们的感情难道不深吗！阿德说你说的没错！你就是个小屁孩儿！如果你觉得你能……”
　　卫零之抱着家乐坐在腿上，远远的看着他们在那争执。
　　苏若儿虽然和他们相处没多久，感情并没有他们之间的深，但现在周围的氛围也让她心情变得有些低落。
　　但与此更多的是一种担忧和不安，她除了帮他们搬东西热菜煮饭以外什么都不会，而且这些也不是就她一个人会。
　　现在才不到一天就没了两个人，如果哪天再……她担心，要是哪天食物不够了，或者又一次发生意外，她会不会再次被抛下？
　　……也、也不是不可能啊。
　　苏若儿微微咬着下唇，转过头看向这里除了她以外唯二的女生。
　　卫零之正‘沉浸伤痛，思考未来’，忽然感觉身旁坐过来了一个人，转过头看着身侧。
　　苏若儿挪着小板凳坐过来，看着也朝她看过来的卫零之，微微垂下头犹豫了会儿，小声道：“姐姐，你打丧尸真厉害！”
　　卫零之愣了一会儿，虽然不明白她为什么会突然夸自己，但还是点了点头道：“是吗？也就一点点吧。”
　　苏若儿勾起嘴角正要露出一个微笑，继续道，忽然从陈三戬他们那又是一阵激烈的争斗，苏若儿脸上的表情变化一滞，小心翼翼侧过头看向陈三戬他们那边。
　　卫零之看她似乎是被吓到了的样子，赶紧道：“那个，小若你不用担心，他、他们以前经常这样的！只要打一顿就好了。”
　　……大概，应该吧。
　　苏若儿虽然并不是担心这个，但看着卫零之还是微微点了点头，“嗯……”
　　过了一会儿后，苏若儿继续接着上一个话题，“姐姐，如果可以的话，你能教教我怎么对付丧尸吗？”
　　卫零之看着她充满希翼的双眼，想了想，直接了断道：“你的体力太差了，力气也比一般人更小，杀丧尸不适合你，所以我也不能教你什么。”
　　苏若儿的眼神一点一点暗淡下去，“……嗯，这样啊。”
　　卫零之继续道：“不过我还是可以教你一些简单自保的方法，顺便锻炼一下你的体力。”
　　“真的吗！”苏若儿双眼噌的一亮，按耐着激动的心情，笑着小声道：“谢谢姐姐！”
　　卫零之摇摇头，也露出隐约一丝微笑，“这没什么，毕竟就算你打不过，能跑也好！”
　　苏若儿愣了愣，“……跑？”
　　・・・
　　才稍微降下车窗，冷风就从车窗缝隙里窜进来狂拍在他脸上，王烟涛又赶紧把车窗升上。
　　副驾驶座上，在又经过大半个月后，方健仁终于从杨石死去的悲伤阴影里走了出来，虽然话说的比以前少了很多，但至少是在渐渐步入正常的范围内。
　　不过后座的张阿斌似乎取代了他，这半个多月里始终没有正常的和他们说过一句话，只要一开口，那语气――绝对就会被他们抽！
　　但这也分个别情况，有的时候是一个人单抽，有的时候则是两人三人合抽，不过大部分的时候好像除了……王烟涛摇了摇头，挥去脑子里想的那些乱七八糟。
　　不过也是他该！
　　谁让他嘴欠还偷车想一个人回去冒险，如果不是因为他，陈哥怎么会气的直接开车把他连车给撞翻了。
　　幸好那辆车里没有装物资，否则那个时候就不仅只损失一辆车了。
　　如果那个时候……
　　“天气不好，今天晚上应该有雨，加快车速注意道路情况，咱们尽量在半小时内找到安全的休息点。”
　　方健仁拿起对讲机简短的回了声知道，正转过头看向王烟涛，忽然前面陈三戬他们那辆车停了下来，王烟涛赶紧也刹住了车。
　　隔着车玻璃，王烟涛看到一群人拿着武器围了过来，而陈三戬他们那辆车的四个车胎像是被什么东西给扎破了，整个瘪下来。
　　“下来！都给老子下来！”
　　“再不下车我们可砸了啊……”
　　“快点！你聋了啊你……”
　　那群人不停叫嚣。
　　马德看向陈三戬，然后低低嗯了声，打开车门的同时快速拿起武器。
　　一名穿着黑色虎头长袖衫的年轻男人从从那群人中走了出来，看了看马德和陈三戬几人，昂着头对身后的小弟道：“去把他们的物资都搬出来！”
　　陈三戬眉毛一挑，拿着大刀指向他，“呵，抢物资是吧？有本事就过来拿啊！”
　　那男的估计也是很久没有见到有人这么跟他讲话了，脸色刷的一下变了。
　　一团火球凭空出现在他手心。
　　“小心！”马德眼疾手快的将陈三戬拉过来，火球从陈三戬头顶擦过。
　　一抹黑烟在头顶飘起，陈三戬伸手摸了摸头顶，他一下就摸|到了被烧焦的头发硬扎扎的在手心里的感觉。
　　卫零之看着陈三戬整张脸都快黑了，扭过头尽力忍住不笑。
　　那个男的冷哼了声，看着陈三戬嘲讽道：“刚才不是还挺能耐的吗？怎么，有本事你再――”
　　“说啊？”卫零之一手紧牵着家乐，另一只手拿着刀对准他的脖子大动脉，“你是不是想说这个？”
　　“给我站好！还有，别耍花招。要不然你就试试，是你的火先烧死我，还是我这把刀先刺穿你的脖子。”
　　

第29章 chapter29
　　杨元昊感觉自己衰爆了，好不容易把那只闯入的变异猫仔解决了，但储藏的食物和其他一些物资都被那只猫仔毁没了，所以他还不得不再去搜集物资，不然就那点存货，都不够他那二十几个弟兄吃一顿的！
　　刚出来就听一个小弟说前面布置的钉子成效了，往这边过来的那车车胎都爆了。他原本还感叹真是得来全不费工夫，可谁知道……
　　现在他面子真丢大发了！
　　卫零之和陈三戬沟通了一下，挟持着他：“让他们都往后退！不许靠近这里。”
　　杨元昊咬着牙关，“要是他们退远了，你一撕票那我怎么！”
　　卫零之奇怪的看着他，但因为体位只能看到他的后颈：“撕票？你电视剧看多了吧？我又不是劫匪。”
　　杨元昊感受着脖颈上的凉意，丝毫不敢动弹，“可我是人质啊！”
　　陈三戬捋了捋头顶枯焦的头发，皮笑肉不笑的踱步走过来，冷笑道：“既然你也有自知之明，作为人质，你信不信我现在就把你撕票了。”
　　“反正你一死，你们这边就全都是普通人了，我们这可还有个异能者！你觉得就你那些人能打得过我们？”
　　杨元昊沉默了一会儿，确实，而且他到现在还不知道身后这女的到底是什么异能，不过能在他都没发现反应过来的情况下持刀在他身后，她的异能绝对不比他弱，说不定还是个强大的控制型异能。
　　“好，我答应你们。”
　　一名小弟有点急眼了，“老大！”
　　杨元昊缓缓深吸口气，声音尽量平稳道：“你们都往后退，快点。”
　　“可、可是……”
　　“老大……”
　　“……”
　　杨元昊一瞪眼直接朝着他们大吼道：“让你们退就他么快点退！磨磨唧唧的没看到老子脖子上还有把刀吗！”
　　听到杨元昊这么中气的声音，二十多伙弟兄如鸟兽散的快速往后不停倒退。
　　陈三戬在这时又提出了个要求，“对了，另外再给我们配上四个合适的轮胎。”
　　杨元昊气的满脸通红，脖子是一动不敢动，只能拼力转动眼珠子看着他，“我跟你说你不要太过分了啊，我们这不是车店！怎么会有轮胎！”
　　看着杨元昊这副样子，陈三戬微微挑起眉，随意的对他点了点头，“嗯，好吧。”
　　转过头，陈三戬正起脸色对王烟涛和方健仁马德道：“你们开车照着原路往回开，我记得在出那个县的时候，有一家卖汽车配件的店，那里应该有车胎。”
　　“如果那里没有，那你们再去那个县里四处找找，找到了就快点回来。”
　　王烟涛和方健仁点头应道，但马德却看着陈三戬没有吭声。
　　陈三戬走过去拍了拍他的肩，“你的身手好，如果遇到什么事，一定要好好保护自己和他们，知道吗？”
　　过了许久，马德沉默着微微点了点头，最后看了眼陈三戬，转过身上车离开。
　　卫零之保持着那个姿势用刀顶着杨元昊他脖子，但时间久了胳膊就那么举着也渐渐有些不舒服。卫零之觉得她有必要跟他们说一下换个姿势或者换只手，换个人来也行！
　　但不然再等一会儿她这条胳膊肯定会麻，到时候说不定手一麻，刀就掉了！现在对他们有利的局面也一定会发生变化，不过她也不能就这么明晃晃的跟他们说，不然就会被身前这个人听到。
　　卫零之罕见的选择动了动自己的脑子，不一会儿，她就想到一个好主意！
　　“陈哥，马哥他们回来还需要一段时间，我们就这么干站着也不是个办法……”卫零之为了防止在她说话的时候身前这人会趁机逃跑，握着刀柄的右手从这个人右侧脖子处，刀刃一点点沿着皮肤往左绕了圈，最后整条右臂直接勒住了他的脖子，而刀的位置则是从他的脖颈右侧换到了左侧。
　　杨元昊看着那把刀终于停了下来，一直吊着心终于也重重地放回了原处，就是脖子勒的有点喘不气来了。
　　卫零之给自己的右臂换了个姿势，继续道：“陈哥，这风刮的太大了，等会儿估计会下雨，我们要不要先换个能挡雨的地方再说？”
　　陈三戬点点头，“嗯，不过也不能离这里太远，免得他们回来了找不到我们。”
　　苏若儿看了看四周，微微皱起眉轻声自言道：“可是这附近哪有什么可以避雨的遮挡物呢？”
　　陈三戬转过头看着杨元昊，“你……”
　　一路小心翼翼的慢慢挪着，生怕哪一步迈大脖子就见红了，哪怕直到坐在凳子上，杨元昊依旧紧张的杵着脖子一动不动，眼睛死死盯着卫零之手里的刀。
　　这是一个农间小作坊，杨元昊那二十几个弟兄都被赶去了隔壁那个仓库。
　　窗外的风越刮越大，作坊外的树木草丛在风中不停左右摇摆，发出阵阵声响。
　　张阿斌站在大门口背对着屋内几人，陈三戬懒得去管他，反正风吹在他身上之后要是又感冒了也不是自己。而且如果自己真脑子一抽去管了――呵！
　　陈三戬紧抿着唇，想起张阿斌这些天像是叛逆期还没过的样子，在心底无声地叹了口气。
　　忽然就在这时，张阿斌快步匆匆的走了回来，陈三戬抬头看着他，“外面下雨了？”
　　张阿斌脸上的神情是陈三戬很少见到的凝重，“不……是丧尸。”
　　“什么？”
　　卫零之也转过头看向他，皱起了眉。
　　陈三戬拿起大刀快步走到作坊门口，转头看了看四周，很快他便发现了在作坊右方的那条河对岸，正有一大群丧尸向这里而来。
　　“……零之，把他放开吧。”
　　卫零之嗯了声，松开紧紧勒着杨元昊的胳膊。
　　陈三戬侧过头来看了他一眼，面色凝重的对卫零之几人道：“现在我们必须赶快离开这里。”
　　张阿斌看着他，“那要是马哥他们回来怎么办？而且现在我们没有车，如果外面忽然下雨呢？”
　　卫零之默默的看了他一眼。
　　果不其然，陈三戬一听他这话就立马炸了，一双眼睛瞪着他，“你是不是存心找揍！管那么多干什么！不跑你打算干坐着里等死……”
　　‘轰隆隆――’
　　伴随着一声雷响，积攒许久的暴雨终于降下，陈三戬转过头看着身前砖檐下如线珠的雨水不停滑落，作坊外面的一切景象也因为暴雨降下显得灰蒙蒙。
　　“……我真想撕烂你那张乌鸦嘴！”
　　又是一道雷声，苏若儿被忽然惊得抖了下身子。
　　卫零之低头看着身旁明显不安的家乐，心里对即将到来的一场恶战有了点底。
　　没了那把刀在脖子上比划，杨元昊还没来得及松口气就又变成一脸苦色。
　　杨元昊赶紧跑向作坊大门口，看着那群丧尸在大雨中往这里快速逼近，转过头再看向对面那个仓库。
　　他的弟兄们可都在那啊！
　　卫零之看着对比半个月前明显增肥了一圈的苏若儿，她是这篇文里男主的后宫之一，作为后期必不可缺少的一名角色，她应该是不会出现什么危险的……应该。
　　但是现在一切都说不定啊，在那本书里苏若儿或许根本就没遇到这件事，所以才会安全被男主捡到没有生命危险。
　　卫零之看着苏若儿，又想到一个可能，沉默了会儿，有些心虚的转过头去。
　　卫零之想了想，看向正站在大门口朝对面仓库探头张望的杨元昊，但很快又想到了，那个人的异能是应该具象化型火系异能，也算是战斗中比较有用的异能了，拥有大型范围的杀伤力。
　　不过现在外面正下着暴雨，目前看来这个异能也就比较鸡肋了。
　　卫零之看着屋外的大雨渐渐陷入沉思，难道他们这次真的没有办法了吗……
　　就在几人思考对策的时候，那群丧尸顺利趟过了河。
　　陈三戬忽然想到了什么，摸了摸衣服口袋，却发现对讲机原来被落在了那辆车上，眉头又是一皱。
　　眼看着一场恶战即将开始，从那群丧尸里忽然窜出来一只变异母猫，看它那硕大的咪咪，它的幼崽应该还在哺乳期。
　　杨元昊看着这只变异母猫的花色，微微眯起眼，感觉好像在哪里见过？
　　变异母猫快速跑了过来，在作坊前不远处的一颗枯树下微微停驻，似乎是分辨气味。
　　啊！杨元昊想起来了，那只幼猫不就是和这只变异母猫是一样的花色吗！
　　难道说……
　　杨元昊微微抖着手从口袋里掏出那颗晶体。
　　就在这时，那只变异母猫也似乎感应到了什么，忽的转过头来直勾勾的看向他。
　　“马哥，联不通吗？”王烟涛开着车问道。
　　马德摇摇头，放回对讲机，“他们应该是忘记把对讲机带上了，我们赶紧找到轮胎回去。”
　　“嗯！”
　　暴雨越下越大，王烟涛在那家卖汽车配件的店四周检查了一下，确认没有看到大量丧尸后将车缓缓驶过去。
　　靠着店门口外的石阶停下车，王烟涛几人拿出雨衣和防水手套长筒胶鞋，层层防护后这才谨慎的拿着武器打开车门。
　　

第30章 chapter30
　　“小若……”因为失血过多，卫零之脸色煞白的紧紧握住苏若儿的手，喘着气断断续续道，“家乐，他，就交给你了……”
　　“以后，照顾好他……”卫零之缓缓转过头看着一旁呆呆站着的家乐。
　　苏若儿略着哭腔轻轻喊了声她。
　　卫零之又想起来了一点，转过头继续对苏若儿道：“肉罐头，家乐他、他只吃肉罐头。”
　　苏若儿眼里的泪还没落下来，“……肉罐头？”
　　“还有，家乐他其实不是――”卫零之停顿了会儿，气息微弱道，“家乐，过来，乖……”
　　卫零之松开紧拉着苏若儿的手，用力撑起上半身，轻轻抱住家乐，“以后，你要听小若姐姐的话，知道吗？不要任性了，肉罐头其实也没那么好吃的。”
　　“等会儿，你要找一个安全的地方，越远越好，然后，带着小若姐姐一起去……”卫零之轻轻在家乐耳边说着，背上的伤口因为刚才抱住的动作又撕裂开来，血不停往外淌着。
　　而身下的整条右腿早已没了知觉。
　　卫零之知道，她现在恐怕不能再支撑多久了，不过对于死亡，她却并没有想象中的那么害怕。只是有些可惜，她到最后还是没能等到看见家乐进化到恢复正常时的模样。
　　“小若。”卫零之转过头拉着苏若儿的手，轻轻搭放在家乐的手背上，“家乐，走吧。”
　　而他似乎察觉到了什么，就呆呆的站在那一动不动。
　　卫零之眼神渐渐垂下，过了一会儿后，她微微叹了口气，“放心，你带着小若姐姐离开之后，不是照样可以再回来吗？姐姐就在这里等你，乖……走吧。”
　　苏若儿还没反应过来就感觉到忽然一阵晕眩，眼前的事物像是卷入漩涡般快速扭曲，眩晕感让她不由自主的闭上了眼睛。
　　再次睁开眼，周围的环境已经变了个样，苏若儿诧异的看着四周明显是一间卧室。
　　但，这到底是怎么回事？家乐的异能不是速度吗？可刚才――
　　这时从身旁忽然传来一道脚步踉跄的声音，苏若儿转过头看向家乐，却见他不知为何飞快的挣脱开她的手，往房外跑去。
　　“诶？家、家乐……”
　　卫零之静静的看着他们离开前站的地方，她知道，家乐不会再回来了。
　　因为她清楚家乐的能力，无论是异能者还是异能丧尸，脑内中承载晶体所能供源的异能都是有限的，而家乐现在的晶体最多也只是中阶三级，他的异能差不多也只能供给他这一次拉缩空间较远的距离。
　　雨势似乎有些变小了，卫零之转过身看着因为失去双眼在雨中发狂的变异母猫，双手撑地缓缓让自己站起来。
　　强撑着身子有些踉跄的走到大雨中，反正她现在已经被抓伤了，或许还能趁现在神志清晰的时候再去给那只猫补上一刀，如果运气好，或许还能一刀刺入要害……
　　卫零之感觉脚下踩到了什么，低下头看去，一把熟悉的大刀正在脚下。
　　忍着伤痛缓缓蹲下|身身，卫零之正要将陈三戬的那把刀捡起来，忽然从背后一道猛烈的撞击，狠狠地将她撞飞了出去。
　　‘砰――’
　　卫零之侧倒在地上，雨水打湿|了脸，视线渐渐变得模糊。她看到那只变异母猫在之前她身处的那个位置不停打圈，发了疯的左晃右晃着身子，不远处，一辆熟悉的车快速驶来……
　　变异母猫竖起耳朵，它听到了！绝对是那些人类！那些可恶的人类！
　　马德远远的看到了在雨幕中那遍地的尸体，紧紧握住武器。
　　一场恶战很快便再次展开，不过那只变异母猫已经在之前和陈三戬卫零之他们激战中损耗了太多的体力，身上虽然没有太多致命伤，但刀棒在它的身上还是留下了不少的伤口，双眼也被卫零之和杨元昊合力刺瞎。
　　虽然合力解决了变异母猫，但他们身上也或多或少挂了彩，王烟涛的伤势最重，腹部和后脑勺上都是可以致命的伤口，为了不在死后变成丧尸，方健仁再次拿起了刀。
　　王烟涛双眼有些涣散的看着他，气息越来越微弱：“不要犹豫了，不然，我撑不了太久。”
　　“我……这辈子最不想的……就是变成丧尸啊……”
　　方健仁看着他拿着刀的双手，再看着王烟涛躺在他身前脸色惨白，眼前忽然闪现出一个场景，他慌乱的眨了眨眼。
　　对啊，他记起来了。
　　当初，杨石不就也是这样的吗……
　　方健仁怔然的看着自己双手上的刀，雨势又渐渐变大了，雨水拍打在他和王烟涛的身上。几滴雨珠滴落在眼睫毛下，他忽地回过神来，嘴角缓缓勾起一丝微笑，似乎又恢复了正常时的模样，“嗯，好。”
　　马德在满地的尸体中不停翻找着，终于，他找到了。
　　看着那张已经冰冷的脸，马德缓缓蹲下|身，然后在泥泞的地面坐了下来，小心翼翼的将陈三戬抱起来，揽在怀里。
　　大雨冲刷着一切，也遮盖了某些。
　　马德将下巴搁在陈三戬的发顶，已经枯焦的头发刺红了下巴。也许是雨水，连串的水珠从双颊滑落入陈三戬的发里。
　　手边，陈三戬的刀被搁放在那。
　　‘轰隆隆――’
　　天穹边一道闪电照亮了遍地的尸体，雷声再次响起。
　　卫零之毫无知觉的躺在泥泞的地面，雨水拍打在她的身上然后又滑落至地面，暴露在空气外的伤口也遭着雨水的冲刷，丧尸病毒渐渐由此侵入人体。
　　在头部前额接触的浅浅积水中，一丝电流迅速闪过。
　　

第31章 chapter31
　　耳畔渐渐传来一阵脚步身，似乎过了一会儿后，从额头传来一丝凉意。
　　缓缓睁开了眼，卫零之的意识还有些模糊。
　　“啊！你醒了！”从身旁忽然传来一道年轻男子的声音。
　　卫零之视线有些迷蒙的眨了眨眼，意识渐渐清晰起来，看了看四周环境，她似乎是在一个车里，原本后座的车椅全拆了，大概以前物资就是放在这里，不过现在却腾了出来，放了张类似于行军床的折叠床，而她就躺在这里。
　　郝仁看着她醒了，收回手里的湿毛巾，“你昏迷了大半天，幸好没什么大事！对了，你有没有感觉哪里不舒服啊？你身上的伤我们大致帮你处理了一下，如果哪里感……”
　　卫零之听着他在一旁絮絮叨叨，想要转动头看向他，从右侧太阳穴至颧骨整块皮肤传来阵阵痛感。
　　“诶别动啊！别把药给蹭没了！”
　　卫零之：“……”
　　看着卫零之难看的脸色，郝仁忽然一愣似乎想到了什么，他微微叹了口气，轻声安慰道：“没事的，这就只是一点小小的擦伤而已，等伤口愈合掉痂了，疤不会很明显的。”
　　卫零之脸色惨白的咬住下唇，自清醒后身上那些伤口让她有些疼痛难忍，“只是疼的。”
　　郝仁不好意思的笑了笑，转过头拿着湿毛巾在小盆子里浸了浸水，然后继续给卫零之擦着额头上已经干硬成块的泥水。
　　“之前让她们给你上药，估计是忘了再给你擦一下……你感觉现在怎么样？除了那些外伤，其他地方有没有哪里感觉不舒服？”
　　卫零之看着他，过了许久后低声缓缓道：“在发现我的地方……还有没有其他人？”
　　郝仁正擦着她的额头，眼神微微闪了闪，并没有回答。
　　“嘶――”
　　忽然一股触电的感觉从指尖传来，郝仁猛地一抖，受伤的湿毛巾掉在卫零之脸上。
　　郝仁用力甩了甩发麻的手臂，对卫零之安抚道：“你也不要太激动！人生世事无常，说不定你的同伴他们现在这样也是最好的结果，毕竟现在的这个世界――”他似乎想到了什么，止住了话，没再说下去。
　　卫零之的半边脸被毛巾盖住，眼睫毛在湿漉的毛巾下微微抖了抖。
　　郝仁看着卫零之始终一动不动也不吭声，犹豫了会儿后还是小心翼翼的伸出根两手指将那张毛巾拿起来。
　　“……为什么救我。”
　　郝仁将毛巾放回小盆里，听到她这句话疑惑的诶了声。
　　“我当时被丧尸抓伤，你难道不怕我被感染成丧尸吗？”
　　郝仁手下的动作一滞，“……你的意思我有点没明白，你不是异能者吗？”
　　“我？”卫零之停顿了会儿，这才想起来，她被丧尸抓伤后不是应该变成丧尸吗，那她现在为什么还清醒着？
　　郝仁迟疑了会儿，对她询问道：“你还不知道？”
　　卫零之又是沉默。
　　郝仁解释道：“当时发现你，还是因为我们队里一个小伙子不小心踩到你身旁的积水，结果大概是异能泄露的时间过长，他、他额――现在身体的某些生理方面还有些不受控制，后来还是我将你带回这车上。”
　　他又想了一点，继续道：“对了，异能泄露的意思就是指异能者受到重伤或者昏迷期间无法控制体内异能后所发生的事情，也有的人是因为刚获得异能没能好好控制，哪怕是在睡眠中也会发生异能泄露。不过有些异能者的异能不同，异能泄露的事件也不一样。”
　　卫零之看着他，似乎是在判断他这话的真实性，但双眼中那丝些许迷蒙还是透露了她现在的状态。并不很长的眼睫毛微微抖了抖，脸上那片伤口边缘的药被蹭掉了些，又渐渐渗出少量的组织液。
　　郝仁坐在小板凳上对她轻声道：“我们说了这么多你还不知道我的名字吧？我叫郝仁，赤字旁的郝，杏仁的仁，是一名控制型植物系异能者。你的异能应该是具象化型的电系，你呢？你叫什么名字？”
　　“……卫零之。”
　　又过了一会儿，她又小声道了句，“谢谢。”
　　郝仁微微笑着朝她点了点头，继续给她擦着头发和额头上已经干硬成块的泥印，只不过手下的力度比起之前更放轻了些。
　　不过这也大概是因为刚才被电过一次所以这回就显得有些小心翼翼了。
　　时间很快又过了一个多月，虽然腹部和小|腿这两处最严重的伤还没有完全痊愈，但只要不做一些过于剧烈的运动，目前至少可以保证她的生活自理。
　　至于她的异能，卫零之照着那本书试了试，因为才激发没多久，威力也不会有多大，不过目前能在这么短的时间学会自我控制异能强弱，卫零之也挺满意了。
　　郝仁真是个好人，如果要说他好到什么程度，唔――大概是可以让人想亲手剁了他吧。
　　这不是夸张。
　　也不知道从小到大他是怎么长大的，居然还能活到现在！原本卫零之低落的心情在看到郝仁不断‘施善’后，虽然不管她的事，但她看着就觉得心里一股火气往头顶冲！
　　卫零之觉得用傻白甜和烂好人这两个词都无法形容他了，在这一个多月里，一路上他几乎见人就救，见忙就帮。
　　也不是说他救人不对，但有些事情也总得分情况分场次吧？
　　卫零之现在总算知道他手底下怎么会有这么多人跟随了，因为那可不是跟随，那是直接赖上了！
　　而且车队里的老弱病残占了大半人数，剩下部分中四肢健全的人里又有不少好吃懒做只吃不干的人。
　　问题最关键的是郝仁他对那些人一点态度也没有，甚至还时不时的对他们嘘寒问暖：吃不吃的饱啊？睡的怎么啊？最近天冷了这衣服要不要再添几件啊？
　　卫零之自认为她虽然不是聪明人，但也不是代表她没脑子没眼力。就郝仁这态度，那些人的态度肯定会一天天的更理所当然。
　　因此，车队里有人对郝仁的做法忿忿不平甚至心生反意，她倒是并没有感到奇怪。
　　虽然说物资可以搜寻，食物也总是可以四处搜刮补充，但那些东西也不是无限的。
　　随着时间一天天的过去，已经有不少大城市里的物资几乎都被附近基地里派出的小队给搜刮一通储藏起来。
　　像郝仁这样自建的小队，有几个强大的异能者那还好，但如果没有异能者，搜寻物资那就得全靠武器和拳头。
　　但要是比起武器，在外面自建的散人队伍肯定也是比不上那些有基地供给资源武器的组织小队。
　　郝仁虽然是一名异能者，但作为控制型植物系异能者，他的异能并不能起到非常大的杀伤力。
　　而且每当使用异能，都必须要有一个前提，那就是身边必须要有植物。普通植物也可以，但用起来也没啥卵用。
　　变异植物最好，但这个还得看运气，毕竟所有变异植物的生长‘方向’并不统一。有的变异植物它可以治疗伤口，有的变异植物它可以射|出超浓度腐蚀液体。根据郝仁的需求，哪怕遇到了变异植物也得先看看它是不是能用，或者说用起来是不是那么――顺手？
　　作为车队里唯一的一个异能者，还是那种并不保证在关键时刻能起到多大用处的异能者，郝仁和他车队里少数能打能跑的武力为了安全起见，每次搜寻物资都只能去一些离丧尸群较远的偏僻小地方，最后能够得到的物资也比较少。
　　有的时候运气不好，出去三十人，回来的也就二十人。
　　但车队里人很多啊，渐渐的物资能搜寻到的越来越少，郝仁在路上救下的人反倒越来越多。
　　平衡正在渐渐破坏。
　　虽然郝仁救下的那些人里也有不少感激他并愿意一起搜寻物资的人，但更多的还是那些用各种理由搪塞到最后干脆赖在车上只拿食物却不付出的人。
　　而郝仁的脾气……
　　卫零之一开始还会对他那个样子气不打一处来，但过了一天她就想通了。
　　反正吃亏的绝对是他，等到那个时候，他看着自己一味的付出最后却换来那样的结果，他差不多就会想通并且改变了。
　　卫零之对郝仁这样的人十分了解，处理起来的方法也非常简单。大概是习惯了，以前她刚开始和陆建元在一起的时候，他也总是……
　　“阿之？你怎么也来了？”郝仁看着站在车门外的卫零之，停下手里捧着变异植物给队员治伤的动作，微微皱眉担忧问道，“你身上的那些伤又严重了吗？”
　　“只是路过。”不等郝仁回话，卫零之转身大步离开。
　　“……诶？”
　　卫零之慢慢走向她休息的那辆车，看来最近她应该要多休息休息了，然后再仔细想想她要怎么找到家乐和小若。按照家乐的能力，他的异能最大可使用范围应该在――
　　“真是快气死了！明明现在吃的只有那么些！他不给我们这些在外面杀丧尸的多分点，反倒给那些快病死的人吃肉！”
　　“看他那么好！他怎么不把自己的那份全都给那些残废啊！”
　　“呵，谁知道他脑子怎么长的……”
　　卫零之脚步停了下来，站在车后面静静的听了一会儿后便悄悄离开了。
　　最近抱怨的人似乎越来越多了……不过这样也好。
　　有些事情，还是亲身经历过才会知道疼。
　　

第32章 chapter32
　　虽然知道那些人可能快要忍不住了，但卫零之没有想到他们行动的那么快。
　　“让我帮你们，凭什么？”卫零之看着领头的那个人道。
　　孙I：“不用我说，这些天你也都看到了，郝仁他就是爱管闲事！把那些断腿断胳膊的残废一个劲全都捡回来，但是捡回来又有什么用？”
　　站在他身后的一个男生也气愤道：“就是！现在吃的已经很少了，那些人却整天躺在车里一动不动！就算不能一起搜寻物资他们也至少得帮做点什么吧！”
　　卫零之看着他感觉还有点眼熟，稍微想了想，忽然记起来了，这个人她似乎常在郝仁身旁看到，感觉郝仁对他还挺信任的，平常清点物资分发物资什么的都交给了他。
　　“既然你觉得的不对，那你直接去跟郝仁他说不就行了。”
　　那个男生咬了咬牙，听到卫零之这么说更火了，“我跟他说过了！要是他管的话，现在那群人至于嚣张这样吗！”
　　孙I继续对卫零之道：“你也是异能者，如果你愿意帮我们，到时候事成了我们就把这车队里所有的物资分你一半，或者你也可以继续和我们一起。怎么样？”
　　卫零之静静地看了他一会儿，淡淡道：“虽然我确实挺讨厌他那样的人，但是我更讨厌背叛。”
　　回到车上，跟着孙I一起的几个人有些担心，“我们就这样回来真的没问题吗？”
　　另一个人有些不明白他的意思，“怎么了？”
　　“如果……要是她去告状怎么办？那样郝仁可能就会对我我――”
　　孙I打断他道：“不会的，她绝对不会去和郝仁说今天的事。”
　　“为、为什么？”
　　孙I看了他们一眼，仔细分析道：“你们想想，我们跟郝仁差不多大半年了，可她才进来一个多月，谈感情谈信任，你们觉得到时候她真跟郝仁告密了，郝仁是信我们还是信她？”
　　“更别提郝仁是个什么样的人你们也都清楚，他心太软！哪怕到时候我们计划失败被他抓|住了，他也绝对不会对我们怎么样。至于那个女的，她是个聪明人，所以她也绝对不会去向郝仁高密。”
　　孙I确实猜对了，卫零之的确没有打算去和郝仁说他们的事，但不是因为聪不聪明，而是卫零之觉得对郝仁说了后效果可能就没那么好了。
　　忽然的打击才会让人更加铭记于心。
　　卫零之觉得她现在的脑筋越来越灵活了！
　　坐回折叠床|上，卫零之从被褥里拿出她的密码笔记本和圆珠笔，打开笔记本后开始一笔一划的写下她这一天所做的事情和心里的想法。
　　虽然在这个世界已经过了一年，她经历了许多在原来那个世界，甚至可以称得上是从来都没想过的事情，家人和朋友也都经历了重获和失去，现在，她又获得了异能，虽然目前还很弱小。
　　一切看起来，她似乎正在渐渐融入这个世界，但她心底却总觉得有一种……说不清的恐惧感。
　　为什么她会忽然出现在这个本应该只是一本书的世界里，为什么这个世界里的卫零之家人都和她的家人一模一样，除了佳佳变成家乐，甚至就连那个店和附近的街坊邻居都一样。
　　一切的一切就像是那本书的作者直接把她的整段人生复制黏贴了一样。
　　卫零之顿住手下的动作，双眼视线渐渐无神。又或者说，这里的一切其实都只是她的一场梦，一场格外长的梦，但是……
　　这梦的太长了吧？
　　“阿之，你在这儿啊！来，给你。”
　　卫零之被忽然到来的郝仁唤回神来，看着郝仁递过来的晶体，卫零之将笔记本和笔放在被子上。
　　郝仁：“这些是刚才我和孙I小彤他们出去寻找物资的时候搜集起来的，因为现在车队里只有我俩是异能者，所以就只有我们分了。”
　　“这些你先用，我哪里以前还剩好多，不够的话再去我那里拿，反正我也用不完！”
　　如果是并不怎么认识郝仁的人听到他这么说，肯定只是觉得他这是在客套，但卫零之知道，郝仁这话是真的。
　　“谢谢，不过下次我也和你们一起去吧，人多可能会更好。”
　　郝仁没有答应，“你现在伤还没好，还是需要静养一段时间。”
　　卫零之：“这点伤不会影响到什么的，而且异能也总得练练才能掌握！”
　　看郝仁还似乎并不赞同的样子，卫零之直接道：“你放心，这伤都长我自己身上，我知道轻重。”
　　郝仁有些犹豫，抬头看了看车上坚持的卫零之，最后还是微微点头同意了。
　　看着郝仁离开后，卫零之将那些晶体放在一旁，继续拿起被子上的笔记本和笔慢慢写着。
　　唔――算了，她暂时还是先不管那些理不清的事了，想的她头疼，现在最重要的事情就是找回家乐。
　　至于小若……她是男主老婆，所以应该不会出事的。
　　她最担心的还是家乐，如果发生了什么意外……
　　跟着郝仁他们出去几次搜寻物资后，卫零之的实力也算是提升了几个层次。
　　关于她目前的异能级别，卫零之再次仔细回想了一下那本书，然后对比了一下在她使用异能时异能枯竭的底线。
　　大概……两阶左右吧，现在只要不对上丧尸潮和高级丧尸，又或者变异动植物之类的，她也算是终于在这个世界里，有了一份能让她安心的自保能力了。
　　孙I猫着腰小声从郝仁车外窜过，和其他几人都在放着物资的那几辆车外聚齐后，他便开始检查安排。
　　“郝仁他那里的植物都移走了吗？”
　　一个个子比较矮小的男子点点头，小声应道：“一部分在白天找理由借走了，还有一部分我和他们偷偷给扔了。现在他那里绝对没有一株植物，等会就算他发现了我们，他也绝对打不过。”
　　孙I低低嗯了声，“车子都准备好了吗？”
　　“放心吧，今天傍晚的时候我和阿甲就把那几辆车里的人都给赶出去了，等我们抢了物资就能直接上车跑！”
　　“今天被安排守夜的人也是我们的人，郝仁那边……”
　　孙I微微握紧拳，“好！既然现在万无一失，那我们就开始行动！”
　　卫零之用力踢开暗戳戳守在她车外的人，走下车。
　　低头看着躺在地上紧闭双眼一动不动的这个人，卫零之往四周看了看。
　　其实原本她也没想下那么重的手，但谁让她一打开车门就看到这个人站在外面，就在那一瞬她被忽然惊到了，然后一下没注意……
　　不过应、应该不会致命，虽然现在闻起来已经有点烤焦的味道了……
　　卫零之紧抿着唇，犹豫了会儿后还是决定先去解决一下生理问题，至于这个人――躺在这里一时半会儿应该不会出问题的吧？
　　半夜的温度骤降，卫零之快速从小森林里出来后正要回去，忽然看到车队后方似乎正有不少人聚集在那儿。
　　“……你们为什么要这么做？”郝仁紧紧捂住腹部不停往外淌着血水的伤口，唇色惨白声音听起来有些吃力，反复问着他们为什么。
　　“呵，谁让你总烂好人到处管闲事！你自己看看你救回来的那些人，整天就赖在这里什么都不做，对我们这些在外面拼死拼活杀丧尸的兄弟……”
　　“每回分物资，你总给那些残废分大头，而我们这些整天出力在外面拿命来拼的人分的物资却比他们还少！说什么伤员老弱，就算他们的伤好了，他们能和我们一样去外面搜寻物资吗？那些物资给他们完全就是浪费……”
　　“郝仁，我这条命是你救的，一开始我确实非常感激你，所以我主动提出加入大家一起搜寻物资。但是现在，我已经忍够了……”
　　……
　　听着他们每个人的理由，郝仁上下唇|瓣微微抖了抖，“只不过是因为这些，你们就要背叛我？”
　　孙I眼神阴沉，“我们原本只是想拿走物资，也没想要伤你，但是现在你既然已经撞破了――”
　　郝仁看着他缓缓握紧刀柄，心底里那丝凉意渐渐扩散。
　　孙I正要挥刀，忽然从拿着刀柄的右掌心传来一阵麻意，连忙松开手，刀直接掉在地上。
　　“是你……”孙I看着卫零之低声道。
　　一阵夜晚的凉风刮过，卫零之只穿着马裤短袖，一件外套也没披，风一吹差点把她冻得直哆嗦。
　　“没想到你们居然敢这么快就行动，而且还想动手！”卫零之感觉鼻子有点堵。
　　孙I皱着眉，“你怎么会……”
　　卫零之见他这个样子忽然想到了之前出现在她车外的那个人，“原来那个人是你派来的？”
　　孙I看着她有些忌惮的朝后微微退了一步。
　　郝仁现在身边没有植物，也就相当于没有了异能，对付他毫无所惧。但要是对上这个女人……
　　卫零之看向侧倒在地上已经十分虚弱的郝仁，“你受伤了。”
　　郝仁仍垂眸看着身下的地面，没有任何反应。
　　卫零之看着他腹部上已经浸|湿一大|片衣服，转过头看向他们一群人。
　　“我说，你们是不是真――”
　　“让他们走吧。”郝仁忽然低低道，“那些物资也都给他们。”
　　卫零之微微皱眉：“你说什么？”
　　郝仁头也没抬，继续低声道：“以后要是再见，不死不休……”
　　他们这里的动静并不小，车队里其他人也渐渐都围了过来看情况。
　　卫零之看着郝仁有些发愣，前面那几句虽然听着让人恼火，但也算比较正常，至于那后半句话，卫零之感觉不像是会从他口中说出来的话。
　　而孙I那群人根本就没在乎郝仁后面那句话，见卫零之也真的没管后，就直接连装着物资的车一起开走了。
　　郝仁慢慢爬起身，神色淡淡的看了一圈围观的那群人。
　　过了一会儿后，那群人似乎终于意识到物资没了，武力们也跑了，人群立马嘈杂起来。
　　卫零之有些搞不懂现在的情况，凌晨三四点郝仁就忽然出现，让她背着个包扶着他往山上的树林走，“我们就这样抛下他们直接走真的没问题？而且我们现在是要干什么？”
　　郝仁没有回答，而是轻声对卫零之说道，“孙I他们的事，你早知道了。”
　　卫零之听他忽然提到这回事眼神有些闪躲，过了一会儿后小声道：“……其实这样也好啊，没了那些累赘，你以后可以过的更轻松。”
　　郝仁转过头看着她，没有说话。
　　卫零之和他对视了一会儿，还是忍不住移开了视线，“啊，这太阳可真漂亮，你吃饼干吗？”
　　

第33章 chapter33
　　卫零之搀着郝仁沿着山间小路慢慢往山上走。
　　末世前，这个山头应该是被人包下来种植果树的，但现在都快过去一年多了，果树园也已经荒废的差不多了，植物疯狂生长，逐渐生长成一片茂密的树林。
　　小路四周长满了枯枝和杂草，时不时挡路的藤枝让这条小路格外不好走。
　　“这里会有变异植物吗？”卫零之扒|开那些四处生长的藤枝，有些不确定道。
　　虽然有对腹部的伤进行处理并包扎，但之前郝仁收集的那些变异植物都被孙I他们给偷偷扔了，郝仁只能用所剩无几的纱布和药水简单的弄了一下，而不是用异能借用变异植物的能力治疗伤处。
　　“末世后，变异植物就和丧尸一样，它们的数量没有你想象的那么少。”郝仁微微眯着眼，用异能感知着四周的植物，“但其中真正能用的，也就比异能者的数量多不了多少。”
　　卫零之转过头看着他，继续搀着他往前走。
　　走过一棵大树旁，郝仁忽然出声道：“等等，往左走。”
　　卫零之看向他们的左手边，茂密的草丛和杂乱的枯枝挡满了视线。
　　点头低低嗯了声，没有多问些什么，卫零之搀着他朝那个方向走去。
　　在树林里走了许久，郝仁喊住了停下。
　　卫零之看着前面那足足有半人高的灌木丛，微微抬头往里看去，但并没有发现什么。
　　郝仁让卫零之松开他，步伐有些踉跄的慢慢走过去，停在那灌木丛前。
　　闭上眼似乎在感知着什么，卫零之不是植物系异能者，所以也不懂郝仁现在这样是在干什么，但看样子估计应该是和那本书里男主后宫中一个拥有特殊异能的女孩一样，那个女孩是能和动物心灵沟通，郝仁则是和植物沟通。
　　卫零之站在原地静静的看着他。
　　过了一会儿后，郝仁睁开双眼径直走入灌木丛。
　　卫零之看着郝仁快速消失在灌木丛中的身影，正要准备跟上前，郝仁的声音从那里面传来，“不要过来，让我一个人……”
　　卫零之稍微犹豫了会儿，但还是站在原地默默等郝仁出来。
　　太阳渐渐高挂。
　　凌晨三四点就被郝仁叫醒，昨晚又经历了一场消耗异能的战斗，虽然并没有怎么打。
　　他们到现在都没吃点东西填填肚子，卫零之站了一会儿，胃里空荡荡的感觉让她感觉有点不大好。
　　环顾了一番四周，卫零之背着塞满东西的旅行包走到一旁的大树底下，泛黄的树叶从树枝掉落在泥土上，层层严实的覆盖了偏褐色的泥土。
　　因为这次出来时比较匆忙，背包里她和郝仁装满了晶体和食物还有一些其他必备的生活物资，这些都是以前车队里分发物资后他们用过后还剩下的。
　　看起来那些该准备的似乎都准备了，但还有一些物品他们确实没带，比如说，换洗的衣物。
　　虽然说衣服并不是缺了就活不下去的物资，但真缺的时候……嗯。
　　卫零之现在身上穿的还是昨天夜里的那身马裤短袖，不过只多穿了一件外套，虽然最近气温稍稍有些降低，但还是能让人热出一身汗。
　　而这山头离附近的城镇还很有一段距离，为了避免之后可能会连续近半个多月要穿着一身脏兮兮汗臭的衣服，卫零之扒了扒附近掉落在地的树叶然后全部堆在那颗大树底下。
　　把泥土再次厚盖住后，卫零之放下背包坐在树荫下。打开背包，她拿出一包还剩下小半的早餐饼干。
　　等郝仁从灌木丛里出来的时候，就正好看到卫零之坐在树底下吃着饼干的一幕，微微垂下眸看了眼右手中的一抹绿意，郝仁抬起头继续朝卫零之走去。
　　卫零之很快也看到了他，拿起背包站起身，“你出来了，变异植物找到了吗？”
　　郝仁轻声道：“嗯，是个脾气暴躁的好孩子，它已经同意跟我在一起了。”
　　虽然感觉郝仁的这话有点怪，但意思也能理解，卫零之点点头，但很快她又发现郝仁的手中空无一物，“哦？那，那个植物呢？”
　　“它……”郝仁声音稍微有些放轻，“它现在正在适应，之后我再给你介绍它，我们继续走吧。”
　　卫零之微微皱了皱眉，但并没有再过多去询问他什么，将背包背好，卫零之搀住郝仁继续在树林里寻找变异植物。
　　郝仁时不时的指出方向，卫零之和他渐渐在树林里越走越深，抬头看去，巨大的树冠互相交错，将湛蓝的天空几乎遮了个严严实实。
　　随着时间一点点流逝，卫零之搀着郝仁也找到了几株变异植物，但郝仁却说这些变异植物里并没有可以用于治伤的植物，所以他们还得继续在这找一找，如果真的实在找不到，那他们只能下山去城镇里碰碰运气了。
　　但找一找，他们真还又收获了不少的……惊喜。
　　“……为什么？这里怎么会有食人花！”
　　郝仁浅笑：“末世之后什么都有可能发生啊，或许――热带雨林里的某一朵食人花就是这朵花的远房亲戚？”
　　“这棵草长的好奇怪，闻起来也怪怪的，郝仁，你确定这棵草真的……啊！它、它刚刚是在朝我吐口水？”
　　郝仁微笑：“那不是口水，那是它专门用来标记区分事物的特殊液体，这种液体一旦沾染，可不会那么容易擦掉。阿之，恭喜你，今后你就是它的重点警惕对象了。”
　　“……”
　　“……植物扎根还能跑？”
　　郝仁继续微笑：“古代传说里人参就能跑，古代那个时候植物可都还没变异呢，现在变异植物能跑能跳不是也挺正常的嘛，你也不要总大惊小怪。”
　　“对了阿之。”
　　“……什么？”
　　“你叫灵芝，那个变异植物我看着也挺像人参的，或许变异前它就是一颗人参。现在你去和它打个招呼吧，灵芝人参，都是药用植物！说不定它听到你叫灵芝，它就不跑了！”
　　“……在你嗦那么多前，它已经跑不见了。”
　　“跑了？没有啊，它就在那块腐木底下藏着。”
　　卫零之撑着双膝弯下腰不停喘气，在刚才一连番紧张的追逐战后，她终于成功的把郝仁所说的那颗疑似人参的变异植物给逮到了！
　　郝仁对捧在双手中的小家伙默默安抚了一会儿，然后将它放进他用树枝和藤枝简单编织的篓子里。
　　虽然现在这些小家伙已经对他有了些亲近，但那件事情要真正实施起来，还得需要再观察观察，只要没有太大的后遗症也就是代表这个方法确实可行，那么他才真的能放下心来。
　　“好了，我们下山吧。”
　　“能、能治伤的变异植物，我们抓到了？”卫零之还是微微有些喘着气，抬起头看向他。
　　郝仁看着篓子里的四五个小家伙，脸上的神情看着轻扬许些，微微点了点头，“嗯，刚才那个小家伙就是，它的果实对伤口不错的成效。”
　　卫零之随意点了点头迈大步走过去，背起背包开始准备下山。
　　虽然说他们现在已经进入这树林里的最深处，但他们并不担心在这里迷路走不出去。
　　有郝仁时不时在旁提示几句，卫零之很快搀着他回到了那条熟悉的山间小路。
　　既然找到了那条小路，那么现在他们只需要沿着这条路一直走很快就会下山了。
　　“……阿之，你以后有没有什么打算？”
　　卫零之忽然听郝仁这么问道，也没怎么想实话道：“我要去找我弟。”
　　郝仁看着她的侧颜，眼底始终一片幽暗，随口问道：“你的弟弟？那他现在在哪儿？”
　　卫零之扒|开挡在前面的藤枝杂草，微不可见摇头道，“现在还不知道，所以我也一直在……”
　　卫零之声音低低说着，忽然她想到了什么，转过头来看向身侧的郝仁，面色严肃，“不过你放心，你救了我，我一定会保护你直到你的伤完全痊愈再离开！”
　　郝仁脸上的神情微微一滞，看着卫零之严肃的表情，又忽的轻笑出声来，转过头看向前方，声音轻轻道：“你想多了，我只是随便问问而已，你这个样子弄的我都有点……”
　　卫零之经常语速快过脑速，说易懂点就是话不经脑，在郝仁那句停顿后，想也没想插了一句道，“感动？”
　　“想笑。”郝仁比卫零之稍慢半句，说完便反应过来，忍不住轻轻笑了笑。
　　卫零之看着郝仁微微上扬的嘴角，转过头也渐渐舒开之前紧皱的眉眼。
　　“那――你呢？”你可有什么打算？
　　后面的话卫零之没有说出来，但郝仁明了她的意思。
　　郝仁眼神一暗，想着那些低低道：“还能有什么打算，现在大家不都是为了活下去吗？只要能够好好活下去……”
　　卫零之没有注意到他的神色，只应着他的话点头道：“嗯，所以为了活下去，我觉得我们应该要吃点东西了，你是吃压缩饼干呢还是早餐饼干？”
　　“唔……早餐不。我们还是先下山再谈这个问题比较好。”
　　“嗯，那行吧。”
　　・・・
　　一个月多后。
　　虽然节气已步入秋分，但这天却越来越闷热，让人心生烦躁。
　　随着末世后接踵而来的各种灾难，一些变异动植物也渐渐出现在幸存者面前，虽然秦南带着小队的人在出基地前做足了准备，但意外总是会出现。
　　被一群变异蜂群追的乱窜……也算是一种意外。
　　薄白早早的就找了个不起眼的隐蔽角落进入空间手镯，看着外面那些人抱头乱窜东躲西藏的狼狈模样，虽然知道这些小东西怎样也伤害不到秦南，但能够看着他那个样子，她就觉得心情舒畅了不少。
　　想到最近都失败了的几件事，薄白脸上的表情再次冷下来。
　　就在这时，空间外，秦南看着不知从哪里飘出的淡黄色气体，反应后赶紧过来捂住口鼻。
　　但抬眼却见那些原本还十分神气的变异蜂群接连掉落在地。
　　忽然，头上似乎也掉了一个，秦南手忙脚乱的赶紧把那只蜜蜂挥落。
　　在变异蜂群接连全部掉落在地后，弥漫在空气中的那股奇怪气体也渐渐淡去。
　　前方，一对年轻男女朝这里走来。
　　薄白看着秦南似乎回过了神来，也向那俩人走去，缓缓垂下头眼神微转，再次抬起头时，嘴角依旧挂着那抹淡淡的微笑，从空间中走出来。
　　

第34章 12.19||||||
　　作者有话要说：　　因为三合一可能会比较长，大家看的时候可以在每一个 ・・后隔断休息会儿再看。
　　关于穿书，作者在这里透个底，灵芝穿‘书’的书并不是她看的那本原创小说，而是同人版，白白看的那本书和灵芝是一样的，都是原创版。
　　所以灵芝本章后半段担心的那个，不会发生的啦r（s3t）q
　　然后这里→作者又开了篇新文，虽然现在还只是在存稿……但是感兴趣的可以戳进作者专栏去瞅瞅，第一个就是。   这是一个关于百合党团资深雄性团员牺牲美色（误），最后使一对雌性喜结连理的杰出贡献的故事。   再大致的也就不多说了，反正绝对甜，一定he，就这样！
　　・3<4・
　　“刚才多谢你们了！”秦南走上前去微微颔首道。
　　郝仁摇了摇头，“这没什么，举手之劳而已，不过倒是你们……”
　　郝仁看向他身后，“……没事吧？”
　　秦南随着他的视线往身后看去。
　　虽然还不知道那些变异蜜蜂有没有毒，但要是被蛰到了，丧尸病毒就绝对会进入人体。刚才一时间那么混乱，也不知道有哪些人被蜂刺蛰到，如果清查不及时，病毒彻底感染人体那就糟了。
　　但……哪有那么容易。
　　如果有人产生侥幸心理故意说谎掩盖伤口，现在这人也多，一时半会的也不能全部仔仔细细检查一番。
　　秦南在心底叹了口气，郝仁看到他紧皱着眉头似乎在为什么困扰的模样，也没打扰他。
　　转过头用眼神示意身旁的卫零之，微微点了点头。
　　郝仁和卫零之正要离开，秦南正好又回过了神，对他们道：“我叫秦南，具象化型火系异能者，是广山基地第六小队队长，还不知道你们叫什么名字？”
　　郝仁并没有听说过广山基地，对秦南也完全陌生，见他询问便也开始介绍自己。
　　“郝仁，是一名控制型植物系异能。”
　　“哦，是吗。”秦南听他只是个控制型异能者，之前的热情稍微减淡了些，转过头看向卫零之。
　　卫零之还有些发怔，“……我？”
　　秦南感觉她的眼神有点奇怪，想了想，他刚才说的话似乎并没有什么问题，于是点了点头，“嗯，是啊。”
　　卫零之很快也回过过来，虽然看着表情管理控制的挺好，但心底还是紧张个不停，“我叫卫零之，异能具象化型电系异能。”
　　秦南有些惊讶，微微皱起眉看的卫零之心里也有些打鼓，不是为别的，就是紧张。
　　别问为什么紧张，他妹的就是紧张啊！
　　“电系异能……”秦南看着卫零之的眼神和之前明显不一样。
　　郝仁感受得到秦南对他们的态度转变，并没有多大意外，微微侧过头对卫零之道：“阿之，我们该走了。”
　　虽然心底还是有些不平静，但好歹也没有之前的那么明显，卫零之抬眼最后看了眼秦南，对郝仁嗯了声。
　　秦南见他们要准备离开，询问道：“不知道你们要去哪？”
　　郝仁看了眼身旁低着头的卫零之，照着今早看的地图随口胡诌了一个地名，虽然他和卫零之其实只是在搜集物资晶体和变异植物的路上四处瞎逛，并没有什么明确的方向，但既然秦南这么问了，那也无所谓啊！
　　秦南真正的想法他非常清楚，异能者的存在稀少，能充当战斗力的更是少之又少，卫零之她自己可能并不在意，但秦南这样的人……卫零之还是敬而远之的好。
　　“哦，真的吗？”秦南忽然笑了笑，“那可真是太巧了！”
　　……巧？
　　郝仁面上的浅笑隐约一滞。
　　“那样的话，我们正巧同路啊！”
　　秦南脸上的喜意更加明显，最近这几个月他队里好些得力的队员都在出任务的时候牺牲了。
　　第六小队里原先有四个异能者，加上他一共五个，但最近其中的两个异能者一死一重伤。活着的那个虽然称是重伤，但看那个异能者现在的情况，秦南估计他也撑不了多久。
　　秦南一想到这些事就恼火，原本在他的带领下第六小队好不容易进入了广山基地精英队伍的行列，但现在却出了这档子事。
　　不仅使他被上面的领导敲打一番，第六小队的任务效率排名也在任务大堂里的排行榜上逐渐下滑，一下子没了两个异能者和数十名经验丰富的老队员，照这样下去……
　　秦南眼神一肃，对卫零之和郝仁的态度更加和蔼了许多，虽然还不知道他们的异能能力发挥怎样，但看之前这个控制型异能者的能力应该还不错，至于这个具象化型的异能者。
　　秦南倒是并没有多大担心，至少在他的印象里，具象化型异能者的能力都比控制型异能者强大，而且电系异能，听起来似乎也不弱。
　　现在如果能趁机会让这俩个异能者加入第六小队，那么之前他担心的那些一定都会破解！
　　……秦南是这么确信的。
　　在刚才那一番谈话中秦南觉得卫零之的态度比较冷淡，虽然他偏向交好卫零之，但为了计划顺利达成，他转移了目标对准郝仁。
　　卫零之站在一旁默默听着郝仁和秦南你一句我一句交谈，心底依旧不平静。
　　虽然这是第一次见，但卫零之肯定他就是男主！
　　毕竟在这本书里，除了男主，没有哪个角色身后会跟着两个以上的漂亮妹子。
　　除了最后会被男主打脸的炮灰。
　　而且也绝对不会有谁和男主撞名，还都是广山基地第六小队队长！
　　卫零之从没有想到她居然会见到男主，而且还是这么近距离接触。
　　不过，卫零之默默呼出深深一口气，左右转了转装作看向四周的风景，实则暗暗打量着正和她近距离的男主秦南。
　　在那本小说里，男主秦南虽然自幼家境贫苦，但从没有因为这个原因而感到自卑，而是比起同村的小伙伴更加奋发图强，最后以一个优异的成绩考上了国内最好的大学。
　　在进入大学后的他也没有因此而松懈，而是更加努力的学习再学习。因为那一副还算俊朗的容貌，每隔一段时间就有同校的学|妹学|姐向他告白，但他却都一一拒绝了。
　　不是因为怕耽误学业，而是因为，他早已心有所属。
　　那个人就是他的学|姐，薄白。
　　卫零之想着那本书的剧情，感觉有点可惜，出车祸前她只看了前四十多章，后面三百多章的剧情都没来得及看。
　　也不知道秦南和薄白到最后有没有修成正果。
　　虽然末世前他和薄白家境天差地别，但末世后他成为了异能者，那也就没了门不当户不对的原因。
　　照这样来……卫零之停下四处飘的视线，双眼正好与远处的那名陌生妹子对视。
　　卫零之有着轻微近视，大概也是因为长时间看手机看小说看的。
　　远远的，卫零之一时也看不清楚那个人的面色表情，但只觉得……不大对劲。
　　不过关她什么事。
　　卫零之很快收回了视线，继续侧耳听郝仁秦南的谈话。
　　薄白微微眯起眼，看着那边的三人，主要是郝仁。
　　这个人怎么出现了……
　　虽然上辈子她只远远的见过他一面，但她还是能一眼认出来，他就是上辈子那个仅一人之力血洗整个破晓基地的变|态。
　　也是这本书后期的反派大|Boss之一。
　　郝仁，听起着就非常讽刺。
　　虽然只是个控制型植物系异能者，但他的实力却比那些具象化型攻击系异能者还要强大。
　　能够操控变异植物的异能啊……
　　薄白缓缓抬起手抚在胸前，被利物穿透血肉的感觉在记忆回笼后也似乎隐隐传来。
　　微微转过头，薄白看着从身旁匆匆跑向秦南的葛柔，掩藏住眼底的思绪，抬步慢慢跟着走过去。
　　郝仁犹豫了会儿，将选择权抛给卫零之，“阿之，你觉得呢？”
　　虽然对偶遇男主心底有些激动，但卫零之还记得她正事，“抱歉，我弟弟几个月前失踪了，我必须去找他。”
　　秦南微微皱了皱眉，不过很快松开眉头，“你们只有两个人，要在这茫茫人海中寻找一个人那可不是说说那么简单，不如你们加入我们小队，等之后回到了基地，你们再去任务大堂颁个任务，让其他人帮你一起找，那样效率可能会更高。”
　　“我们小队也会经常出任务，并不是常常呆在基地里，如果你加入我们小队，之后我和其他队员也会替你一起寻找你的弟弟！”如果他还活着的话。
　　卫零之听着他这话渐渐陷入思考，不是因为他的承诺，而是她想起来了，原书里秦南可是会在某一天的路边捡到小若，而现在家乐和小若在一起，那么这就代表了……
　　郝仁见卫零之的神情渐渐露出被说服的迹象，在她之前打断道：“既然这样，那好吧。我们可以加入你的小队，但是在此之前我们有个前提。”
　　“嗯，你说。”秦南见他答应也很爽快道。
　　郝仁微微弯起嘴角，轻声道：“我们只有一个要求，那就是在我们想要离开的时候可以自由选择离开，你不能强行反驳我们的意愿。”
　　秦南皱起眉，“可……”
　　“不过你可以放心，我们不会说走就走，至少现在不会。如果有了离开的想法，我们会提前一段时间跟你说明，这段时间你可以做点准备。”郝仁看着秦南紧皱起的眉头，毫不担心秦南最后会给他们的答案。
　　果不其然，过了一会儿后秦南还是点头同意了，他正准备带着郝仁和卫零之认识小队里的其他队员，后方葛柔一路小跑跑到了过来。
　　“队、队长。”葛柔有些喘着气，“有几个队员，他、他们被发现被变异蜜蜂蛰了！”
　　秦南神色一肃，对郝仁和卫零之微微点了点头，转过头对葛柔回道，“我这就过去。”
　　郝仁看着他离开的背影轻轻叹了口气，身侧卫零之对他问道：“怎么了？”
　　郝仁转过头看着她，眼神微微垂下，过了一会儿后摇了摇头，“没什么，我们去树荫底下吧，这里太阳太大了。”
　　“哦。”
　　卫零之和郝仁一边走着一边闲谈，忽然卫零之侧眼又看到了之前那个女生。
　　・3<5・
　　礼貌性对她的点了点头，卫零之便收回了视线。
　　不知道是不是她想多了，看到这个女生她就总感觉一阵……突兀的感觉……
　　薄白站在原地，默默地看着那两个人渐渐离开的背影。
　　微微侧头，她现在还是没想出来原因，郝仁怎么会出现在这？上辈子的这个时候她也和秦南他们在这里受到变异蜂群的攻击，因为周围都是树木，在蜂群的袭击下队员们都乱成一团此处乱窜，为了不引起大火烧到自己人，秦南不能使用异能对付那群变异蜂群。
　　到最后好不容易从蜂群逃了出来，却使队伍损失了不少队员。
　　上辈子的那些事情她一直记得清楚，郝仁根本就没有在这个时候出现，他身旁的那个女生也不没有。
　　那么……
　　薄白微微垂下眸，手指轻轻互相摩挲着。
　　难道，除了她之外还有重生者？
　　如果真是这样，那个人应该也对之后的剧情有所了解。
　　那么，那个‘他’又会是谁呢……
　　郝仁，还是他身边的那个女生？
　　无论是哪个，她都要好好观察观察，现在这第六小队里的成员变动和上辈子差了太多，如果真的除她之外另有重生者，那个人一定会发现有所不同。
　　薄白抿着唇再次看向那两个背影，眼底一片幽深。
　　秦南看着始终不肯把被变异蜜蜂蛰到的伤口露出来的那几人，他感觉额头青筋似乎又鼓大了些，“你们再不自觉点，我可就动手了！”
　　其中一个队员向后微微瑟缩，面上的恐慌神色十分明显，“不，不行！我没有被蛰到！都是你们看错了而已！”
　　秦南冷笑了声，“你们现在已经被蛰到了，丧尸病毒就在你们身体里，如果你们现……”
　　卫零之和郝仁站在一旁的树荫底下默默围观，虽然那几个人始终不肯，但最后还是在秦南几人的强硬下露出了伤口。
　　看着那几个人被秦南带人用绳子系住双手并捆在不远处的一颗大树下隔离，卫零之也收回了视线。
　　正好看见郝仁对她看过来，卫零之疑惑的看着他。
　　郝仁微笑着道：“没什么，就是感觉有点奇怪，你平时总是什么都不感兴趣的样子，但为什么今天一见到那个秦南，就对他特别注意？”
　　卫零之一滞，想了半天也没想出来什么好的理由，“……”
　　郝仁看她沉默也不意外，脸上原本还是淡淡的微笑渐渐变得有些意味深长，“原来是这样啊――”
　　卫零之微微皱了皱眉：“是哪样？”
　　郝仁给了她一个你知我知的眼神，然后摇头晃脑的转过了身看向另一个方向。
　　卫零之不是很明白郝仁这种人一天到晚都在想些什么，明明一开始是他自己挑起的话题，说到一半却又不说了。
　　怪里怪气的……
　　因为那些变异蜂群的突然袭击，队伍里的情况简直是一团糟，秦南对郝仁和卫零之打了声招呼后就急急忙忙去清点物资和检查伤员。过了没多久，被捆在远处大树下隔离待观察的那几人
　　因为那些变异蜂群的突然袭击，队伍里的情况简直是一团糟，秦南对郝仁和卫零之打了声招呼后就急急忙忙去清点物资检查伤员。
　　过了没多久，被捆在远处大树下隔离待观察的那几人前后纷纷被感染成了丧尸，朝着活人的方向不停挣扎，但因为双手上紧捆的绳索始终不得离开大树一米。
　　卫零之远远的看着十几名队员拿着武器迅速解决了那几只丧尸，并撬开脑颅把里面才形成的病毒晶体取出来装进一个袋子里。
　　看着那些人平淡的面容表情，似乎做这些事情早已习以为常，只要变成了丧尸，哪怕几个小时前还是身边的同伴都能这样做。
　　卫零之看了一会儿后就收回了视线，忽然就在这时，聚集另一边排队检查伤口的人群中传来一道惨叫，随后便是接连的嘈杂。
　　卫零之和郝仁对视了一眼，站起身走过去看看。
　　薄白微微朝后退了退，看着人群中央那两只丧尸各抓着一个人疯狂撕咬。
　　“让开！都让开！”秦南大声喊道，人群很快散开。
　　看着那两只丧尸和已经快半死不活的两个队员，一丝火苗渐渐浮现在掌心，飞向丧尸的一霎那猛地变成了一团巨大的火球，不出一会儿火焰就彻底吞噬了那四个身影。
　　秦南转过身微怒的看着其余队员，“你们都是死的吗！看到丧尸都挤在……”
　　虽然仍是一团混乱，但在秦南的处理下最后还是稍微恢复了些秩序。
　　很快太阳西落，秦南也终于能够空闲下来，只不过天也快黑了，给卫零之和郝仁分了帐篷和食物后便离开了。
　　卫零之不会搭帐篷，郝仁会。
　　一缕微风迎面拂过，咬了口还热乎的馍，这是卫零之近半年来第一次吃热食，以前哪怕物资里有方便面和大米她和陈三戬他们都不煮，原因也很简单，就是因为水。
　　本来水就少，怎么可能挤出一部分来煮吃的，反正那些饼干面包也能填肚，又不会饿死。
　　至于之后嘛，在郝仁车队时的食物都是各分各的物资，自己想怎么吃就怎么做。
　　她那个时候是打算把伤养好之后就找机会想办法答谢郝仁，然后离开去找家乐，所以那些物资她都给省着，等到了离开的时候至少还有些‘家底’。
　　但是谁能想到还没过两个月，孙I那群人就忍不住动手搞事情了。打包带上她和郝仁那为数不多的家底离开了车队，也就更别谈吃热的食物了。
　　“呼――好了！”
　　背后传来郝仁的声音，卫零之转过头看去。
　　“只有一个帐篷？”卫零之看着那张并不算大的帐篷，眉头皱成个川字。
　　郝仁也正琢磨着这回事，忽然想到了秦南和他们谈话间的一些细节，轻轻笑了笑，笑的让卫零之觉着有些奇怪，“我猜，秦南估计是误认为我俩是一对了，所以――”
　　“什么？”卫零之转过头看向秦南。
　　看着卫零之的反应，郝仁嘴角的弧度微微上|翘了些，想着他的猜测应该没差了，只不过……
　　想到白天看到秦南身边围着的那几个女人，郝仁再看向卫零之，嘴角又往上|翘了些。虽然卫零之的颜也不算路人，但如果和那几个女生比的话，那就差的不止一星半点了。
　　唔，看来卫零之这次感情注定没有结果啊……
　　不过这样也好，郝仁渐渐敛下脸上的笑意，卫零之太简单，对于她，秦南绝对不是个良人。
　　远远的看着秦南在安排巡逻值夜人员，卫零之完全不知道身旁郝仁已经为她考虑到终生大事了。
　　“郝仁，我去一下。”卫零之转过头对郝仁道，“那个，馍放在后面凳子上，你自己吃吧。”
　　郝仁嗯了声，看着卫零之向秦南那里走过去。
　　卫零之也没傻到直接说她和郝仁不是情侣你误会了什么什么的，毕竟这还只是郝仁个人的猜测，要是秦南其实没那么想，只不过误会她和郝仁是一对姐弟而她却真说出来了那她不得尴尬死。
　　卫零之觉得她要找一个不会让双方都尴尬的位置来说这件事，至少不能让秦南发现她和郝仁已经知道了他的猜测。
　　想了想，卫零之觉得还是不要想的那么复杂，其实只要态度自然一点说话的时候神情正常一点，开口说什么其实也应该都差不多，毕竟别人见你光明正大也不会想多。
　　于是她就直接对秦南问了。
　　“额，这、这样啊。”秦南的视线有些飘，但见卫零之杵在原地等他结果，脸上也露出些无奈道，“但是就在刚才，队里的帐篷都已经分发完了。”
　　卫零之眨了眨眼，过了一会儿后才轻声确认道：“那就是说，现在已经没有剩余的帐篷了？”
　　秦南微微点头，叹了口气道：“嗯，差不多情况就是这样。”
　　卫零之觉得现在的情况比之前更加棘手了。
　　秦南看着卫零之紧皱起的眉，又道：“不过也不是没有别的办法。”
　　“如果你真的不想和郝先生睡同一张帐篷，你可以让他去和队里其他队员挤一挤，只不过因为帐篷比较少，现在一个帐篷里就安排了三个人，不过如果郝先生同意的话，到时候我可以去和其他队员谈一谈。”
　　卫零之想也没想就摇头道：“郝仁身上的伤还没痊愈，他需要好的休息环境……对了。”
　　“嗯？”秦南看着她。
　　卫零之道：“我可以去和队里其他的女生挤一个帐篷睡吗？”
　　・3<6・
　　秦南面部表情一滞，有些犹豫道：“这个啊……我得去问问。”
　　卫零之点了点头，站在原地等他回来。
　　往那几个女生的帐篷走去，秦南心里其实已经有了底。
　　队里现在一共有四个女生，薄白，庞思沛，葛柔，刘晓晓。
　　薄白的性格他最了解，不仅因为她也是异能者，最主要的大概还是他的私心吧，他知道她喜欢安静，喜欢有一定的个人空间，而且还有轻微的洁癖，所以他特意给她留了一顶单独的帐篷。
　　虽然薄白性格温柔，但如果一旦有人侵犯到她的个人空间，她绝对会冷下脸，这件事情就连他和队里相互认识好久的队员都是一样对待，现在更别提卫零之这个才刚进队的陌生人了。
　　而庞思沛……秦南想到她就微微叹了口气。
　　半周前他只是在休息室和葛柔讨论物资的情况，结果也许是当时他和葛柔站位的原因，庞思沛她从门外忽然冲了进来对着他和葛柔哭，哭了半天才好歹把她给哄好。
　　他知道女人怀|孕的时候情绪波动可能会有些不受控制，也会比起平常更加容易胡思乱想，但他们可是爱人，作为一家人她也至少对他多些信任！到了带小队出任务的时候，她却非不放心一定要跟出来。
　　现在孩子才三个多月，她又因为怀|孕期间各种不舒服整天哭……不管怎样，庞思沛那里是绝对不行。
　　至于葛柔和刘晓晓，她们那应该也不行。
　　刘晓晓是上面某一位的独|生|女，虽然这次被安排跟着第六小队一起出任务只是她自己的要求，但他是绝对不敢让她受什么委屈，要不然之后回基地了上面一定会责问他。
　　葛柔的帐篷离物资很近，她晚上需要重新清算今天的所有物资人员损失和明天的物资人员安排，所以她也需要一个安静的环境来让她更集中更专心的做事。
　　秦南想了想，还是没想出该怎么和她们说。
　　不过……
　　远远的看到还站在那处的卫零之，秦南又深深叹了口气，脚步踌躇着最后还是朝最近的薄白的帐篷走去。
　　反正也就随便问一下吧，到时候要是真没办法那他就去和其他人挤一挤。
　　走近那里，秦南就看到薄白正坐在帐篷里似乎在思考着什么，敏锐的听到脚步声，薄白抬起头看向他。
　　秦南看着薄白那双清澈的双眼，微微张口，临到关头又犹豫了起来。
　　薄白看着他似乎有些难以开口的样子，主动问道：“有什么事情吗？”
　　“也没什么，就是……”秦南叹了口气，还是对薄白简略的说了下卫零之的事。
　　“我就是问问，你不愿意也事，我等会再去……”
　　薄白打断他自顾自的言语，“我可以啊。”
　　秦南微微一愣，“你……愿意？”
　　薄白嘴角上扬在固定角度，面上是一如既往的温柔浅笑，“嗯，她现在在哪儿？天快黑了，我现在就去跟她说一下然后帮她把东西搬过来吧！”
　　秦南摇了摇头，阻止她道：“不了，我、我去就行。”说完秦南就转过身朝卫零之走去，瞧着步伐不知为何似乎还有些迟缓。
　　薄白看着他渐渐离开后，眼神微闪敛下了嘴角的弧度，心底开始默默琢磨着。
　　卫零之远远的看到秦南走过来，脸上表情有些迷，卫零之心里也一紧，难道不行吗？一等秦南走上前来，卫零之就皱着眉问道：“怎么样了？她们同意吗？”
　　“嗯，她同意了。”秦南的声音有些轻，渐渐收回思绪看着卫零之道，“那我现在带你过去吧？”
　　卫零之嗯了声，“那我去和郝仁说一声，很快就好。”
　　卫零之说的很快就是很快，回到郝仁那儿说了声后，从包里拿出她的洗漱用具和一些生活用品就离开了。
　　秦南带着卫零之慢慢往薄白的帐篷走去，对她仔细说着薄白的忌讳和喜好，末了，又停下脚步转过身看向卫零之，眼神里透露出的认真让卫零之也不自觉挺直了背。
　　“如果以上那些你都记不住，那到时候你就沉默，什么都别说什么都别碰！不过要是她主动问起话题，那你能答就答，最好不要让她生气，知道吗？”
　　卫零之微微皱起眉，虽然刚刚她确实没记住秦南说的那一大堆，但对于那个人心里隐约有了一点了解，“可，那个人真的那么麻烦吗？”
　　秦南有些不喜卫零之这句话，“……这不是麻烦，她只是对自己的要求太高，而往往别人却达不到她的程度，如果你也成为她那样高要求的人，那你也就不会这么觉得了。”
　　卫零之看着秦南沉默了一会儿又吧啦吧啦一大堆，也跟着沉默了许久。
　　“……哦，那我还不知道那个人叫什么，今天白天里我和她见过吗？”
　　秦南轻轻咳了声，转过身继续带着卫零之往那里走，“她也是一名异能者，具象化型水系异能，我们队里的大部分水源都是她供给的。”
　　听秦南说到水，卫零之这才恍然大悟的微微点了点头。
　　原来是因为这个啊，她差点还以为秦南是――
　　“她叫薄白。”
　　喜欢她……
　　啊。
　　卫零之脚步一滞，很快继续跟上去。
　　很快两人到了地方，秦南快步走上前站在帐篷门外，弯下腰将头伸进去对里面的人说了会儿话。
　　因为秦南挡着帐篷门，卫零之也没有看到薄白。很快秦南似乎和里面的人交谈好了，脸上也带着一种特别殷勤的笑容，站起身，秦南转过头看向后方的卫零之，“你过来吧，把东西都放好，记得别和学|姐的弄混了。”
　　卫零之看着秦南快步走过来，在身侧微微停下后小声再次提醒道：“一定要记住之前我说的那些话，今天就暂时挤一挤，等明天我再想办法给你单独腾顶帐篷。”
　　卫零之微微点头，因为白日里秦南见她的时候她也没什么表情，所以现在秦南也没注意她面无表情是在紧绷着面部肌肉。
　　交代了那句话后秦南便转身离开了，在卫零之找他谈帐篷的事之前庞思沛就叫人给他带话，说不舒服让他回去陪她，现在耽误了这么一段时间回去之后她估计又要开始哭了。
　　秦南想着感觉心忽然有点梗塞，脚步稍微加快了些。
　　卫零之看着秦南离开的背影慢慢收回视线，一转头却见身前站着一个人。
　　那人齐腰的长发系成马尾束在脑后，大概是因为刚才在帐篷里整理了些什么，额前较短的乌发微微蓬松的搭落在额头，微微上|翘的眼角更衬得那双眼睛如勾月般明亮狭长。
　　“你就是卫零之吧，刚才我已经整理了一下帐篷，现在……”
　　卫零之渐渐回过神来，低下头在心底默默想着难怪，虽然她没见到男主秦南其他的女人长得怎样，但至少现在为止，薄白就是她看过最养眼的人了。这不仅仅只局限于长相，更多的还是气质，应该是气质吧，她也不知道该怎么形容，反正……
　　不过，之前秦南说的那个人真的是薄白？
　　卫零之抬眼看向身前的薄白，有些迷惑的眨了下眼，这时薄白说的话也停了下来，她对卫零之柔柔微笑道：“我们进去吧。”
　　看着薄白温柔的模样，卫零之很快的就自然将面前的她和书里的那个她对应上了，心底原先那股子紧张感也渐渐消去，微微点了点头，卫零之嗯了声拿着那些东西往帐篷走去。
　　薄白走在她身旁，面上依旧是微笑着，她并没有一开始就表现出过于亲近的态度，而是始终对双方保持着一段个人距离，这样能使卫零之没有太多的紧张进而可能产生警惕。
　　脚步稍稍放慢，薄白看着前面已经进入帐篷的卫零之，微微垂下眸。
　　虽然白日里天气格外闷热，但夜晚时分却又格外的冷，最近这几日天气也十分反常，但夜里温度骤降的反差还是让人不能适应。
　　不过夜里温度骤降最受难的还是那些轮流守夜的人，因为卫零之和郝仁今天才刚入队，一切都还没有开始熟悉，秦南也没给他们安排守夜。
　　卫零之闭着眼却始终睡不着，白天里发生的一切她始终记得十分清晰，一段情景一段画面的琐碎片段不断在意识里闪过，
　　虽然还是不知道她怎么会忽然来到这个世界，但从一开始她就没有想过会像今天这样，能亲眼见到书中的男主和其他的重要人物，更别提现在她还与他们近距离接触过。
　　但如果说论出个理由，那也很简单，毕竟那本书再长也不可能把主角一行人所经过的所有地方和每一个细节都写出来，她自己也没有那么大的能力可以想去哪儿就去哪儿。
　　而且还有……卫零之不自觉的嘴角微抿。
　　等找回了家乐，她也不能再留在男主和这些重要人物周围了。蝴蝶效应她懂的，秦南是男主，她虽然都没有看完那本书的一半，但至少在书上扉页的女性人物介绍里没有一个人叫卫零之。
　　她不知道为什么现在她和郝仁会加入主角的小队，唯一的可能也差不多就是因为蝴蝶效应了。因为她曾经做过什么和原来的卫零之不一样的事情，所以才导致现在她和郝仁阴差阳错加入了男主的小队。
　　路人掺入男主的视角，而男主的视角就是那本书的剧情，蝴蝶效应的后果是无法预计的，但是往最严重的方向去想，结果差不多也就是会让剧情毁的一塌糊涂。
　　不过原书后面的剧情她都还没来得及看，剧情崩了对她倒也不会有太大影响，
　　但那个影响指的是精神层次，如果说，只是如果，剧情如果崩了之后，这个以书中原本剧情构建而成的世界怎么办呢？也会崩塌吗？
　　……卫零之不自觉的又皱起了眉。
　　虽然她只是第一次穿书估计也是最后一次，但她曾经看过很多的类似案例，尽管也只是小说。
　　因为不喜欢猜剧情猜来猜去，她一直偏好爽文，就是那种主角一路高歌最后怀抱幸福手牵小弟的爽文。
　　在看男性向文之前她曾经也是有看过女性向文的，但是后来偶然看过一篇男性向的爽文后，她感觉她好像发现了一个新大陆。
　　再后来，她就沉迷了。
　　不过期间她倒是因为某些原因又戒了一段时间，原因就是她看了那本万恶的书！卫零之一想到那本书面部肌肉就又开始不自觉紧绷了起来。
　　薄白一开始还没注意到卫零之，但躺下后却又许久没有听到卫零之的动静，微微侧过头看向卫零之，正好看见她紧闭着眼同时皱眉抿唇的样子。
　　明明文案很正常，和以前她看的那些爽文没有多少差别，付了钱收藏后她也就开始看了。
　　那本书从头到将近结尾的一切都非常正常，剧情简单概括来也就是一名普通宅男穿书后各种打脸原・龙傲天・男主，妹子小弟金手指通通代收，一切看起来都很顺畅！非常对应她的胃口！于是她就又给那本书打赏了几十块钱！直到最后一章大结局……
　　世界末日！整整一章四千四百四十四字，全部都是在描写世界是怎么毁灭的！天塌了，地陷了，陨石群开砸了，山洪海啸自然灾害什么的通通都来了一遍！
　　宅男看着身边的人一个一个全部惨死，直到整个世界只剩下他一个人，他崩溃了，他朝天吼问着为什么，这时，从天边远远的飘来一个声音：一切，都是因为你。
　　然后那个作者又用了一大段文字描写了一下当时宅男的表情：你谁？什么意思？山洪海啸陨石全都怪我咯？
　　然后一颗陨石朝他坠下来。
　　全文完。
　　她至今还记得当时手机屏幕因为长时间无操作暗下来，微暗的屏幕上映出她的那副表情，过了许久之后她才消化完那章的内容。
　　就在那最后一章的作者有话说里，那本书的作者还叹息道说为了凑足这个4444字数差点把头抓秃顶，不过还好，最后还是顺利的把大结局圆了回来。
　　然后强行解释了一番为什么最后会是这个结局，大抵意思也就是因为宅男穿书后的世界是从原小说剧情诞生的，一旦剧情被全部破坏，那么那个世界也就没有了诞生的原因，最后在文段末尾还附上一个：【微笑】。
　　……笑你妹啊！
　　她不喜欢说脏话，但当时对着手机屏幕却没忍住，不过钱都出了书也看完了她也不能怎么样，不过她倒是不明白当初那本书底下的评论区里为什么都是清一色好评各种夸赞。
　　很久之后她终于明白了，于是她顺着书名又摸了过去，在那本书底下发了个好评，复制一大段赞扬的评论并确认发送。
　　想想，她当时应该再多发几条好评的。
　　虽然那只是一本小说，但她现在觉得……那个作者说的似乎还挺有道理，至少是对于现在她的情况，而不是那些还对着手机屏幕咬牙竖中指的读者。
　　薄白微微掀开被子坐起来，虽然四周十分黑暗，但她仍能清晰的看到身旁卫零之那双眼皮微不可见的抖啊抖。
　　薄白又拉了拉被子，故意弄出点声音来，但卫零之却始终紧闭着眼像是睡着的样子，薄白这下确定了。
　　因为卫零之牢记着秦南说的那些话，睡觉的时候自觉躺在帐篷门的那边。
　　薄白看着卫零之始终装睡把她故意弄出来的动静当听不见，微微垂下眸，“咳咳……”
　　她伸出一只手捂着嘴，上半身朝帐篷门一角探过去，伸着手向那里的保温杯够着，但无奈因为太远她怎样也够不着，却又因为一时重心不稳上半身整个儿压在了卫零之身上。
　　声音因为咳嗽而有些沙哑，“对不起，你没事吧？我咳咳咳……”
　　

第35章 12.19|||
　　卫零之这下没法再装睡了，睁开眼看向薄白。
　　薄白又低低咳嗽了几声，“我好像够不着，你能帮忙拿一下水杯吗？”
　　卫零之微微点了点头，但是仍躺直了身体，只是从被子里伸出手将边上的水杯拿着递给她。
　　帐篷里一片漆黑，因为坐起身来，薄白的被子滑落至腰间，长长的黑发披散在背后，正对着卫零之。
　　卫零之依旧一动不动平躺着，黑暗中，她看不到薄白的正脸，只能听到饮水时她喉间的吞咽声和水杯中的水微微摇晃的声音。
　　拧上杯盖，卫零之自觉的伸手帮她把水杯再放回去。
　　薄白看着卫零之十分‘规矩’的睡姿，嘴角微微向下抿，“你很紧张？”
　　卫零之严严实实的盖着被子，只露出一颗头。听到薄白这么问，卫零之微微转过头看向她。
　　薄白似乎感觉不到冷，上面只穿着一件薄薄的纯|色短袖，声音轻柔细缓，“我没有别的意思，我只是觉得你看起来似乎有点儿紧张。其实我也有点儿，毕竟这是我第一次和别人睡在同一顶帐篷。”
　　卫零之眨了眨眼，成功误解了薄白的意思，“等明天一早我就去和秦南说，他答应过会再想办――”
　　薄白似乎有些惊讶：“你误会了，我只是有点睡不着。”她微微低下头，双|唇微抿，“你能陪我聊会儿吗？”
　　因为之前闭着眼胡思乱想卫零之也渐渐有了些睡意，听到薄白这话，卫零之张口就要直接拒绝道，但忽然她又想起了秦南先前的话，再看着薄白直勾勾看向她的视线。
　　卫零之心底真的很纠结，但还是眨了眨有些干涩困乏的眼睛：“嗯。”
　　薄白微微笑了笑，对她先问道：“我可以叫你零之吗？”
　　卫零之又嗯了声。
　　“零之。”
　　“嗯？”
　　“今天白天里……”
　　薄白低声缓缓对卫零之道，眼神微暗。
　　刚才卫零之能在这种十分乏困的状态下很快的回应，看来这就是她的真名。
　　不过上辈子她倒是没听说过有哪个异能者是叫这个名字的，如果是在她死后才所出现，在那本书上她也没有看到这个名字。
　　那么，是不甘平庸想要改变剧情的小角色，还是另有预谋……
　　薄白嘴角微抿但比起之前明显上扬，看来郝仁那边她也需要再探探。
　　虽然已经察觉卫零之绝对有问题，但薄白并没有停止和卫零之一搭没一搭的闲聊。
　　说实话，她现在确实睡不着，想着自己翻来覆去闭眼难眠，身旁的人却能安然入睡，这样不是太不公平了吗？所以大家还是一起睡不着比较好。
　　帐篷外，大风呜呜的刮起，卫零之感觉她的上下眼皮都快黏在一起了，勉强打起精神来，对薄白低声道，“晚上冷，你还是先躺好……然后再……”
　　薄白看着卫零之微微一顿，嘴边的笑意稍微敛下，过了一会儿后她轻轻点头应道：“嗯，好啊。”
　　<次日。
　　帐篷门的一圈拉链被人拉开，拉链滑下时发出一阵吱吱声，卫零之一向浅眠，但由于昨晚睡的比较晚，现在仍睡得死死的。
　　薄白蹲下|身穿好鞋子，转过头看了眼还在熟睡的卫零之后，站起身将帐篷门那一圈拉链再次拉上。
　　控制型异能者和具象化型异能者的差别很大，尤其是在待遇上，所有基地的高层和了解异能者的人都知道，控制型异能者只能控制现有的存在使用异能，一旦身边没有可以操控的东西，那么他就和普通人没有不同。
　　而具象化型异能者不仅能操控与其异能相关的存在，还能将异能实现化，不需要任何外物，他自己就是最强有力的武器。
　　薄白上辈子只是控制型异能者，重生而来之后也是，但唯一不同的，就是她知道了接下来的所有重要剧情和人物，并在秦南之前将空间手镯认主。
　　仅仅只有这两点，她就已经胜过秦南大半了。
　　如果不是因为看过那本书，她到死都被秦南瞒着。
　　上辈子的秦南因为捡到了她的空间手镯，在末世后不仅获得了具象化型火系异能，还阴差阳错的与空间手镯认主。当时他明明知道的，却装作没捡到的样子在她身边晃，那个手镯是她外婆留给她的遗物，她因为手镯丢失在学校里四处寻找，即使当时学校里遍地游荡着丧尸不再安全。
　　不过也是，毕竟他都已经知道了手镯内有乾坤，又怎么会再将手镯送还给她，如果当时他真还了……那就是脑子有病不用说了。
　　得到了手镯之后，为了收集物资时掩人耳目，他谎称自己拥有空间系和火系双异能，那时能获得异能的人都是少数，双系异能，那更是屈指可数。
　　这辈子的他没了空间，只是一个火系异能者，不过虽然没有双系异能的光环在他身上，他的好运气倒是和上辈子一模一样。
　　无论是丧尸潮还是怎样强大的变异动植物，他总能在生死关头躲过一劫，次次如此，从未变过。
　　薄白眼神微暗，秦南的好运气她见识过很多次了，每次的结果都一样，明明就只差一点……
　　前面不远处走过来一个人，薄白听到熟悉的脚步声抬起头，脸上虽然并无表情，但五官天生的柔和仍透出一股让人心生亲近的感觉。
　　李牧春脚步匆匆的走向前来，打了声招呼道：“薄姐。”
　　薄白微微点头，似乎想到了什么，对他问道：“昨晚暂存的水量足够了吗？”
　　李牧春想了想，“应该还差点。”
　　薄白轻轻嗯了声，“那我再去看看，你也跟我一起去吧。”
　　李牧春：“是。”
　　俩人一前一后走到物资储放的地方，李牧春打开车后备箱让薄白先上去，而他则是守在车下注意四周的情况，“没有人，可以了。”
　　薄白半蹲下|身翻看着几个水桶内的水位，在李牧春检查四周前她就已经知道了，毕竟异能可不仅仅只有一个用处，“昨晚隔离的那些人现在都处理了吗？”
　　“昨天半夜里都变成丧尸后，秦南就带着人给处理了。”李牧春声音放低，“马畅也在里面。”
　　薄白嘴角微微抿下，自一大早起床后发现她自己那大半张被子都被卫零之卷走后的心情稍微好些。
　　马畅算是秦南在小队里比较信任的一个人了，平常负责管理队伍里的人员安排，“现在是由谁来接手他的事？葛柔？还是陈林？”
　　李牧春：“是葛柔。”
　　薄白微微眯起眼，身前好几个大水桶里的水位不断上升。
　　李牧春看着她大量使用异能，脸色却一点都未变，他见过秦南和其他异能者，但没有哪一个能在大量使用异能的情况下和薄白一样面色丝毫不变。
　　薄白看到李牧春的表情，很快也看透了他的想法。
　　这些不过是空间手镯里的湖水而已，当然不管怎样使用她都不会产生负面反应，不过这些水都只是普通的湖水，唯一和其他水不同的也就只有出产地。
　　李牧春回过神来，看着薄白少许的面露犹豫，不过他还是出声询问道：“薄姐，昨晚你和那个新加入的异能者睡一顶帐篷了？”
　　薄白侧过头看向他，“怎么？”
　　李牧春：“那你是打算拉拢她吗？还是说有另外的打算？”
　　“……为什么这样想？”
　　李牧春如实道：“如果不是有什么原因，你是绝对不会让别人离近你很近的，能够睡同一顶帐篷，那个异能者应该对你来说有很大的用处！”
　　薄白沉默了一会儿，将身前一个水桶的盖子盖实。
　　“……我只是不喜欢你们这些浑身臭汗的男人靠近而已，那样会使我的鼻子堵塞。不过我接近那个异能者，确实另有别的打算，你现在也不需要知道。”
　　薄白站起身，盖上所有的水桶后几步走下车，转过头看着远处正往这里走来的葛柔和秦南俩人，低低道：“走了。”
　　李牧春正想反驳又不止男人流汗，但随着她的视线也看到了那俩人，微微点了点头转身关上后备箱。
　　葛柔垂下头露出白|皙的后颈，抬起手勾着几丝秀发挽在耳后，微笑着走在秦南身侧。
　　“学|姐……”秦南看着前面走来的薄白和李牧春，稍微加快了脚步。
　　葛柔听到他的声音抬起头，就见他快步往那个女人走去。
　　秦南看着薄白，又看了看她身后的李牧春。
　　薄白微微侧过头也看了眼李牧春，李牧春接收到她的眼神，不等秦南先开口就主动道：“秦哥，我刚刚和薄姐一起去车上看了下情况，薄姐顺便又加了些水，秦哥你也是去车里吗？”
　　秦南嗯了声，对李牧春询问了起车上其他物资的情况。
　　薄白听着他们交谈，转过头看向秦南后方正慢慢走过来的葛柔，微微垂下眸。
　　葛柔跟着秦南走上前来，就见薄白对她道：“我可以先领物资吗？”
　　葛柔张了张口还没回答，秦南就对薄白道：“只要不是基地任务上的物资，车上的物资学|姐你可以自己拿的。”
　　“秦南，那是规矩。”薄白转过头看向葛柔。
　　葛柔微微咬住下唇：“……嗯。”
　　清晨过后，温度又渐渐开始上升，稍微感觉到有些闷热，卫零之翻了个身将两床被子压在身下。
　　帐篷门的那一圈拉链再次被拉下，卫零之迷迷糊糊中听到动静，上下眼皮微微眯出条缝，脸颊蹭着被子慢慢转过头朝帐篷门看去。
　　秦南站在薄白身后帮忙拿着水和方便面，薄白半蹲下|身拉开帐篷门，看着帐篷里半睁着眼一副还没睡醒的卫零之，心情诡异的好了些。
　　作者有话要说：　　白白高兴什么，当然是幸灾乐祸的心理。
　　

第36章 12.19||||
　　秦南看着帐篷里卫零之‘不羁’的睡姿，有些后悔让她昨晚和薄白睡一顶帐篷了。
　　薄白俯下|身朝帐篷里面的角落中够着那张折叠凳。
　　卫零之将头埋在被子里无声的打了个哈欠，在秦南和薄白他们一连的动静下也总算渐渐清醒了。
　　薄白费力的终于把凳子拿出来，避开卫零之呈大八字状的双|腿，胳膊撑着被子站起身。
　　把折叠凳打开放在帐篷外，薄白看向站在一旁的秦南，微笑道：“那些给我吧，谢谢你帮我拿过来。”
　　秦南脸色看起来有些不好看，摇了摇头把食物和水放在凳子上。
　　薄白见他主动帮忙也没继续客气，身后帐篷里又传来了动静，薄白转过头看向后边。
　　“昨晚，学|姐你休息的还好吗？”秦南这时忽然出声问道。
　　薄白从卫零之身上移开视线，看向他，“嗯？昨晚？很好啊！”
　　秦南的表情看起来有些奇怪，“是吗……”
　　卫零之感觉眼睛还有些发酸，低下头揉了揉眼，阳光从敞开的帐篷门折射在身前的被子上，卫零之又打了个哈欠。
　　从帐篷里出来，卫零之就看到正站在前面的薄白和秦南俩人。
　　薄白很快转过头看到了她，笑着道：“零之。”
　　卫零之微微点头嗯了声，转过视线却见秦南正一脸凝重的看着她。
　　“……怎么了吗？”
　　秦南皱着眉，“帐篷的事我会尽快处理的，今天一定给你再腾出一顶帐篷。”
　　卫零之露出十分明显的高兴，还不等她连连点头答应，薄白却在一旁道：“还是不用了吧，昨天晚上我和零之相处的非常好，是吧，零之？”
　　她那样笑着说道，卫零之却十分耿直的摇头否认道：“没有没有，昨天晚上我们不都是很晚才睡的吗？你还说你那是第一次和别人一起睡觉，很不习惯所以睡不着，所以我们还是分开睡比较好！”
　　说完，卫零之看向秦南，用微微发乌的半圈眼底来证明她的话。
　　秦南看着她俩，感觉好像他弄错了什么。
　　薄白微微抿唇，似乎对卫零之这话有些失望，但还是勉强点头道：“既然这样，那好吧。”
　　秦南见她们同意了，也嗯了声对卫零之继续道，“那我待会儿就去安排，今晚之前一定办好。”
　　秦南低下头看向一挖好旁的土堆，弯下腰将干燥的树枝木棍扔进去，随后一束火苗迅速点燃了土堆中的可燃物。
　　“那我就先走了，你们吃吧。”
　　薄白对他微微点了点头。
　　卫零之看着那张凳子上的食物，犹豫了会儿后道：“这些是――”
　　薄白看向她，“队里每天的食物和生活物资都会按时发放，我起得早，就顺便把你的一起带回来了，你的那名同伴现在应该已经领到了，放心吧。”
　　“嗯，谢谢！”卫零之看着她。
　　薄白也微微笑着，转过身走到帐篷前：“零之你会煮面吗？”
　　卫零之犹豫了会儿，道：“算是会吧。”
　　“是吗，那可就麻烦你啦！”
　　“啊？”卫零之微微侧头。
　　薄白转过头看向她，指了指身前的帐篷，“我来收拾被子，而且我也不喜欢火。”
　　“……哦。”
　　卫零之蹲下|身，看着那个火堆，又看了看手边凳子上的食物。
　　秦南这次接的任务是要去黄牛镇收集物资，顺便剿灭黄牛镇上的丧尸。
　　虽然任务里都标明了剿灭，但无论是发布任务的人还是接任务的人都知道那是不可能的，所以在剿灭丧尸下还另标注了一份丧尸晶体数量。
　　一共需要五百块晶体。
　　这个任务并不难，出了基地后一路上秦南他们就已经收集了一百四六块晶体，其中包含了那些中途异变感染为丧尸的队员。
　　任务的最关键就是物资，一旦有收集物资的任务，那么基地就会派出检核人员从旁跟随，避免队伍私吞或者藏匿物资。
　　每个任务派出检核人员的名额为四名，他们都是一些普通人，唯一和其他人不同的就是他们接受过基地上层的各种培训，因为工作高风险，这类人在基地里的待遇比起那些外勤队员还要高。
　　四名检核人员，在卫零之和郝仁加入小队之前，就已经有一位检核人员就死在了丧尸群里。
　　现在秦南不仅要想办法在接下来的路途中减少队员伤亡，还要加派对这三名检核人员的保护。
　　<中午。
　　一早被派出探查路线情况的队员回来了，面露严肃道：“队长，离黄牛镇那条最近的山路被堵了。”
　　秦南看着庞思沛撑着腰慢慢离开，转过头看着那名队员道：“堵了？”
　　“是！那条路都被石块和泥土给堵住了。”
　　秦南眉头微皱，低吟了片刻，对那名队员道：“我知道了，你回去吧。”
　　“是。”
　　李牧春坐在一旁默默听着，手里边拿着还残有红白的晶体记录数量。
　　许久后，李牧春没有再听到秦南的声音，偷偷抬眼看向他，正好见他看着地图上的某一块地方低头沉思。
　　卫零之在郝仁那晃了一圈又晃了回来，虽然知道秦南对薄白的感情可能会让他做出一些不太好的事情，但没想到他对队员和薄白的区别待遇真的那么大！
　　不过她喜欢！
　　薄白一眼就看出了她的小算盘，不过也不戳穿，带着她去葛柔那儿按照她的分配又领了一份食物。
　　或许是因为吃人嘴短，卫零之对她的态度看起来比一早上好多了。
　　薄白微笑的看着卫零之，似乎是随口开始的闲聊。
　　她现在还不知道郝仁的深底，对于郝仁还有些忌惮，不过现在她不是还有个新朋友嘛。
　　就在卫零之快要把郝仁给透了个底朝天的时候，不远处李牧春匆匆走了过来。
　　薄白抬起头看着他。
　　李牧春还微微喘着气，“薄姐，清洗晶体的水不够了。。”
　　“嗯，我知道了。”薄白眼神微闪，点了点头站起身。
　　卫零之正吃着松软的葡萄干面包，忽然她像是想到了什么。
　　薄白正准备和李牧春离开，看到卫零之忽然一愣的反应，微微底下头询问道：“零之？”
　　卫零之再次仔细想了想那本书的设定，眉头一皱，确实她没记错啊！
　　犹豫了会儿，卫零之抬起头看向薄白，对她问道：“……你是什么异能？”
　　薄白嘴角微不可见的往上勾，神态依旧轻声道：“我？我是具象化型水系异能啊，怎么了吗？”
　　李牧春看着卫零之又看向薄白，在一旁小声催促道：“薄姐――”
　　薄白微笑着看了卫零之一眼，侧过头对他道：“嗯，我们走吧。”
　　李牧春点点头，快步走在前面。
　　卫零之看着他们一前一后的背影有些呆愣。
　　具象化型水系异能……难道真是她记错了？
　　卫零之缓缓垂下视线，看着手中的葡萄干面包渐渐有些出神。
　　过了许久之后，卫零之回过神来，直接张嘴咬了一大口面包，在心底叹了口气。
　　嗯，看来也是因为蝴蝶效应的原因，薄白的异能从控制型变成了具象化型，不过这个蝴蝶效应可真厉害。
　　现在薄白变成了具象化型的异能者，那么她和秦南的感情应该也会和原书产生某些变化。
　　毕竟原剧情里，仅仅作为控制型的异能者，薄白在秦南的小队里并没有太大用处。而又因为秦南对她的感情，她的待遇比起其他队员要好上许多，这也理所当然的引起了队里其他成员对她的反感。
　　虽然秦南表明了对她的感情，也表明了在这一段感情中谁才是主导者，但在第六小队里，所有队员都觉得是她在故意钓着秦南。
　　毕竟秦南对她那么好，她却一直拒绝。
　　就是因为那些原因，虽然在秦南面前那些队员都对她不敢怎样，但在秦南不在的地方……
　　卫零之转过头看向之前薄白坐着的小板凳。
　　现在薄白作为具象化型异能者，那些人应该也不会像原书里那样对她有偏见了吧，毕竟现在整个第六小队里的水都是由她提供的，就算是在整个光山基地，具象化型水系的异能者都屈指可数。
　　卫零之垂下眼，看着手里的面包忽然感觉又没什么胃口了。
　　果然，她就是不喜欢动脑子，只要一往更深里想……
　　到底是什么原因呢？
　　蝴蝶效应再怎样也应该不会让重要人物改变这么大。
　　“这一条路被堵了。”李牧春用树枝在地上简略的画出路线，“秦南应该会选择走西侧的这一条桥。”
　　薄白看着他在另一侧又画了个圈，脸上没有任何表情。
　　李牧春紧皱着眉，“这条桥……我们能不能在这条桥上做些手脚？等他们一上桥，桥就――”
　　“不用。”薄白摇了摇头，平静道，“如果这条桥也塌了，那我们怎么去黄牛镇？这条桥必须要留着。”
　　李牧春不解道：“我们为什么要过桥？”
　　薄白看了他一眼，“你觉得秦南会那么大意？那条桥能塌，但你能保证桥塌的时候秦南一定就在上面？”
　　“在他上桥之前，他一定会让别人先去试一试。”
　　李牧春握那根紧木棍，“那我们要怎么办？只能等到他们过桥之后再见机行动吗？”
　　薄白缓缓勾起唇角，露出一丝浅浅的微笑，“这样一个好机会，我怎么会不让他出点血呢？”
　　薄白看向他，“那条桥离这里有多远？”
　　李牧春想了想：“从这里走过去大概十多分钟就到了。”
　　作者有话要说：　　灵芝：看吧看吧，都说了我不蠢！我只是不喜欢动脑而已！要不然分分钟出来个灵芝・福尔摩斯给你们看哦！
　　作者：嗯嗯，真厉害真厉害，给你鼓掌了啊。
　　作者：话说，有没有人给我鼓掌呢？双更哟～头一回儿哟
　　因为明天这篇文上夹子，所以明天的更新可能会更晚一点，不过绝对会更的妹子们放心吧！
　　

第37章 12.19|||||
　　郝仁坐在小板凳上低头看着双手。
　　卫零之沉着脸走过来，郝仁听到脚步声抬起头看向她，“怎么了？”
　　卫零之看了他一眼，摇了摇头没有回答。
　　郝仁看她摇头也没继续问，视线下移，看着到她手里还没吃完的面包，郝仁脸上露出一种表情，“看来你今天吃的还挺丰盛的，谁给你的？秦南？”
　　卫零之依旧沉着脸，忽然她像是想通了什么，微微舒了口气，抬起手正要继续吃面包，一低头却见手里的半块面包已经被捏的不成形了。
　　卫零之微微顿住，抬起头看向郝仁，“你刚刚说什么？”
　　“……没什么。”
　　郝仁站起来，把小板凳放在一旁树边，从树后方拿出个装满泥土的塑料盒，满满的泥土中，一株小绿芽破土而出。
　　郝仁轻轻捧起塑料盒走到过来，卫零之看着他对那株草似乎非常珍视的样子，对他问道，“这是――变异植物？”
　　“嗯，刚刚长出来，还很娇弱呢。”郝仁捧着塑料盒走到帐篷旁，将盒子放在地上拿出帐篷里的水杯和一瓶绿油油的浓稠液体。
　　卫零之看着他在那边给那株变异植物捣鼓半天，过了会儿后似乎是终于弄好了，他又捧起那个塑料盒放在一处平地。
　　郝仁把它安置好后这才站起身，转头看到卫零之疑惑的表情，解释道：“它是我刚刚培育出来的，现在正处于易夭折的阶段，要细心照料。”
　　卫零之的关注点总是和他想的截然不同：“培育？我只知道植物里有蜜蜂给花朵授粉，变异植物也能培育吗？”
　　郝仁垂放身侧的双手插入口袋，“你说的那都是普通植物的培育方法，变异植物自然也是有变异植物的方法，不过我说了估计你也不会懂。”
　　卫零之点头哦了声，低头看着手里不成形的面包，“面包吃吗？”
　　郝仁微微笑了笑，但眼底的嫌弃十分明显，“你说呢。”
　　也不知道秦南到底在做什么，卫零之和郝仁原先也只是四处游荡，只在缺乏物资的时候赶去下一处城镇补给。
　　昨天对秦南说他们要去黄牛镇也是郝仁随口之言，不过现在他们加入了秦南的小队，去黄牛镇也是必须的了。
　　卫零之和郝仁闲聊了会儿后就离开了，郝仁看着卫零之离开后，转身走到那个塑料盒前将它放回帐篷里。
　　“嗯我知道，但是这会儿太阳太烈了，等会儿……”郝仁低下头看着那株小绿芽轻轻道，似乎得到了什么回应，郝仁扬起嘴角微微笑了笑。
　　将塑料盒放在帐篷里的被子上，郝仁拿出角落的背包在里面翻了翻，很快找到了地图。
　　郝仁看着那张有些老旧的地图，食指轻轻点在黄牛镇的镇名上，稍微摩挲了片刻后，食指缓缓向左下移。
　　按照他们现在所处的位置，应该是在这里。
　　通往黄牛镇的路一共有四条，其中两条绕路太远，不做选择。而另外的两条，其中这条路最近，应该是秦南选择的第一路线。
　　如果按照普通轿车的正常车速来算，从这条路到黄牛镇大概只需要两个小时左右，而到达地方后需要清剿休息处四周丧尸，不过应该也不会需要太长时间，在傍晚前是绝对可以完成。
　　没有时间问题，秦南却到现在也没让他们收拾帐篷和物资准备上车……
　　如果不是人员问题，看样子应该是道路出了什么问题。
　　郝仁重新叠起地图放回背包，低下头缓缓闭上眼。
　　卫零之在外面闲逛了会儿，最后还是慢腾腾回到薄白那个帐篷。
　　希望秦南能尽快弄顶帐篷出来吧，她的东西都还在这帐篷里，不然和薄……咦？没回来？
　　卫零之往帐篷里看了一圈，又转过头看了看帐篷四周，真的没看到那个人的身影，卫零之微微皱眉沉吟了会儿，不过脸上神情很快又明亮起来，转身正准备进帐篷，从身后传来一阵脚步声。
　　卫零之转过头正好看见站在身后的薄白，莫名有些紧张的张了张口，过了会儿后小声道：“……你回来了啊。”
　　薄白微微侧头，虽然面上抿唇笑着但眼底明显露出些疑惑的看着她，“嗯，怎么了？”
　　卫零之觉得她现在应该对薄白的态度正常点，但一想到薄白身上和原书里截然不同的那些设定，与经过仔细琢磨后从薄白身上后知后觉感受到的违和感，心底思绪拧巴成一团，她也不知道她现在是该相信自己的直觉，还是假装忘记继续当做这些都只是蝴蝶效应的扇动。
　　卫零之张了张口不知道该怎么说，心里一方让她觉得应该继续对薄白询问，或许这样她就可以理清这一切了，比如，被改变的异能。
　　但是心里另一方却又在这时阻止她，没有理由，只是让她觉得，如果那些话问出来了，可能会有非常糟糕的事情发生。
　　“啊，没事，只是……”卫零之低下头，随口道，“那个，你的鞋上沾了泥巴，要去洗洗吗？”
　　“哦，是吗。”薄白微微垂下眸，看着鞋边的泥印和内侧的一片浮萍草，嘴角微微上扬，“嗯，看来也确实该洗洗了。”
　　卫零之在心底长长的叹了口气，还没抬起头就见薄白鞋边凭空出现了一缕缕细水，以一种人为控制的弧度冲净了那些并不怎么显眼的泥印。
　　……或许，这样也挺好的。
　　而且现在也不能证明这些都是因为她的蝴蝶效应被改变的吧，至少应该……不完全是因为她。
　　傍晚，秦南果然给她腾出了顶帐篷。
　　卫零之高兴的收拾着着她那没多少的用具准备离开这里，不一会儿东西就收拾好了。
　　薄白站在帐篷外见她出来，轻声道：“需要帮忙吗？”
　　卫零之连连摇头，举起双手拎着的用具，“很少，我自己来就可以了！”
　　本来薄白也只是客套的问一句没打算真的去帮忙，不过看卫零之一脸高兴的样子，她还是在一旁提醒道：“我刚刚去那儿看了一下，帐篷里现在什么都没有，被子枕头都被之前那几人带走了，我觉得你现在是不是应该先准备几层被子，铺好了之后再拿这些东西过去？”
　　卫零之：“……没有被子和枕头？那我该去哪里找被子？”
　　薄白长长唔了声，“去问问秦南？或许你现在去的早，他那里还有多余的被子。”
　　卫零之：“……”
　　薄白看着卫零之连手里的东西都没放，就转身快速跑向秦南的帐篷，上扬的嘴角微微敛下，不紧不慢的走进帐篷等着卫零之再回来。
　　次日清晨。
　　因为昨夜一整晚的降雨，地面道路十分泥泞坎坷，秦南坐在副驾驶位上看着地图，但车子不停震荡让他不得不叠起地图。
　　卫零之和郝仁被安排坐在第五辆车上，也因为车子接连的摇晃让原本打算趁空补个回笼觉的卫零之失败了。
　　连续两次，卫零之的额头狠狠的撞上前面的头枕。
　　郝仁看着卫零之差点又来个第三次，一只手挡在了她面前，谁知道因为车身摇晃的惯性，卫零之虽然避免了额头和头枕再次来个亲密接触，鼻子却又撞到了郝仁的胳膊。
　　“嘶――”
　　郝仁缓缓抽回手，看着卫零之顶着个红额头，眼底却乌黑了半圈，双手捂着鼻子微微张口还直抽冷气，忍不住轻轻笑了声。
　　卫零之听到他笑，瞪着眼睛看向他。
　　郝仁朝她安抚的笑了笑道：“好了好了，额头还疼吗？现在感觉怎么样了？”
　　卫零之紧抿着唇没有理他，直到等鼻子的感觉稍微好些后才慢慢松开手，声音有些低哑，“也红了吗？”
　　郝仁仔细看了看，微笑着对她道：“嗯――看不出来，应该是没问题！”
　　卫零之脸色稍微好了些，转过头对着车窗上的反射自己检查。
　　郝仁看着她左转了转脸右转了转脸，然后用食指小心翼翼的戳了戳鼻梁，忍不住又轻轻笑了笑，“你昨晚没睡好吗？”
　　卫零之动作一滞，木着脸缓缓转过头看向他，“……你看我像是有好好睡吗？”
　　作者有话要说：　　【分析】
　　灵芝现在的心理比较复杂，她觉得‘可能’是因为她而产生了蝴蝶效应，蝴蝶效应导致了白白的不一样。
　　但是她自己心里也觉得这个可能性有点……低。
　　毕竟改变的太大了，原书里白白得到异能的时间是在末世当天，蝴蝶效应再怎么扇在那个时候能影响的也十分微弱，毕竟灵芝自己也才来到这个世界几天而已。
　　【总结】
　　虽然灵芝没那么聪明，但直觉还是比较准的。在某些不想选择的地方，灵芝会直接凭直觉来判断。
　　虽然白白身上一大堆违和，但最后还是因为类似于‘小动物的直觉’选择了装糊涂。
　　【小题】
　　请问，如果当时灵芝继续问下去，大家觉得白白会怎么办她？
　　【题外话】
　　这章白白的老底差点被灵芝给揪光了，不过大概下章还是下下章，灵芝这个身体（原角色）的老底就要被白白揪光了。
　　

第38章
　　郝仁看她样子也是，那两道黑眼圈明晃晃的浮在眼皮底下，“那我把六英借你几天吧，每天晚上闻着它的香气，失眠会好些的。”
　　卫零之微微皱眉，“六英是谁？我现在晚上可不是一个人睡，再来一个人帐篷里可就挤不下了！”
　　郝仁：“你想多了，六英是一株变异植物。”
　　卫零之哦了声，转过头低声道：“那都对我没用的，我现在只需要一个安静的地方，晚上该睡觉的时候就睡觉……怎么就那么难呢？”
　　郝仁笑着摇了摇头，没再继续说什么。
　　车队通过那一段泥泞道路，继续往前开了大约几分钟后，木桥到了。
　　因为年久失修的缘故，这座木桥显得格外老旧，秦南踏脚在上面踩了几步，一阵木质结构受压后的吱呀声传来。
　　虽然先前派出探查的队员就说过这桥的情况，但秦南还是没想到竟然会老旧到这种程度。
　　微微皱起眉，秦南看着车队中间那辆装着物资的大客车。
　　卫零之跟在郝仁后面下车，其他车里的队员也在秦南下车后有秩序的下车来。
　　卫零之看向车队最前面，秦南正在和一个身形肥胖的男人说着什么，那个男人点了点头，走到桥边。
　　一阵奇怪的声响从木桥那儿传来。
　　只见木桥两端原本木质残裂的外表渐渐被一层灰色物质包裹，随后慢慢往中心延伸，稍待冷却后，卫零之竟发现那灰色物质原来是一层类似于石头质感的外壳。
　　但就在那石质外壳在木桥上延伸到三分之二，眼看就要把木桥中间也完全盖住时却忽然停了下来。
　　卫零之收回视线看向站在秦南前面的那个男人，那个男人原本稍有暖色的面上现在却十分苍白。
　　奔迟抹了抹额头上的汗，不停喘着粗气道：“只能固化成这样了。”
　　秦南不是很满意，但看他这一副异能使用多度的样子，也不好再说什么，抿唇道：“嗯，你去一边休息一下吧。”
　　奔迟微微点了点头，慢慢走到后面去。
　　秦南是个小心谨慎的人，除非保证万无一失。
　　薄白看着他让一批队员先上桥安全通过在对岸后，这才稍微放心的带第二批人走上桥。
　　为了避免超重而导致木桥轰塌，小队所有的车里都只坐了一个驾驶员，其他队员都下车步行。
　　小队被分成七批，分批过木桥。
　　卫零之和郝仁跟在秦南几人后边走上桥，刚上去走到桥中央，桥下原本平静的河面渐渐出现了几道巨大的波纹。
　　卫零之看着桥下满是绿色浮藻草的水面，一道道波纹越扩越大，忽然‘唰’的一声，从水面其中一道波纹中央跃出一条大鱼！
　　在空中停滞的那一瞬间，卫零之看清了那鱼的模样，脸色霎间变得有些不好看。
　　虽然从外形上来看似乎还是一条鱼，但看着它的正面，左侧眼部下几乎小半的鱼鳞都掉光了，半黄的鱼眼在光溜溜的肉皮下显得格外恶心。
　　卫零之眉头紧皱，这鱼明显就是丧尸鱼！
　　丧尸鱼和变异鱼不同，它们都和丧尸一样没有自我思维，被脑内的病毒晶体操控。
　　就在卫零之分神的一会儿，那条鱼冲着桥上的秦南撞去，但因为跃出河面时位置没找准，离秦南还段距离时它就又直直的摔入了河中。
　　秦南也因为这忽然的变故一惊，反应过来后赶紧往桥对岸跑去，但他还没跑几步，从河里又接连跃出数十条丧尸鱼。
　　薄白在桥边人群里看着秦南狼狈的躲闪那些丧尸鱼的撞击和甩尾，心情很好的抿下唇。
　　队伍里的病毒晶体都在秦南身上，虽然洗净了晶体上的脑浆和血，但气味却不是那么容易就能清洗掉的，尤其是对于丧尸。
　　虽然这些丧尸鱼的反应比她想象的还要迟钝，不过也还好，只要她让其中一条丧尸鱼对秦南袭击，那么河里其他的丧尸鱼就会随之行动。
　　丧尸就像食人鱼一样，一有动静，一拥而上。
　　虽然那些丧尸鱼都是以秦南为目标，但由于一些原因……比如跃出河面的位置没找准，力度没控制准，时机没瞧准等等等等。
　　原本它们只是针对秦南一个人，但是现在完全看不出来。
　　有的丧尸鱼一不小心跃过头了，直接从秦南头顶飞过去掉回河里；有的则是才刚跃出河面就撞在了石化的桥上，然后掉回河里。
　　卫零之和郝仁也不可避免的被波及到了。
　　虽然到目前为止还没有人被丧尸鱼撞到然后掉下桥，但那些丧尸鱼在空中甩尾时甩出的水珠却让人无法躲避，只能用衣服捂住口鼻和耳朵，紧闭着双眼不让那些水溅入，但是闭上了眼又怎么躲避丧尸鱼的撞击？
　　秦南想要找准时机一鼓作气冲向对岸，但丧尸鱼群不停歇的攻击让他不得不困在原处。
　　庞思沛跟在他身后，紧紧拉着他的衣服不敢离远。
　　一只丧尸鱼又从河面跃出，这次的方向瞄准的十分准确，力道也控制的十分得力。
　　眼看快要撞上来了，秦南的瞳孔微微一缩，一道小型火墙凭空朝着那条丧尸鱼撞去。但因为丧尸鱼浑身湿漉，火墙仅仅维持了几秒就被撞破消散了。
　　不过那道火墙也不是完全没有用处，虽然只维持了几秒，但也稍微减弱了那条丧尸鱼撞过来的力道。
　　秦南趁着这个机会快速抽刀用力向它砍去。
　　卫零之很快也遇到了和秦南一样的问题，眼看着那条丧尸鱼快要撞上来了，卫零之想也没想直接一道电击发了出去。
　　然后……
　　卫零之看着那条直直掉落在脚下的丧尸鱼，微微一愣。
　　郝仁忽然听到身后‘咚’的一声，似乎是什么东西掉了下来，转过头看去。
　　“……”
　　郝仁看着卫零之一脸茫然的回看向他，忽然他似乎想到了什么，一把抓|住卫零之的手对着桥下。
　　“快！电不死电晕也行！”
　　卫零之还有些没反应过来，但很快她又恍然大悟的哦了声，然后用力抽回有些发疼的手。
　　不一会儿，河面上漂浮起数量惊人的丧尸鱼，站在桥上的众人甚至都能闻得到从底下传来的焦味。
　　卫零之看着自己的双手，明显十分惊讶。
　　郝仁在一旁打断她的幻想，“水导电，所以这些丧尸鱼才会死的这么快。不过也不能算死，估计是因为电流阻断了脑内晶体对鱼身的控制，只要电流消散，这些丧尸鱼就会重新‘复活’。”
　　秦南看着河里忽然变了样，很快也反应过来向卫零之看去，不过现在也不是说话的时候，他深吸口气拉上还紧闭着眼的庞思沛快步往桥对岸走去。
　　因为人多眼杂，在外面的时候李牧春都和薄白保持着距离，不过这时为了看清状况李牧春也没管那么多了，从人群里挤到桥边，看着河面上满满飘浮的丧尸鱼和绿藻，垂放在身侧的手缓缓握紧。
　　怎么会……
　　薄白与李牧春|心态相反，或者说，现在的结果就在她的意料之中，虽然过程有些没想到。
　　老实说，如果今天真的这么轻易就把秦南给干掉了，她反而会感到意外，毕竟以前那些个丧尸潮变异蟒蛇山洪暴发都没把他怎么着，现在仅仅只是一群丧尸鱼而已，怎么可能会成功。
　　不过那个人倒是有些让她感到意外。
　　电系异能吗？
　　薄白微微垂下眸，食指摩挲着大拇指慢慢思索着。
　　在那群丧尸鱼的忽然袭击后，后面的几批人也有惊无险的通过了木桥，只是当装着物资的大客车正行驶过木桥大半后，从桥上传来一道吱呀让人心惊的声音，秦南赶紧让那个具象化型石系异能者加固木桥，那辆大客车最后也成功驶下了桥。
　　等所有车子都过来后，小队一群人便陆续上车准备继续往黄牛镇去，卫零之在郝仁上车后正要跟着进去，却见秦南向这里走过来。
　　秦南对卫零之道：“刚才在桥上谢谢你，是你救了大家。”
　　卫零之愣了一下，“那也不是完全是因为我，其实如果没有郝仁忽然想到那个办法，当时我可能什么都不会做的。”卫零之转过头朝车内的郝仁看去，却见他正一脸心疼的捧着那个塑料盒，小声自语着什么。
　　秦南也没想到她会这么说，“……不管怎么样，我还是要代其他对你说声谢谢。现在你先上车吧，等之后回到基地，我会给你应有的奖励的。”
　　卫零之听到奖励也就不再客气了，连连点头答应下来。
　　薄白坐在第二辆车的副驾驶位上，从后视镜看到秦南和卫零之交谈了会儿后很快又走回来。
　　打开后车门，秦南坐上车，也坐在后座的庞思沛一手捂着肚子一手拿着毛巾给他擦汗，秦南对她笑了笑，没让她继续擦而是接过毛巾。
　　等所有人员都上车后，车队便重新发动了。
　　桥后的道路没有之前的那么泥泞，但也没有多好走，薄白看着车内后视镜，微微垂下眸，转过头看向车窗外。
　　车队行驶半个多小时后，薄白似乎随意的提起了之前桥上的事，秦南本来就有意在她面前表现，但现在提起那座木桥，秦南便自然想起之前在桥上他狼狈的样子，一想到薄白当时可能就正看着他，秦南顿时觉得有些掉面子。
　　不过薄白很快又岔开了话题，顺之提起了卫零之，秦南见她没有继续再那个话题上深谈，也很配合的跟着她聊起卫零之。
　　

第39章
　　&#65279;四个多小时后，他们到了。
　　秦南事先看过地图并且研究了进镇后的路线，但那一切都是在理想的计划内，而往往理想和现实都不太一样。
　　还不等他们把车开进镇里，一群不知藏在哪里的丧尸忽然冒了出来，开车碾死了几个丧尸后，车队后面的几辆车里下了几十人，拿着刀棒就开始解决围在前面几辆车的丧尸。
　　卫零之和郝仁不幸就在那些被丧尸包围的几辆车里，开车的也算反应的快，之前那些丧尸一窜出来就按下左手边的车锁，顺便把副驾驶位的车门和后车门都给锁上了。
　　这些车的车窗车门质量都还挺好，在丧尸们的不断撞击下除了沾上许些奇怪的液体和脏东西，车门和车窗上一点损坏痕迹也没有。
　　就在这时，从车队后方的队员拿着武器赶上前来，一刀一个利落得很。
　　一只丧尸被一棒子挥破了半个脑袋，脑内的晶体裸|露在空气中，没了晶体控制，身体左右微微晃荡了一会儿后倒在地上。
　　卫零之看着那些队员干净利落的身法，眼睛微微一亮。
　　还不等她贴近车窗仔细去看，忽然一只丧尸面朝车窗倒下来，半腐烂的腹部紧贴在车窗上，一颗面目狰狞的人头随后从上面滚落下来。
　　卫零之紧皱着眉朝后坐了坐，身旁郝仁幽幽叹了口气，卫零之转过头疑惑的看向他。
　　郝仁看了眼卫零之，视线缓缓下移停在她坐的地方。
　　卫零之不解的向下看去，然后就愣住了，“……我之前没看到！我也不是故意的！”
　　郝仁又叹了口气，“那你还不起开？”
　　卫零之连连点头移开屁|股，眼底带些慌张的看着那条一动不动的藤曼，“它、它没事吧？”
　　郝仁也有些心疼的看着它，轻轻扶起它，却见它像是完全无意识一样，变得和普通藤蔓一样没有任何反应，被郝仁扶直起来也不一会儿又怏怏垂下。
　　卫零之看到它这个样子更加紧张了，看向郝仁，却见不知道为什么他的表情看着有点奇怪。
　　“……它，没事。”过了好久之后郝仁才轻轻回道。
　　卫零之不是很放心，再次确认道：“真的？”
　　郝仁抬头看着她，面色有些复杂，“嗯，大概吧。”
　　卫零之微微松了口气，她是知道郝仁对这些变异植物珍视程度的，要是真让她一不小心坐坏了一个，那郝仁绝对会……他打得过她吗？
　　“它叫美蔓。”郝仁忽然又道。
　　卫零之还没反应过来，“啊？”
　　郝仁：“它让我告诉你的，顺便问你喜不喜欢这个名字。”
　　卫零之微微皱起眉，想了想，“可以啊，挺好的，怎么了？”
　　郝仁低下头看向那条叫做美蔓的藤蔓，似乎又听它说了什么要转告卫零之，郝仁顿时有些为难的张了张口。
　　就在这时，车外的所有丧尸都被解决了，那些拿着武器的队员也陆续回到后面的车上，车队重新发动，打断了郝仁接下来还没说出的话。
　　车队在黄牛镇外围转了一圈，期间有两次突遇丧尸的袭击，不过所幸都只是一些普通的丧尸，最后也都被他们轻松解决了。
　　秦南坐在车上隔着车窗观察了一番，最终确定就在这个地方做暂时休整。
　　车队缓缓停下来，薄白打开车门走下车来。
　　附近的丧尸似乎发现了他们的动静，纷纷围了过来。
　　快到傍晚，秦南也不多做耽误，直接用异能清剿那些零零散散的丧尸，其他的队员也没干看着，拿着武器避开主战场在一旁快速补刀。
　　还有部分队员则是训练有素的配合着你敲脑壳我掏晶体，不一会儿就收集了数十枚晶体。
　　薄白作为具象化型水系异能者，虽然也是具象化型的异能者，但秦南并没有让她一起杀丧尸。
　　这个也不仅是因为怕她受到伤害吧，更多的还是处于理性方面的考虑。毕竟水系异能……你也不能说让她控制水灌进那些丧尸的脑子里，然后阻断晶体对身体的控制啊！
　　先不说那样对异能控制的精细程度有多高，会比一般使用异能的时候更费精力是一定的。另一方面，成功率也是个问题。
　　如果薄白在这时就使用了大量精力和异能，那么之后要是后勤水源急缺又该怎么处理？
　　秦南怎么想都没想出有什么可以让薄白在杀丧尸上‘大展神威’，而且还考虑到后勤水源，薄白还是安静的坐在一旁休息就好了。
　　不一会儿后，附近的丧尸都被清理了，将车停在一旁的隐蔽处后，秦南准备带着一批人进到那个住宅房里。
　　考虑到之前卫零之似乎消耗过大量异能解决那一条河的丧尸鱼，而且再看着她的那一副……精神不太好的样子，秦南比较体恤的没带上她。
　　“别闹。”郝仁戳了戳头梢部绕在卫零之小拇指上的美蔓，有些无奈轻声道，“该走了。”
　　那条藤蔓听到郝仁的话似乎微微一滞，绕在卫零之小拇指上的藤枝又有些缠紧。
　　郝仁也不跟它闹，叹了口气直接把它拽起来放回袖子里，对卫零之道：“我去了，那株小家伙就拜托你暂时替我好好照顾它。”
　　卫零之也收回那只手，低头疑惑的看着小拇指上的淡黄色粉末，听郝仁说道话微微点了点头。
　　郝仁也看到了她小拇指上的东西，有些无奈的捏了捏眉心，感受到袖子里那家伙又不老实的准备窜出来，郝仁一把用力按住了它，然后转身走向秦南那里。
　　虽然秦南对于控制型异能者没有多大重视，但至少，他也不会因为偏见去判断一个人的能力。
　　……秦南是这么认为的。
　　这些日子他也差不多了解了卫零之和郝仁的异能，卫零之先不用说，郝仁虽然只是个控制型异能者，但在某些时候也能起到大用处。
　　郝仁和秦南一批人走到住宅房前，对秦南投过来的视线微微点头，很快，袖子里的美蔓快速窜了出来，在满是灰尘和不明液体凝固物的地面游过。
　　不一会儿，美蔓就消失在了众人视线当中。
　　郝仁感应着美蔓的位置和状态，似乎听到了它说什么，微微侧头挑着话对秦南转诉道。
　　知道了屋里只有一只丧尸在浴|室后，秦南便带着人走进了屋。
　　庞思沛这一路上跟着秦南被折腾的不清，丧尸群总是忽然出现，凶猛的变异动物也是说来就来，其他大大小小的自然灾害，例如洪水爆发也是毫无规律。
　　也亏她怀的是秦南的孩子，不然这肚子里的那团肉早就流掉了。
　　不过庞思沛自然是不知道有这层原因的，她只觉得这个孩子就是天生亲她，而且有好福气好运气，和他爸爸一样不管遇到什么事都能化险为夷。
　　一名队员从车上拿出凳子让她坐下，庞思沛这时的心情也还不错，朝那个人笑着道了声谢。
　　不过还不等她保持好心情多久，就看到葛柔拿着一瓶维生素片往这方向走来。
　　庞思沛知道这东西不是给她的，秦南那时跟葛柔说可没有避开她……
　　微微握紧拳，庞思沛转过头看向身后不远处的薄白，心底有些烦躁。
　　……真娇贵！
　　不过，现在薄白至少对秦南没有想法，也对她没有威胁。
　　接过葛柔递给她的维生素片，看到葛柔眼底微不可见的嫉妒，薄白转过身直接离开。
　　现在她没有心情跟这些人玩玩。
　　往停车的方向走了几步，薄白看到了正站在车旁捧着个小塑料盒的卫零之。
　　微微垂眸，薄白面上重新挂起浅笑。
　　“白薇？”
　　看着卫零之没有任何反应，甚至就连手上的动作也没有因为这个名字产生一丝停滞。
　　这个样子，似乎就像从没听说过那个名字一样。
　　薄白再次肯定了心底那个猜测。
　　这个人不是白薇，但却是卫零之。
　　如果白薇真的和她一样重生了，那么现在的她遇上秦南，绝对不会那么淡定的看着他和庞思沛葛柔几人纠缠，而是大概……手刃情敌抢过秦南就跑吧。
　　毕竟原书里的她性格就是这样，只是因为毁容而显得稍微有些内向。
　　而在那本书上，白薇应该在末世四个月后就被男友抛弃被小三毁容然后改名白薇，现在却并没有。
　　薄白看着卫零之不知道在做什么的又蹲下|身，把那个塑料盒放在车底，思索着低下了头，习惯性在思考时用大拇指细细摩挲着食指。
　　按照她在这几日里的观察，卫零之并不知道郝仁，也不知道白薇，但却知道她与秦南，还有广山基地和第六小队里的部分队员。
　　……虽然和她一样看过那本书，但只看了部分剧情么？
　　算一算，大概是在郝仁出现之前的剧情。
　　但是那也不对啊，如果卫零之只看过那本书的前部分，那又是怎么躲开被毁容的？那本书提到白薇时，整本书可是快大结局了。
　　那么，是有着白薇的部分记忆？还是有着别的什么原因……
　　卫零之把那个塑料盒再次拿出来晒太阳，站了一会儿就感觉有些无聊了，转过身正想靠着车门休息一下，忽然又反应起来赶紧站直身。
　　她现在可没几件衣服可以换。
　　忽然卫零之看到了站在不远处低头沉思的薄白，有些好奇的向她看去。
　　但因为薄白低着头，卫零之没能看到薄白的神情。
　　卫零之想了想还是没过去，正要转身准备上车坐会儿，薄白这时却忽然抬起了头直直看向她。
　　

第40章
　　卫零之感觉她的眼神有点……不一样的奇怪。
　　看着薄白朝她浅笑着走过来，卫零之不知为何有些怂的朝后退去。
　　啊……她的衣服！
　　卫零之扭过头朝背后看去，果然，原本算干净的衣服上这时被蹭出大|片大|片的血污，还有一些气味奇异的不明液体。
　　这时薄白已经走到跟前，看她紧皱着眉一脸苦涩询问道：“怎么了吗？”
　　卫零之微微收紧捧着塑料盒的手，慢慢转过头来，看着薄白张了张口，“就衣……没事。”
　　薄白看她低下头的动作，更确定她不是书里的那个白薇，要白薇真是现在这个性格，估计早撑不过大结局。
　　“嗯，是吗。”薄白轻轻搭上卫零之的肩，轻柔道，“没事就好，不过以后要是有什么事了，你可以来找我。”
　　卫零之没听出她话里有话，但听着总感觉有点……不是说的那个意思。
　　薄白笑着微微眯起眼，嘴角上扬的弧度并不明显，她放下手，低头看着卫零之手里的那个塑料盒，“这是――”
　　卫零之见她没再说一些奇奇怪怪的话，在心底也松了口气，对她解释道：“这是郝仁新种出来的变异植物，才出来三天不到，还没有起被名字。”
　　薄白抬眼再次看向卫零之，“听你说，怎么感觉像是在养孩子一样？”
　　卫零之嗯了声，低头看着手中塑料盒里的那株小草，“是啊，郝仁跟我说过，植物变异后就和人一样，有自己的想法和感情……”
　　薄白觉得卫零之肯定是被郝仁给带偏了，前天卫零之都不是这样的。
　　薄白看向那株草，左看右看也没看出来它哪儿稚|嫩哪儿可爱了，“嗯，那我就不打扰你对它专心照顾了。”
　　卫零之眼神闪了闪，因为低着头，薄白也看不到她的表情，卫零之嗯了声后，听着薄白的脚步声消失后这才快速抬起头。
　　往四周看了一圈确实没有看到薄白的人后，卫零之终于松了口气，侧过身刚迈出一步，脚下却似乎踩到了什么东西。
　　郝仁感应着美蔓的位置，以往一直平和的神情在这时却显得有些僵硬，走在秦南后面朝屋外走去，郝仁根本不用想就知道它现在在哪儿。
　　不过还好的是，卫零之不懂变异植物的沟通方式，虽然并不会阻止美蔓那个家伙多少，但至少能当他不在的时候卫零之不会发……不，美蔓那个家伙是不会那样有尺度的，说不定它还会趁机做一些更没底线的事！
　　挥去脑中那些画面，郝仁缓缓深吸口气，面色更糟糕了些。
　　只希望在他回去之前，美蔓还没被卫零之电成熟拌藤蔓。
　　一出屋子，大家就分散开来，郝仁也赶紧走向之前坐的那辆车前。
　　“郝、郝仁，你回来了啊……”
　　郝仁看着卫零之这一副奇怪的模样微微侧头，但现在不是去想这个的时候，他感应得到，美蔓就在这里。
　　“嗯，美蔓呢？它在哪儿？”
　　卫零之抿着唇，聋拉着肩抬头快速看了眼郝仁，垂下视线瞟向车里，“它……”
　　郝仁感觉不大对，绕开卫零之几步走到车前。郝仁站在原地停顿了好一会儿，身后卫零之转过头有点心虚。
　　“……怎么回事？”
　　见郝仁已经发现自己了，美蔓有些委屈的扭了扭，想要蹭过去让郝仁摸|摸，但因为藤枝前端的部位被卫零之差点踩断，现在微微一动就会渗出透明汁|液。
　　卫零之捧着塑料盒低声小声道：“其实，它这样是有原因的……”
　　郝仁转过身看着她一副不好意思开口的样子，微微叹了口气，“你就跟我说说实话吧，它是不是做些奇怪的事情？”
　　卫零之被他一打岔也没继续说下去，想了想，皱起眉道：“没啊，当时我一转身就踩到它了，把它放在车上后没多久你就回来了啊。”
　　郝仁听她这么说反而松了口气，“只是这样啊，那还好。”
　　“还好？”卫零之惊讶的看着他。
　　郝仁侧眼看了眼还趴在车上一动不能动的美蔓，心疼是有的，但再多也抵不过对它的无奈。
　　想了想，郝仁还是决定把美蔓的小心思告诉卫零之，不是为了让美蔓有个机会，而是让它彻底断了那个念头。
　　听到他终于提起这事，美蔓尾梢部微微上|翘。
　　不过还不等它激动一会儿，卫零之一句话就又把它压垮了。
　　“噗，你别开玩笑了，它不是女孩子吗？”卫零之短促的笑了声，和郝仁想的一样，她完全没当回事。
　　郝仁解释道：“美蔓这样的植物是不分雌雄的，简单说点就是雌雄同体。当它们这类植物变异后，对于雌雄方面的区分就更加模糊了，不管另一半是雌还是雄，它们都会随之自动调整合适的性别。就像现在，它喜欢你，所以现在它就是‘男孩子’。”
　　卫零之侧过头看向车上，“但就算这样，性别不谈，我和它的种族都不同。”
　　郝仁赞同的点头，附和道：“是啊，我也是这么觉得的！”
　　听到郝仁也‘抛弃’了它，美蔓忍着身体上的痛，微微往车里的角落缩。
　　郝仁在车外又继续道，“而且不仅如此，美蔓它特别花心，而且还色。你还记得柳蔓吗？就是几个月前我腹部受伤，你扶着我上山去找变异植物的那次，然后找到的那条前梢部微黄的变异藤蔓？”
　　卫零之愣愣的点了点头。
　　郝仁道：“还有白土，那朵喜欢跟着拍子摇晃的变异蘑菇，你那个时候就故意打拍子逗它玩。”
　　卫零之很喜欢那朵小蘑菇，对它的印象也十分清晰，又点了点头，
　　“还有豆圆圆，那朵花瓣上都长满了刺的变异……”
　　随着郝仁一点一点把它的情史全透出来，美蔓觉得作者应该在这里准确描述一段它绝望又灰暗的心情，它现在不仅躯体受到了伤害，脆弱的心灵也受到了深深打击！
　　卫零之再次想起来了，不知第几遍的重复点头。
　　“那些都是美蔓以前认定的‘终身伴侣’，但是因为它――”郝仁缓缓总结道，转过头看了眼微微缩起的美蔓，“现在全哭着跑了。”
　　卫零之听到他这么说，似恍然大悟的哦了声，看着车上的美蔓道：“原来它们不而别都是因为你，我就说那个喜欢摇头晃脑的小蘑菇怎么会忽然不见的。”
　　郝仁听美蔓小声狡辩，打断道：“既然觉得不合适，当初为什么不听我劝，非要勾搭它们？”
　　卫零之没听到美蔓的话，但看郝仁严肃的样子和他说的话，也稍微猜到了点，皱眉附和点了点头。
　　郝仁微微叹了口气，转过头对卫零之继续道：“其实我今天告诉你这些，也不是担心你真的会和美蔓在一起。”
　　卫零之快速道：“你放心，就是你没说我也不会那么蠢。”
　　郝仁也点头，“我之所以跟你说这些，就是想要提醒你一下，毕竟你可能只是把它当作植物，而它却想睡你。如果哪次我不在，它偷偷对你做了什么――”
　　卫零之这下完全听懂了，脸上的表情一滞，眼角微下抑，嘴唇紧抿，双颊浮上些许粉红。郝仁观察分析过卫零之的许多微表情，这个表情的意思……表示她脸红不是羞的，是气的。
　　郝仁果断快速把美蔓收回大衣口袋里，对还没做出反应的卫零之轻轻拍了拍肩，“美蔓我会好好教训它的，以后你可以放心独处了。”
　　说完，他接过卫零之手里的塑料盒快步离开了这里。
　　卫零之很生气，非常生气，但是看着已经走远的郝仁，也不能追上去把那个家伙从头到尾踩一遍再来一套电拌熟藤蔓。
　　天边的晚霞艳|丽如火，微风迎面拂来，在还未降温的闷热天儿里给众人捎来丝丝凉意。
　　趁天还没见黑，秦南准备从小队里分出部分人来，以这里为中心向四周清理分散的丧尸。
　　卫零之之前在那桥上其实也没用多少异能，差不多也就和郝仁说的那样，水导电让异能威力更大而已，现在无聊的休息了会儿后，听那边秦南开始分人，就主动过去要求一起清理丧尸。
　　秦南有些犹豫，不放心的问她：“那你现在感觉怎么样？异能恢复了一半吗？”
　　卫零之顿住了一会儿，“一半，大概差不多吧，我现在就是最佳状态。”
　　听她都说的这么肯定了，秦南虽然还是有些为难，但也只能同意。
　　不过挺巧的是，郝仁也被安排到和她一队。
　　郝仁看着卫零之紧抿着唇看过来的视线，很快就猜到了是怎么回事。
　　估计是秦南担心卫零之会出什么状况，所以把他们安排在了一队，毕竟他们互相认识，也熟悉，要是卫零之忽然有个什么事也能照应一下。
　　郝仁在心底默默地叹了口气，看来等会儿又得不安生了。
　　和卫零之郝仁同一队的还有六人，换另一种方式说，秦南分出的两队里，每一队都是八人。
　　现在美蔓受了伤，郝仁轻轻摸了摸绕在大臂上的牛奶，一条变异幼藤。
　　和美蔓那条只会耍流氓的变异藤蔓不同，牛奶虽然还只是一条幼藤，但已经具有了不弱的攻击力，藤枝一端有着毒腺，毒液强大能使骨头腐蚀的程度。
　　卫零之看着那条淡青色的细藤蔓从郝仁衣袖里慢慢游下地，然后快速消失在视野内。
　　收回视线，卫零之才转头就看到从郝仁口袋里微微探出头的美蔓，眼神一变。
　　美蔓也看到了她，嗖的一下快速又缩了回去，丝毫看不出是有受伤的样子。
　　

第41章
　　郝仁感应着牛奶的位置和它传来的信息， 转过身对另外几人道：“左前方七百米转角处有一只丧尸，那边的电信营业厅里有四只丧尸，周围三百米没有结群的丧尸， 我们现在先解决前面那几只丧尸吧。”
　　也许是郝仁说这话时的神态和对异能者能力的肯定，其他几人都没有意见的选择了信服。
　　卫零之也自然没有意见。
　　八人按照郝仁说的位置谨慎朝左前方拐角处走去，但还不等他们走上前，那只丧尸就从拐角里慢慢晃了出来。
　　一步一步颤悠， 卫零之都能看到那只丧尸右腿膝盖骨在磨烂的裤管里裸|露出来，白色软趴趴的虫子还在里面爬来爬去。
　　虽然见过各种各样的丧尸，见到过腐烂程度比这只还要高的丧尸，卫零之也不会再像以前那样反应过激。但无论见过多少次， 她还是不能接受软趴趴还不停滑来滑去的虫子，尤其是这样的蛆！
　　不等其他几人上前去解决， 那只丧尸就像是触电般不停抽|搐， 远远的还隔着一段距离，郝仁和其他几人都感觉能闻到那股烤肉的味道。
　　不过是过期的。
　　不一会儿，电流将大脑与晶体的联系阻断，只听‘砰’的一声， 那只丧尸便倒在地上。
　　在倒地的那一瞬，一道清脆的咔嚓声随之而响。原本还算完整的后脑勺因为撞击地面，后脑勺至左侧前额的大半脑壳碎了开来，一颗晶体咕噜咕噜滚了出来，在渐渐降温的傍晚下微不可见的冒着白雾热气。
　　如果要更准确的形容，大概就是煮熟的螃蟹腿， 在关节处剪出一道小口后，用手一掰，‘咔嚓’，露出了里面还冒着热气的蟹腿肉。
　　差不多就是这样。
　　卫零之舒了口气，郝仁有点担心，右手不自觉的摸向大衣口袋里的美蔓。
　　另外六名队员也很快反应了过来，其中一个人拿着小袋子和小铲子走过去，把那颗晶体用铲子放入袋里。
　　没有再多做耽搁，郝仁紧紧捂住大衣口袋继续带着其他几人走向那家电信营业厅前。
　　“除了这家店的四只丧尸，西边六百米的那家五金店里有六只丧尸，西北方向两百米街道上有一只丧尸。”郝仁继续转诉牛奶在附近探查的情况，小声道。
　　卫零之和其他几人微微点了点头，表示都听到了。
　　进入这家营业厅，卫零之一眼就看到了最近那个柜台前的两只丧尸。
　　那两只丧尸似乎听到了动静，缓缓转过身朝着卫零之和郝仁几人一摇一晃的走来。
　　卫零之看着他们身上的情侣服，虽然心底有一丝波动但还是两发电击很快解决了他们。
　　在营业厅里看了一圈，卫零之没有发现那另外的两只丧尸。
　　郝仁指向服务台里面的楼梯道：“差不多是在楼上，我们上去吧。”
　　卫零之和其他几人嗯了声。
　　走上楼梯到一半，忽然从上面转角传来一阵什么东西爬动的声音和一道缓慢的脚步声，卫零之微微皱起眉，身后几人也深吸口气握紧了手里的武器。
　　不一会儿，从楼梯上面转角处渐渐伸出一只枯瘦的胳膊，随后又伸出了另一只胳膊。
　　卫零之看着从转角里慢慢爬出来的丧尸，抬起头往他后半身看去，照那双|腿萎|缩的程度，应该已经残疾多年。
　　在那只丧尸后面，又缓缓走出一只中年男性丧尸，脖颈右侧有着大块凝固血迹，应该是一时不备被丧尸咬过。
　　也不浪费时间，还在卫零之观察那两只的时候，其他几人就直接上前挥起武器一刀一个，然后收集晶体。
　　在楼上又逛了圈检查了一遍没有储存物资后，几人离开了这家营业厅去郝仁说的那家五金店。
　　六只丧尸，这次要更加小心些了。
　　不过在此之前，他们倒是可以先把那只单独游荡在街道上的丧尸解决先。
　　卫零之一脸冷意的把那只丧尸电成肉串串，然后缓缓转过头看过来，眼神里的恶意针对毫不掩饰。
　　美蔓正要偷偷缩回去，又见她拿起一旁队员的刀，对那只已经熟到不能再熟的丧尸头部一砍，就像是切豆腐一样，手起刀落，从热豆腐里用刀挑出晶体，那名被她抢过刀的队员站在一旁见状也抢过另一名队员手里的袋子和铲子把晶体装进去。
　　啊，好疼……美蔓微微一抖，感觉被踩到的那一段藤枝上也传来被刀切过的阵阵痛感。
　　如果仅仅只是那样，它可能倒还不会感觉这么真实。
　　刚才，她可都是一边死死盯着它一边下的手啊！
　　郝仁低头看着它，又抬起头看向卫零之，在心底微微叹了口气。
　　怎么感觉他现在总叹气呢……
　　忽然，郝仁皱起眉。
　　前面卫零之走过来，看着他大衣口袋里的美蔓又快速缩了回去，扯了扯嘴角，看向郝仁，“我们走吧。”
　　郝仁紧皱着眉，似乎因为某些事，“……嗯。”
　　卫零之看着他这个表情明显有事，问道：“怎么了吗？”
　　郝仁看了眼她，转过身朝另一个方向看去，过了会儿后才道，“是牛奶……”
　　“嗯？”
　　郝仁继续道：“牛奶它现在估计正泡在牛奶盒子里，不能继续做探查了。”
　　卫零之哦了声，“那没什么，反正这马上就要天黑了，我们再解决几只丧尸也就回去了。”
　　郝仁知道牛奶那个性格，这么久没碰到牛奶了估计一时半会儿也劝不来，只能微微点头。
　　几人走到那家五金店前，整理了一下武器后便谨慎的放轻脚步慢慢走入敞开的店门。
　　这家五金店，一共分为两部分，前面负责卖五金，后面则是一个半圆形的小院子，院子边缘建着一圈高高的石墙和绕满铁丝的铁栅栏。
　　院子最里端是三间屋，卫零之和郝仁他们八人在之前堆满五金商品的铺子里没有发现丧尸，那么那六只丧尸只可能在这剩下的三间屋里。
　　但――卫零之看着那三间紧闭着的门，抿唇皱起眉。
　　他们现在并不能确定那些丧尸是聚集在一间屋里还是分散开来，而且也不能确定打开门后会发生的突然状况，如果有丧尸就在门后……
　　郝仁看着这院子墙上的铁丝和铁栅栏，有些感到奇怪，但现在也不是想这些的时候。
　　转过头，郝仁看着卫零之皱着眉一副苦思的模样，随着她的视线看向那三间门，不一会儿猜到了她的顾虑。
　　“不如就在这里把门打开呢？”
　　卫零之转过头看向他，也很快明白了他的意思。
　　一团微微闪着电光的……空气浮在卫零之身前，郝仁是已经熟悉过她的异能，但另外六个队员是第一次见。
　　虽然看起来像是什么都没有，但时不时闪现出一丝电光又告诉着他们，那里的确有着什么。
　　因为轻微近视，卫零之看不清太远的东西，现在隔着那门有一段距离，只有微微眯起眼才能稍微看得清晰一点，将视线瞄准左边的那扇门。
　　其他几人都没看清，只听‘砰’的一声，左边那扇门的门锁那里出现了一个洞。
　　看着那个估计只够拳头出进的洞口，郝仁转过头看向卫零之。
　　卫零之张了张口，稍微顿了会儿后道：“只是没瞄准，等我再来一次。”
　　“是吗？不过现在应该不用了吧。”郝仁朝卫零之示意看右边的那道门。
　　似乎是听到了声响，被关在屋里的丧尸正不停撞着门。
　　卫零之抿住唇看向身后六人，见他们点了点头后便再次用异能砸开门。
　　这次非常顺利，那几只丧尸也出来的非常顺利，卫零之和郝仁他们解决的更是非常顺利，但到了收集晶体的时候却出了问题。
　　卫零之再次数了数那地上的丧尸，但还是没有多出一个来，转过身看向郝仁，“牛奶的意思真的是六只丧尸吗？”
　　郝仁点头低低嗯了声，看向那道被砸开的门慢慢走过去，另外三名队员也见状跟上去。
　　进入屋子里，那屋里空空荡荡，只有几个铁笼子和一个装着铁栏杆的小窗，郝仁几乎一眼就能把这屋里看完，但的确没有丧尸，唯一还
　　作者有话要说：　　算人形的也就笼子前的那具尸体。
　　不，也不能算作尸体了，应该是尸骨。
　　微微垂下眸，郝仁走上前去看了看那具只剩几块肉的成|人尸骨。
　　想起之前那几只丧尸都是小孩儿模样，再想到这院子外建的一圈高围墙和铁丝网，再看着面前空荡的铁笼和屋内布置，郝仁皱起眉。
　　【有话说】
　　红包有限，随机发放，只认0评，希望理解。
　　二十个红包今夜十二点前发送，没收到的，之后还有元旦和春节，不要灰心哦～
　　

第42章
　　跟在他身后一起进来的那三名队员也似乎猜想到了什么，看着郝仁脚边的那具尸骨的视线不仅没有同情，反倒带着一丝憎恶。
　　虽然依现在的情况并不能百分百确定，但只要一联想到那种事情，就能让人打心底里产生反感敌意。尤其当末世前电视新闻和报纸上时不时就会有相同类似的报道，当失去孩子的父母和亲人在新闻报道上掩面低泣时，哪怕看着那一则则新闻的人家中没有孩童，也会不由的被影响到心情。
　　郝仁观察了一下那个笼子，笼子的铁门正大敞着，上面的锁还是完好，应该不是被暴力强开，按照地上灰尘和这具尸骨的姿势和位置离笼子距离来算，铁笼没有被挪移过。
　　那么这就奇怪了，假设可能，当时是这具尸骨主人发现笼子里孩子们的举止有些奇怪，在笼子外查看一番后发现了不对经所以打开了笼子，但是却被已经异变成丧尸的孩子们袭击。
　　可是如果当时这个人遭遇到了忽然袭击肯定会挣扎反击，他离笼子近到只有半米，当时肯定也会在挣扎时使笼子产生挪移，但是却没有……就像是，没有过任何挣扎一样。
　　郝仁微微皱着眉，脑内cpu快速运转。
　　不可能是一击致命，能够让这具尸骨主动打开铁笼门，那么当时笼内的情况一定非常糟糕，可能是同类互食，也可能是变成丧尸前的濒死状态。
　　最开始被感染变成丧尸后的人行动极迟缓，也不懂大动脉和致命处，当时哪怕是突然袭击也不可能使一个成年人被那些还不及腰的孩子们一击致命。
　　那么现在最有可能的，这具尸骨的死因并不是外面那些丧尸，而是另有他人。
　　但这屋子一开始就是紧闭着，除了这具尸骨以外……还剩下一只丧尸。
　　就在这时，从屋外忽然传来一阵嘈杂声。
　　郝仁和那三名队员赶紧走出屋去查看。
　　卫零之敏锐的察觉到风向不对，快速闪身躲开了那道不知道是什么鬼东西的攻击。
　　与那个家伙近乎擦身而过，身形不稳转过身，卫零之抬眼正好看着从屋里出来的郝仁四人，厉声道：“快躲开！”
　　郝仁瞳孔微微缩小，快速反应过来，从他衣领中伸出一条细细的枝桠，一霎间，从那枝桠梢部快速生长出无数细密交错的浅青色枝条，在他身前形成一个半圆弧形的盾牌屏障。
　　那个家伙似乎一下子没能刹住，狠狠的撞在变异植物织成的牢固屏障上。
　　卫零之虽然看不到那个家伙，但却能清晰的看到郝仁身前那个罩子上出现了一道半人高小孩儿的模印。
　　郝仁赶快让身前的枝桠反向包裹住那个看不到的家伙，但最后却还是晚了一步。
　　“没抓到，大家小心。”郝仁快速简略的提醒道。
　　卫零之犹豫了一会儿，还是使用异能在身后布上电网，防止那个家伙趁一时不备在背后偷袭。虽然耗费异能，但在现在这种情况下也只能这么做了。
　　不过那个家伙似乎也发现了她和郝仁不太好对付，转移目标开始怼那另外的六名队员。
　　虽然卫零之和郝仁紧绷着神经时刻注意四周动静提醒其他队员，但他们毕竟不是那六名队员本人，有的时候还不待他们赶过去，那名队员就遭袭了。
　　血一滴一滴轻轻滴落在地上，卫零之看着身后受伤的队员，紧紧握住手里的武器。
　　在身后布上电网的每一秒都是在消耗异能，为了避免紧要关头异能枯竭，她现在要尽力节省些，能用上武器最好。
　　郝仁仔细观察着整个院子，连角落里也不放过，但无论他怎么细细打量也无法再次找到那个家伙的身影。
　　垂下眸，郝仁眼神微闪。
　　虽然那个家伙没有继续攻击，但郝仁也和卫零之一样保持着异能以防万一。
　　郝仁慢慢走在院子最外围，随后继续绕圈渐渐走向院子中心，随着每一次迈步，袖子里便落下点点的微黄粉末。
　　卫零之没看懂他在做什么，才一分神，身后的一名队员又遭遇到攻击，不过这次比较幸运，这名队员仅仅只是裤腰带被抓破而已。
　　快速抓|住即将滑下的裤子，那名队员有些尴尬的看了眼卫零之，也不敢松手，就保持一手拿着武器一手抓|住裤子。
　　卫零之看着十分冷静，目光也很清澈，没有一丝闪烁，那名队员见她没有奇怪的表情也稍稍恢复了些镇定，只是收回视线的速度快了些。
　　就在这时，从他们所站的不远处传来了动静，卫零之快速转过头看向那里，只见郝仁正站在那里，而他身前半米不到的地面上竟出现了一双小小的血脚印。
　　郝仁快速道：“快！”
　　卫零之二话不说运起异能，朝那道血脚印上面应该存在的身体砸去。
　　似乎是伤到那个家伙了，在受伤的那一瞬竟短暂的显露出模样。
　　和郝仁设想的无二差别，牛奶探查出一共六只丧尸，这就是最后一只。
　　而且还不是只普通的丧尸……
　　卫零之也在那一瞬看清了那只丧尸的模样，虽然衣服已经破破烂烂，头发也枯燥散乱，一张与常人不同的淡青色皮肤显露在傍晚的艳色晚霞下，双脚灰扑扑的，一只脚几乎腐烂至骨，此时正从脚底渐渐流出黑红的血。
　　看起来似乎和家乐一样高，而且也是只异能丧尸，就是性别有点不同。
　　仅仅一瞬的显现，那只小女孩儿丧尸又隐匿了起来，似乎准备和之前一样找机会偷袭，不过……
　　卫零之看着地上出现的一串串血脚印，微微抿住唇。
　　正要准备将这最后一只丧尸也解决掉时，之前受伤被感染的两名队员变异成了丧尸，朝他们挪着腿脚走过来。
　　卫零之快速将身后那两只丧尸解决掉后，一转头却见地上没有血脚印出现了。
　　“那只丧尸呢？”
　　郝仁感应着那只丧尸脚下的花粉和半截变异植物枝桠，低声道：“那只丧尸不仅能隐身，速度也非常快，之前没能一击必中解决它，现在估计已经跑远了。”
　　“……”没能一击必中解决丧尸的卫零之，“我们也快点回去吧。”
　　郝仁收回身前的枝桠，转过身轻轻嗯了声。
　　其他四名队员收起那两具尸体的晶体，也没有异议的准备回去休整。
　　回到休息点时，另外一队已经回来了，现在正在休息。
　　那四名队员把晶体交给秦南后便也去休息了，卫零之和郝仁则是对他仔细说起那只异能丧尸。
　　秦南：“照你们的描诉，那应该是一只异能丧尸。”
　　郝仁从没听过这个词，但是从字面上也能大概理解是什么意思。
　　秦南想起他们以前并没有加入任何一座基地，所以肯定也不知道什么是异能丧尸，便开始解释道：“异能丧尸是我们基地的高层对丧尸进行分别后发现的一种，它们和我们异能者一样有着异能，但身体和思维却是丧尸，所以基地高层用异能丧尸来概括它们，非常好记易懂。”
　　郝仁微微点头，确实很好懂。
　　卫零之也微微点头，的确是这样，原书里‘异能丧尸’这个词一开始就是从广山基地开始普及的，设定就是秦南说的那样。
　　秦南：“不过速度非常快的隐身异能丧尸……”
　　坐在不远处的薄白微微垂眸，继续默默听着。
　　卫零之皱起眉，“发现那只丧尸的地方离这里并不远，今晚我们恐怕要加倍警觉了。”
　　秦南陷入思索中，低吟了片刻后他回道：“我知道了，之后我会多安排轮流守夜的人员，现在时间不早了，你们也去领晚饭吧。”
　　卫零之嗯了声，和郝仁一起转身准备离开。
　　走没两步，卫零之看到了坐在不远处的薄白，薄白似乎也
　　

第43章
　　上辈子她也跟着秦南一行人来到这里，那时……哦，她记得似乎才过中午，休整了会儿后秦南便分队开始清剿丧尸，她则是被秦南安排在后勤和其他几人在原处看守物资和车队。
　　等傍晚时分他们回来的时候，那几批队里或多或少都有几人伤亡，唯有一批小队，一直等到天黑也不见回来。但因为那时天已经黑了，夜里出去寻找对他们非常不利，毕竟人要用眼睛去看去感受，而丧尸只需要被晶体操控就行了。
　　等到第二日清晨，秦南就带人出去寻找那批小队的踪迹，最后也的确找到了，只不过却是他们的尸体。
　　当时的情况她也不是太清楚，知道这件事也是秦南回来之后对她随口提起的。
　　那些人……都是被丧尸抓伤后变成丧尸，再被取出脑中晶体的，照秦南的观察和推断，能让那十多号人被困在一间小小的院子里，没有一个人活着逃出来，甚至还知道要取出晶体，那只丧尸绝对还存有思维，应该是异能丧尸，至于异能系别，大概偏向速度系，或者是能够让人无法反击甚至都无法反应的异能。
　　因为不知道那只丧尸的能力深浅，也担心会再次遇到它，第二天秦南便让他们收拾好东西准备返回基地，任务也匆匆搁下作罢。
　　在那之后，她倒是再也没有听说过哪里出现符合类似条件的异能丧尸了，直到她死。
　　那本书上倒是出现过一个符合条件的异能丧尸，那是在剧情后期出现的一只十分厉害的丧尸，不仅速度非常快，还能让自身与周围环境融合，做到隐匿的效果，让人无法用肉|眼看到。
　　她的记性很好，当时看到那只异能丧尸就忽然联想到了在黄牛镇发生的事情。
　　果不其然，就是同一只丧尸么……
　　薄白眼神微闪，心底开始默默打算。
　　用肉|眼无法看到，那么用异能呢？
　　不过能让秦南大跌跟头的存在啊――真希望能尽快遇到……
　　夜渐渐深了，将守夜人员和房间的分配安排好后，秦南也回房去休息了。
　　也不知道最近这几日天气是怎么回事，一到夜里风就刮的呜呜响，窗外的树枝被风吹着不停拍打着窗。
　　虽然噪音不小，但在连续两夜的睡眠不足下这都不算什么，而且终于能够单独睡张床，也没有人在一旁絮絮叨，一直认为自己睡眠很浅的卫零之躺在床|上不一会儿便睡着了。
　　‘哒哒哒哒……’
　　“哒哒……”
　　门外传来一连串巡夜队员的脚步声，经过门外后又渐渐离开。
　　卫零之迷迷糊糊的睁开眼坐起身，眼底还有着刚睡醒后的迷蒙，张开嘴无声打了个哈欠，卫零之摸向有些难受的小腹慢腾腾挪着身子坐到床边。
　　踩着鞋，卫零之在一片黑暗的房间里慢慢走到门后，打开房门。
　　虽然外面也是又黑又暗，但在朦胧的月光下至少能勉强视物。
　　卫零之房间离卫生间不远，就在快要到卫生间的时候，卫零之无意中看到楼下草坪里竟站着一个人，微微眯起眼细看，“郝仁？”
　　听到二楼上的声音，郝仁抬起头也向她看去。
　　卫零之上半身探出凭栏，低头看着他问道：“这么晚了，你怎么还不去睡？站这里做什么啊？”
　　郝仁弯下腰似乎在脚边拿起了什么，抬头朝卫零之微微举起一条细白藤蔓，浅笑着道：“牛奶回来了，但它不知道我在哪间房，所以我下来来接它了。”
　　卫零之也没多想，哦了声后和郝仁聊了几句就继续匆匆往卫生间走去。
　　卫生间里有白天后勤队员准备的卫生纸，但现在也没剩多少了，不过幸好卫零之以防万一身上有带一些。
　　……卫零之一只手撑着下巴，一只手紧握着卫生纸，小腹好难受，但就是蹲不出来粑粑，这种感觉好熟悉。
　　就是不知道现在队中的物资里还有没有卫生巾了……
　　但是现在都这么晚了，就算有，她半夜去敲人家门也不好吧……
　　薄白听到敲门声，很快便醒了。
　　打开房门，薄白看着站在门外的卫零之微微侧头，“有事吗？”
　　卫零之看着薄白脸上的倦意，心底没有因为半夜吵醒人家而产生一丝不安，反倒还有点高兴。
　　管物资的葛柔她不熟，而且半夜敲别人家门挺不好的。
　　“……我那个来了。”卫零之左右看了看四周，对薄白小声道。
　　薄白微微皱眉，为什么她不是很能听明白。
　　卫零之看她皱眉有些紧张，“你今天不是说，我有事就可以来找你吗？”
　　薄白看着卫零之眼神有了些变化，嘴角微微上扬挂起一抹笑意，侧过身，“当然了，不过你不如先进来，我们慢慢谈？”
　　卫零之有些捉急，之前出厕所她是用卫生纸叠了一打暂时当做用的，现在怎么还能慢慢谈？
　　匆匆走进房，薄白在身后轻轻关上门。
　　薄白走到床头，打开水杯微微抿了抿，拧上杯盖，对站在房内的卫零之轻声道：“说吧，现在这里只有你和我。”
　　卫零之见她一没生气二没尴尬，这下也就直接问了：“卫生巾有吗？”
　　薄白：“……”
　　垂下眸，薄白缓缓转过身将保温水杯放回床头边。
　　卫零之见她没有回答，看她反应也不知道这是说有还是没有，于是又问了一遍。
　　薄白转过头看向她，脸上的笑意比起之前明显淡了些，“……你找我，就只是要问这个？”
　　卫零之点了点头，“是啊，夜用的你有吗？如果有，能借我几张吗？”
　　虽然过程有些曲折，但最后的结果还算挺好的。
　　卫零之换上卫生巾后顿时感觉轻松了许多，回到房里一沾上床，很快便又陷入睡梦中。
　　次日清晨，难得一觉睡到自然醒，姨妈到来后的不适感也驱散不了卫零之的好心情。
　　洗漱完毕，卫零之便下楼到分发物资的客车那儿，不过似乎还挺早，客车前排队领早饭的人只有四五个。
　　卫零之领了早饭后正准备走到没人的地方慢慢吃，转过身却正巧看见了下楼的薄白。
　　嗯，还有她那眼底下的淡淡青黑。
　　薄白也看到了她，嘴角弧度渐渐上扬，露出一抹似乎有些‘灿烂’的笑容，卫零之紧抿住唇，微不可见朝后挪了挪，随后赶紧加快脚步走向一旁。
　　吃完早饭，众人便开始整理武器准备进行任务。
　　虽然卫零之和郝仁对秦南提到这镇上有那样一只异能丧尸，但和薄白记忆里的上辈子不同，不过或许是因为这次没有损失多少人员，秦南也没有亲自去到那个地方查看，在经过一夜后，秦南还是准备继续进行任务，搜集物资和晶体。
　　卫零之和秦南差不多也是一个想法，毕竟昨天那只丧尸不也被她和郝仁打跑了吗，更别提现在还受着伤。
　　除去后勤人员和检核人员，秦南将队员分成两批后便开始分散逐步清剿丧尸，目标重点放在镇上的小超市和杂货店，至于镇上最大的那两家超市，之后再另做计划。
　　薄白起初是被秦南划分在后勤人员里，但她怎么可能同意。
　　秦南劝说道：“学|姐，杀丧尸很危险的！如果一不小心可能就会丧命……”
　　“嗯，我知道。但我再怎样也是一名异能者，哪怕帮不了你们什么，也至少有自保的能力，况且――”薄白转过视线看向秦南后方的卫零之，面上始终浅浅笑着，“我和零之很熟的，到时候要真出了事，她也一定会保护我的，你就放心吧。”
　　卫零之正和郝仁闲聊着话，忽然见郝仁对她示意后面，转过头，正与浅笑的薄白四目相对。看着薄白对她莫名的笑，卫零之
　　

第44章
　　郝仁看着卫零之一脸苦色的样子，再看向她身旁紧跟的薄白，心里有了些底。
　　估计又是卫零之做了什么惹到人家了，不过反正也不是一次两次了，应该不会出什么问题。
　　不过那个女人，好像是叫薄白？也是名异能者，而且秦南似乎对她挺在意的。
　　所以说――情敌么……
　　郝仁想着想着差点把自己给逗笑了，收回视线，郝仁转过头看向身前的秦南。
　　“交给你了。”秦南道。
　　郝仁微微点头，将还在休息的牛奶从口袋里拿出来。
　　不过或许是因为书里‘每段时间或情节只会有一个boss出现’的设定，在那只能够隐身的异能丧尸出现后，他们倒是再也没遇到另一只厉害点的丧尸了。
　　厉害点的变异动植物也没有。
　　也不提这一路上遇到的都只是些普通低等丧尸，甚至连成群出现的都没有。
　　卫零之现在非常希望能有只棘手点的东西忽然蹦出来，那她也就可以顺利脱身了。
　　目不斜视的看着前方，身旁薄白却对她这幅冷漠的态度像是完全不在乎一样，依旧那样笑着看着她。
　　没有做别的，就只是看着她。
　　其实卫零之觉得，如果薄白看着她的时候说些什么或者做点什么，哪怕动一下，她都不会像现在这么……紧绷着神经。
　　这些普通低等丧尸根本就不用她和郝仁秦南这几个异能者出手，在此之前就已经被那些训练有素的队员们解决完了。
　　除去作为前锋探查员的郝仁，指挥作战的秦南，卫零之觉得她在这一批小队中的定位就只是个加人头的，甚至都还不如薄白。
　　队员们要是流汗了口渴了，薄白至少还能给他们口水喝。
　　很快他们这一批小队就将秦南在地图上划分范围内的丧尸解决差不多了，将满满几袋子的晶体和物资让抬起来后，秦南带他们准备返回休息地点。
　　等他们回到休息处没过多久，由那名具象化型土系异能者带队的另一批小队也回来了。
　　当场计算了一下伤亡人数，秦南还算比较满意，目前仅仅只损失了六名队员，其中两名变成丧尸后也被立即解决，没有在队伍里进一步扩散伤亡人数。
　　这个数字比他想象中的确实要好很多了。
　　午饭时间，卫零之正和郝仁排队领午饭，前方秦南忽然从车窗探出头来对郝仁招呼了几声。
　　郝仁转头对卫零之道：“我先去了，等会儿如果排到了你，我还没回来，那你就帮我领一下吧？”
　　卫零之很爽快的点点头，“嗯。”
　　卫零之觉得没问题，只是代领午饭而已，但是万万没想到反转来的这么快。
　　看着队伍最前面发物资的葛柔身边那个人，默默垂下头。
　　薄白此时心情也没好多少，她现在只感觉有些莫名其妙。
　　“你别以为秦哥喜欢你，你就有多了不起了！总有一天，我一定会让秦哥厌烦你的！”刘晓晓在她面前咬牙切齿的低声道，眼里一片怒火。
　　薄白微微侧头想了想，不是很能明白她的意思，嘛，不过微笑总是没错的。
　　刘晓晓见她仿佛丝毫不在意的样子，双拳猛地紧握，眼睛微微发红，“你、你……你别得意！”
　　说完，刘晓晓就转身快跑着离开了。
　　看了眼她渐渐离远的背影，薄白收回视线。
　　示威吗？还是仅仅为了找个出口释放她心中积压的不满？不过为什么偏偏找上她？
　　拿着食物和保温杯，薄白转身便准备离开。
　　但才一转身，薄白就一眼看到了正在排队中的卫零之，她低着头也不知道在做什么。
　　薄白垂下眸停顿了一会儿，返回车上向葛柔又领了一份和她一样的食物。
　　卫零之偷偷抬眼看向前面，却看到薄白居然还没有走远，甚至正往这边走过来。
　　“给。”薄白把那一份食物递给她。
　　卫零之看着手里的牛奶加烤土豆，抬起头看向薄白。
　　“顺便就帮你也领了，我们走吧。”薄白微微笑着指了指一旁人少的地方。
　　烤土豆的热意从手心渐渐传来，卫零之感觉都能闻到那股咸香，身前排队的人往前走了几步，卫零之有些犹豫，但还是往前慢慢挪了挪。
　　“……我答应郝仁帮他领午饭的。”
　　薄白嘴角的弧度又上扬了些，脸上的笑在卫零之看来更像是画在上面一样，不算假，但看起来也没几分真，“是吗？那可就太可惜了――”
　　她走上前，从卫零之手里拿回了烤土豆和牛奶。
　　卫零之看着薄白转身离开，还有些没反应过来就跟了上去，“诶……”
　　但很快她想起了什么，转过头，身后之前她排队的位置已经没了。
　　……
　　等郝仁回来的时候看到的就是卫零之顿在地上，背影有些迷之颓废的画面。
　　“……阿之？”
　　卫零之听到他的声音，站起身转过头看向他，“那个，你回来了啊。”
　　郝仁嗯了声，对她道：“午饭你帮我领了吗？”
　　卫零之拿出已经冷了的食物，“领是领了……但我再去的时候，只剩一个窝窝头了。”
　　郝仁：“再去？”
　　卫零之点头，把事都跟他说了一遍，对于薄白对她的利诱往重里说。
　　郝仁笑了笑，低下头看着她递过来的牛奶和窝窝头，他是知道卫零之的胃有多大的，对于薄白用牛奶和土豆‘利诱’的事……
　　唔，恐怕只有卫零之是那么觉得的吧。
　　“你只吃土豆不饿吗？”
　　卫零之抿住唇：“反正再过几个小时就要吃晚饭了，没关系。”
　　郝仁口袋里的牛奶似乎感觉到了什么，一部分藤枝从口袋里探出来，对着卫零之手里的牛奶伸去。
　　郝仁有些无奈的戳了戳它，抬起头看向现在手里只剩一个窝窝头的卫零之，“没关系，其实我自己有藏一些吃的，我分你。”
　　卫零之微微皱起眉，表情有些严肃，但声音却刻意放低道：“你私藏物资？”
　　郝仁看她这幅样子笑了笑，“你就说要不要吧。”
　　“要。”
　　郝仁微微嗯了声，“这不就是了，你跟我来吧。”
　　卫零之轻轻点头，小心谨慎的瞧了瞧四周，快速跟在郝仁后面。
　　郝仁带着她走到一处没人的地方，拉开外套拉链，露出里面各种各样被变异藤蔓绕的严严实实的食物。
　　卫零之张了张口，“你怎么藏了这么多……”
　　郝仁摸了摸腰|腹部一侧的藤枝，让它松开些，“以现在的情况，不私下藏些食物的那才是脑子有问题。”
　　不私下藏些食物的卫零之：“……”
　　“原味的压缩饼干吃吗？”郝仁问道。
　　“嗯，随便。”卫零之微微点点头，有些紧张的看了看四周。
　　郝仁把一包饼干拿出来递给她，见她这副紧张的样子，安抚道：“放心吧，这片区域没人，我事先检查过的。”
　　虽然他这么说，但卫零之还是有些不放心，快速撕开饼干的包装袋，卫零之也是饿了好一会儿，饼干搁嘴里嚼两下就直接吞了。
　　郝仁和她是完全相反的吃相，不过看她这副小老鼠样一边吃东西一边警惕的左顾右盼，也不着急吃，暂时放下手里吃的对她道：“阿之，你心里不要有负担，其实队里私藏食物和物资是常有的事，只是做的没那么明显而已，秦南他心里也都清楚……”
　　卫零之快速吞下嘴里的饼干，想也没想小声否决道：“不可能！秦南要是知道怎么会让你们私藏物资！而且第六小队里的各个队员都是基地里的精英，他们素质很好的，你瞎说也不要拖他们下水啊！”
　　郝仁看着卫零之斜眼看他的那个眼神，轻轻笑了笑，“我没瞎说，我说的都是真的。收集物资的时候往自己身上偷偷藏些，那都是他们暗地里的规矩了，而且你难道没有发现？每当有队员变成丧尸，去解决他的队员们都会在取出晶体后继续检查他的身体。”
　　卫零之听懂了他的意思，反驳道：“但那也不代表就是你想的那样，或许他们只是在找一些贴身的东西，等回到基地之后再转交给他的亲人们。”
　　郝仁没有继续和她纠缠，转移另一个话题道：“而且你看，队里每天发放的食物都只有那么点，你自己都吃不饱，那些每天负责杀丧尸的前锋队员体力消耗更快，你觉得他们能吃饱吗？”
　　“……”卫零之紧抿着唇低下头，郝仁这句话的意思她懂，听着也挺有道理的怎么办？
　　可是……第六小队里的队员们都是精英啊，甚至在之后秦南被基地赶出来了，他们都愿意跟着秦南一起离开基地另立门户……
　　卫零之看着手里的饼干感觉有些没胃口了，抬头看向郝仁随口问道：“对了，那个养在塑料盒里的小家伙呢？今天怎么没见你把它带出来？”
　　郝仁见她总算没之前那么紧张兮兮了，点点头回道：“它啊――我给它换了个新环境，估计得适应好些日子，以后有时间我再带它给你看吧。”
　　

第45章：
　　过了中午日头最烈的时分，秦南召集队里较有地位的几名手下和异能者讨论着待会儿的行动。
　　不过说是讨论，以薄白熟悉那男人的性格，估计他早有了计划，其他人只需要听取就行。
　　也的确没有任何人异议，一切按照秦南的计划进行。
　　到安排人选时，这次秦南没有让薄白继续跟着了，薄白知道，也没想跟上一起去，但李牧春似乎很想让她跟来。
　　他的想法薄白一想就通，但是那么做有什么用，到最后那男人不还是毫发无伤？
　　去了，结果也显而易见。
　　估计就像最初李牧春他哥那次，只要不是重要人物，小角色们死一个死一群都随运，只有那男人和他保护的身边人才能始终安然无恙。
　　早已定下结果的事，做不做，去不去，不都是那样吗。
　　与其浪费时间和异能，她还不如一开始利用独处空闲想些别的方法，比如，借他人之手……
　　日头虽然过了最猛的那段时分，但这闷热的天儿还是让人汗湿|了衣，心底甚至因此渐渐起了烦躁。秦南看着右侧下方那人如墨稠般的秀发柔顺扎起，直直垂下，发梢一翘落在木凳边，也仿佛落在他的心头，传来一阵难以克制的痒意。
　　随着那身象牙白肤色的人一颦，一笑，发梢尖儿也微微一动，心头的骚|动愈发难以压抑，却也让因天气心生的烦躁渐渐消去。
　　薄白正低头思索着，抬头间便瞧见了他那双眼神，与以往八分相似，却又稍有不同。
　　似乎是因为正出神，男人双眼里的情愫倒是没了以往那般遮掩，那些人所共知的一切都肆无忌惮裸|露在外。
　　就在他的身旁，另一道视线也明晃晃向她射来，薄白不动声色的瞟了眼那道视线的主人。
　　因着天气，那抚着肚子的女人额上已起了点点薄汗，她没有异能，也就自然比异能者经过最初病毒侵体变异后的强化体质弱上不少，薄白和其他几名异能者只稍微受些影响，而普通的正常人则早已忍受不了这热极了的天气，更别说薄白的异能是水系，只稍作运转，因天气对异能者的微微影响便全没了。
　　看着那女人面上一瞬而过的不善，薄白收回视线静静地坐着。
　　那边，秦南又继续对于人员和队伍剩余公用物资进行安排，身旁传来细微的凳子挪移声响，薄白看向身旁卫零之，正好瞧见她屁|股贴在凳面上，一双手顶着凳底慢慢向这边挪动。
　　离两人之间还隔一小段距离时，卫零之放下凳子，也终于坐稳当了，感受着身旁源源不断的清凉，卫零之觉得她这个决定真真棒！
　　以前和陈哥他们一起讨论计划，那只能算是探讨，而不是会议，这车上的人虽然也不算多，但气氛倒是严肃的很。
　　秦南仍不紧不慢说着人员后勤，看样子一时半会儿也不会结束了。
　　坐在对面的郝仁正低头和手中一株变异植物小声说着什么，卫零之微微皱眉，转过头看了看四周其他几人。
　　除了郝仁和那名微胖的矮个中年男子以外，其他几人都在认真听秦南讲话，至少是表面上。
　　而那名中年男子，她记得他似乎也是一名异能者？
　　卫零之正想着什么，忽然间感受到有一股视线，似乎有谁正看着她。
　　抬起头左右看了看，但并没有发现那个人。
　　十多分钟后，秦南站起来总结的说了些激励人的话，卫零之和郝仁加入第六小队的第一次作战会议便也算是正式结束了。
　　一切计划都已妥当，秦南带着他手下那几人也匆匆忙忙下车去做安排，薄白在车上看着卫零之和郝仁并排渐渐离远的背影，在心底他俩后面画上未定的符号。
　　身后一直安静坐着的庞思沛忽然道：“姐姐，你先别走。”
　　薄白转过头轻轻看了她一眼，嘴边渐渐上扬的是温柔的笑容，没有与她回答，站起身便下了车。
　　庞思沛搁在腿|间的双拳缓缓握紧，看着薄白对她的这副态度，她仿佛又回到了最初，她和她哥被妈妈牵进薄宅，站在薄白面前时的场景。
　　她怯生生的喊道姐姐，薄白背对着她们站在楼梯上，微微侧头，向楼梯下面的她露出半面脸颊。
　　她抬起头，客厅巨大吊灯的光线让她有些迷了眼，依稀间只看到薄白嘴角轻挑露出一抹微笑，眉目间的神情就同如今一般。
　　对着她，也是对着客厅里的所有人，淡淡道了声：“嗯。”
　　仿佛什么都不在乎，什么都与她无关，明明长着那副天生温柔模样，心底，却比任何人都要冷漠。
　　下了车，薄白朝房间走去。
　　在房门前，李牧春正守在那儿，一瞧见她来了便忍不住小声对她质问道。
　　薄白轻轻瞟了他一眼，打开房门示意他先进去再说。
　　锁上了房门，李牧春的声音也不再再加克制。
　　“你为什么不跟着一起去？这次可是一个绝佳的机会啊！那两家超市里的丧尸绝对非常多，只要我们加以利用一定能够――”
　　“白费功夫。”
　　“……什、什么？”
　　“你有去那两家商城探查丧尸数量吗？你知道那里有几条逃生路线吗？还是你觉得，我们有把握在那同时全身而退？”
　　薄白走到窗前，看着楼下那群人声音渐渐放轻，“再着，我想不想去，要不要去，与你无关。”
　　李牧春脸色有些难看，“你现在难道已经不想杀他了吗？”他似乎想通了什么，一边点头一边缓缓后退，“也对，他对你那么好，你会改变想法也算正常……”
　　身后传来房门被人打开的声响，随后‘砰’的一声狠狠被摔上。
　　楼下卫零之似乎在帮一名后勤队员抬东西正路过，却与楼里快步跑出来的李牧春正好撞了个巧，箱子掉在地上，里面的东西也散了一地，李牧春则是被撞倒在地捂着后脑勺半响没缓过来。
　　嘴角微微勾起，薄白脸上露出一抹笑意，很淡，很浅，眨眼间便褪|下。
　　一天天的，他倒是不能留了……
　　杀了他很轻松，但当下是绝对不行，且不说队里人多眼杂，虽然他们之间的事没人知道，但刚才他却是从她房里出来的，若是让人联想到她身上，那就麻烦了。
　　真可惜，他还有些用处的……
　　黄牛镇上一共有两家大型超市，秦南的计划是先去家家乐超市，然后在去另一家之之乐超市。
　　按照郝仁传递牛奶的探查消息，家家乐超市周围的丧尸比较少，而且超市的位置离休息处更近。
　　至于丧尸的数量，牛奶只懂一些简单的数字，多了数不过来，也不会数。不过看起来两边的丧尸似乎一样多。
　　――后面那句是牛奶的原话。
　　“有发现那只异能丧尸吗？”
　　郝仁微微摇头，对秦南道：“并没有发现。”
　　卫零之被安排坐在第二辆车上，和那名微胖的中年男子一起，同车的还有一名寸头男生，和一名刘海长到遮眉的矮个儿男生。
　　那名留着刘海的男生她前不久就刚刚见过，非常的眼熟。
　　“那个……你头没事了吧？”卫零之探头看向他的后脑，想要看看伤口情况。
　　“之前撞到你不是故意的，那个时候我正搬东西，你看到了，大箱子！挡着眼睛根本就看不到路，你个子也不高，所以也没注意到你。”
　　李牧春紧抿着唇，看着面前凑过来的这女人，他记起来了……
　　不仅是之前那一撞，上次在那桥上也是她坏了他和薄白的计划。
　　“没事。”
　　卫零之看着他后脑鼓起来的包，犹豫了会儿后还是没继续对他说，点点头坐回车椅上。
　　那名寸头男生负责开车，途中倒是还有一两只幸存的丧尸摇摇晃晃向车围过来，但很快便直接被碾压在车胎下，后面的车子照样驶过。
　　这地上一个两个的晶体倒是无所谓，但要是耽搁了时间就糟了。
　　将车停在那间超市对街的街道上，卫零之打开车门下车，左右扭扭|腰活动了一下|身体，后面车上的郝仁和秦南几人也走了过来。
　　一切都按照秦南的计划顺利进行，在作为先锋的牛奶探查下，得知了家家乐超市各个出入口的情况，也知道了超市内每个区域的内部布置，剩下的便很好解决了。
　　天色还很早，估计才下午两三|点，离天黑还有好几个小时。
　　得知没有那只异能丧尸后，卫零之也放开异能准备干了，最好在天黑前就能将两间超市清剿完毕。
　　不过异能毕竟也不是无穷的，使用过度便会枯竭，异能枯竭的后遗症在每名异能者身上的表现都不同，照原著的设定，后遗症的体现方式会根据异能者的身体素质略有不同。
　　嗯，略有不同。资源整理：云裳小筑
　　卫零之曾经体验过一次那种感觉，怎么形容呢……反正就是一言难尽……
　　和郝仁曾经提到的完全不同，她异能枯竭的后遗症更加严重，更难以忍受。
　　所以当那次后遗症结束后，她就对自己保证过，以后绝对不会再体验到这种感觉，否则她就断粮四十八小时！
　　没想到，原来打脸来的这么快……
　　

第46章：
　　并不算大的空间，翻倒在地的货柜，漆黑昏暗的死角，还有，人头攒动的丧尸群。
　　按照原计划，他们首先要将围聚在一起的丧尸群分散开，随后才能逐部清剿，直到这超市内的所有丧尸晶体都被装入袋中。
　　那名微胖的土系异能者带着一批人从外面绕到超市后门，在后门门口迅速挖出深坑，其他几名队员等他确认完毕后便将身后背着的箱中物扔进深坑，再弄出声响吸引超市里的那些丧尸。
　　而守在超市前门外的秦南发现里面产生动静后，便也带着其他人快步冲进去。
　　趁着那些丧尸被吸引了注意力，从前门进的主力大肆进攻解决那些滞后的丧尸，部分丧尸发现后方动静又再次折返，但这时它们早已没了最初的优势，那就是数量。
　　后门的深坑只能算深，并不大，不能完全容下这间超市内的所有丧尸，哪怕前门主力已经解决了小半。
　　当坑渐渐被丧尸填满，超市里仍有源源不断的丧尸前仆后继挤来，那名土系异能者侧身站在一旁暂做休息，尽力恢复足够的异能。
　　而随他一起来的那些队员们则是拿起武器开始解决从坑里溢出来的丧尸，秦南给他安排同行的是有着超高实战经验和经过长期训练的老队员，不出一会儿，他们脚边就躺下数十只被开了瓢的丧尸。
　　要点其实也很简单，只要对准了丧尸头部那最脆弱的点，握着武器挥出的力气足够，一挥，一砍，就能很快干|死一只。
　　尤其是当下的情况，那些从坑里溢出来的丧尸虽然能够继续行走，但脚下的‘路’却不算平整，几乎都没能走出完整的两步，原本就不协调的四肢在这样的路况下便狠狠地来了个平地摔。
　　不，也不能算是平地。
　　从前门进入的主力们将那群折返的丧尸再次分散，很快地，局势呈现出一边倒的情形。
　　一直奋斗在拼命第一线的卫零之看这越来越少的丧尸人头也算松了口气，收回已经消耗大半的异能，随意捡起地上一名牺牲队员的武器后便继续投入砍人头‘事业’。
　　郝仁那边也是如此，但他更较谨慎些，在很早之前便收回了变异植物。
　　看着前方专心奋战的秦南，李牧春缓缓垂下眸，他不甘心，真的不甘心……
　　他与那女人的结盟已经断了，如果她将他们之间的事情败露出去，那他就完了。
　　而秦南已经被她迷的死死的，到时候她只要在一旁吹吹风编些理由，一点事都没有，但他却不同。
　　……秦南绝对不会放过他的，所以，所以他还不如趁一切败露前，把他解决掉。
　　报仇！
　　李牧春缓缓握紧手中刀柄，在人群空隙中看向前方那个人的背影，低下头看着地上一具具残缺的尸体，用力挥刀砍向其中一具尸体破碎的脑颅，他划开挑出里面的晶体。
　　卫零之挥起大棒和郝仁配合着解决丧尸，忽然从后方传来一股大力把她往前一推，幸好身旁郝仁反应的及时，眼疾手快拉住她的胳膊，否则就不好说了。
　　但一旁的秦南就没那么好运了，面朝地几乎被摔成面饼。
　　整张脸，平的。
　　不过还算幸运的是，他前面那块区域的丧尸都被解决了，当他面朝下倒地之后，身下压着的只有一具具漏着脑浆黑血凝块的尸体，死的透透的尸体。
　　突然发生的事情让秦南身旁的人都愣住了，而后其中一人很快反应过来拉起了秦南，继续迎上察觉到动静又从前面折返的丧尸，眼睛完全不敢瞟向他的脸。
　　卫零之看着秦南捂着鼻子慢慢抬起头，她紧紧抿住唇，双眼眯起，表情看起来似乎异常严肃。
　　郝仁熟悉她这表情的内涵意思，再看向秦南那张受到重挫后的脸，嘴角微不可见一扬，转过头去。
　　先不说面部擦伤的地方，鼻血都流到唇上了，双|唇也变得有些‘性|感’，秦南似乎没感觉到，捂着鼻子怒视着那男人。
　　“你做什么！想死吗？”
　　卫零之一下没一下的给丧尸脑袋开花，偷偷侧头看向秦南那里。
　　那男的有点眼熟啊……
　　是他？
　　“队长，你还记得我哥吗？”
　　“……你问这干什么？”秦南想皱眉，但一扯动眉毛附近的皮肤就会产生刺痛。
　　“我哥是怎么死的，你还记得吗？”
　　“你到底想干什么！莫名其妙！”
　　“你忘了……”
　　卫零之看着那名男人慢慢逼近秦南，而他的手里似乎紧紧攥着什么，红白物渐渐从他指缝流出。
　　看着秦南，李牧春眼中的恨意不再加掩饰，不管是迁怒也好，还是真仇也罢，他现在就要杀了秦南！
　　至于庞思沛那个贱人，呵，他不急……
　　只要秦南死了，她也就没了靠山，还怀着孕呢，快四个月了吧……
　　“你不是挺喜欢庞思沛那个贱人吗？我告诉你吧，在她勾搭上你之前，她早就和我哥在一起了！”
　　“为了活命，为了能名正言顺和你在一起，她亲手把我哥推进了丧尸群，我哥他死无全尸！”
　　“她就是个万人骑的biao子！你知道她在你之前有过多少男的吗？你知道你头顶上被戴了多少顶绿帽子吗？”
　　“哈哈哈哈！你不知道，你什么都不知道，就像你完全不知道，你给自己穿了双破鞋……”
　　卫零之微微张了张口，满脸震惊转过头看向郝仁，他却是一副揶揄的表情回看过来，嘴边看好戏的笑意完全不加掩饰。
　　他缓缓做出嘴型对卫零之无声道：“继续看。”
　　卫零之连连眨眼，她有点方，原著里可没有这么‘猛’的剧情！
　　庞思沛的性格人设是温柔小意她知道，但感情上原著里除了秦南一个以外，其他倒是都没有写。
　　但现在莫名其妙多了一段旧情是怎么回事？而且听起来……
　　家家乐超市里的丧尸渐渐被解决大半，但数量还是比他们多了三倍不止。
　　光线暗淡的空间里，横尸了遍地残破肢体，血腥味与腐尸的独特气味融于一起后……双倍的难以忍受。
　　胸膛快速上下起伏，手臂上的肌肉微微发抖，急促的呼吸声在周围一片嘈杂下并不明显。
　　男人紧握着手中还残有红白物的晶体，一步，再一步，趁秦南不防，快速逼近。
　　卫零之才回过神来，就忽然看到那个男的露出手里紧捏的东西，朝秦南的脸划去。
　　瞳孔迅速缩小，一道电击快速击中了那男人的那只手，他手里的东西也不再受握掉落下地。
　　秦南看着地上滚落在一旁的晶体，心中的怒火迅速烧起，正要燃起异能时，李牧春却忽然冲了过来一把扑住他，带着他往丧尸群里冲。
　　因为惯力的缘故，秦南完全站直不了身，侧过头看着身后越来越近的丧尸群，秦南瞪大了双眼根本来不及反应。
　　‘滋……滋滋……’
　　一面电网出现在在身后，拦住了离他跟前最近的那批丧尸，随着电流滋滋声不断响起，数只丧尸便应声倒地，尸体上飘出一股不是很好闻的黑烟。
　　脚下多出了几具新尸体，一绊，秦南带着李牧春又摔了个结实，不过这次是后脑。
　　秦南胸口也被李牧春压的一闷，差点没能缓过来。
　　数十只丧尸悠悠晃晃又折了回来，离它们最近的就是秦南与李牧春，但这时李牧春死死压在秦南身上，秦南也因为后脑的猛烈撞击，脑内震荡眩晕难忍，完全起不来。
　　危急时刻，也不管异能会即将枯竭了，卫零之再次拉出电网向那数只丧尸压去。
　　似乎是这头的动静更大些，原本被其他队员分散数批的丧尸群又渐渐聚集过来，后门那边的压力也是骤减。
　　郝仁看这情况不对，也不慌。百合小说群521328847（非作者群）
　　身旁，一只丧尸忽然挤过来，从他衣领内颤颤悠悠探出一株小绿苗。
　　原本看着还十分弱小的它，在那只丧尸再次迈出一步时，霎那间，它长出了数不清的枝桠，锋利细小的尖刺遍满每条枝桠，紧紧禁锢住那只丧尸，刺入眼框。
　　不出一会儿，它便缠绕着一颗晶体探出来，禁锢着那只丧尸的无数条枝桠也缓缓松开。没了晶体，丧尸直接倒在地上。
　　如果薄白这时在的话，她就会发现，这株变异植物有些眼熟，可以说除了大小体积略有不同以外，这株变异植物和上辈子那株，一模一样……
　　虽然有些偏差，但最后好在是有惊无险。
　　将所有晶体清理装入袋内，后门那一坑的丧尸一时半会他们倒是不用担心，反正不会跑就是了。
　　郝仁看着卫零之眼神恍惚的转过头，脚步也有些颤悠。
　　“……你，还好吧？”
　　

第47章：
　　艳|丽如火的晚霞映着地表上的一切明净与污秽。
　　橙红的霞色透过窗映在白色瓷砖地板上，咔哒声后，房门被人打开再次轻轻合上。
　　薄白走到床前将手中水杯放下，就在这时从窗外楼下忽然传来了嘈杂声，身子微微一顿，转过方向走到窗前。
　　……嗯？
　　几辆车停在楼下，溅上血污的车门从里面打开，车上的人一一下了车。
　　看着从中间那辆车下来的那个男人，薄白脸上表情产生了些细微变化，将窗打开，微微眯起眼更仔细看去。
　　郝仁搀扶着脚软的卫零之慢慢下车，费力的侧头看向身后，“我带她去房里休息了。”
　　秦南紧|咬着牙，面上显是一副怒色，点头低低嗯了声。
　　“不晃我，别摇……”卫零之垂着头感觉满眼前都是小星星在转圈圈，就是秦南之前摔了两下脑壳都没她这么难受。
　　终于将卫零之搀扶上二楼，郝仁深深喘了喘气，必须得在原地休息会儿，这时，从他的袖口里探出一条藤枝，但郝仁现在完全没空理它。
　　傍晚这时候，楼里的人差不多已经下楼去准备领晚饭，空荡的走廊上只回响着他和卫零之的呼吸声。
　　这栋类似于公寓楼一共有五楼，只有一个楼梯直通所有楼层，粉刷的白色石灰墙面在起潮后一块块的鼓起，地上墙角下掉落了许多，或许是曾经的自然掉落，也或许是曾经哪家熊孩子手痒抠下的。
　　白色粉刷的一层掉落后便露出了里面的红砖水泥，部分完好的白墙也在时间转轮下变了色，但上面依然清晰可见留下以前租户家里的孩子们在楼道玩耍时的随意涂鸦。
　　粉笔、彩笔、水笔，重重叠叠，看着有些花眼，但与另一面墙面上的脑浆、抓痕、血印相比，所有人还是更愿意在那面墙下走。
　　不管是从这栋楼外面看，还是走进楼内，都是一栋老式出租屋楼模样。这里每层楼都有六间屋，卫零之的房间被安排在二楼左边第二间，楼梯口是在右边。
　　虽然卫零之现在看起来一点威胁也没有，但美蔓还是有些不大放心，小心翼翼探出的藤枝左右晃了晃，确认她一点反应也没有后这才谨慎沿着郝仁小臂缓缓爬出来。
　　原本安静的楼道中忽然传出开门声，美蔓飞快地又嗖回去。
　　卫零之虽然不太重，但也没多轻，仅仅搀着她上完楼梯，力气本来不大的郝仁就有些没力气了，站在墙边默默恢复体力。
　　要是他现在有株力大温顺的变异植物就好了，郝仁微微喘着气，心里这么想着。
　　忽然听到身后的声响，郝仁转过头看去。
　　薄白拿着保温杯正准备下楼，抬头也看到了他，还有他身边垂着头重心看起来非常不稳的卫零之。
　　“你们这是――”
　　郝仁看了下她的体格，再对比了自己，好像她比较瘦一点，胳膊也没他的粗……
　　“能帮一下吗？我一个人有点吃力。”
　　“嗯，当然。”
　　两人合力终于将卫零之弄进了房间，抬上床。
　　一趟下来，薄白也稍稍有些喘气了，看着床|上一直小声嘟囔些胡话的那人，她有些不明白了，那人看起来也没多胖啊，怎么能那么有‘分量’。
　　转过头看向正坐凳子上恢复体力的郝仁，薄白向他问道：“她这是怎么了？”
　　“异能使用过度，后遗症还没缓过来，等她躺床|上休息会儿就差不多会好了。”
　　薄白微微点了点头，垂下眸似乎在思考些什么。
　　床|上，很有‘分量’的卫零之的后遗症情况越来越严重了，她完全听不到外界的任何声音，只感觉她现在就身处在一个球形的异世界。
　　就像是仓鼠跑滚轮一样，只装了她的这个异世界一直不停转，身下感觉不到任何存在，她就像是漂浮在空中一样，四肢使不着力，软|绵绵的就像四条棉花代替了四肢。
　　“别动……晃……要命啊……”
　　薄白听她嘴里一直咕囔也没说出句完整的话来，休息了会儿后对郝仁聊了几句便出门离开了，出来的时候还顺手带上门。
　　看着门被关上，郝仁收回视线看着床|上仍一无所知的卫零之，嘴角稍稍勾起叹了口气。
　　“无知也是福吧……”
　　卫零之这一次后遗症整整持续了两天，那两天里整个人都是混混沌沌的，一直到三天后这才渐渐恢复清醒。
　　清醒后睁开的第一眼，她看到的是卧室天花板，陌生的花纹，陌生的颜色，陌生的一切环境……
　　转过头看着四周，这里应该是一间卧室。
　　双臂撑着床有些费力坐起上半身，还没坐好，卧室房门被人打开来。
　　“你终于醒了，感觉身体怎么样？”郝仁走过来。
　　“……这里是哪儿？”
　　“这里是广山基地第六小队的公寓，我们已经回到广山基地了。”
　　郝仁走到床前，看着她眼神还有些迷糊迟缓，脸上的表情似乎也仍没反应过来的样子，缓缓道：“因为你使用异能过度，产生后遗症失去知觉两天，我们是今早上午到的基地……”
　　“……现在感觉怎么样？想吃东西了吗？”
　　卫零之还没找没准重点，她感觉眉心一抽一抽的疼，“居然过了两天？难怪胃这么难受，现在几点了，还有吃的吗？”
　　“大概下午五点多，我去下楼给你带点吃的。”郝仁站起身又走了出去。
　　‘咕……’
　　手压住胃的位置，用力揉了揉，她挪动身子想要下床，但或许是两天没活动的缘故，两条腿都不受控制死死不肯动。
　　肚子里又传出一阵咕噜响声，她下|半|身却始终一动也不能动，只能用双臂撑起身子艰难的挪动，让背靠在床头的墙上。
　　在原著里，第六小队的公寓楼坐落在广山基地e区中心，e区，是广山基地的闹市区，通俗点讲就是和末世前的菜市场差不多的地方，白天里路边摆着各式各样的小摊。
　　很吵，卫零之转过头看向床正对着的那扇窗，窗虽然紧闭，但外面不停的叫卖声和各种嘈杂声仍十分清晰。
　　明明是基地里数一数二的队伍，被分配的住宿楼却在这里，里面的弯弯道道其他人猜不出来，但卫零之看过剧情，她清楚。
　　不过其实也没那么复杂，至少和其他人胡乱猜测的各种版本不同。
　　‘咕……’
　　卫零之垂下头心情很不好，原来誓真的不能随便发。
　　饿……
　　过了十多分钟后，门外传来一阵脚步声，卫零之咽下口水抬起头看去，郝仁正端着一碗粥走了进来，她看到他身后的薄白微微一愣。
　　接过碗和勺，她迟疑了会儿后对郝仁小声问道，“她……”
　　郝仁似乎温和的笑了笑，解释道：“你是女生，我肯定不方便了，那两天大部分时间都是薄白照顾你的。”
　　“刚才我下楼正好遇到薄白，她知道你醒了也就过来看看你。喏，这粥也是她让楼下做的。”
　　卫零之微微点头，看向他身旁的薄白对她小声说了声谢谢。
　　薄白回了个微笑，看到她这个笑容，卫零之有些干裂的嘴唇抿了抿，心底有点儿莫名紧张。
　　不是笑容真不真的问题，而是……该怎么形容呢，反正就是感觉她现在好像变得哪里不同了，还有她看过来的眼神……
　　

第48章：
　　两天没进食，以当前她的胃，她不能吃刺激性食物和不易消化的食物，过多进食也不行。
　　也是饿极了，她很快灌下一碗粥，还想来一碗但被郝仁想也没想就拒绝了。
　　坐在一旁的薄白顺手接过她手里空碗和勺，让她从郝仁身上转移了视线。
　　……难道薄白也异能枯竭赶上后遗症了？又或者，是她自己的问题？
　　虽然脸上面无表情，但她眼神中惊疑的意思十分明显，薄白也看出来了，但脸上依然是那副温和的浅笑。
　　郝仁对于薄白某些转变也早早察觉到了，但想一想，这对于卫零之似乎并无不利，至少是现在。
　　卫零之，不能说她单纯，也不能说她有多聪明，但如果绝对要用个词来形容……单一吧，她的想法单一，做事单一，但偏偏在末世里单一的人注定活不久，就像当初的他。
　　不过她倒是比那时的他还好一些，不管是运气还是实力，哪怕前一刻走进误区，后一秒却能以她强大的直觉再走出来，有时他都怀疑她是不是早就知道了什么，但想一想，还是不可能吧，毕竟就她那样……
　　但，运气和直觉能够依靠一辈子？
　　或许也就是因为她的单一，他对于她还是挺有好感的，所以有些地方，他更愿意看到她去改变。
　　薄白也察觉到了吧，她想做什么他现在还不清楚，但看她的样子，她似乎也毫无遮掩的想法。
　　虽然相处时间不长，但他们已经足够了解对方。
　　毕竟他们那么像，怎么可能不了解。
　　郝仁侧眼看向薄白，还是放下了心底的思绪，毕竟再怎样，他不是卫零之。
　　没人说话，卫零之有些不自在的挺直背，眼睛快速的瞟向郝仁，却见他正低着头不知是不是正思考着什么，收回视线，她也低下头。
　　房里的气氛好像有点冷。
　　过了一会儿后，她还是忍不住开口打破沉默，“……这两天谢谢你们，那个，我这两天没做什么奇怪的事吧？”
　　她觉得用这句话开头说挺好，至少话题在这，之后只要那两人好好接话那就不会再冷场。
　　但不知道为什么，她这句话问出来郝仁和薄白确实都对她看过来，但脸上表情却有了些细微变化。
　　郝仁看了眼薄白，嘴角微不可见上挑，话中的揶揄十分明显，“你都那样了，还能做什么。”
　　原本只是随便找个话题聊起，但看样子……她好像真的做了什么不大好的事。
　　卫零之微微抿唇，迟疑问道：“真的？”
　　“唔，不过真要说起有什么的话――不如你自己问问薄白？”郝仁笑笑，围观的开始搞事情了。
　　她转过头看向薄白。
　　薄白稍稍沉默了会儿，似乎有些为难，但看她眼神里的求知，还是说了。
　　“其实也没什么……”
　　听着薄白她轻描淡写的说着，卫零之终于知道她问时那句话郝仁和薄白脸上表情发生变化是为什么了。
　　正对床的窗户外，橙黄秋色透射过窗，在地板上透出斜长的光影沿至床边，过了许久后，房内还是一片安静。
　　“……真的，我吐你身上了？”
　　“嗯，才喂你嘴里就吐出来了，我一时也没能躲开。不过也是我事先没问清郝仁，不知道原来在那段时间里你是吃不了东西的。”
　　卫零之看薄白脸上似乎没有生气的样子，也没其他奇怪神色。
　　虽然心里仍不可避免产生些尴尬，但也没有了一开始的反应过大。
　　她看着那边郝仁默默围观的打趣眼神，感觉头隐约又有些不舒服了。
　　薄白看着她揉了揉眉心，似乎看起来不大好的模样，声音低柔平缓的询问道：“没事吗？”
　　“没什么，我……去趟厕所。”
　　“那我扶你去吧。”
　　卫零之摇头对她拒绝道：“不用。”
　　大|腿|根以下部位还是没有知觉，卫零之试着动一动脚趾头，可是半响也没见它抖一下。
　　紧紧抿住唇，卫零之抬头快速看了眼她，见她没看过来，用手撑着床慢慢挪动下|半|身如同被瘫痪的双|腿。
　　费了好大力才把自己挪到床边，卫零之顿住了。
　　一旁一直默默看戏的郝仁这时终于上线了，走过来对卫零之道：“我来帮你吧。”
　　看了看床边的薄白，卫零之想也没想连连点头。
　　不管是她的直觉还是判断，都让她离薄白远点。
　　虽然薄白现在看起来很正常，对她也挺照顾，但越是这种忽然转变的正常，她就觉得越不正常。
　　事出反常必有妖！
　　……不过她有什么地方值得去图吗？
　　卫零之被郝仁慢慢搀下楼，一楼楼道上似乎正在搞卫生，几人拿着扫把在他们身旁打扫，看着他们走过也没停下手里的动作，微微弓腰点头，那几人脸上大多面无表情，又或者是过于小心的紧张模样。
　　要是平时卫零之绝对会向他们回个视线或者点点头，但现在特殊情况，不知为什么，明明刚醒来时她都没感觉到，一碗粥下肚后小腹却忽然感到一阵胀痛。
　　走了好几步双|腿稍微也恢复了些控制，虽然脚还是一踩一个软，但至少能勉强挪步走。
　　到了女厕前，郝仁示意让她快进去，他在外面等她。
　　低低嗯了声，她摁住有些鼓起小腹一点一点挪着步走进去。
　　郝仁扶卫零之去卫生间，房里就只剩下薄白一个人。
　　窗外嘈杂声仍不断透过窗清晰传来，她转过头，看向那扇窗。
　　夕阳也随太阳渐渐落下，窗面向西，在交错坐落的建筑物墙壁空隙中仍挤出一道秋色。
　　看着渐渐移下的夕阳，她垂下眸，额前稍长的刘海盖过眼前，也遮住了她垂下的眼神变化。
　　不管行不行得通，至少也得试试才知道，不是吗……
　　能让那男人受伤，而且还是脸，这可是头一回。
　　以前无论是山洪地震丧尸突袭，最严重也就是蹭破他几块皮，摔的再狠也只会伤到那些无关紧要的地方。
　　而那张脸，绝对是他身体上最重要的地方之一，毕竟他那么好面子，而且他也非常清楚自己的长处，也懂得怎样去利用。
　　原因绝对不可能是因为李牧春，他在原著中顶多算是个十八线小配角。
　　再者，以前也没见他办出什么有用的事来，反倒是他那个性格，总给她弄出不少麻烦。
　　那男人受伤……与以前唯一不同的地方似乎就是多了卫零之和郝仁。
　　在她这两天的接触试探下，郝仁似乎并不知道原著，和原著里人设也十分贴合。
　　她现在更偏向是卫零之的缘故，不仅因为卫零之和她一样知道原著剧情，哪怕只是部分。
　　薄白看着窗外楼下喧闹的街道，双手搁在窗台上，无意识的食指轻轻摩挲着拇指内侧，细细理清脑内即将梳清的络子。
　　……而且卫零之的存在也不仅仅只改变了‘她自己’。
　　卫零之她并不知道原著后面的剧情，所以也绝对没看到剧情后面才出现的白薇，更不可能知道原著上那轻描淡写的一段关于白薇改名前叫卫零之时的过往。
　　那么她是怎么避开原著中白薇改名前经历的一切，没有受到情伤，也没有被毁容，几乎完全闪避了原著中白薇所经历过的那些事，甚至还巧合遇到了郝仁。
　　……太幸运了。
　　

第49章：
　　自病毒爆发后，天空渐渐恢复了以前从未见过的湛蓝，白云装饰穹布，明亮的色彩相交错当人抬头看去，沉闷心情也稍微恢复了丝明亮。
　　根据卫零之目测，今天的天气是阴转多云，在连续五天大太阳的高温闷热后，温度终于开始下降了。
　　难得四周不是危险难测的户外而是幸存者聚集的安全基地。
　　自病毒爆发末世后，她带着家乐独自生存，尽量避免与外人接触，这是将近一年来她头次一起看到这么多活人。
　　第六小队刚从外面归来，交了任务后也不会这么快再接新，估计还得休息放松一段日子。
　　看着窗外楼下许久未见的熙攘闹市，卫零之眼底稍稍有些兴奋。
　　后遗症只要挺过去，之后恢复倒是挺快，腿部的麻痹只是后遗症那两天在床|上一动未动的结果，她自己揉揉|捏捏活动活动就好的差不多了。
　　就是估计饿久了，胃缩小不少，这些天她的食量还不到以前一半的三分之二。
　　管理物资和分发食物的葛柔对她有印象，不仅因为她的异能者身份，更多还是由于她那堪比健身壮汉的食量。
　　在黄牛镇那几天，每次她去领三餐都会不好意思的小声问葛柔能不能多发点，因为她是异能者，葛柔也不太好拒绝，但队伍里有规定，而且每天发的食物和水在前一天都是提前计算好的，有限制。
　　所以每次她那么说，葛柔都不会拒绝，但也不会太多。
　　但是每天用餐结束没多久，葛柔总能发现她捂着胃在没人角落里蹲着，离近了还能听到她肚子时不时响起，和她喉咙咽口水的声音。
　　……她给葛柔的印象非常深，见她终于清醒了，葛柔在她第一次自己下楼领饭的时候照旧给她多分了些，而且把自己那份烤馒头让给了她。
　　当时卫零之左右看了看其他人，还正奇怪是不是葛柔发错了，就听她弯起嘴角轻声道：“谢谢你，你救了秦哥。”
　　然后卫零之就了然了，回葛柔一个心知肚明的眼神，按耐心底的小高兴拿着食物脚步轻快的回房。
　　但卫零之有些高估了她目前的胃……不过到最后还是顺利吃完了，没有浪费一粒粮食。
　　虽然胃变小了，但她的消化功能还是一如既往。
　　关上了窗，楼下嘈杂的叫卖声仍不受阻碍传进房内。
　　卫零之眼底的一丝兴奋也稍稍淡下。
　　……等会儿还是去和秦南商量一下吧，这间房隔音效果太差，外面街道上白天早市晚上夜市，最好能够换间房。
　　下了楼，她朝着秦南的房间走去。
　　或许是因为脸上的伤，听薄白说，回到基地后除了交任务领奖励，秦南就一直呆房里养伤，很少见他出来。
　　回想了想，他脸上的伤很严重吗？
　　秦南是第六小队队长，副队长她记得在原著里是一名普通人，虽然没异能，但驭下处事的手段挺厉害，小队对外的外交会议都是由他做主。
　　在原著里他非常受秦南看重，每次秦南带队出任务，他就负责对其余留守基地的队员训练监督，坐镇后方。
　　似乎是叫洪称奕来着……
　　不过她来到基地后似乎一次也没见过他，连名字都没听人提起过。
　　其中一定有问题……不过现在还是先把房间的事谈妥了再说。
　　队长的房间和会议室资料室之类的同在一楼，卫零之和其他异能者的房间在二楼，普通队员的房间一般都是四楼往上了，而且还不是一个人单住。
　　虽然基地有发电机不缺电，但问题严重的是这栋楼里没有电梯，所以房间才会这样安排。
　　卫零之敲了敲门，不一会儿门就被打开了。
　　……默默从秦南脸上收回视线，卫零之就站在门口对秦南快速简洁说了她这次来的意图。
　　但秦南看起来似乎有些为难，他没有立马给她答复，只说了会看看情况，如果有其他房间再通知换。
　　卫零之微微抿唇，抬眼微不可见的看了眼他的脸，又很快低下头轻轻嗯了声。
　　转过身，门在身后被关上。
　　第六小队的住宿楼外围建着一圈铁栅栏，楼房正面一层的铁栅栏中间是一扇大铁门，铁门旁建着一间类似小区保安上班的小亭子。队长房间虽然在一楼，但离那扇铁门还有段距离。
　　站在二楼以上的楼道上看，铁栅栏以内那一块区域就像个院子，踩实的泥土是一条弯曲小路，小路旁四周遍地绿意，青芽浅绿一片生机。
　　穿着深蓝长t的女生沿着小路慢慢走向铁门，似乎并不着急的模样，不远处一名青年叫住了她。
　　薄白双手搭在楼道护栏看着楼下，虽然听不到他们谈论着些什么，但看那名女生的表情和肢体语言，也或多或少可以猜到一二。
　　“我等下还有事，不能和你一起出去逛逛了。”郝仁婉拒道，“而且我对这里也不熟，要不然你去找队里的熟人带你去逛吧？”
　　“……嗯。”卫零之轻轻点头。
　　看着郝仁转身离开，卫零之垂下眸，有些郁闷。
　　熟人，小队里她还认识什么熟人吗……
　　卫零之不经意抬眼间看到远处二楼上似乎站着一个人，微微眯眼看向那儿，过了一会儿后卫零之直接转身快步往铁门走去。
　　

第50章：
　　闹市区的地段，住宿楼出来三百米以外街道两旁摆的小摊互相挤得严严实实，摊贩们叫卖声一个比一个大，街上人头攒动，卫零之才走进熙熙攘攘的人群里，就立刻被人群挤到不知道哪里去了。
　　虽然基地里水电不缺，但限用是一定会的，卫零之四周都是人，左挤右挤仍是没挤出人群。
　　迷迷糊糊也不知现在自己到哪里了，唯一还算清晰的，就是她鼻尖总能嗅到的那股子汗臭酸味。
　　眉头紧紧皱起，闻着有些恶心。
　　一个人的汗臭和体|味最多只能她不喜反感，但要是有汗臭体|味的一群人挤在身旁，那伤害值爆表啊！
　　就像1x1＝1和1x100＝100是不同的两种概念一样，卫零之感觉她快呼吸不过来了，平常她对那些腐尸白骨的腐烂气味都还能勉强接受的了，但现在……
　　在人群里挤着挤着，不知什么时候她发现自己似乎被挤到了外围，赶紧趁机会顺着人群间极小的缝隙往外挤。
　　终于，她成功了。
　　默默蹲在街道一边的空余某个角落里，她低下头看了眼身上衣服，之前在人群里挤来挤去，衣服已经被蹭的变了色。
　　看向角落外依旧摩肩接踵的人群，人多了热闹是热闹，就是有点太闹了。
　　现在估计想回去也得等人少些才行……她就不该在早市的时候出来，早市比晚市的人还多。
　　卫零之蹲的角落两边也都满满摆着小摊，左边那个摊位卖的好像是木质筐篓和扎好的扫帚。右边这个卖的是一些硬糖小零食，看卖相――应该是自家做的。
　　卫零之对这两摊位上卖的东西不感兴趣，不过看右边小摊前接连不断上前询问的人还不少，但真正买的人也不多。
　　毕竟虽然基地早就开始种植大棚植物，在植物系异能者的催熟下也收获了不少，但毕竟是粮食，哪怕确定不会有断粮的未来危机，目前也是非常珍贵稀缺的物资之一。
　　所以挂在流通兑换站里售卖价格也不会多低，再次加工后的成品更不是一般人能轻松负担的起。
　　卫零之想了想原著，好像秦南被赶出广山基地前的剧情里，这个基地的货币似乎是叫广宝，也是通过流通兑换站用物资或者任务点进行兑换来着。
　　摸了摸裤子口袋，卫零之又收回了手。
　　这次黄牛镇任务结束后秦南好像没给她分广宝……等会儿回去问问郝仁，要是他有，那她再去问秦南要。
　　一队巡逻员从远处齐步走来，原本还挤的不行的人群十分有秩序左右散开，给那队巡逻员让出一条窄窄的路。
　　卫零之正蹲在角落好好的，不知道谁穿的高跟鞋一下子踩在她的脚上，然后那人很快挤走了。
　　低头看着鞋尖黑了一块的地方，卫零之有些沉默，该庆幸还好不是高跟鞋后跟踩到她吗……
　　不过因为那队巡逻员出现的缘故，四周人群加快了逛街采置的速度。
　　站起身，她在原处等了好一会儿后，发现人流量似乎渐渐开始减少，便赶紧趁人少再次走上街道。
　　……但这里是哪儿？
　　有些茫然的转过身子看了看四周，这才后知后觉的发现，她好像迷路了。
　　这条街只有两个方向，要么走那边，要么走这边，刚才在人群里被挤来挤去其实也没多走多远。
　　现在她只要选择一个方向，一直直走，只要在十分钟内没看到那栋住宿楼，那她就再折回来，走另一个方向。
　　而且现在人稍微少了些，她可以继续边逛边看。
　　卫零之看了看两边不同的方向，又陷入选择为难中。
　　她身后，一壮汉正转过头与同伴说话，俩人都没注意前面，直直与她撞了上后，那壮汉直接怒了，扯开嗓子吼道：“干什么呢！挡路不长眼啊你！”
　　思考被打断，卫零之也回过神，看着挑衅的那壮汉，解释道：“刚刚……”
　　“刚什么刚，挡路还有理了是吧！没见后面有人吗！”那壮汉直接打断道，他身旁的同伴没说话，明显是看事儿不嫌事儿大的主。
　　卫零之心底也正不爽快，见壮汉这态度也不废话了，一道电击滋向他左臂。
　　“嗷――”那壮汉右手紧紧摁着左臂，他同伴看他这副不像作假的模样，惊惧的看了眼卫零之，立马快速拉着还不停嚎叫的壮汉离开。
　　看着他俩离开的方向，卫零之转过身朝另一边快步走去。
　　心情差极了……要是有黄历，今天一定是不宜出行！
　　虽然在住宿楼里吃过了早饭，但卫零之消化的快，再加上用过异能，现在胃里估计没多少存货了。
　　这是她的胃告诉她的，仔细听，还有声儿呢。
　　‘咕――’
　　虽然四周嘈杂声不停，但卫零之仍能清晰听到从她肚子里发出的声音。
　　也不知道为什么，有些人饿肚子不会发出声音，最多就是感受到胃里不适。但有些人的胃，哪怕只吃个苹果都会响起咕噜声，饿了之后更别提……它叫的更欢了。
　　卫零之就是第二种人，有时她会担忧。
　　如果在打丧尸的时候胃里忽然响了怎么办？如果在躲避丧尸群时，胃忽然响了怎么办？
　　不过这些担忧到现在都没发生过。
　　卫零之现在想了想，根据每次胃里发响的环境和概率……她的胃好像只有在精神放松的情况下才会咕噜叫。
　　街边小摊上的东西琳琅满目，尤其是金银饰品非常多，卫零之她走了四五分钟，就看到不下六个卖饰品的摊子，摊前停驻的人也没几个。
　　虽然原著里没细写，但她稍微想一想也能明白。
　　每座基地建起时，没有官认的货币，那个时候流通兑换站也都没有，幸存者之间的物资需求只能互换，要么去接基地高层发布的任务，完成后可以获得部分物资。
　　在后半年的时间里，完成任务后的奖励从物资变成了任务点，而任务点可以在流通兑换站换取物资或者广宝。
　　而最简单的物资互换，金银饰品这些既不能吃又不能喝的东西，自然没多少需求量，价值也越来越低。
　　流通兑换站建起后，这样的现象也没有意思改善，反倒是没人需要，流通兑换站的工作人员也不收了。
　　就这样，外面地摊上的金银饰品都比流通兑换站里库存积灰的还要多，而且滞销情况非常严重。
　　卫零之在那些小摊上随意瞟了眼，离她最近的一个摊贩就立马对她道：“小姐小姐！买对耳环呗！您看看……”
　　卫零之对他摇了摇头，正准备走，却被他直接拉了过去，用力扯着胳膊，卫零之厉声道：“放开我！”
　　那摊贩眼尖看到不远处的一队巡逻员，细细眯起小眼睛，扯掉摊布，上面东西便噼里啪啦全掉在地上。
　　卫零之看着他这动作有点蒙，反倒还有些没反应过来的愣愣问道：“你、你这是干什么？”
　　那摊贩见巡逻员越走越近，便扯开嗓子嚎起来，右手却始终死死抓着卫零之不放开。
　　“你不买就不买啊，掀摊子干什么，这可是我全部家当！你赔我东……”
　　卫零之见他说是她干的，正要反驳，忽然听到身后一串脚步声。
　　转过头看去，这下算是明白了那摊贩的真正意图。
　　那队巡逻员领头的小队长看了看她和摊贩之间的情况，又听那摊贩一边哭一边嚎的话，对她问道：“你掀了他的摊？”
　　卫零之她肯定否认，但那摊贩见她摇头否认，也赶紧对那名小队长道：“您别听她的！就是她掀我的摊啊！您看我这做生意好好的，她不买也就算了，还……”
　　“明明是你自己弄的，刚才我都没碰你。”卫零之皱起眉，看向那名巡逻员，“你可以去问周围摊子上的人，之前我都没走近这摊子，还是被他拽过来的。”
　　那名巡逻员队长看着他们二人说话里都不似作假的模样，转过头看了看四周，低声道：“一起带走。”
　　卫零之看着他身后那几名巡逻员走过来也不慌，倒是身旁那名摊贩有些急了，他先前只是想让这女人在巡逻员面前吃个哑巴亏，给他赔点物资或者任务点就够了，可现在这女的居然一点也不怕被巡逻员赶出基地！
　　那就没办法了，算这女的倒霉，这条街上摆摊的都是他同一班底的兄弟，进了禁居室后真查起来他也不怕！
　　因为闹市区人多，按照规定，发生恶性争斗的人员一律当场带走，避免引起骚乱。
　　他们俩人被后面巡逻员押住带往禁居室，那名小队长则带着另外几名巡逻员对这摊位四周的摊主查问。
　　卫零之和那摊贩被押住转身才走几步，人群中忽然传出一道清亮的声音。
　　“刚才我看见了，是那男的自己扯掉摊布把东西弄地上的！”
　　巡逻队员和卫零之几人转过头向那道声音方向看去。
　　巡逻员小队长看到那人，惊讶中还带些无奈道：“小蝶，你怎么会在这里？”
　　卫零之看着从人群里出来的一名年轻小姑娘，二十一二的年纪，齐耳短发小矮个，白t马裤高跟鞋，长的不算多好看，但是皮肤倒挺白。
　　她身后还跟了个壮汉，比之前撞到卫零之那俩男的还要壮。
　　不过仔细一看那双高根鞋还挺眼熟……
　　

第51章：
　　因为巡逻员出现，这块区域的人明显少了大半，几乎没多少敢围观看热闹的。
　　那个被巡逻员小队长叫小蝶的女生踩着高跟鞋‘噔噔噔’不紧不慢走过来，身后那名壮汉始终保持两步远的距离紧紧跟着她。
　　“刚才我都看到了，小黑也是。”那名女生身后的壮汉随着她的话微微点头。
　　“那行，把那个女人放了。”小队长点点头，也很直接爽快的对身后巡逻员道。
　　卫零之扭了扭之前被他们紧紧扣住的手腕，转过头看着那摊贩，如果郝仁在场看到她脸上的表情，就能发现她明显已经生气了。
　　反复在那摊贩脸上扫过，确定已经把他的样子记的死死后，卫零之这才收回视线。
　　那名摊贩也不是没有眼力，之前他选卫零之下手，一是因为她是女人，二是因为见她衣服鞋子都比较脏而且很普通，不像是有背景的人。
　　以前照这个条件下手的几次都非常顺利，反正这些金银又不值钱，能坑一些物资回来就是赚了！而且这些东西只要不摔太狠都不会坏，回去用布擦擦就又可以再次利用，划算的很。
　　谁知道今天运气这么差，没得手也算了，千万别把他自己给弄进禁居室……
　　卫零之正转身准备离开，却见那个叫小蝶的女生踩着高跟鞋朝她走过来。
　　“喂！你这就要走了？可我帮了你，你难道不要谢谢我吗？”她微微抬起下巴，挑起眉毛询问道。
　　卫零之看着身前的她，鞋子里的大脚趾还隐隐作痛，“……”
　　不知道有没有人告诉过这女生，这种表情加语气，一整套下来被打几率真的很高的。
　　而且――不管你是穿了高跟鞋，还是抬下巴，永远也是个小矮子。
　　她的身高大概一米六八六|九，而这女生穿了高跟鞋个子都还不到她鼻尖，估计真实身高只有一米五吧？
　　“……谢谢，我可以走了吗？”
　　小矮子女生从鼻腔里轻轻哼了声，大概是同意了，转过身带着她身后的深黑肤色壮汉走向那名巡逻员小队长。
　　“发|春，这男的你准备怎么办？”
　　“恶意闹事，当然是带回去关几天了。还有，别再叫我发|春啊你！”
　　“哦――发|春，那你直接把他赶出去啊，这样的人最讨厌了！浪费空气的草履虫，然后我有事要和你――”
　　“我再说一遍，我不叫发|春！还有我正在执行公务……”
　　卫零之在人群里转过头，看着那个女生和她身后那名又黑又壮的煤炭，微微皱起眉，似乎忽然想到了什么。
　　这么巧合？不可能吧……
　　不过联想到那个人，这个叫小蝶的女生和原著里那人居然都挺很符合。
　　个子矮，普通脸，性格差，背后‘灵’……
　　一切形容描述点综合起来――袁百蝶。
　　原著中对秦南一见钟情，重组单亲家庭的环境养成了她恶劣性格，不过她的继父对她特别好，是广山基地副首长。在知道女儿对喜欢的人表白但惨遭到拒绝后，立马怒了，所以第六小队在基地里才会是现在这个待遇。
　　卫零之再次朝那个女生看去，正巧和她身后那个背后‘灵’对上了视线。
　　微微一顿，卫零之很快转过身继续朝前走去。
　　似乎是因为临近中午，吃午饭的都回家去了，之前人挤人难转身的拥挤情况不再有。
　　平白无故遭了事，哪怕回到住宿楼后卫零之心里也还存着闷气。
　　走到一楼食堂，但这时食堂里午饭还没准备好，她去的时候后厨才刚开火往大锅里倒水倒米。
　　看后厨往锅里倒的水量，今天中午吃的应该是粥，但煮粥要得好长时间。
　　……或许，她应该像郝仁那样私底下存点吃的了。
　　要不然在这种平均分配的环境里，让她吃饱估计很难。
　　就在卫零之准备上楼回房时，从住宿楼外的铁门那儿传来一阵喧闹声。
　　看门的队员正急急忙忙阻拦着什么，焦急的声音让卫零之转过视线看去。
　　“真的不行袁小姐！队长说了不能让您进来的！”
　　“你敢拦我！小黑！”
　　她身后那名壮汉大步走上前来，轻松拎起守门队员扔到一边。
　　“诶诶诶――袁小姐你别……”
　　卫零之看着铁门那大摇大摆闯进来的俩人，脚不自觉朝后退了一步。
　　果然性格恶劣，难怪秦南一直到被赶出基地也没接受她。
　　袁百蝶踩着高跟鞋昂头一脸高傲的走进住宿楼外的院子，一眼看到了正杵在食堂门口的卫零之。
　　“那个你，过来！”
　　卫零之左右看了看，手指着自己对她看去。
　　“就是你！快点给我过来！”
　　……她、她爸是副首长，她爸是副首长……深吸口气，卫零之低下头朝她走过去。
　　袁百蝶看着身前这个女人，虽然长得一般般，但至少没有眼斜歪嘴塌鼻梁，勉强能入眼吧，不过怎么看着似乎有点眼熟……
　　“哦――我记起来，是你啊。”对卫零之的语气比之前守门的那名雀斑脸队员稍微好些，但也只是稍微。
　　“秦南现在在哪儿？你带我去找他。”
　　虽然之前在街上是她站出来帮忙，但卫零之对她的印象并不太好。
　　要知道，现在她的大脚趾还疼着！而且，一看袁百蝶这态度，她的印象就改观不起来。
　　“秦南他现在正在房里养伤，不会见你的。”
　　“养伤？他受伤了！”袁百蝶双眼微微瞪大，“他伤的哪儿？严不严重啊？不会残了吧？”
　　“残应该还不至于，不过我不会带你去见他的，你还是回去吧。”卫零之面无表情道。
　　“……”袁百蝶眯起眼看昂头着她，眼底的意思十分清楚，“你都已经告诉我了他在房里，我为什么还要你带我去？”
　　说完，她踩着又细又高的高跟鞋直接朝一楼秦南房间走去，身后那个壮汉也紧紧保持着两步远距离跟上去。
　　卫零之看着她被壮汉遮住的身影，脸上紧绷的面无表情产生一丝裂缝。
　　……为什么说话不经大脑！
　　袁百蝶紧抿着唇心底闷着气，只不过因为一件小事一大早就被爸爸狠狠打了顿屁|股。
　　出来逛街散心却忘记要错开高峰期，一身新衣服被挤得又脏又臭，回家肯定又要被爸爸说教。
　　路过这里想要进来见见秦南，看门的人居然说秦南根本不想见她！怎么可能！长得又丑又编瞎话，之后她一定要再揍那个守门的人一顿！
　　最严重的是，她还被发|春看到了！发|春一定会告诉爸爸的，到时候、到时候她肯定又会被教训……早知道那个时候就不该为陌生人出头！那女人长得又不算好看，和她也不认识……
　　站在秦南门前，袁百蝶闷着气一句话也不说用力捶了捶门。
　　从门里很快传来脚步声和她熟悉的声音，“谁？”
　　袁百蝶就是不吭声，一只手紧握着用力捶门。
　　门从里面被打开，袁百蝶一脸不爽的正要对秦南抱怨，但看到他那张脸，整个人都一懵。
　　秦南看到是她，立马摔上了门，将门反锁，眼底一片慌乱。
　　许久后，从门外才传来声音，“……你毁容了？”
　　秦南深吸口气，但声音里仍不受控制的透露出一股紧张，“只是暂时，很快就会愈合的！”
　　“哦……那、那我先回去，等你完全恢复我再来看你。”
　　卫零之站在不远处转角暗暗看着，见他们隔着门没说几句袁百蝶和她身后那名壮汉就直接离开了，转身时她脸上的表情非常奇怪。
　　这是――怎么了？
　　半个多小时后，后厨做好午饭了，队员们都挤入食堂开始排队。
　　卫零之站在食堂外看着里面人头攒动十分嘈杂，一瞬又想起在早市上被人群挤来挤去四周全是汗臭体|味的记忆。
　　……还是再等等吧，反正已经饿了好几小时，再饿一会儿也没关系。
　　等到食堂里面人终于散了，卫零之这才走进去。
　　但前面还排着四五人，卫零之探过头时刻注意着前面分发午饭的速度。
　　食堂门口走进来一名队员，手里端着大餐盘走到队伍最前面，对葛柔小声道：“队长说他不吃，让我端回来。”
　　葛柔看着餐盘里一动未动的食物，有些担忧的皱起眉，“……我知道了，先把这些放这儿吧。”
　　那名队员嗯了声，把餐盘放下后就离开了。
　　卫零之看着那餐盘里丰盛的食物，转过头看向那名队员离开的背影，收回了视线。
　　队伍排到了她，葛柔认识她，抬头朝她看了眼也没要队员勋章，在本子上找到她的编号姓名后打了个记号，一旁打饭的队员见葛柔动笔，这才给卫零之发食物。
　　今天葛柔只需要记录，打饭的任务便交给了后厨的人。
　　后厨的人并不认识卫零之，分发食物的分量完全按照规定，就算稍微有一丝偏差，那也只少不会多。
　　端着清粥和窝窝头上了楼，到了紧闭的门前，卫零之就直接叼着窝窝头空出手来开门。
　　将粥放在桌上，身后的门都还没来得及关，楼道上传来一阵脚步声。
　　薄白似乎心情很好
　　

第52章：
　　有句俗话说得好，伸手不打笑脸人，更别说薄白也没对她做什么事，只是她自己觉得心底有些不大正常而已。
　　而且这些天薄白对她非常友好，态度忽然的转变也应该没有那么复杂，大概和葛柔差不多，第一她的异能很厉害，第二她救了秦南……
　　所以――薄白这是要巴结她？
　　“不行吗？”
　　她非常犹豫，也很纠结，心底那个天平一端的红色秤盘很快压下来，绿色秤盘高高翘|起。
　　“既然你都这么说了……我随意。”
　　薄白嘴边又翘|起笑容，端着餐盘直接走进房来，将摆的满满当当的餐盘放在桌上，和卫零之那碗稀粥挨在一起。
　　卫零之原本还以为她只把东西分分就走，没想到她居然直接走了进来，而且就这么自然的坐下了！
　　依旧忘了关门，卫零之转身走过去，看着她坐在唯二的凳子上，一旁就摆着另一个木凳。
　　“我领了我那份，但走的时候说是怕浪费，他们就把秦南那份也给我了。不过秦南没胃口，这些菜一点也没动。”薄白将餐盘里的碗勺和菜盘子端出来放在桌上，对卫零之随口问道：“你知道秦南出了什么事吗？”
　　卫零之慢慢在她身旁坐下来，“大概……心情不好吧。”
　　薄白微微点头，秦南为什么吃不下饭她知道，这会儿只不过心情好随口说上一句好分散下卫零之的注意力，免得她坐在身旁一直不得劲。
　　那个女生嚣张闯进住宿楼去找秦南的事全队都传遍了，听说那女生走的时候脸上表情变的都没平常那么欠揍。
　　一想到现在秦南躲在房里死命咬着牙的难看脸色，她的心情就一阵舒坦。
　　她对那个女生的印象还不错，虽然性格不好相处，但至少智商不高，不会耍心眼儿。在上辈子还没撕破脸皮前，这个女生虽然对秦南表明了好感，对他周围的女人全部进行警告，但到最后也没做些什么行动。
　　也是上辈子还在广山基地期间，唯一一个对她的态度比较友好的女生，给她提供了帮助……不过大概也是因为她长得比较好看吧，就像最初被秦南吸引时一样，那个女生绝对是颜控。
　　秦南的脑子里也不都是j液，至少里面千分之二百五比较正常，他知道有的时候该怎么做，对于捷径的存在，他一向不拒。
　　如果不是被那个女生的父亲威胁，估计他早就同意了。
　　薄白转过头看了眼身旁，却看卫零之双眼闪烁面无表情正想些什么。很好，被她成功分散了注意力，就是注意力有些散过了头。
　　“小姐，我们该回去了。”
　　袁百蝶微微一顿，转过身抬起头看向他，“要回去你自己回去，我想去哪儿去哪儿！滚！”
　　那名深黑肤色的寡言壮汉没有因为她的话有一丝表情变化，实话实说：“您再不回去，先生一定会非常生气，后果很严重。”
　　“……要你多嘴！”袁百蝶气哼哼的径直大步走，被她称小黑的壮汉没有再说什么，继续跟上去。
　　袁百蝶大步走在前面，走没几步，还是转身折回了方向。
　　袁引风坐在木质圆餐桌旁，身前的桌子上摆满了色香味俱全的菜肴，但并未未动碗筷，他的脸色格外|阴沉。
　　一名样貌普通的中年妇女弓着腰快速走到桌前，声音里隐约带着颤音低低道：“先生，小姐回来了。”
　　袁引风眼神微暗，那名中年妇女说完话又赶紧快速退下去，走到门口，正巧遇到刚回来的袁百蝶，低低道了声小姐。
　　袁百蝶随意嗯了声，深吸口气有些紧张的继续走进去。
　　坐在桌前的那人沉着脸缓缓转过头看着她，左郏至下巴喉部皮肤上的大|片凹凸不平疤痕露在她视线中。
　　在疤痕四周深棕肤色粗糙皮肤下，更加的难以入眼，哪怕单看右边正常那面，男人未毁容前的那张脸也并不符合大众审美的长相。
　　如果正常人看到他这张脸，没有心理阴影也得弄出惊吓来。
　　袁百蝶虽然也在正常人范畴，但她十多年里对着这张脸的主人生活，现在早就习以为常了。
　　“……我回来了。”
　　男人静静的看着她，没有任何回应，直到她喊道爸爸。
　　“过来。”
　　袁百蝶低下头双手背在背后，听话的慢慢走上前，一副乖巧样，如果这时让认识她的人看到了，估计得大吃一惊。
　　男人面上依旧没有任何变化，看着她一点一点走磨蹭到跟前，直接一把将她拉过来，趴在他腿上。
　　还不等袁百蝶反应过来，身后啪啪啪声不断响起，虽然还隔着两层布，但大热天里的衣服能有多厚。
　　袁百蝶双手捂着脸一动不敢动，甚至连声儿也只敢在屁|股肉肉被打到的时候轻轻哼唧一两下。
　　或许是因为仅仅只隔着一层内内和薄薄的一层外裤，男人手掌心里的热意都能十分清晰感觉到。
　　十多下啪啪声后，袁引风终于开口了，语气就和他脸上的表情一样不好，“自己交代，我为什么打你。”
　　袁百蝶趴在他腿上吸了吸鼻子，不敢起来，过了一会儿后才带着哭腔小声道：“因为、因为我、我不听话，出门前没有和爸爸说……我知道错了，爸爸――”
　　袁引风暗下眼神，缓缓深吸口气，声音稍微柔和了些，但语气中仍带着不虞：“既然知道，当时为什么要那么做！”
　　“谁让你……爸爸早上打我来着。”
　　袁引风微微皱眉，这还开始委屈起来了？
　　“那你说，难道不该打吗？”
　　“可、可早上我又没做错什么！”袁百蝶瘪瘪嘴，将头垂下，“我都十九了，回自己房里睡怎么啦！大嘴家的外甥今年才九岁，都是自己一个人睡的，而且不仅他家，很多别――”
　　袁引风直接打断道：“别人家是别人家，管他们做什么！听爸爸的，今晚不许半夜偷跑到别的房里，知道吗！”
　　“可是……可是那样，真的好奇怪……”
　　“没什么奇怪的，那样很正常。”袁引风将她抱着坐起来，熟练的将她环住，俯下头在她耳后轻轻道：“我们是彼此最亲密的人，所以无论我们做什么，都很正常……”
　　身前桌上摆着满满当当的食物，但袁百蝶却已经没了食欲。她垂下头，耳后是她最熟悉的声音。
　　随着一段话，一个字轻轻吐出，细微呼气声也从耳后跟敏感传透进肌肤，让她不自觉紧绷后脖，但身体却在一朝一夕的熟悉下依旧紧紧依靠着身后男人。
　　她知道，绝对不是他说的那样，正常……
　　“好了，记住我说的话，今天的事就算过去了，知道吗？”男人的双臂牢牢扣住她的腰，“今天去哪了？来，跟爸爸说说。”
　　“……我去了e区，在那里逛了逛早市，随便买点东西，最后……去了秦南那儿。”
　　袁引风听到她最后那段话间的停顿，微微眯起眼，但没有继续询问下去。
　　漆黑的夜幕上无一点星光，夜间的微风习习拂面，卫零之这时完全没有注意力分到这上面。
　　“你要走？”
　　郝仁轻轻嗯了声。
　　卫零之看向他，“可你和我加入小队才不到一周，为什么？”
　　

第53章：
　　“最开始加入，也是我随便应下的，但是现在有了更重要的事，所以……”
　　“更重要的事？”
　　“嗯，现在还不能告诉你，不过和我的异能有关。而且，我也不是具象化型异能者，异能使用都依靠现有的植物，但是现在我只有四五株变异植物，真正实用的更少。”
　　“可我记得你身上不是经常有很多――”
　　他有些无奈打断道：“美蔓一点也不收敛，除了未成年和天生无性的变异植物，不到两天都跑了。”
　　“……哦。”
　　“我需要更多变异植物，但是现在进入了秦南这个队伍，不仅行动被限制，回到基地后更不方便。”
　　卫零之双手搭在栏杆上，看着住宿楼外面亮如白日灯火夜市，微微抿住唇思考着，嘈杂声伴着夜间凉风传来，过了许久，似乎是想好了什么，她转过头看向郝仁，正要开口说，却被郝仁先一步拦下。
　　“不用，你有你的路要走，我们……”郝仁看她那副愣愣的模样，嘴边稍稍上扬，又很快敛下，认真道，“我们也不可能永远在一起，不仅和我，任何人也一样。”
　　卫零之看着他黑如墨瞳中倒影的她，缓缓转过头，搭放在栏杆上的手一点一点握紧，“……嗯，我明白。”
　　郝仁垂下眸，也转过身握上栏杆，过了一会儿，他轻轻道：“我走了之后，你要多和队伍里的人熟悉，不然哪次有麻烦事找不到人帮忙。”
　　“你对外界不太关心，更甚有些漠视，虽然以你现在的实力确实不用在意那些，但为人处世，有时候你多认识结交一些人，比做一个独行侠要更……”
　　次日一早出门，卫零之就听到了郝仁离队的消息，估计昨晚他就去找秦南谈过，清晨便带着一些物资和变异植物离开了。
　　看着周围人低声议论着偏离到其他地方，卫零之微微一顿。
　　住宿楼外每日都是人来人往，卫零之拿着早饭发的饼从食堂出来，她现在的心情比胃更糟糕，完全没胃口。
　　站在食堂外的绿草地上，卫零之看到正守在小亭里还在等换岗的守备员，低头看了眼手上快冷的咸饼，想了想，她走过去。
　　守备员和队里的正式队员不同，他们属于基地编制，而小队队员则是由队长或者队伍里负责人直接招进队，仅仅只需要在队伍人员内登记就行。
　　每名守备员左胸前都挂着小牌，这是基地编制训练营人员都备的，卫零之走到小亭子外，发现这个守备员就是上次袁百蝶闯进来时尽力拦着的那人。
　　“有什么事吗？”
　　卫零之看向他胸前牌子上的号码‘c94250’，“你叫什么名字？”
　　那名守备员回道：“不能说名字，你可以叫我的牌号。”
　　“……94250？”卫零之试着叫他，牌号‘c94250’的那名守备员还真的应了声。
　　卫零之也不和他闲扯些别的，把饼向他一扔。
　　反射性的接住，94250看着那张已经半冷的饼，“……谢谢你，不过我们在站岗期间不能吃东西。”
　　卫零之听他说了谢谢正要离开，又听他后面那句话，抬头看向亭里的他，“为什么？”
　　94250：“营里规定，避免守备员在站岗期间食物中毒导致产生空缺，心怀不轨者趁机偷入，所有守备员一律不准在站岗期间吃东西。”
　　卫零之微微哦了声，面无表情看着他，“那你觉得我给你的饼里面有没有毒？”
　　94250：“……应该，没有。”
　　卫零之微微抿唇嘴角上勾起一抹十分假的笑容，“其实，我在饼里涂了丧尸生脑浆。”
　　94250看着她转身直接离开的背影，张了张口想再说什么。
　　吃饭睡觉上厕所，回到基地后的日子安全是安全，但无聊到爆，尤其当郝仁离开后，卫零之在无聊时没有了唯一一个可以聊天扯淡的对象。
　　对于薄白的变化，她倒是没有了最初的紧绷警惕，
　　毕竟任谁每天都在面前‘报道’笑着打招呼，有时食堂排队在前面还给她顺便领份食物。虽然都不是些大事，但这一天天的积累，卫零之对薄白的印象也渐渐好转。
　　不算亲近，但至少比以前要好上很多。
　　想着郝仁走前那晚说的那些话，卫零之也知道她不可能完全改掉，而且在这里她也没找到合拍的人。
　　所以一直到郝仁走后半个月，她也只认识了两个新朋友。
　　一个是队里后勤的阿琴，另一个就是负责住宿楼守门的守备员94250。
　　阿琴是个寡妇，末世前她丈夫因公去世，因为当初和丈夫在一起是奉子成婚，父母知道后她就被赶出了家。
　　婆家不能回，丈夫又是从孤儿院里长大的，她只能独自抚养才刚满一岁的宝宝。
　　病毒爆发后，人类被分三种，丧尸、普通人和异能者。
　　或许是早年生活太过困难艰苦，末世后她和她才两岁半的孩子竟都幸运的活下来，一路辗转后来到了广山基地。
　　据说期间还发生了一些粉红事件，不过那个人向阿琴表明心意没多久后跟同伴出基地做任务，结果同伴连他的尸体都没带回来。
　　听完她的回忆，卫零之坐在小板凳上和两岁半的壮壮默不作声，一个是听的心中沉重，另一个是完全没听懂正发呆。
　　而94250……卫零之到现在都还不知道他的名字，照他的原话。
　　“生的地方比较落后，家里人起的名字不好听，我也不喜欢那个名字。”
　　卫零之沉默：“……”
　　她感兴趣了，究竟是什么样的名字能比二百五还不好听？
　　无聊到长蘑菇第二十一天，94250换岗后来找她，说他知道有个地方能让她活动活动，至少不会无聊。
　　卫零之想了想，便跟着去了。
　　广山基地共有五个区，秦南的第六小队住宿楼被分在e区，而e区属于闹市区，并不适合休息。其他小队的住宿楼都在q区，q区住宅楼较多，也比较安静，最重要的是q区东边外围就是基地里重要的两座建筑。
　　流通兑换站和任务大堂。
　　最近几天的温度降得厉害，前几天只穿着裤头都嫌热，现在严严实实穿上三层都嫌冷，估计时节已入了秋分。
　　虽然异能者的身体素质比一般人好些，但也没到刀枪不入水火不侵的地步，卫零之和郝仁加入队伍时带的都是短袖短裤，要知道当时天那么热。
　　现在气温一降，她这才意识到她好像没有合适的衣服。
　　门外走过一人，卫零之将衣柜关上，快速转过头看去。
　　这次薄白是真的纯属路过，眼角瞟到屋里卫零之盯着她的眼神，脚步一滞，“……有事？”
　　94250在住宿楼铁门外等她，过了十多分钟，身后铁门吱呀被打开，他听到声响转过头，见到的不仅卫零之一个人。
　　卫零之：“她跟我一起。”
　　94250在薄白面前明显放不开，连连诶了两声，自觉走到前面给卫零之带路。
　　应该是洗衣服时用了香味的洗衣粉或洗衣液，除了萦绕鼻尖的一股不知怎么形容的淡香外，卫零之倒是没闻到衣服上还有什么其他的味道。
　　薄白的衣服她穿着除了袖子有点短，胸前有点过于宽松，其他地方都还正好。
　　其实她和薄白的身形真的差不多，除去头发长短不同，从背后看她俩几乎没有分别。
　　从闹市区出来，走了大概七八条街，一路上卫零之明显发现路边的人少了很多，他们身上衣着都十分干净合身，步履不紧不缓的朝各自方向走去。
　　任务大堂紧挨流通兑换站，原本卫零之打算向秦南问问任务点分配的事，但因为郝仁忽然离开，再加上秦南最近的脾气似乎……不怎么好的样子，她想了想也没去找他。
　　94250看着前面不远处的任务大堂，转过头对卫零之道：“等会儿我带你去任务大堂看看，如果你看中哪个任务就接，只要你们队长没意见就行。”
　　“完成任务得到的任务点能在那边的流通兑换站兑换物资和广宝，你是异能者，能接的任务更多，在你们队里全体出基地做任务之前，你可以在这里多接些任务，然后用任务点兑换一些容易储存的食物。”
　　卫零之嗯了声，身旁薄白看着她认真严肃的目光，转过头看向94250，“你们要接任务？”
　　94250：“嗯，每天换岗后我都会来这里看看有没有合适的任务，就当赚点外快。”
　　虽然卫零之没有回答，但薄白稍微一想就明白了。
　　连件换季后的衣服也没有，估计秦南交任务后没给她分广宝。除了打劫，她也只有接任务赚取任务点来换物资。
　　

第54章：
　　任务大堂外聚集着不少人，三三两两成群或站或蹲在一旁，有一部分人的外表和闹市区那些衣着脏污邋遢的底层人无二差别，离近了些，鼻尖的人就能嗅到他们身上的血腥味与尸体腐臭的气味。
　　毫无疑问，那部分的人就是刚从基地外归来，还未得空去换身衣服休息的自编队队员。
　　蹲在任务大堂大门外，估计是在等他们的队长或者副队长交完任务领任务点。
　　任务大堂右旁就是流通兑换站，广山基地的占地面积大约是q市的三分之二，随着人口数量一天天的增加，估计就是原著作者她自己穿越进来，也不知道基地里一共有多少人。
　　虽然闹市区有不少摊贩摆小摊，在那里也可以换取物资和广宝，但还是比不上流通兑换站的正规。
　　而且基地里，广宝与每样物资兑换率每天都有变化，那些摊贩要想把摊子一直摆下去，不被巡逻员以‘故意破坏基地物资兑换汇率’的名义赶出去，他们必须每天都要来这里记下所有物资兑换汇率，有需要的顺便进点货。
　　可基地里只有这么一个流通兑换站，人流量没法计算，但照现在卫零之她们目测的情况……
　　似乎真不少。
　　任务大堂外虽然也有不少人蹲着，但他们大部分都是在等人，零零散散的，站在门口近百米远的地方都能一眼看清大堂里面的布置和柜台。
　　而流通兑换站，别说站在百米远的地方，就连门外三百米都有人排队。不用想象，里面人肯定更多。
　　不过奇怪的是，这么多人倒是没有发生踩踏事件，原来基地里的人素质这么高，卫零之心里这么想着。
　　薄白随着她的视线向流通兑换站门外井然有序排成四条长龙的队伍看去，随口对94250问道：“你妹妹好像是在兑换站里工作？”
　　94250听她问道，眼神中带些骄傲的点点头，“是啊，她从小做事心就细，在营里培训第一期就被挑到兑换站工作了。”
　　卫零之也对他道：“那你妹妹工作肯定很辛苦，这里人真的好多，她忙的过来吗？”
　　94250：“不会啊，她主要负责的是果蔬柜台，果蔬挺贵的，没多少人会买，而且和她一起的还有好几个人！虽然每天人很多，但还有巡逻员在。”
　　“你看，那四条队伍中间留缝的地方就是让他们巡逻员走动的，要不然这么多人怎么可能排队的这样整齐。”
　　卫零之微微眯起眼往里看去，终于在他手指的方向看到了人头中几个不停动来动去的头。
　　薄白：“虽然兑换站里的人每天都很多，但半夜十二点的时候人相对会比较少，以后你如果有需要，可以在半夜十二点来兑换站。”
　　原著上没写这些小设定，因为这和剧情没有多大关系，卫零之听她这样说还认真的问道：“那人大概会少多少？能比现在少一半吗？”
　　薄白看着她嘴角上扬，“嗯――差不多和现在任务大堂一样多的人。”
　　卫零之哦了声微微点头，心底才稍微舒了口气，就听一旁94250忽然疑惑道：“可兑换站不是每天晚上十点就关了吗？”
　　卫零之和薄白齐齐转过头看向他，一个面上略显惊疑，另一个脸上则带着些浅浅微笑。
　　94250不怎么熟悉薄白，除了这次近距离见到，他只在每天站岗时听住宿楼里的队员偶尔谈起几次。厉不厉害他倒是不晓得，但听是水系异能者――
　　目前基地里水系的异能者才只有三名，除了薄白，另外两个都被基地以‘保护’的名义看守起来，他从未见过，就连那两名水系异能者，他也是偶然听队里的兄弟说过一次。
　　而薄白作为目前基地里他唯一见到的水系异能者，他看薄白几乎都是低下头的小心抬眼。
　　水有多重要，末世前可能很多人不会在意，但末世后能活到现在的人都知道。
　　指不定昨天或者前天自己喝的哪口水，就是面前这位水系异能者的。
　　不过现在一路上他和薄白也随口搭上几句话，觉得异能者可能也不是他想象中的那样，相反，薄白是个非常温柔的人，对他的态度也非常随和。
　　当薄白和卫零之齐齐看向她，他居然觉得他好像说错了什么……
　　“难、难道不是晚上十点？可我妹她是这样说的……”
　　卫零之又转过头看向薄白，疑惑的眼神直视她。
　　“嗯，其实那都是我编的。”薄白脸上露出不好意思的浅笑，看着卫零之皱起眉，又继续道，“但我们是自编队队员，兑换站里有特殊通道专人接待，只对基地特殊编制人员和黑级自编队队员开放，我们小队在两个月前就升至黑级了。”
　　这时一旁的94250也跟着道：“对对，我妹曾经也这么和我说过。”
　　卫零之听他这么说后这才相信，看向薄白，眼底的意味十分清晰。
　　薄白只朝她微抿唇一笑，没有再说什么。
　　在任务大堂外耽搁了会儿，三人这才继续走进任务大堂。
　　听94250介绍说，这座大堂原本建起时并不是用来做任务大堂，而是以基地会议大厅来的图纸来造的，只不过听说当时负责的土系异能者建到一半，忽然产生了后遗症，那回差点把命给丢进去。
　　异能者本来就稀少，除了部分脑子有坑的基地领导人以外，大部分基地上层都将异能者作为基地强大的一份资本指标，不管性格长相还有品行，只要是异能者，能对外招揽一个就一个，条件丰厚的很。
　　在那名土系异能者发生后遗症期间，上面人几乎立即终止了剩下还未完工的工程。
　　但……半终止的工程建筑看起来有点不太雅观，是在e区那个闹市区里倒是没什么，可这里是q区。而且更别提还关于这个空间利用和物资浪费的问题，最后经过几名在末世前做建筑的人建议，基地派人直接把另一面的墙给拆了，补上建筑顶部那一块窟窿。
　　而他们拆的那一面墙，正好与未竣工前终止未建的另一面形成相对，考虑到美观，特意在两道空墙中间杵了根石柱顶上梁。
　　后来建的流通兑换站也是担心异能者吃不消，上面特意嘱咐让建的小点，选址也恰巧选在任务大堂旁。
　　卫零之这是第一次看到这种风格的建筑，虽然连道门都没有，但至少通风采光挺棒，现在大堂里人也不少，但这种风格的建筑一看就让人觉得宽敞明亮。
　　“你要是不说，我还觉得这是欧式建筑。”卫零之低声自语道。
　　“对了，你是怎么知道这些事的？”薄白转过头看向他，语气轻柔似乎是随意问道。
　　“这些都是大哥告诉我的。”94250如实道，却见她俩又齐齐看向他，反应过来解释道，“虽然我叫他大哥，但我家里只有我和我妹两个人！他是我营里的长官，长的比我大，平时经常来我们家里做客，关系还挺不错的！”
　　薄白轻轻哦了声，若有所思微微点头，“那……他姓什么？”
　　94250：“姓李，你认识他吗？”
　　薄白：“只是随便问问而已。”
　　站在一旁的卫零之看了看他们，转过头继续观察起大堂里的布置。
　　虽然基地有发电机不缺电，但还是比不上末世前，有时候部分区域停电是常事，在e区里停电更是常事，而晚上夜禁后几乎全基地断电。
　　看这大堂里常亮的光幕和显示屏，卫零之还是不免有些感叹，难怪在秦南被赶出基地前的剧情里，作者就特别写过一段关于各个基地的强大排行，作者有话说里还特地写了理由：为了衬托男主日后自建基地的强大，目前最强大的广山基地在日后也会被男主吞并的哈哈哈……
　　任务大堂里这么多需要供电的设备，每天下来估计都够他们第六小队大半个月的电了。右边紧挨的流通兑换站更不用去想，那晚上十点才关，能这么用电不含糊，广山基地果然不愧是**第一安全基地，哪怕只是现在。
　　卫零之转过头，
　　

第55章：
　　虽然只是一瞟，但卫零之还是认出来他就是半月前那俩人其中的一个，虽然大致五官记不太清，但他脸上那双稀少的短眉毛长的十分特殊。
　　卫零之眯起眼仔细看去，身旁薄白看到她忽然一动不动盯向一个方向，也随着她的视线看向那里。
　　再次仔细确认，那人果然就是当初逛早市时从背后撞上她还闹事的那壮汉同伴。
　　“……那边柜台专门负责给任务接取登记，旁边那个负责登记任务完成成果，那里有专人清点丧尸晶体，物资收集会由派出队伍的检核人员和柜台专员一起清点登记。”94250在一旁细细介绍着，还没发现该倾听的人根本就没将注意力收回来。
　　卫零之微微抿唇，一旁薄白开口问她道：“怎么了？”
　　她摇了摇头没回答，往大堂中央那个不断滚动任务的大屏幕走去，薄白对仍在低头比手指细数条例的94250拍了拍肩，打断他并对卫零之已经走开的背影示意。
　　就在她们走到大屏幕下时，上面已经滚动消失了三条带有编号的任务介绍。找到个比较方便昂头看清楚的位置后，卫零之她便认真的看起来。
　　和她同样站在屏幕下昂头的还有几十人，大部分的领口或衣袖上都佩戴着不同自编队的队徽，只有少部分佩戴基地营内的徽记，和94250一样，上面都标有编号，因为隶属营地不同做职不同，编号前的字母代号也不同。
　　唯有几个人什么都没佩戴，里面就有卫零之一个。
　　卫零之她也没发现有什么不对，身后薄白和94250慢慢跟过来，和她一起看着上面那屏幕，特别是94250，比卫零之还要认真。
　　薄白对任务没兴趣，只不过是无聊随他们走走逛逛而已。虽然最近秦南脸上的伤已经开始渐渐恢复，但还是整天闷在房里不肯出，她见不到他，就算谋划了些什么也无法实施。
　　现在她的计划就是和卫零之拉上关系，然后等待机会试一试。
　　如果真是因为卫零之使秦南的好运气不再，那之后的一切就好办了，但如果不是，她也可以利用卫零之再做些什么。
　　或许是注定冤家会再见，卫零之发现的那人和身旁一群同伴也往大堂中央屏幕走来。
　　屏幕虽然挺宽，但也没多大，那群人一起走过来，卫零之很快就看到了他们。
　　那个眉毛天生稀少的男人就是半月前早市上那名壮汉的同伴，卫零之看着他胸口佩戴的徽章，他身旁那一群同伴衣服上也都挂了同样的徽章。
　　上面没有和94250一样的字母开头编号，虽然卫零之不知道基地里有多少部种的编制人员，但她知道只要是隶属于基地的编制人员，佩戴徽章上都有字母编号。
　　而这些人徽章上没有，只有一个凸起图案和刻着的三位数字母。
　　是自编队的徽章。
　　同个队伍……卫零之站直了背缓缓收紧双拳，警惕的看着他们慢慢走过来。
　　领头的那个她虽然不认识，但看那副面无表情和径直走来的方向，明显就是针对她来的！
　　随着那群人一点点靠近，卫零之也准备好了。
　　就在卫零之紧绷着神经，疑似快要在公共场合展开‘激战’时，领头那人面无表情的脸上忽然露出一抹淡淡的微笑，对着卫零之……身旁的薄白，然后大步径直走到了薄白身前，卫零之左前方。
　　“方队长。”薄白看到他没意外，礼貌性的轻轻点头。
　　那个似乎是自编队队长的男人也回了个点头，他道：“嗯，没想到能在这里遇到你，你也来领任务？”
　　薄白微微摇头，“我只是陪朋友一起。”
　　那男人哦了声，正好一旁的94250忽然道：“我选好了，你们慢慢看，我先去柜台了。”
　　卫零之看了眼他不慌不忙走向柜台的背影，收回视线转过头看着那个男人。
　　卫零之看着薄白和那个男人寒暄了几句，又对她问起，抬头看着高挂在上面仍有任务不断滚动循环的屏幕，回道：“之前看到一个报酬两任务点的任务，不过还没去接，它就显示已被人接取了。”
　　那个男人似乎想到了什么，对她问道：“是那个维护基地外难民营秩序的任务？”
　　她看向他，“嗯，就是那个，你怎么知道？”
　　“这个屏幕上都是基地直接下派的任务，报酬一般，危险系数有低有高，一般自编队的人都会去接那边显示屏上的任务，那边报酬丰厚难度也差不多。”男人看透看了眼那个屏幕，“两任务点，在这个屏幕上大概只有那个难民营的任务报酬才会这么高。”
　　卫零之不怎么懂这里的‘行情’，忽然想起来，任务点和广宝物资的兑换率她似乎也不知道。
　　在原著整本书里都是写男主收小弟收妹子打脸配角升级的剧情，真的像这种在剧情里注定会被男主吞并的基地，细节什么的，原作者表示很重要吗？
　　“两个任务点……算是这里任务中最多的吗？”
　　薄白给她解释道：“因为基地的物资兑换率会经常变化，一般来说，一个任务点就可以兑换两百至三百不等的广宝，八百广宝估计就够你一个月的生活了。”
　　“目前自编队外出基地完成任务的报酬大约在四五百任务点左右，看起来丰厚，但给队员均分后每人能获得的也就十个任务点，如果途中有队员牺牲，那么他的任务点将会交给他的亲人或者充公。”
　　“外出基地的任务非常危险，每名队员都是用生命去搏，十个任务点虽然看起来丰厚，但也是他们应得的。”那个男人接着薄白的话道。
　　他们的话卫零之听懂了，再抬头看向那个屏幕，但上面滚动的任务都只有一个任务点报酬，再高零点五的都没有。
　　那男人看着她，对薄白问道：“你这个朋友是新来的？”
　　薄白朝他嗯了声，没多说些什么。
　　男人对卫零之又道：“负责这个任务的是我兄弟，如果你想接，我可以让他帮你。”
　　卫零之犹豫了会儿，问道：“……怎么帮？”
　　男人没具体说，只对她说：“人数有限，添一个人，当然还得踢一个。”
　　看着男人那张国字的脸型，浓眉严肃的长相，卫零之还以为他是品行高端为人正经严明的人，没想到居然……
　　站在一旁的薄白没怎么意外的看卫零之直接拒绝，嘴角微微弯起一抹不明显的弧度。
　　方长浜之前过来或许只是想和她打招呼，但现在就不一定了，第六小队半个月前加入了两名异能者，基地里只要消息灵通的自编队都知道，但郝仁离队的消息被秦南封锁后并没有传出去。
　　94250平常只负责在第六小队站岗，方长浜虽然并不常离开基地带队出任务，但也不见得会认识94250这个小角色，而卫零之对他来说也确实是个新面孔。
　　刚开始过来看到两张陌生面孔，他可能没在意，但94250离开后，经过刚才一番谈论，几乎称得上‘无知’的卫零之绝对让他起了兴趣。
　　如果照他那么想，94250估计就是他猜想的另一名异能者。
　　正巧，就在这时94250从登记柜台走回来，手里拿着一个刻着编码的任务牌，看样子已经接取了任务。
　　“你选的任务是干什么的？”
　　“哦，很轻松的，就是每天晚上给东三营送几桶水，顺便给营外的巡逻员送吃的。”94250给卫零之看那张任务牌，“时间是十天，完成任务后能有一个任务点。”
　　薄白暗暗看向方长浜，见他脸上神情……好嘛，控制型异能者武力不强，所以自觉接取了轻松的任务，方长浜现在估计已经确认94250和卫零之就是那两名异能者了。
　　方长浜已经接了任务，如果是普通的任务他倒不急，但可惜不是，这次的任务比较紧急，出基地之前他还得清点物资和人员，有很多事情要准备。
　　看卫零之和94250仍在你问我答，方长浜转过头对薄白说了几句话，便带着身后一群人离开了。
　　那名眉毛稀少的男人紧紧跟在他身后，一直到出了任务大堂外这才松了口气，心里仍打着小鼓。看样子他应该没被那个女人发现，他心里这般想着。
　　屏幕上的任务信息已经滚了十多遍，确认真的没有第二个高报酬的任务后，卫零之这才跟薄白94250他们说道去另一个显示屏看看。
　　只不过显示屏前的人有点……过多，不过这也不奇怪，两边的任务报酬和难度都不同，福利高的一边自然人最多，哪怕显示屏上大多都是较危险的任务。
　　而站在另一边屏幕下的人估计都和94250一样，只想找个简单又不危险的任务赚点外快罢了。
　　卫零之挤不进去，只能站在离显示屏较远的地方，但离远了看，那上面不断滚动的小字就有点儿模糊了。
　　这就和上b站看视频一样，点开播放后视频卡成ppt，想要继续看只能调画质到最低标清，结果视频是不卡了，但画质模糊的……
　　一看她眯眼往前伸脖子，薄白就明白了。
　　俩人陪卫零之站了一会儿，显示屏上的任务信息也从头到尾滚动了两三遍，期间时不时还有一两个新任务添加。
　　“保护植物学专家并负责其生活日常，包吃包住，期间需随其进入植物基地，保证其的作息规律。另外，接取此任务的人必须实力足够、性格温和、自律、长相普通。”薄白忽然一字一句念起来，手搭着卫零之的肩对她道，“不如你接这个吧，轻松，而且这个任务一定不会让你无聊。”
　　卫零之从显示屏上收回视线，随口道：“这是找保镖还是保姆？要求真多……”
　　薄白笑看着她，“要求是有点多，不过报酬五个任务点，为期只要半个月。”
　　一旁的94250也
　　

第56章：
　　去到柜台接任务，柜台工作人员询问任务编号后在记录本上翻翻找找了一会儿，笔尖停在记录本中某一页上。
　　“这个任务的委托人需要你们和她见面，必须她满意，这个任务才能交给你们。”
　　薄白站在卫零之身旁，对柜台里的工作人员问道：“那你知道委托人现在在哪儿吗？”
　　“委托人发布任务时说了，如果有人想要接任务，就让那个人去a14团找她，到了a14团大门外，对守备员说任务大堂0488，守备员会给传话的。”
　　“嗯，好的，谢谢。”薄白礼貌的回道。
　　出了任务大堂，一阵冷风从身后刮过，卫零之停止了背，转过头看去。
　　这个大堂确实看起来非常大气、通透，就是有点太通风了，尤其现在正到降温时节。
　　一股风从外面吹过，冷空气就全灌进了大堂里。
　　“对了，a14团是什么团？”
　　“a14团是基地编制的一个团，专门针对其他基地派遣员来访，或者基地领导人外出进行访问交流时的安保武力。”
　　94250脸上的神情满是可惜和向往，“如果那次小试我再坚持一圈，估计现在我就不会被分在守备员的岗位上了，而是a14团那样的团里。”
　　沿着q区大路一直直走，途中卫零之看到不少挂着彩灯色彩明艳的休闲场所，和e区脏乱闹的环境不同，q区里的休闲场所几乎随处可见。
　　大概是因为q区扎堆的是自编队住宿楼，生活的大多也是自编队队员，当他们每次出完任务一回来，首要的就是洗个澡换身衣服，然后好好的放松放松。
　　虽然在只能看到这些娱乐场所外的设计，但他们大致也能猜想得到，仅仅是外面都这么‘闪’了，里面肯定更加夸张，而且很暴露！
　　薄白看着94250眼睛眨也不眨的盯着一个方向看，顺着他的视线看去，只见街那边一栋休闲所的三楼窗台上正站着一个棕色大|波浪头发的女人，也正向这里看过来。
　　薄白微微侧头，好吧，看向另一旁的卫零之，却见她也停了下来，看着一个方向不挪眼。
　　朝她的方向看去，那是一个透明的展示橱窗，里面排列着各式各样品种繁多的刀枪|模型玩具。
　　“基地能让买|枪吗？”卫零之察觉到身旁薄白微微靠近，没太在意，对薄白问道。
　　“嗯，可以的，但在买|枪前你必须要获得枪支持有证、意外保险证等等与其另外的六份证明。”薄白实说道，“想把这些证都办齐，估计最少一年后，这还不算相关零零碎碎的费用。”
　　卫零之看着那橱窗里的各式枪支，还没死心，“那基地里有试枪射击的地方吗？不买，我只试一试！”
　　薄白微微摇头，对她道：“如果是野外，你持枪杀人都没人管。但这里是安全基地，人非常多，枪支一旦大量出现在市场就会引起巨大安全隐患，上层绝对不可能让枪支流通的。”
　　卫零之最后看了眼那个橱窗，收回视线。
　　正要继续走，见94250还傻傻站着不动，卫零之拍了下他的肩，“怎么了？”
　　他回道：“啊？哦，没什么，我们走吧。”
　　薄白侧过头小声打趣道：“你不去？”
　　94250有些不好意思的笑了笑，摸了摸口袋，薄白点点头表示明白了。
　　a14团在基地c区，94250就是从c区东二训练营出来的。
　　和q区路边随处可见的休闲娱乐场所不同，c区作为基地最重要的区域之一，卫零之他们别说到a14团门口了，连围着高墙的c区大门都进不去。
　　94250和大门口那几个守备员是熟识，也很快的从他们那里打听到了消息。
　　听说是因为基地上面的几名领导今天正下基层搞检查，现在不准任何人进出。
　　卫零之看了看薄白和94250，“那我们……在这里等等？”
　　薄白给她一个提议，“不如你去和守备员商量商量，或许他们能够帮你给a14团的人带句话。”
　　卫零之想了想，觉得很有点道理，转身朝那几个守备员走去。
　　看着她的背影，94250对薄白道：“这样真的行吗？现在上面的人下来检查，里面一定很森严，我那几个朋友估计――”
　　“这个任务的重点是保护一名植物学专家，现在基地里只有六名专家研究植物学，学识丰厚可以自由进出植物基地的只有其中四名。”薄白只对他这么说，只要他不是真的二百五，就应该能听得懂她话里的意思。
　　94250皱起眉低头似乎琢磨了一小会儿，看着她有些迟疑问道：“所以这和c区有什么关系？”
　　……好吧他就是个二百五。
　　不一会儿，去和守备员沟通的卫零之回来了，并且说了个好消息，随后94250就看到其中一名守备员转身快跑进了c区。
　　大约半个多小时后，那扇高高的铁门又被缓缓打开，一辆辆黑色小轿车从里面缓缓驶出来。
　　驶过卫零之和薄白他们三人身旁时，其中一辆车忽的停下来，干净到可以反光的黑色车门从里面打开，一名齐耳短发的麦色皮肤女生走下车，转身关上车门时，从车内传来一名中年人的声音。
　　短发女生垂眸静静听着，脸上表情淡漠的很，等他话讲完，直接把车门刷的关上，卫零之估计坐在车里的那名中年人都没反应过来。
　　直到车门被关上大约十几秒后，全黑色的车队这才继续发动，缓缓驶远。
　　在等待的那半个小时，卫零之他们三就聊脑筋急转弯。
　　薄白只参与了四盘，就被卫零之和94250联合驱逐了，之后就全程围观，偶尔当当上帝给他俩点提示。
　　或许是卫零之赢得太轻松，94250始终在郁闷，甚至觉得是薄白给她提示太多。
　　第一次感受到智商碾压的卫零之轻轻拍了拍他的肩，转头对薄白抿唇微微笑了笑。
　　那名短发女生关上车门后就大步朝他三走过去，起初卫零之他们也没在意，直到人走到他们跟前。
　　经过几句相谈后，卫零之知道了这人就是任务的委托人。
　　她说她叫李夏，是a14团的副……副团长。
　　“团、团长您好！我是东二营c07团的队员！编号c94……”
　　看着忽然打起精神来的94250，卫零之被他的大嗓门惊了一瞬，叫李夏的那名短发女生只随意的看了眼94250，低低嗯了声就没理他了。
　　“是你要接任务？”
　　“嗯，我是新加入第六小队的队员，卫零之。”
　　李夏冷淡的嗯了声，直接切入话题，“那你觉得自己有哪些条件能够胜任这份任务？我给你三十秒措辞，对于任务上的那些条件你应该看到了。”
　　措辞……在之前那几十盘脑筋急转弯的习惯下，卫零之缓缓瞟向身旁薄白。
　　薄白看了眼李夏，只对她轻声道，“简单的介绍你自己就好。”
　　“时间到了，请说吧。”
　　卫零之收回视线稍稍抿住唇，“我……虽然饭量大，但打架很厉害，因为我是电系异能者。”
　　李夏微微嗯了声，“然后。”
　　“我的脾气还好，至少我和我朋友他们在这里吹着冷风等你等了半个多小时，你看我现在都没生气。”
　　李夏微不可见挑起右眉角，看着她好一会儿才又嗯了声。
　　一旁的薄白看着她，嘴边露出抹不明显的浅笑。
　　“生活作息我也挺规律，只要没有特殊状况，每天吃多少睡多少还有锻炼几个小时我都很规律。”
　　李夏垂下头，似乎想了想，对她问道：“特殊状况，你指的是？”
　　“例如丧尸袭击，地面塌陷，陨石……”
　　李夏转过头紧抿着唇，打断她道：“好了，你合格了。”
　　卫零之看着她，又转过头看了看薄白和94250，“……真的？”
　　李夏：“不过虽然你在我这里合格了，但你还需要获得另一个人的认可，只有她同意我才会将任务委托给你。”
　　她转过头看了眼c区那几名守备员，招了招手，一辆除了车窗和车灯以外，清一翠绿色的小轿车从紧闭的c区铁门内驶出来。
　　卫零之看着那辆绿意盎然的车，微微张开口。
　　“上车，之后我再和你慢慢说。”李夏对她道。
　　94250看了看她三，自觉坐进副驾驶，把后面留给三个女生。
　　因为是在基地里，虽然c区到r区的路上没多少行人，车速也要慢。
　　卫零之坐在后座中间，左边李夏右边薄白。
　　……有点挤。
　　李夏穿的并不多，将车窗升上后她开始缓缓道。
　　・・・
　　车缓缓停下，左边李夏首先下了车，卫零之也速度从狭小的车内下来，身后跟着薄白。
　　或许说不愧是植物基地，基地外的花坛里就种植着许多色彩艳|丽赏心悦目的花草，大概是有定期修剪，花坛里的花草枝叶虽然繁茂，但没有一丝杂乱的感觉。
　　唯一的美中不足，就是花坛外那透明的半圆形保护罩，不过大概也是为了下雨天时阻止携有病毒的雨水。
　　在植物基地大门外站着四名持枪守备员，在门后远远还能看到巡逻员在持枪巡逻，哪怕卫零之没听李夏说那些重点，她也能一眼看出来这个植物基地特别受上层重视，和94250那样的守备员性质完全不同。
　　94250：……
　　核对李夏的身份信息后，门外守备员便放他们进入植物基地。
　　那些巡逻员似乎都认识李夏而且关系不错，领头的那几人还对她挑眉一笑，手指着基地里一个方向给她看。
　　植物基地后方是数十个巨大大棚，几乎全基地的蔬菜瓜果都摘自于那里。
　　杨薇薇仔细观察着面前一排小瓜苗的生长情况，时不时在记录本上写上几笔。
　　塑料材质的大棚帘子被人掀开，她闻声转过头看去。
　　“……你怎么来了？”
　　

第57章：
　　对着杨薇薇，李夏脸上冷淡的表情似乎都回暖了几分，“还记得上次我和你说的那事吗？我带人来给你看看。”
　　杨薇薇微微侧头看向她身后陌生的三个人，“是――他们？”
　　李夏指向卫零之，“是她，她是一名异能者，在来的路上我确认过，实力还行，足够保……”
　　杨薇薇看了看那名陌生女人，对李夏轻声打断道：“你能带过来，就说明她应该不错，我相信你的选择，就她吧。”
　　李夏轻轻嗯了声，喊了个类似于94250这样的编号，从大棚外走进一名穿着巡逻员制服的高大男子，对卫零之他们仨点点头，领着他们出去。
　　等外人都离开后，李夏故作冷漠的人设终于绷不住了，几步冲上前猛地抱住杨薇薇，头埋在她的肩窝上。
　　这样的李夏，才是杨薇薇从小到大最熟悉的她。
　　大棚里温度适宜，进入大棚工作人员都只穿着一层薄衫和一件工作服。
　　李夏用力吸鼻子，微微抬起头，一滴两滴残有热意的眼泪滴在杨薇薇单薄的肩上。
　　抬手轻轻拍了拍她的背，杨薇薇小声打趣道：“又怎么了？不是说好坚强的吗？你看看你嘛，现在哪有那些人叫你男人婆的模样……”
　　李夏又将头埋下去，过了许久，才带些哭腔闷闷道：“那都是装的，如果不那样，团里的男人都不怕我，我可是副团长！”
　　轻轻笑出声来，杨薇薇将隔在俩人腹部的记录本放到一边。
　　“……姐，我不想去了，得大半个月呢……怎么办，我、我还没走就想你了怎么办？”
　　“小夏，你别闹。”杨薇薇听她说任性的话，也只能无奈叹了口气，“你还说不放心我呢，你看看你自己，更不放心的应该是我吧。”
　　要是平常李夏听她这么说早就不乐意了，但现在李夏就那样紧紧抱住她，也不还嘴。
　　跟着那名巡逻员才走出大棚，外面的大风就呜呜往人身上拍，原本好不容易捂热乎的手在一瞬就被吹的凉透。
　　卫零之不知道现在是个什么情况，这样就顺利接取任务了？
　　看向身旁的94250，94250也和她一样的迷，照一般情况来说，这类的任务委托人确认后不是还要去一起任务大堂盖个戳吗？但现在委托人让人把他们带出去了？这是让他们在外面等？
　　只有薄白最淡定，理论知识她最懂，但说实际的，去任务大堂接任务她是一次经验也没有过。
　　上辈子也没有，毕竟再怎样她也是个异能者，当时虽然没学会如何透析‘最没用’的控制型异能，但也这个异能不是一无是处，而且在队里她不缺衣食，去任务大堂干什么？
　　现在也是。
　　虽然不知道接下来要做什么，但她淡然的很，反正现在这个任务已经没跑了。再者，这个任务是卫零之接，和她又没有任何关系，急什么？
　　那名巡逻员带着他们从来时的原路返回，出了植物基地后乘上一辆普通黑色轿车。
　　这次是那名巡逻员开车，94250坐前头，卫零之看了眼左边薄白，这次终于不挤了。
　　r区离任务大堂的q区很有段距离，车子不快不慢的在平稳大马路上开，还在r区范围内，路边的行人依旧少的可怜。
　　“杨专家是我们植物基地最年轻最好看也是性格最好的专家，她喜欢吃的有西红柿、土……”
　　卫零之看向忽然说起来的那名巡逻员，犹豫了会儿，对他问道：“你说的杨专家，就是刚才那个长发女生？”
　　那名巡逻员似乎一顿，过了会儿后低低嗯了声，继续不紧不慢的说杨专家各种喜好和讨厌的东西。
　　知道他口中那个杨专家就是这次她的任务目标后，卫零之便开始专心听他说的话。
　　从第一次听薄白口诉任务上的那些信息，卫零之就感觉这个任务的委托人只是想给目标找一个贴身保镖加保姆。
　　她从没有相关的经验，还以为见到委托人后，委托人肯定会问起经验方面的问题，但谁知道李夏没有。
　　而且她隐约感觉，李夏似乎还挺满意她这样的……
　　开车的巡逻员吧啦吧啦许久后，似乎终于说完了，卫零之还没理清杨专家那些方方面面的喜好，就听他最后淡淡又说了一句。
　　“其实这些都无所谓，你只要保证杨专家每日按点吃三餐，熄灯准点上床睡觉就行，这是最低要求。”
　　“……”卫零之抿了抿唇，抬头缓缓看向他。
　　似乎也觉得自己说了一大堆没用的废话，那名巡逻员停顿了片刻，又道：“杨专家非常热爱植物培育，常常因为……废寝忘食的工作，平时都是李团长监督她的寝食，但现在因为基地下派任务，李团长不得不离开基地一段时间，只能另找人代她照顾杨专家。”
　　薄白听到他话中废寝忘食前的一段停顿，嘴边微微上扬。
　　其实直接说生活白|痴更容易理解，不是吗？
　　卫零之哦了声点点头，又问道：“那为什么李团长会想到在任务大堂聘人，而不是直接请熟人帮忙？她的熟人应该或多或少会了解一些杨专家的生活习惯吧？这样不是比陌生人更好照顾杨专家吗？”
　　开车的他沉默了一会儿，似乎也在考虑这个问题，过了许久，他才缓缓道：“李团长一定有她自己的想法。”
　　……所以你也不知道喽？
　　车内又是一阵沉默，随着渐渐进入q区，那些挂着彩灯的娱乐场所也一一从车外滑过。
　　“任务接取后，你可以回去处理一下私事，接下来的半个月里你就要时刻不离的跟在杨专家身边，监、照顾她的衣食住行，保护她的人生安全。等李团长回来，你就可以领到相应的报酬。”他又忽然道。
　　94250转过头看着他，疑问道：“你刚刚说监什么？”
　　他紧抿着唇，低声道：“口误。”
　　坐在后座的卫零之看向左边薄白，迟疑了会儿对她问道：“队里完成任务后回到基地，一般休息多少天？”
　　薄白似乎认真想了想，对她道：“一般是休息一个月，不过你不用担心，秦南现在伤还没养好，他是不会出任务的。”
　　卫零之稍微放下心点点头，忽然不知哪根筋又搭回记忆原著剧情上了，瞟向薄白，正要八卦的问一句，前面驾驶位上的那名巡逻员忽然又出声道，让她咽下还未出口的话。
　　“你姓王？”
　　“你怎么知道？我们以前见过？”94250转过头看着他，有些疑惑。
　　“没，你家里是不是还有个妹妹？”
　　“……你问这个干什么？”94250眼里有些警惕。
　　“李春镌是我兄弟，他曾经在我这里提起你妹还有你，你的编号让我记起了你的名字，你叫――”
　　见他脸上稍稍浮出怪异的神情，94250赶紧在他开口前打断道：“你知道就行了不许说！”
　　坐在后排的俩个女生被他们勾起一丝好奇心，卫零之最明显，直勾勾看着前座94250，但可惜94250根本没往后面看。
　　车停了下来，卫零之打开车门走下车，和那个穿着巡逻员衣服的男人走进任务大堂，薄白和94250则坐在车上等待。
　　接任务其实很快，唯一耽搁时间的就是接任务前的选择任务。
　　一条条任务信息在屏幕上滚过，但你却始终在犹豫。
　　男人拿出李夏发布任务时工作人员交予她的单子，待工作人员核对真假后便将这份任务改为【已被接取】。
　　卫零之手上也得到了一张和94250那块差不多的任务牌，上面刻有几行小字和一串编码，估计这就是工作人员分辨任务信息真假的印记，和末世前红彤彤毛爷爷上的防伪标识一样。
　　任务接到手，卫零之也算放下了心。
　　虽然目前还没有广宝收入，但接下来的半个多月里她至少不用再担忧生计问题了，包吃包住，植物基地戒备那么森严，一定很受领导重视，估计伙食不会差。
　　既然待遇方面不用担心，那现在唯一的问题就来了。
　　……也不行，薄白和她也不太熟，现在哪怕已经放下对她的戒备，但也没到这种亲密的熟悉程度。
　　回到车上，那个巡逻员坐进驾驶位，看着前后视窗，“你住哪儿？”
　　卫零之关上车门，对他回道。“e区第六小队。”
　　

第58章：
　　因为住宿楼那条路太窄，人又太多，车根本开不进去，卫零之和薄白还有94250只能在路口下车，巡逻员在车上等。
　　94250今天的岗已经换过了，下了车他和卫零之薄白道别后就回到被分配的宿舍。
　　天色渐暗，街上的人也渐渐多了起来，待天完全黑下，夜市就开始了。
　　街头这片的路有些坑坑洼洼，卫零之和薄白想要走快些也得好生仔细看着脚下。
　　路边仍摆满着小摊，不管是街头街尾，闹市区永远不缺人。
　　当薄白每走过一个摊位，擦身而过的一名陌生人，她仿佛像是经历了人世百态……微不可见的皱起鼻子屏息，向卫零之靠拢。
　　这就是她为什么一回到基地就很少出门的原因，虽然一开始被分配的住宿楼地段让秦南不爽好一阵子，但也成功的影响到了她。
　　不知是人群中哪一位身上衣服几天没换洗了，一股难以言喻的酸臭气体仿佛一股脑的往她鼻尖冲。
　　身旁的卫零之似乎也快要受不了了，逐渐加快步子幅度。
　　终于回到住宿楼铁门前，守备员认识她们，也没要队徽就放她们进去了。
　　其实如果他要，卫零之还真没带身上。
　　正巧，这时食堂正在分发晚饭，衣服上仿佛还存有那不知多少怪味融合后的恶心气味，薄白这时只想上楼，看向卫零之，却见她不知正在想什么，眼神一点也没往食堂瞟。
　　犹豫了好久，卫零之对薄白商量道。
　　听她左一句右一句的绕了一圈，薄白终于算是明白她的意思了，她这时也直切主题问道：“能借几套衣服吗？”
　　薄白觉得卫零之真的很奇怪，有时候直接了断的很，有时候又含蓄的磨叽，她不喜欢这种摸不清脱离控制的感觉。
　　“……不如，我借你一些广宝怎么样？你可以去给自己买合适的衣服。”
　　最重要的，她不喜欢自己的东西染上别的气味，卫零之身上借的那一套衣服都是她压箱底准备扔掉的，所以借给她也无所谓，反正总要扔。
　　“这样可以吗？”
　　“当然，反正我们都互相认识，而且只是借些广宝而已。”
　　借了两百广宝出去，薄白看着卫零之快步离开的背影，收回视线，心中开始默默打算。
　　虽然郝仁和卫零之在那本书里都是秦南变强之路的反派，但要真算起，广山基地副首长袁引风才是最大的boss。
　　他不仅是最强大的boss，还是书中最惨的boss。
　　当基地被吞并后，他的女儿惨死于丧尸群中，数年来的研究成果几乎被毁于一旦，自己也不慎被丧尸抓伤……当一切转换成恨意，巨大的求生*让他撑着一口气，踉踉跄跄跑回研究所，拿着那管还未实验的药物注射|进身体。
　　那管药物虽然让他变成了一个不人不鬼的怪物，但也强化了他的身体机制，让他实力大增。
　　虽然原著最后的结局里，不出意外他还是被秦南打败，但至少在那之前，秦南也曾被他逼得节节败退，死了一众小弟后才一举突破爆发异能打败boss迎来大结局。
　　现在嘛……已经有很多地方偏离原著了，不是么？
　　虽然她伤不了秦南，但上辈子他的那些‘左膀右臂’都被她给折了，除了那几个被主角庇佑的角色。
　　那些人在原著中都是给秦南做事，在之后的剧情里也起到了不小作用，既然现在那些人没了，那之后的剧情也会因此产生变化。
　　剧情能产生变化，那么就说明，原著的设定和秦南的主角气运，也都是可以改变的。
　　卫零之那边虽然还没进行实验，但她心底已经或多或少有些答案，但她也不能把赌注全部压在卫零之上。
　　……不过她也不能直接去找袁引风，毕竟现在的他们互不相识，还是要先找一个切入点……
　　薄白垂下眸，人选其实在她心中已定。
　　那么现在她必须要快些把这身衣服换下来，然后扔掉。
　　简单收拾了些洗漱用具和必需品后，卫零之又借来一个包给它们全都装进去，但东西太少，容量太大，背包拎起来一看就瘪瘪的，完全不像有装多少东西的样子。
　　下了楼，卫零之紧记着郝仁给她说的那些经验，人多时包就放前头，正面背包，绿色大款双肩背包背在身前。
　　站在住宿楼铁门外，街上人来人往的好不热闹，原本天色渐暗也因为街边小摊上挂着的些自制小灯亮起整条街道。
　　人影在暖黄的光下斜斜映在脚边，路人走过，影子交错叠加，形成与现实不同的怪异群形。
　　看着街边的那些小摊小贩，卫零之想了想还是准备去流通兑换站兑换衣物。
　　她不熟悉这里的物资兑换率，要是被坑了她也不知道。
　　流通兑换站虽然人多，但至少是明码标价，排队她倒是不担心，黑级自编队队员有专人接待和特殊通道。
　　因为街上人太多，她挤了好久才挤出那条街，外面的路口宽敞多了，很快便找到了那辆黑色轿车。
　　驾驶位的巡逻员看了眼她身前的包，问了句：“你只带这些？”
　　“暂时只有这些，你能载我再去流通兑换站吗？我想去那里兑换几身衣服。”
　　巡逻员微微点头。
　　车停在流通兑换站前，卫零之身前抱着窝窝瘪瘪的包下了车，看着兑换站门口还是几条长龙排着，她有些踌躇不前，车上男人按下副驾驶车窗，对她道：“特殊通道在兑换站大门右侧，门里有人检查身份，你带了队徽吗？”
　　嗯了声，卫零之朝他说了声谢谢。
　　从排的严严实实长队人群后穿过，其中卫零之还看到了不少穿着制服的巡逻员不停走动维护秩序。
　　而在特殊通道门前，就像是一道分界线划在那道门与排着队的人群之间，完全没有一个人站在那处，一边人头攒动，一边空无一人，完全就是两个空间般，只看一眼卫零之就感受到剧大反差。
　　脚下稍微迟疑了片刻，而后又迈了出去。那道普通的木门虚掩着，暖黄的灯光从门缝中隐约伸延出来，卫零之在门前停下来，往包里翻翻找找出那枚她很少带着的队徽，找到后这才推开那扇平平无奇的木门。
　　原只微微延伸出门的光影在她推开门的刹那间完完全全溢出门框，映亮了天黑昏暗。
　　卫零之抬手遮住眼，其实这光线也不算太亮，但一秒前她的双眼还是习惯天黑后的黑暗，忽然这一下的光亮，任谁都会感觉晃眼。
　　十分钟后，坐在车上的男人看她回来了，身前绿色背包从窝窝瘪瘪变成了鼓鼓囊囊，显然里面装了不少东西。
　　陈述性道：“很快。”
　　卫零之关上车门，双手搭在包前，打心底道：“是啊，居然这么快。”
　　一切都准备妥当，黑色轿车缓缓驶向r区植物基地。被检查身份和登记后，卫零之被男人再次领向植物基地后面大棚。
　　抬头看天，已经全黑了，夜幕上一颗星也没有，只有弯月高挂其间。
　　看样子那个杨专家现在似乎还在工作，虽然目前对那个杨专家还不怎么了解，但就依这个工作态度，卫零之觉得这个杨专家应该是个不错的人。
　　但她的判断似乎太早了些。
　　次日，由李夏带领a14团半数团员与a02团副团长带领的半数团员护送基地某位上层出访，此行的目的基地上面也很简单，就是为了刷存在感，给广山基地刷存在感。
　　为什么国内所有基地都知道广山基地最强大，那就是因为他们长期刷存在感。
　　就像猛兽，每隔一段时间它就会在自己的领土上留下气味，为的就是警告领土外的那些蠢蠢不安的同类或者竞争者，告诉它们，它的气味依然浓烈，它的实力依然强大，它的警惕从未放下。
　　若是哪天它留下的气味稍淡，那些伺机而动的家伙便会开始猜测，它或许已经老了，或许早已没了利爪，或许在它们日复一日的无所作为下它已放松了警惕――
　　扑向它的如果仅是一只愚蠢的家伙，猛兽完全不用在乎，但如果向它扑来的是一群贪婪的家伙，它们准备合力吞掉猛兽，平分广阔领土。
　　若真到那时，猛兽也无法抵抗体力的疲乏，彻底倒下。
　　此行半个月，负责护送的a14团与a02团是基地最厉害的团种，算当的是猛兽的利爪与利齿。
　　待李夏一走，卫零之也终于开始了她的任务。
　　原本看任务上的信息，她还天真的认为这只是要找保姆和保镖，经过与杨薇薇的六天相处，卫零之悟了，原来这条任务不仅仅是在找保姆和保镖，还是找幼师！
　　卫零之从没有想过，这世上居然会有人这么白|痴！
　　她不是专家吗？专家智商就这样？
　　吃饭用勺也就算了，吃面也用勺！
　　又不是火系异能者，洗好的衣服能不能别塞衣柜里而是挂起来晒？
　　……
　　杨薇薇看着卫零之面无表情的给她晒罩罩，微微抿唇，有些不好意思小声自我解释道：“其实你说的那些话我都记着，但是一到该做的时候，我就不知道怎么忽然给忘了。”
　　卫零之手中的动作一顿，但依旧没吭声，她确实不喜欢发脾气，因为比起那种大声吵闹，她更喜欢直接动手来的出气快，但现在绝对不行……
　　果然待遇良好报酬丰厚的任务不会轻松，不过薄白说的话挺准，她在这里还真没办法感到无聊。
　　将所有湿衣服都挂起来晒后，卫零之转过身看了眼杨薇薇，准备离开。
　　感觉她似乎真的不太高兴，杨薇薇叫住了她。“那个，你不要生气，我真的不是故意的。我从小就这样，每次都照顾不好自己，总要身边的人帮忙……”
　　她断断续续解释道，卫零之听她低落的声音也渐渐消了闷气。
　　其实当时任务信息上的条件就标的很清楚，要脾气温和的人，她既然接了这个任务，就必须要认真负责到底，卫零之这般默默想着。
　　“嗯，我知道了。”
　　然而卫零之忘了，她三天前就是这么想的……
　　五日后，a02团通讯员处传来信息求援，因台风引起海啸，负责访问的高层与部分团员被困，目前情况未知。
　　最严重的是，那些同样因丧尸病毒变异的深海生物，在海啸中一起涌进基地，不仅造成大量普通人伤亡，滨海基地百分之三十的幸存者也因
　　

第59章：
　　基地上层接到求援消息后立马召集人员展开会议，会议的具体内容外部人员不得而知，但薄白可以猜出一二。
　　救是一定要救的，但派出救援的人选不能随意。
　　现在基地还有a27、a09、a17和a21四个团可供调遣，但若是将他们的半数派出，当基地突发|情况那就没有了武力防守。
　　那么现在只有这一个办法了。
　　卫零之这几天都跟在杨薇薇身旁身兼三职，都没空闲想起剧情，直到基地下发集结令，召集当前基地内的大小自编队前往滨海基地救援。
　　听到这个消息，她这才从繁忙中抬起头想起来剧情。
　　滨海基地，秦南被赶出广山基地和小弟一起自建基地的第一步。
　　她才来广山基地几个月，剧情就进展到这了？
　　从身后传来一道物件落地声，卫零之转过头看去。
　　杨薇薇手撑在植物藤架，原本拿在手里生长着植物的塑料盆此时摔落在她脚前，塑料盆底厚，不比瓷盆易摔碎。
　　摔落在地，塑料盆里只有一些土壤倾洒出来，幼苗和塑料盆并没有摔坏。
　　直等那传消息的人出去，杨薇薇似乎才回过神来，微微挪动身子，脚下步子虚浮的很。
　　卫零之见她这样，也知道认为她在担忧李夏的现况，对于她俩的关系，卫零之并没有多想，只当她们是关系非常好的姐妹或闺蜜。
　　杨薇薇快步往大棚外走出，卫零之也赶紧跟上去，问道：“你要去哪？”
　　杨薇薇没有回答，而是随着焦急内心逐渐加快了脚步，卫零之紧紧跟在她身后。
　　乘车到了基地中央区域，a区，杨薇薇似乎经常出入这里，那些守备员都认得她，面色严肃打声招呼后依旧开始检查。
　　核对所有信息确认未携带危险物品后，a区外的守备员才给她们放行。
　　虽然是号称基地心脏的a区，但单凭眼看完全看不出这里和普通住宅区有任何区别。
　　就像是末世前小镇小乡里的那一栋栋自建的两层楼房，非常普通。
　　天空的颜色与a区外略有不同，如果不仔细去看去区别，估计也没人能发现这里面的天色好像比外面的更淡，更浅。
　　照原著里略带一笔的描述，这处从里看，虽然是一副普普通通无甚稀奇的模样，但这块地儿确实是整个基地最安全的地方，没有之一。
　　无论是头顶那层由研究院特殊研发的超薄防护罩，还是遍布这一圈围墙上的热武器和秘密武器，无一不都是广山研究院最厉害的成果。
　　卫零之跟在杨薇薇身后，a区并不大，至少和人挤人的e区比足够小了。
　　杨薇薇似乎非常熟悉这里，一路左转右转后走到了一栋普通二层楼房前。
　　敲了三声门，屋内脚步声渐渐靠近，门上猫眼里一只深褐色的瞳出现，就站在门前的杨薇薇看见了，朝里面人微微点头。
　　门被打开来，一名中年男人看着她，又看了眼她身后的陌生女人，声音低沉道：“进来吧。”
　　卫零之微微抬眼看向那中年人，这个声音怎么……好像有点耳熟？略微一想，她记起来了，这不是几天前第一次见李夏那会儿，从她下来那车上的声音吗？
　　进到屋里，中年人和杨薇薇坐在客厅沙发上说话，卫零之则显得有些拘束，毕竟这里不是自己家，尤其在陌生年长人面前，她也更不能随意。
　　“李叔，小夏她……现在有那里的消息吗？”
　　“……没有，那段信息传来后，基地就再连不上通讯员的仪器了。”
　　屋内沉默许久，只有三人的呼吸声与衣服布料摩擦声。
　　或许过了十多分钟，也或许更长，杨薇薇双手紧握搁放在膝盖上，低下头双眼目光有些放空，声音轻轻道：“我要去，我要跟那些自编队一起去。”
　　“薇薇，我知道你现在的心情，但你不能去……如果现在李夏她知道，也一定不同意你去找她。”
　　“我知道，但是我不能、不能就这么干坐着等那些人递来消息，我等不了，我真的等不了！”
　　“薇薇――”
　　“李叔，我知道其他领导一定不会同意，所以您能不能帮我去商量商量，我真的……”
　　……
　　或许是杨薇薇的态度太过坚定，他们也是这世上唯一能彼此体会到对方焦急的人，中年人最后还是同意了。
　　如果说在植物基地时，卫零之只认为杨薇薇与李夏是最要好的朋友，那么离开a区后，卫零之感觉到一丝不对劲。
　　得知滨海基地遇海啸的消息后，杨薇薇完全没了心情和注意力能放在植物上，乘车直接回到被分配的住宿楼下，快跑上楼便开始收拾行李。
　　卫零之站在门口看她收拾衣物的利落，有些怀疑她到底是不是被人调包了。
　　结果这个怀疑都没持续三秒。
　　瓷杯摔落在地，卫零之正要上前去收拾，就见杨薇薇想也没想直接将手伸过去。
　　许久未见的艳色，一滴两滴滴落，点缀在洁白光滑的瓷杯弧形碎片上。
　　而杨薇薇仍捏着那块瓷杯碎片，仿佛察觉不到疼。
　　卫零之赶紧上前扒|开了她的手，将那块瓷片拿出来，然后仔细检查她手心的伤口，确认有没有瓷杯小碎渣卡在肉里。
　　还好，那块瓷片是个比较完整的大块，没有残渣留存在伤口里。
　　体谅她现在心情大概不太好，卫零之也不打算再说她了。正要将那块瓷片扔掉，杨薇薇用另只手又拿了过去。
　　在她拿过去时，卫零之瞟到那块瓷片上还有些黑色的痕迹，似乎是原先就刻上的字迹。
　　她随口问道：“那上面有刻着什么吗？”
　　杨薇薇沉默了许久，声音是卫零之从未听过的低哑，“是名字，她和我的名字。”
　　卫零之也没听出来，看了眼地上已经碎掉的杯子，又念杨薇薇对这个杯子十分重视的样子，心底有了些猜测。而那句话，也只当那个‘ta’是‘他’。
　　“原来你有男朋友了，我还以为你单身。”
　　杨薇薇看着她，“男朋友？”
　　卫零之嗯了声，给她轻轻擦着伤口外的血，“一杯子，一辈子，他送你这个，你又这么重视，你和你男朋友的感情一定很好。”
　　杨薇薇缓缓松开那块瓷片，“她送我这个杯子的时候，也是这么说的，一辈子……”
　　看向那块残缺的瓷片，卫零之微微一顿。
　　虽然偏旁部首略有残缺，但结合其他完整笔画――
　　“李夏？”
　　怎么感觉有点熟悉……
　　杨薇薇垂下头低声道：“你也快回去收拾东西吧，所有现留基地的自编队都收到了集结令，你们队长现在一定在召集队员进行准备。”
　　“……我现在的任务就是照顾你，你这样――”卫零之停顿了片刻，虽然李夏和杨薇薇的关系确实让她有些震惊，但也代表了现在事情的严重性，“我怎么能走，任务上时限半个月，我既然接了这个任务，就一定会照顾你半个月，一天也不会少。”
　　拉起还蹲在地上的杨薇薇，“你现在一定要好好的，等任务结束后我还得去向李夏要报酬，如果让她看到你现在受伤的样子，那我这么多天的辛苦不都白费了！”
　　没有安慰，没有承诺，没有犹豫，而是十足肯定的语句。
　　杨薇薇本就不像李夏那样能撑住坚强，眼眶渐渐溢出温热的泪，单薄的肩微微耸动着低声啜泣，许久后，略带哭腔的嗯了声。
　　当集结令传下后，多数自编队都做出回应。
　　集结令的出发时间就是次日一早，秦南也没多做犹豫便应下集结。
　　虽然脸上那些伤还有部分没脱痂，但也迟早了。至于疤痕问题，他照过镜子，大多都是可以恢复的疤痕。
　　当他召齐队里所有人，正要准备对这次集结令进行讨论与人员安排时，许久未见的薄白找到了他，说起那个新招进队的电系异能者还有她接的任务。
　　秦南微微想了想，很快也同意了。
　　

第60章：
　　承诺一时爽快，真办起来……
　　卫零之帮杨薇薇把东西都收拾好后回到e区住宿楼，不是为了准备收拾行李，而是去和秦南商量她这个任务的事。
　　左思右想好一阵，她也没想出个好理由可以让秦南同意，犹豫了会儿还是不知道该怎么开口不被拒，正巧这时秦南听人说见她回来了，让她去一楼会议室。
　　看传话的那人离开，卫零之心底微沉，难道秦南已经知道她接任务的事，不同意？
　　会议室，许久未见的秦南正对着门坐在首位上，听门外脚步声，他抬起头看去。
　　卫零之抿住唇，抬步慢慢进去，看着秦南那张多添几道疤痕的俊脸，真的感到有些惊讶。
　　他……不是面部受创很严重吗？
　　现在为什么五官不仅没有偏移，反而那些疤让他看起来更――爷们了？
　　“关于你的想法，学|姐跟我说了。”秦南站起来温和道，“明早出发，之后的路上你一定要好好保护杨专家。”
　　眨了下眼有些蒙，卫零之想了片刻，还是没想明白秦南这话是什么意思。
　　“杨专家在培育植物这块研究上很有分量，不管如何，这次任务你一定要寸步不离的守在她身旁！如果她出了什么事，我们担待不了，基地也不会轻饶……”
　　卫零之听着感觉他这话意思有点不大对，微微皱起眉，正要开口问清原由明细，他仍继续道。
　　“虽然我们是异能者，有足够强大的武力，但现在基地最不缺的就是武力威慑！异能有限，异能者又少，而热武器能够批量生产，只要生产的足够多……”
　　“现在研究院里听说又发布了一款新型热武器，可以连炮轰炸范围……”
　　“那――”试图插话的卫零之。
　　秦南没有察觉，继续偏离重点长篇大论，末了，他总结一句道。
　　“比起我们，基地还是更看重杨专家那样的知识性人才，毕竟那些专家永远不会被机械替代。”
　　……卫零之现在才算终于听明白了一半。
　　原来前面那些都是铺垫，那么，他这是在抱怨待遇？还是别的什么意思？
　　“哦。”卫零之不知道该怎么回，就只哦了声，然后对他问她一直想问的问题。
　　“薄白跟你说什么了？”
　　秦南拍拍她的肩，带着她走到会议室门外，轻轻笑了笑，“你就别谦虚了，能想到这个办法并说服基地上面的人，你已经有足够的能力可以独自带队了。等下次有机会，我接个任务让你带队练练手，怎么样？”
　　卫零之稍稍向旁挪了挪身，略有些不自在点点头。
　　秦南见她这样，也没继续说些别的，随便聊了几句后便让卫零之回去了。
　　出了住宿楼，走到铁门前时，卫零之忽然想起来，她好像还没知道薄白到底跟秦南说了什么？
　　广山基地离滨湖基地不远，正常车速约莫两天就到，因台风的缘故，基地这次供给了不少物资与设备。至于人员，虽然大部分都是集结令召集的自编队队员，但其中也有隶属于基地的a团部分团员。
　　a09团几乎三分之二的人员，按照红色警戒程度配置武器与防具后，由基地a09团团长、外交部副部|长还有数十支自编队的队长所带领的救援队向着滨海基地争分夺秒赶去。
　　为了便于联络指挥，不仅每辆车上都装有研究所研发的新款对讲机，每支队伍都分有两只对讲机，队长自行分配。
　　离滨海越来越近，车外的天也越来越不大对劲。
　　明明是白日，外面那天却一片黑沉，乌云密布，大风刮起，好似即将就会下起大雨一样，除了必要，车上人都尽量避免下车。
　　风拍打着车外路旁树枝草木，呜呜的风声隔着车窗也仍能听见，和这糟糕天气一样，车上每个人都沉默着，看着彼此表情，心知对方也是同样低沉心情。
　　从广山基地出发第三天凌晨，所有救援人员终于赶到滨海。
　　滨海基地临海，在基地建起前这座城市虽然也临海，但还隔着一段距离。可由于末世初那段变化无常的天气，降雨量较以往骤增，海平面上升趋势猛增，几乎都快淹至滨海，但三个多月后这种上升趋势又忽然停止，滨海基地勉强得以保全。
　　在那之后，台风海啸也曾到来过两次，不过都未造成太大影响。滨海基地的上层也清楚，这种自然灾害现象以后可能会引起的后果，但考虑到挪移基地的选址、设备人员与其后续的一系列……上层们聚集会议讨论很多次，但都无法做出统一决定，最后一拖再拖，直到这次。
　　事情被搞大发了。
　　除广山基地外，与滨海基地交好的还有绿塞基地、赤土基地和黑云基地等等，其中黑云基地与其交往最为密切。
　　当卫零之他们这一行代表广山基地而来的救援人员到达时，黑云基地因为更靠近滨海，他们的人员早已到达现场展开救援。
　　正愁人手，听到广山基地的人到了，被派遣协助此次救援的李畅快速叠起手中地图和计划书塞入口袋，快步向刚入基地城门的他们迎去。
　　看来是真急，卫零之看姓李的这个代表一脸欣喜的迎上来，连客套寒暄话都直接精简化省略大|片篇幅。
　　待他与领队的外交部副部|长互相介绍后，便急忙忙询问起他们带来的所有人手和设备，外交部副部|长是个长有两个游泳圈的五十岁大叔，圆圆的脸型，柔和的五官，一看就很像好人的那种。
　　外交部副部|长姓刘，对李代表的这问题直接报了个实数，毕竟现在情况不妙，基地派他们带人和物资设备来也是想能尽力救到更多同胞，虚报或谎报，要是误导了滨海的代表，之后安排的救援计划上可能就会出现误差，最后被影响的后果……不可预估。
　　了解人员数量与设备物资情况后，李畅着实长舒了口气，也不多做耽搁了，带着他们赶到水灾严重的那片区域外。
　　一边说明现在的救灾情况，李畅视线时不时瞟向水灾区域，时时注意着里面现况。
　　薄白作为‘没啥杀伤力’的水系异能者，被秦南安排到第六小队后方，远远的也看不见前面，她收回视线，看到了正同样被安排在后方的卫零之。
　　作为‘有大杀伤力’的电系异能者，卫零之本来应该是被安排到前面第一情况冲入战地，但却被刘副部|长安排到a09团后方，以贴身保护重要专家杨同志的口头原因。
　　卫零之看了看身前几乎要把脖子伸成长颈鹿的杨薇薇，有些无聊的挠了挠手背，这里都离水灾现场那么远了，还需要什么贴身保护？就算这个海啸势头再猛，也不可能一浪花拍到这里……
　　“快！快后退！”
　　还不知道发生了什么，但当她听到那几近嘶哑的声音，也猛然察觉到那暂时未知的危机。
　　手紧紧拽起杨薇薇往后方快跑，身后，是上千名同样急促的跑步声、急促喘息声与……水声。
　　ri！
　　心里第一次忍不住爆了声粗口。
　　拽着杨薇薇往后方一直跑了几百米，直到发现没再听到脚步声，卫零之这才转过头往后看去。原来那海浪已经退去，其他人员早都停了下来。
　　虽然有速度系异能者带着他跑，但刘副部|长还是不可避免微微喘气，拍了拍李畅的肩，他表示道：“真幸亏你反应及时，要不然这一海浪拍过来啊――”他后面的话没说完，但彼此明了。
　　李畅微微摇头，他也是话说一半：“这没什么，毕竟我从小生活在海边，而且经过这些天……有没有海潮我这一眼就能知道。”
　　待海浪退去，其他人也不敢再上前去，只能又隔着几百米观察水灾严重的那区域情况。
　　更远了，卫零之那双近视眼更加看不清楚，有些急。和她同样急的还有杨薇薇，不过她倒不近视。
　　现在情况真的不好，他们进入滨海后连那些受困人员的现况一无所知，滨海基地知道的情况也是四五天前。
　　杨薇薇紧抿着唇，心底满是焦急不安，现在的情况她明白，所以她一直在尽力忍耐，但――
　　卫零之站在她身旁，左右闲看，忽然瞟到了不远处的薄白。
　　对了，三天前薄白到底对秦南说了些什么？
　　

第61章：
　　约莫十多分钟后，黑云基地的人过来，双方基地领队人握手相互聊了几句后，从远处汪洋水灾上空竟有一人快速向这儿飞来。
　　没一会儿，那人便稳稳降于平面，除广山基地部分人员面上微不可见露出或惊或奇的表情，黑云基地那群人都显得熟视无睹，领队的那名领导对那人点了点头，道了声辛苦了。
　　来到这个世界后，卫零之虽然见到过不少稀奇古怪放在上辈子都永远想象不到的事或物，但在见那人在空中行动自如就仿佛如履平地般的样子，眼神还是稍微不受克制的露出些惊讶。
　　黑云领头的那人拍了怕他的肩，让他自己道。
　　这块地光线不太好，卫零之又远远站在后面，没怎么看清他的样子，只依稀听他说他叫陶树，是黑云基地的具象化型风系异能者。
　　根据他在海面上空的观察，那片水灾区域已经全是海水，在海上空，他飞巡了一圈也只看到在那片区域里有一个椭圆形的洞口，稍微向下低头往里面看，却什么也看不到，不过那洞口有些像烟筒，只不过比例稍大一些。
　　“椭圆形洞口？那洞口外是不是还有一圈透明的玻璃？”李畅对他问道。
　　他：“因为海浪大，我的位置偏高空，没太看清，不过好像是。”
　　李畅低吟了片刻：“如果没错，那就是银翘明珠最顶楼的空心顶。”
　　李畅介绍道，那银翘明珠是滨海基地内最高的建筑，也是末世前这座城市最著名的景点之一。那建筑最顶楼为开放性椭圆形，也被人称之为空心顶，每当夜晚星空降临，从空心顶透射在顶层的地板。
　　顶层的地板材质有些特殊，繁星银河映射在其中，不一会儿便会一点点自动延伸画出满满星辰。随着天上星空闪烁，地板上的繁星画作也一闪一闪随之而动，站在上面的人就仿佛身处星空银河般一样。
　　因为这一看点，吸引了众多感兴趣的旅客来到银翘明珠观赏美景，这座建筑内的设施也越来越繁多先进，直到末世到来。
　　和以往一样，银翘明珠内人头攒动，当丧尸病毒随着最开始的空气被吸入人体，体质弱心智不坚定的人很快就出现异状，待人体细胞全部死亡后，丧尸病毒便取而代之控制着已亡之人袭击正常人，以此扩散病毒，并进化自身病毒。
　　待一切结束，银翘明珠内已遍布丧尸。
　　之后虽然滨海的人将里面都清理干净，但原本那些优秀先进设施都被毁的毁坏的坏，无法再用，只能将它暂时空闲，等日后需要再准备。
　　基地建成后，急需物资建筑，这个曾经无比璀璨备受睹目，却又破旧寂寥被弃荒废的建筑在被人重新提起，上层稍微商量，加固了些里外破损处，便将它重改为任务大堂。
　　“还好还好……”李畅小声道。
　　刘副部|长转过那张圆润的脸庞，看向他。
　　李畅解释道：“是这样的，银翘明珠的外层防固很强，最好的设想，如果还有幸存者，那么他们只有可能在银翘明珠里。”
　　四周海浪声不断拍打，不太清晰的远远听前面他们谈话，卫零之没懂一个问题，既然海水都这么高了，一个浪头拍过去之后，海水不就全哗啦啦灌进去了吗？
　　再者，就算里面没进水，外面的水位那么高，除非有人一开始就躲在里面，外面的人怎么能淌着海水进去。
　　“原来台风起的时候，海啸并不大，基地外城墙勉强能防住，但没多久海水很快就倾泻而入。先是鞋底，一点点的涨至膝盖，才一天水位就将人头没过。现在水灾区域的水平面还在逐渐上涨，除了银翘明珠，区域里面其他的那些建筑早就没影了。”
　　……哦。
　　刘副部|长和黑云基地的那名领导互相交流了一下双方物资人员，心里有些底后，一旁的李代表也从怀中掏出|水灾区域的地图和密密麻麻的计划图纸。
　　既然银翘明珠还没完全没淹没，那就代表他们还有一丝希望，那些正受困的幸存人员仍默默等待着救援。
　　三方互相提出顾虑和疑问，最后得出一个重要的决定――他们要派出一人和陶树一起去银翘明珠空心顶上方近距离观察情况。
　　嗯，似乎是个很难想出来的决定。
　　陶树是黑云基地的人，那么剩下一个人肯定就要从广山基地里出了，在a09团中选出人后，陶树便带着那人快速向水灾重区的中心飞去。
　　虽然隔着一段不小距离，但卫零之还是能依稀看到那名异能者使用异能后大风吹着刘副部|长的假发差点掉下来的一幕。而在风眼中心，那名异能者和团员丝毫没有被风吹凌|乱头发或衣服，很快消失在视线中。
　　刘副部|长赶紧一把揪住假发，挽回了他的形象。
　　卫零之收回视线，身旁杨薇薇仍是满脸焦急，时不时抬头向前方那一片汪洋看去。想到现在还生死未知的李夏……虽然之前她话说的那么肯定，但也只是安慰安慰杨薇薇让她放心而已，毕竟人都被困这么多天了，生或死真的没办法往好的那面想。
　　其实她和李夏也才几面之交，感到难过悲伤倒是不会，不过――李夏要是没了，那她这次任务就没报酬，没有报酬，那欠薄白的广宝估计又要等好久才能还上……
　　心底这么想着，卫零之感觉风吹的她有点头疼。
　　狂风在身旁飞速旋转，带着他们来到银翘明珠上空，陶树紧紧带着另一人，观察了一会儿，见底下的海浪起伏的大小似乎并不剧烈，这才小心缓缓降下。
　　银翘明珠的空心顶离海面还很有些高，暂时不用担心被淹没的问题，但海水的溅入无法避免。
　　谨慎的停在空心顶外一圈玻璃上，陶树对另一人低声道了声小心，便慢慢松开他的手。
　　身旁四周便是深幽不见底的海水，经过一年多的雨水循环，哪怕没有仪器进行精细的分析测量，所有人都知道，这些暴露在天穹下的溪河湖海早已不再安全，丧尸病毒混合海水，哪怕皮肤仅仅接触一滴这样的海水，都会有再次被感染的危险。
　　大风呼啸，海浪拍打，脚下更是透明光滑的玻璃，一个脚下不稳，人就会猛摔入海中，再无生还可能。
　　广山基地a团的团员也不敢挪动脚下，就微微弓腰垂头向空心顶内看去。
　　但是除了从空心顶投射|进里面一椭圆形光照，其他一片黑暗。
　　“有人吗？有人听到吗？”他大声朝里面问道。
　　不断的十多遍后，里面仍没有一声回应。
　　从裤子口袋里掏出先前准备的石子，不使力的松手，让石子自由掉落。几秒后，一声清亮的水声与石子砸在地面的声音同时响起，这个方法可以让他们估算出顶楼里的海水有多深。
　　能做的都做完后，他对陶树点头示意，俩人便再次迅速上升空中，由风带着他们飞回安全区域。
　　这场由台风引起的海啸来的忽然，而且一浪比一浪高，幸亏抢修及时，在造成更大伤亡前基地便派异能者把内城城墙加固加高，并对那些被困的幸存者展开救援，因此，滨海的所有土系异能者几乎都快异能枯竭去体验后遗症了。
　　等到他们回来，领队的三方便依次询问情况。
　　他们如实回道，但现在的情况他们也没底：“顶层那楼进水，不过水位不高，听声辨觉应该只到脚背。因为很黑，往里看不清楚，朝里大声询问过，也没有人回应。”
　　根据李畅的介绍，银翘明珠这座建筑的设计结构非常特殊，每层楼都是直通电梯，唯一的大门由一种特殊材料所造，只要在最初海潮还未末过脚踝就将大门开关按下，大海的巨大水压也不会将其冲破。
　　而它的独特景观不止顶层的空心顶繁星。
　　最底层在地底，坐着直通电梯降下，在游客面前的首先是一条绵长地底之路，除脚下，身旁头顶石壁上刻着凹凸精细的壁画，栩栩如生，为游客带来绝妙的观赏体验。
　　在不知不觉中，仿若天然的地底之路到头，脚底四周的路由石壁渐渐变成了透明材质。
　　这条建在海底的路为游客呈现海中美景，一些在海洋公园海洋馆也能看到的海洋生物偶然游过，都会引起里面的人止不住惊叹。
　　它的出口和入口都在海滨基地附近，但因为海水内含有病毒，没人敢下海查看出入口是否完好。
　　在未知的情况下……银翘明珠内到底还有没有幸存者，他们更愿意倾向好的那面。
　　不过照现在陶树和那名团员探查的情况，着实让李畅心中一喜。
　　按照顶层的高度比较现在海水淹没的高度，如果海底桥的出入口已经破了，那么现在的水位就不该仅仅只到脚背，至少得一米多高和外面海水水位差不多。
　　然而没有，这就代表……
　　“畅哥，绿塞基地的人来了！”
　　李畅朝他点点头，对滨海和黑云两方人示意先离开。
　　不出一会儿，从基地城门方向他和一名酒红色大|波浪长发的女人快步走来，那女人身后又是大群人。
　　卫零之眯着眼，还是看的不咋清晰。
　　其实轻度近视也不是完全没好处，就比如看东西时，不管是远处还是近物，在你眼里都会添加磨皮光晕，全自动的美颜功能特棒！看着镜子里的自己都感觉美了一个度……嗯，那是绿塞基地的人，如果站位没错，领头的那个女人应该就是绿塞的带队。
　　李畅带着她走过来，一边简洁快速的语句对她说明现在的情况。
　　当前水灾区域的水位仍有上涨趋势，照前两天的海啸规律，今晚一定还会再有一波大浪。
　　如果要救援，现在就是最佳时期！等过了今晚……他无法确保银翘明珠不会被完全淹没。
　　一切能做的探查都做了，现在剩下的就是该如何进入银翘明珠搜寻幸存者。
　　但摆在众人面前的第一个问题来了。
　　怎么渡水？
　　人员和船只设备都安排好了，但怎样才能顺利渡水到银翘明珠那空心顶旁？
　　仅靠黑云基地的那名风系异能者绝对不行，这么多人，一趟一趟来回折腾，不躺后遗症也迟早脱力掉海里。
　　卫零之远远看着前面，海浪拍打声并没有盖住了前面一群人激烈的交谈。
　　绿塞基地领队的那女人侧脸正对着她，似乎为正讨论着的问题感到棘手，那女人皱起眉，丰厚艳红的唇微微紧抿，虽然表情略显焦躁，但没有影响颜值的挥发。
　　这种等级的颜值――一定是重要角色！
　　不过绿塞基地……她好像没在原著中看到过。
　　所以，这个基地牵扯了原著后段她不知道的剧情吗？
　　海水中虽然含有病毒，但并不是让他们忌惮的重点，在丧尸病毒的扩散下，所有生物都无法避免被卷入。
　　和人类一样，要么病毒侵入体内死亡后被病毒操控身体，要么靠自身的抵抗力抗住病毒活下去，要么依靠基因变化阻止病毒扩发并使其异变。
　　丧尸，普通人，异能者。
　　在此之外，还有很多因为个体变异的稀少例子，例如异能丧尸。
　　海中的生物和陆地的动物一样，在病毒的扩散下变成丧尸或拥有异能，但占大多比例的还是普通生物和丧尸。
　　李畅叹了口气，如果只需要防护不被海水接触，那他们就不会等到现在还没做出什么实质性行动了。
　　随着海水涌|入，那些游荡在大海中的丧尸海洋生物也随之而入，只要一有动静，它们就纷纷游上来袭击船只人员。
　　因为这个，最初的那队救援人员几乎折了大半在海中，其余的也因为海水触碰到皮肤，虽然游上岸逃过了丧尸海洋生物，但很快的就感染成丧尸被击毙。
　　他轻声喃喃道：“也不知道还要多久才退潮……”
　　薄白收回视线，他们此时忧心的问题要想解决其实很简单，上辈子秦南在黄牛镇没有经过那些事，回到基地后闲了一个多月，当时集结令一出就立马接下了，结果带队到了滨海，望着水灾区域那一片汪洋……
　　垂下眸，嘴角勾起一抹熟悉的弧度，她走向不远处那俩女生。
　　现在最担心救援幸存者的不是刘副部|长，而是杨薇薇。
　　上辈子没有卫零之入队，也没有卫零之接任务，李夏一群人在滨海出事后，基地同样发出集结令，但杨薇薇却是由a09团团长保护着，根本没和第六小队还有秦南搭上一点关系。
　　对于杨薇薇和李夏的关系她稍微能猜出一二，想着和她没有多大关系，她也就没准备多管，但是现在不同了。
　　卫零之感觉到身旁有人靠近，抬起头看去，却看到是薄白，背不自觉稍稍绷紧，身旁杨薇薇没有注意到四周，视线仍紧紧看向远处水灾区域。
　　如果是以前，她和薄白的关系就是略微熟悉的队友，见到薄白再怎样也不会像现在，但现在不同了，她们的关系已经从略微熟悉的队员变成欠债人和债主，而且还是短时间内还换不上的那种。
　　如果要具体形容现在她的内心，大概是莫名的……心虚？
　　薄白和她随口搭了几句话，也很快敏锐地发现了她现在态度有变，有些奇怪，不过也没点破。
　　大概是不经意间，薄白提起一个多月前她和郝仁初入队，在去往黄牛镇那座桥上的事，一旁的杨薇薇忽然转过头看向她俩，又看向卫零之。
　　“电、电系异能真的可以吗？”
　　泛红眼眶内的情绪十分明显，卫零之张了张口视线有些挪移，点头答应道：“我……我去试试。”
　　水能导电大家都知道，但这个方法……听上去是有点扯淡，但现在也没人想到别的办法，几个基地领队人互相看了几眼，决定让她先去试试。
　　秦南看着她，眼里的意味不明。
　　薄白视线扫过秦南，嘴角微勾。
　　秦南这人她了解，虽然现在看上去没什么，但心里可不是这样。现在卫零之对秦南没有敌意，更甚有些莫名亲近，这对她的计划很不利。
　　所以……
　　

第62章：
　　那……要怎么试？
　　卫零之想了想，转过头看向四周，弯腰就在脚下捡起一颗石子，用力往安全区外的海水扔去。
　　就在石子砸入水中那一刻，一条墨黑的湿|滑尾巴从海面伸出，似乎是转了个身子，随后很快又消失在海面上。
　　具象化异能朝水面电击，除非电系异能者，其他人无法发现。估摸着几秒后，从目标海面的中心向外大群大群的海洋生物翻着白肚浮上来。
　　其中有很多她从未见过的鱼类，不过她也根本不认识多少海洋生物。
　　浮上海面后，那些生物的全貌也暴露在安全区岸上众人面前。
　　虽然有不少普通的正常海洋生物，但其中大部分生物已成为了丧尸，裸|露在外被水泡烂的腐肉，深至见骨的致命伤，残破不全的外躯。
　　这一幕在其他人看来发生的好像有点太突然。
　　过了一会儿，反应过来的李畅连连道：“太好了！这样就没问题了！”
　　绿塞基地的那名波浪长发女人面色明显一松，但眼底忧色仍十分明显，“既然行得通，那现在就赶紧行动吧。”
　　李畅点头，“嗯，不过还要再把船改装一下。”
　　等把船外面添上一层绝缘体材料，时候已经临近中午。
　　各个基地将压缩饼干和饮用水分发下去，就在这时，那海面上原本翻白肚的众多尸体又活过来，尾部抖了抖，转身毫无影响的游回海中。
　　看这情况，岸上领队的几人心里琢磨了会儿，猜测估计可能是电压威力不够，刚才只是将那些鱼暂时电晕过去，阻断了病毒晶体对尸体的操控，现在电压消失了，不一会儿这就恢复了过来。
　　而且照估计，范围过大会分散电压威力，所以真正被影响的范围有限，就像刚才，浮上海面的那些生物都聚集在一块区域。
　　待装上绝缘体材料的船被拖到岸边，第一批救援人员也带上了设备和物资，穿上防雨衣高筒靴等等一些防水的装备。
　　第一批救援人员只安排十二个人，卫零之是其中之一，另外十一个是除滨海以外三个基地里各分出来的队员。
　　由于滨海基地现在人手严重不足，为防止海水被刮入基地内城，城墙需要加固加高，难民需要安排隔离，内城安全区的秩序也一片混乱，完全没有多余人员可以调控。
　　在推船上海前，卫零之又朝附近海面电击，见那些海洋生物翻着白肚一动不动随着海浪起伏，岸上安全区域的人这才将那艘加工的船推向海面。
　　坐上船，将绳索和其他工具收回船甲板，第一批救援人员就这样开船向那唯一未被海水淹没的银翘明珠驶去。
　　随着船压在海面上那群鱼类尸体一点点驶离岸边，卫零之侧头看着水面，忽然她看到船边一闪而过游过一条浅灰色的东西，不待迟疑，使用异能朝海面上击去。
　　一条条种类各异的鱼从海里浮上来，卫零之看着漂在船边那几条颜色鲜艳的鱼，收回视线。
　　在此之后卫零之学到了，只要船驶离浮上鱼尸的海面区域，她就往前面的海面电击，消耗不了多少异能，但却能省掉不少麻烦。
　　约莫七八分钟后，船上十二人视野范围内出现一个玻璃透明柱体。
　　船渐渐停靠，抬头望着那柱体――好像还真挺高。
　　负责开船的是黑云基地的人，他从船板上拿起一条带钩绳索，用力朝柱体上的入口扔去。
　　不过或许是因为带了手套，又或许是空心顶外围一圈玻璃太光滑，绳索抛了几次都没成功，试了十多次后才将绳索头端铁钩固定在空心顶上。
　　用力拽了拽绳索确认已经固定，一名广山的队员先拽着绳子往上爬。
　　那层玻璃外壁因为海水变得有些滑，脚下不好着力。开船的那人将船停靠在他下方，以防他不小心摔下来至少可以接住。
　　等一个一个都顺着绳索上去后，最后一个人将船只用绳子固定在空心顶。
　　物资和设备用防水布料的背包背在身前，低头看空心顶下面，顶楼这一层一片黑暗。
　　卫零之和其他人打开安全帽上的探照灯。
　　浅浅一层积水可以让他们清楚看到地板，小心翼翼蹲下|身，十二人依次跳下去，重物落地一瞬积水被溅起。
　　卫零之脚底有点疼，空心顶离顶楼地板确实很有点高，猛的跳下来她差点没站稳。
　　几人转过头查看四周，空空荡荡的什么也没有，几乎只扫上一眼就可以看完。
　　淌着水走到电梯门前，用加固材质的电梯门只凭暴力不容易开，最后还是用设备弄了好久才破开。
　　低头朝电梯井里看去，电梯的位置估计很有点下，但不能确定具体楼层。
　　口袋里的对讲机响起滋滋声，秦南听到后赶紧从口袋拿出来。
　　“……共下八层……梯停在最下面……前没有发现幸存……设备缺……现在返回……”或许是因为信号的问题，对讲机那边传来的声音不太清晰，甚至有些断断续续像是卡碟一样。
　　秦南微微皱眉，拿着对讲机走到刘副部|长跟前，照着话叙述了一遍。
　　刘副部|长微微点头示意知道了，沉吟了片刻，抬头看向水灾区域那片海面。大风仍不停刮着，吹着海面起起伏伏丝毫不平静。
　　大约十多分钟后，从远处海面上快速驶来一艘船，朝着安全区岸边靠近。
　　当船停靠后，卫零之和船上其他几人下船，各自向各自的基地领队走去。
　　因为之前在对讲机里没说清，卫零之对刘副部|长他们又说了一遍。
　　连着强拆八道电梯门，顺着绳索爬上爬下好几趟，身上带的那些饼干都没来得及吃，她简单说了大概后就到一旁开始吃东西补充体力。
　　那边刘副部|长和其他三个基地的负责人进行讨论，似乎是起了争执，绿赛基地和黑云基地的负责人脸色不太好。
　　“哪有那么多时间可以考虑！现在已……”
　　“但你也不能为了那些不知道存不存在的幸存者……”
　　也不知道他们在讨论些什么，负责绿赛基地的那名长发女人似乎越来越急躁，最后还是李畅在中间打的圆场。
　　等另外几艘加工的船只和武器设备都安排好后，卫零之见那个长发女人也穿上防雨衣上了船。
　　“零之。”
　　熟悉的声音在身后响起，卫零之微微抿下唇，收回视线看向身后。
　　薄白看她这一脸紧绷，侧头笑了笑，“怎么了？”
　　卫零之摇头，正要说话，却见薄白身上正穿的和他们一样，停顿了片刻后她略微带些迟疑问道：“你也要上船？”
　　薄白拍了拍她的肩，脸上微微笑着回道：“嗯，我们走吧。”
　　

第63章：
　　船停靠在空心顶外的海面，顺着之前留下的绳索，为了效率起见，从其他船上又抛出几条带钩绳索进行固定。顺着绳索一点点爬上去，体力稍弱的可能在半途就消耗了大半体力，但这些救援人员不会，除了船上唯三的女生，这二十多号救援人员全是男的，而且经验丰富体格健壮。
　　卫零之和薄白还有那个波浪长发女人也不遑多让，虽然身形不似那些男人魁梧高大，攀爬绳索的身手却很利落。
　　卫零之是曾经爬上爬下很多趟已经有了经验，不过让她感到惊讶的是薄白和那个长发女人。
　　不管是原著还是来到这个世界后的近距离接触，她感觉薄白应该都不是那种……会在外面打打杀杀贯彻武力暴行的样子。一般人看来，这种温柔平和外表性格的人不应该都是做后勤文职的比较符合吗？
　　忽然见薄白利落的顺着绳索快速上去，卫零之站在船上抬头看，一时间还稍稍有点惊异。
　　而那个绿塞基地的长发女人，卫零之虽然不认识，但看她那身白|皙的肤色，感觉也不像是经常在外面锻炼的模样，而且能当上领队，估计她在绿赛基地的地位不低。
　　空心顶外的玻璃面很窄，只能站上几人，一批人爬上去后就蹲下|身进入顶楼里，让后面跟上来的人可以站住脚。
　　从顶楼向下的八层电梯门都被卫零之他们那十几人强拆开了，走到电梯口，将绳索固定好，二十几人顺着那三条绳索按序下滑。
　　在他们来之前卫零之和那十多人就检查过，这八层没有人，和顶楼一样空空荡荡，就连摆设也没一件。
　　银翘明珠是基地最高的建筑这确实一点没错，众人接连下了十多层，破除十多道电梯门，从电梯井往下看那个停运的电梯，永远感觉很远。
　　顶楼的积水在最初卫零之他们打开电梯门时就差不多都流入了电梯井，只剩下一些残余的海水，每过一会儿滴落电梯井。
　　薄白看着身前正顺着绳索小心滑到下一楼层的秦南，眼睛微抬，微微侧头，正滴落的一滴海水忽然转弯，诡异的直直朝秦南不小心裸|露在空气中的后颈落去。
　　就在这时，似乎是重心不稳，秦南抓着绳索有些左右打转，碰巧避开了那滴海水。
　　薄白收回视线，嘴角稍稍抿下。
　　……
　　顺着绳索滑到下一层，电梯门已经被前行人员强拆开了。
　　之所以前行人员要拆那么多电梯门，不是因为那些幸存者在关上大门后趁还未断电搭乘电梯逃至楼上，为了排查才拆的门，毕竟现在电梯还停在下面。
　　真正的原因是因为救援人员人数有些多，二十多个人，不可能一个个都抓着绳索一起下滑，绳索承担不了那个重量。
　　前行人员三名，佩戴严实防具和破除设备后便顺着绳索下滑，每过三层就破开那一楼层的电梯门，让上面的救援人员一批一批下来时可以暂时在那层停顿。
　　他们的目标是十层以下，到了目标楼层后前行人员会将每一楼层的电梯门都破开，检查有无幸存者人员，但现在看来似乎还很有点早。
　　除了绿赛基地那个带队的大|波浪长发女人跟上来，卫零之他们基地和黑云基地的领队都留在安全区，原因其实大家都理解。
　　第一，人多了不方便。第二，领队不是这些经验丰富的队员，跟上来不仅帮不了忙还有可能会拖后腿让队员分心照顾。第三，领队都是基地上层，这次带队不仅是为了救援，最重要的还是外交方面，比如探一探滨海基地如今的现况。
　　台风海啸，滨海基地经过这次自然灾害后肯定会为基地选新址，但选哪儿，这是个大问题。
　　等救援人员都开船离开后，广山基地和黑云基地的领队留下部分人在岸上等候，他们则是带着其余人与李畅去基地内城，准备和滨海的外交部领导进行一些有好的‘交谈’。
　　卫零之抓着绳索往下滑，到了那一楼层后手里的力度收紧，往边上被破开的电梯口跨脚，然后身子重心偏过去，轻轻松松进入那层。
　　银翘明珠作为观赏性质的建筑，不仅有顶楼的空心顶，地下的天然石路，海中的透明海桥，有些楼层还会装上一面巨大的透明窗，无缝嵌入墙壁，高楼层的游客可以透过这面窗楼内的亲眼见到对地面一览无余的壮观画面。
　　尤其是城市夜景，五光十色的艳|丽灯光在漆黑夜幕下，高速公路上的轿车前后车灯亮起，飞速行驶，远远看来就像在流动。
　　然而现在……
　　海洋里的生物果然品种繁多，还有很多人类从未发现的生物。
　　前行人员继续在下面楼层强拆电梯门，楼上还有十多名救援人员正在按秩序顺着绳索下来卫零之他们这一楼层。
　　卫零之的呼吸渐渐有些急促，双手紧握在身侧，紧张的朝后面慢慢退。
　　坐船在海面时她还没感觉到什么，现在进入银翘明珠渐渐往下，眼前是一片深幽海景，时不时还有一些奇形怪状的海洋生物从海水黑暗深处游来，然后在窗前游远。
　　在原来的世界她从没见过真正的海，这是她第一次这么近距离的接触深海，不是海面，是深海。
　　她有……深海恐惧症？
　　虽然救援时间紧迫，但救援人员体力有限，每下到一定楼层就需要暂做休息。顺着电梯井绳索众人终于到了那电梯上方一层，前行人员将绳索牢牢绑在腰间固定，站在电梯上用设备进行拆破。
　　银翘明珠内部的建筑材料确实坚固，但他们在救援之前也准备了相应的设备，大约十多分钟后，电梯顶部被拆开，三名前行人员将拆开的破口扩大，方便滞留在上面的二十多人通行。
　　电梯停的楼层是在三楼，照一般情况，任务大堂和流通兑换站不同，不需要堆积物资，工作人员数量也很少。
　　从顶楼一直下了近百层，银翘明珠每一层的空间大小所有救援人员心里也都有了些底，一楼完全可以负责所有的任务发布和接取，二楼也可以放一些资料或以往的任务记录，三楼……应该就会空闲出来，在这样的情况下，似乎不会有人将电梯按上三楼。
　　只有一个可能，幸存者在海水淹没脚部之前关上大门的开关，然后担心海水会冲破大门，趁电梯还能运转时进入电梯按下最高楼层，但在电梯运行过程因为断电或者其他故障，电梯停在了三楼。
　　“电梯里有两个人！”
　　卫零之和其他人站在四楼等待，忽然听下面前行人员喊道，还不等她走过去看看情况，绿赛基地的那名大|波浪长发女人在她身旁快步走过，面上是明显的紧张和希翼。
　　前行人员将工具和设备也固定在绳索上，解开腰间紧系的绳索，快速下滑到电梯里面。
　　被发现的那俩人穿着同样的衣服和鞋，紧闭着双眼面上已经没有了一丝血色，唇部干枯起皮，双颊有些塌陷。
　　前行人员仔细检查了那俩人，确认后抬头对上面的人员大声道：“应该是任务大堂的工作人员！已经没有了气息和心跳！不是渴死就是饿死的！”
　　那名长发女人似乎松了口气，但脸上又浮现出更加明显的忧色。
　　这是他被困第五天，没有食物和水……
　　她微微闭起眼，深吸口气，让自己大脑暂时冷静下来。
　　卫零之对那个女人有些好奇，更简单点就是对原著后面那未知的剧情好奇。或许她不应该对一个人的长相样貌过多点评，但是――那个女人绝对是重要角色！
　　不仅凭那副过人的颜值，还有她最相信的直觉。
　　转过头看了眼秦南，再看了看薄白，她更加确定了。
　　不过说起他们……秦南果然对薄白是真爱。
　　卫零之收回视线脑内却散发着思绪，火与水，也不知道是谁克了谁……
　　原著里，靠近湖泊就会感到浑身不舒服的秦南，现在为了薄白连这里都来了。虽然异能者体内因为病毒细胞异变后所产生的变异异能会影响到个人的习惯爱好，但不管是她看的原著里还是来到这个世界后，这是她头一次看到有异能者因为这个产生这么剧烈的反应。
　　不仅脸色煞白，秦南下船后到现在连一句话都没说。
　　秦南的脸色确实有些不好，四周潮|湿的环境和海水气息让他很不自在，而且他知道，如果忽然发生意外，他的异能在这里完全毫无作用。
　　将那两名尸体搬到电梯角落，前行人员继续用工具破除电梯底部和三楼电梯门。
　　“三楼里面没人！”
　　“二楼也没人！”
　　一楼的电梯门应声而倒，所有救援人员立马散开寻找幸存者踪迹，但众人寻找了一圈，都不曾发现一名幸存者。
　　大堂里的水位仅只有浅浅一层，连脚腕都不到，众人穿着高筒胶靴在大堂内各个角落转了一圈后又聚集起来。
　　大堂空间很大，也很黑暗，头顶安全帽上的探照灯打开也只能照亮一束光，勉强可以视物。
　　一时间除了水声，一楼大堂里没有一丝其他声音。
　　“还有地下三层，大家……或许还有幸存者在下面，我们继续！”
　　卫零之朝那个声音来源
　　

第64章：
　　通往地下的入口一共有两条，一条是直通电梯，另一条是安全通道楼梯。
　　他们肯定走楼梯，破除一道电梯门的时间大约在六到八分钟，地下共三层，最少也需要十五分钟。有这多余时间，他们早从楼梯下去检查完地下三层了。
　　为了不破坏一览无余的大气格局，安全通道建在大堂左侧转角，如果不是事先了解，这样黑暗的环境，他们一时半会儿还真找不到。
　　推开安全通道的门，众人顺着楼梯快速向下，地下一层和地下二层在末世前全是中小型商铺，末世后这里的一切都被滨海的人清理干净，那些格局却还或多或少留了下来。
　　众人分散开来仔细寻找，许久后依旧未发现幸存者踪迹，就连一具尸体也未曾见。
　　现在只剩地下最后一层。
　　卫零之已经对幸存者可能存在的几率不再抱有想法，看了看身旁四周的救援人员，他们和现在的她大概是一样的表情。
　　心情有些沉……
　　继续顺着楼梯向地下最后一层走去，就在这时，走在前面的救援人员忽然道：“这有四具尸体！”
　　卫零之被这忽然的大嗓门惊了一跳，猛地抬头看向前方。
　　就在楼梯转角处，三具尸体倒在地上，再往前走近些就能看到楼梯下方还有一具面朝地的尸体。
　　从昂面倒地的那两具尸体头部的致命伤来看，应该是枪击，直接的一枪爆头。
　　卫零之走到前面，跨过那两具尸体走到另外一具侧倒姿势的尸体旁，安全帽上的探照灯直照着那具尸体，还算明亮的光线让她看到了这具尸体上的某些熟悉特征。
　　那名绿赛基地的波浪长发女人表情似乎很紧张的快步走上前，但在检查过这四具尸体的脸后，她不知为何又松了口气，一句话总结道：“这些尸体头部上的创伤应该都是死后造成，他们变成了丧尸。”
　　卫零之也跟着微微点头，转过头，看着通向地下三层那最后的半截楼梯，头顶安全帽的探照灯也跟着转过去，一束光线照向伸手不见五指的黑暗，就在这时，后面队伍中不知谁忽然小声道：“什么声音？”
　　片刻过后，众人瞬间安静下来。
　　因为一楼大堂安全通道门被打开，积在那层的浅浅海水顺着楼梯流下地下一层，然后是地下二层。积水并不多，地下一层和二层末世前的商铺装修隔断也阻止了部分海水继续流动，目前那些积水并没有顺着楼梯延至第三层。
　　从楼梯上方传来的滴水声在这几乎封闭的空间十分清晰。
　　‘滴……’
　　‘滴……’
　　‘叩，叩……’
　　‘滴……’
　　敲击声！
　　众人快速绕开那四具尸体向下面最后一层赶去，同一时间同一方向，众人头上安全帽照射灯的那束光在这时聚合在一起，虽然不能照亮前方所有黑暗，但那束光却比之前更加明亮。
　　“阿楠！”那名波浪长发女人很快发现了那个人，快步冲上前在那人身侧半蹲下来。
　　卫零之看着那女人伸手缓缓抚上那个陌生男人侧脸，那小心翼翼的动作夸张到似乎是怕碰疼了他，那女人一边抚上脸颊，一边声音轻轻的唤道那男人，而那个男人始终闭着眼一动不动。
　　和那男人相同情况的还有十多人，闭着眼不知是死是活，只有一人，他睁着眼睛，虚弱的看着救援人员出现，然后为幸存者检查身体，停下始终敲击地面的食指关节。
　　救援人员分散开来，卫零之也在那十多人里找到了正昏迷不醒的李夏。
　　经过检查，这十多人里已有六人死亡，剩下那些昏迷不醒的幸存者差不多都是饿昏过去的。
　　秦南忍着异能排斥感的不适在所有幸存者中检查了一遍，并没有发现基地的那名高层，走到目前唯一清醒的那名幸存者身前，秦南对他问起情况，得知原来他们之前还有几十名同伴，但因为意见相反在这里分开。
　　“他们想从海中桥的出口出去？那这件事情过去多久了？”
　　那名幸存者虚弱的缓缓道：“我也不知道……”
　　秦南抿唇站起身，转过头看向另一方向，似乎能看到三楼尽头黑暗中那道敞开的大门。
　　那边薄白给每位幸存者干裂的唇上滴了几滴干净的水，救援人员开始准备将幸存者抬上楼，卫零之则是积极的帮忙抬李夏。
　　因为考虑到绳索有限，二十多名救援人员，第一批只派出六人抬幸存者上去，两人抬一个，上了绳索后就把人绑其中一人身上，中间要是体力不支还能换人休息。
　　在秦南犹豫期间，救援人员抬着幸存者已经离开了大半，还有人上去之后又折返回来再次抬动幸存者，一旁地面上的幸存者只剩下三名，救援人员也只剩下包括秦南在内的十多人。
　　卫零之原本是准备和另外一人一起抬李夏上去，但那人瞧了瞧她的小身板，比较委婉的拒绝了，最后李夏是被另外俩个身形壮大的男人抬上楼去的。
　　“……我有事情要和你说。”秦南走到卫零之身旁，对她小声谈起那名基地上层的事，最后询问她的意见。
　　卫零之不太能理解这个问题，这不就一送分题吗？既然都知道可能还有幸存者，而且还有那个幸存者的大致位置，为什么不去救？
　　然而她忘了，海中桥，是在海中的。
　　于是在这俩人的决定下，剩下十多名救援人员中除了那名绿赛基地的长发女人，绿赛基地的一名自编队副队长，和两个不知道哪个基地的队员，包括秦南卫零之在内的十一人准备进入海中桥继续寻找幸存者踪迹。
　　走过长长的石路，十一人终于到了海中桥。
　　微不可见的瞟了眼身前秦南，薄白收回视线，面上心情很好的样子。
　　四周是类似玻璃的透明材质，也不知道坚不坚固……
　　远远地秦南似乎看到了什么，快步跑上前去，身后其他人也跟着跑过去。
　　黑云基地的金系异能者和一名自编队队员正也准备跟上去，身旁卫零之脚下一个不稳往晃了晃，让他们停了下来。
　　卫零之朝他们勉强的摆摆手，想要站直身却差点因为腿软摔倒在地，这时一旁薄白拉住了她。
　　“……谢谢。”
　　声音和平常非常不一样，薄白看着她不停深呼吸，垂下头双眼紧闭的那副紧张模样，眉微挑。
　　就在这时，从海中桥中央忽然传来撞击声，桥上所有人朝那看去，卫零之也克制住心理勉强眯出一条缝看去。
　　一大团鱼群似乎只是路过，而不知从哪里出现的一条中型大小的海洋生物迅速游向它们，因为那只海洋生物的忽然出现，鱼群似乎霎间慌乱起来，鱼群中至少大半的鱼在惊慌中撞上了那层透明桥壁，也不知道这些鱼是什么品种，尖嘴赤尾，看着还挺漂亮。
　　那只海洋生物向它们冲过来，劲头似乎很大，竟直直撞上了桥壁，起初大家并没有在意，但在一道清脆响亮的咔擦声后……
　　海水渐渐涌|出来，也不知道是鱼群还是那只海洋生物撞击出的裂缝，那缝隙周围的网状纹在水压下迅速开裂，破口越来越大。
　　薄白挑起眉，这桥居然这么脆？
　　她倒是不担心海水会接触皮肤，她是水系异能，但现在这里不止她一个人……搀起腿软还没恢复过来的卫零之快速往回退。
　　转过头看向后面，黑云基地的金系异能者正竖起金属墙壁阻挡海水暂时涌|入，而那道金属墙壁和不断涌|入的海水也阻断了海中桥另一端那些人的身影。
　　不一会儿，高墙被冲塌，又被再次合成耸起，那名金系异能者一边跟着薄白后面，一边时不时转过头使用异能阻缓海水涌|入的速度。
　　眼看着马上退回石桥入口，那名金系异能者的脸色越来越苍白。
　　跑回石路的入口，断后的那名金系异能者赶紧将厚重大门关上，再加固几层金属。
　　“快，这门坚持不了多久，大家……”跟在薄白身后的那名自编队队员停顿了会儿，咽口水喘息片刻，对另一角落那边还没走的救援人员道，“快点跑！海底桥破了！如果海水把这个门――”
　　他挺住了口，那边还没反应过来的几名救援人员停顿片刻，随后像瞬间被摁下了开关，抬起最后的两名幸存者脚下十分利索的朝楼上跑。
　　他们四个也很快跟上去，一路从地下三层楼梯跑到一楼大堂，然后快速跑向楼梯口，攀爬着绳索上顶楼。
　　但因为绳索负重有限，他们加上那几名救援人员和幸存者肯定不能同时上去，否则绳索断了一个人都出不去。
　　可现在时间有限，他们也不能和之前从顶楼下来时一样，太慢。
　　那名金系异能者在大堂安全通道门外再次加固几层金属，希望能拖延一段时间不被海水冲破。
　　其实离开海中桥之后卫零之就慢慢缓了过来，现在站在电梯口前已经恢复差不多了。抬头看着救援人员带着幸存者往上爬，他们四个准备垫后。
　　期中如果救援人员体力不支在某楼层暂时休息，那他们四个就可以接着抓绳索往上爬。
　　轮流换人往上爬，他们和那几个救援人员还有两名幸存者终于爬到了……大约是银翘明珠的中层吧，卫零之抬头瞧见了绿塞基地的那名波浪长发女人正带着那个昏迷的男人往上爬。
　　在另一条绳索上有个绿赛基地的队员，一个人，却像完全没瞧见一样，自顾自的往上爬，没有一点要帮忙的动作。
　　什么情况？
　　忽然间，卫零之似乎想到什么，皱起眉低头看向底下。
　　……秦南呢？
　　身旁的薄白见她半会儿没动作，询问的唤道，她回过神来，有些心不在焉的继续抓着绳索往上爬。
　　银翘明珠近百层楼高，当卫零之这个异能者都快|感到体力不支时，却见那个长发女人始终保持速度抱着那个男人远远爬在上面，她便实在不能再当作正常现象来看了。
　　说实话，这已经不是普通人级别的身体素质，体力这么优异，除了异能者没有其它可能。
　　就在大家顺着绳索快要爬到顶楼那层时，从底下电梯井深处传来巨大的响声。
　　大堂那道门被冲破了！
　　所有人立即加快速度，最后的那名金系异能者赶紧截断身下的绳索，使用异能在身下那层电梯井面上覆盖层金属壁。
　　海水哗啦啦从地下涌|入电梯井，不一会儿就淹至金属壁下。
　　终于到了顶楼，因为之前破开电梯门，地面上的积水都流入了电梯井内，这时地上只略有些湿|润。迅速从电梯口爬上来，所有人抓着从空心顶外垂下的绳索按先后往外爬。
　　那名金系异能者已经没多少体力了，卫零之能感受到他急促的呼吸声，手微微发抖，明显是异能和体力使用过度所产生的不适。
　　卫零之让他先上去，站在空心顶外一圈玻璃面的救援人员则带着幸存者下船，按照外面水位高度，一旦电梯井里的海水冲破那最后一层金属墙，海水便回迅速上升淹至顶楼。
　　水位至少半人高。
　　只要爬上绳索，站到空心顶外围那层玻璃上，一切就结束了。
　　前面的人正在一点点顺着绳索下滑，一艘新船停在下面，四周区域海面漂浮着各种各样海洋生物尸体，船头船尾绑着数捆电棒，尸体隐约还散发着焦糊味。
　　薄白站在玻璃层上，忽然，从身后下方传来巨大声响。
　　快速转过头，薄白俯身向卫零之伸出手，“抓|住我。”
　　还在爬绳索的卫零之听到她说话微微一愣，但很快也反应过来抓|住她的手。
　　海水如崩堤般冲入顶楼，薄白用力将她往上拉，而下面水位仍在迅速上升。
　　眼看着海水上升至卫零之脚踝，即将淹没那双高筒防水胶靴，薄白微微眯起眼。
　　水位继续上升，然而却触碰不到卫零之，仿佛凭空出现了一道看不见的隔离层，海水被分隔在卫零之两厘米左右的距离。
　　卫零之一只手拉着绳索，另一只手被薄白往上拽，很快爬了出来站稳在空心顶外的那圈玻璃面上。
　　她并没有发现就在刚才，离再次死亡仅有厘米。
　　

第65章 【滨海】内城中
　　坐船返回到安全区范围，薄白从船上下来，转过头看向身后不知怎的还有些恍惚的卫零之。
　　“没事吧？”
　　“啊？”卫零之没反应过来，过了一会后才回道，“……没什么。”
　　薄白微微侧头看着她，似乎轻声嗯了声，卫零之没听清，见她很快又勾起微笑道，“嗯，那我们快走吧。”
　　船上的救援人员抬着幸存者从她们身旁错过，黑云基地的那名金系异能者被另一名队员搀扶着慢慢下了船，走过她俩身旁时对她们微微点头算是打个招呼。
　　或许是不久前的危急关头几乎共死，原本只是彼此的陌生人，在此时却有了一丝亲切感。
　　卫零之对他也回着点头，看他被人扶着慢慢走向黑云基地的那群人里，在心底深吸口气，卫零之暂时挥去那些杂念。
　　一转头，却看到薄白正盯着她看，脸上和眼神挺正常的，但就是不知道为什么，她有点感觉奇怪。
　　不是对薄白，是对她。
　　……或许是和那个金系异能者差不多的原因，现在她对薄白的感觉好像也更亲切了，更别提之前在那个紧要关头薄白还曾伸手拉她一把。
　　那些名幸存者因为连续多日未进食未饮水而陷入昏迷，滨海基地虽然人手急缺，但物资方面对他们还是比较宽松的，而且就算没有，也一定会尽量挤出来部分调给那些幸存者。
　　因为幸存者重度昏迷不能自己进食，那些幸存者只能吊葡萄糖来补充能量，广山和黑云还有绿塞基地分出部分人员将那些幸存者送到滨海内城的疗养室。
　　杨薇薇没有和刘副部|长他们一起去，坚持守在这边等救援人员回来。连续八个多小时的焦急等待后，她终于等到了。
　　紧紧跟在担架旁，卫零之看得到她泛红眼眶中一直打转的泪水，忍不住的眼泪落下也只用手擦了擦，一声不吭，安静看着仍昏迷不醒的李夏。
　　绿塞基地那边也是相似情景，那个长发女人见担架来了，这才将一直护在身前的昏迷男人松开，小心翼翼将他放在担架上。
　　但她的一只手仍始终和那男人紧握，前后抬担架的两人是绿塞基地的人，脚下速度并没有因为她在旁跟着放缓，反而更加快了些。
　　卫零之收回视线，看向广山基地这边，同基地一起跟随的救援人员正在和其他队员口述当时的情况，第六小队队员面上的神情或多或少变得有些不同。
　　她一想就想得到，到底也无非那几个想法。秦南是队长，现在他没了，第六小队的未来只有两种可能。
　　要么，小队从此消失，所有人员解散。
　　要么，让另外一个更强大的人当队长。黑级自编队，基地里不知道有多少人对这个头衔垂涎，如果队长实力不强，那么日后小队也一定会被那些心怀不轨的人想方设法吞并，到时候恐怕又是一番争斗，难免产生伤亡。
　　……
　　卫零之是队里目前唯二的异能者，而薄白只是个水系异能者，所有队员朝卫零之看去。
　　或许是平日里她较为沉默，让他们产些了误解，再加上做事时的果断直快，电系异能的震慑感也是起到一定影响，部分队员心中都有了打算。
　　等所有幸存者都抬向内城后，其余人员也跟着滨海派来的工作人员离开这里。
　　除了绿赛基地那位领队，广山基地和黑云基地的领队现在都在内城与滨海的外交部部|长会谈，不过薄白觉得现在应该已经结束了，毕竟都过了八个多小时，天都已经全黑。
　　杨薇薇紧紧跟着担架去到内城疗养室，因为她身份特殊，刘副部|长安排a09团内的几名团员专门跟在她身旁，卫零之现在也算是可以好好休息休息自由活动。
　　滨海基地的内城和外城区别确实还挺大，尤其在现在这种灾祸时期。
　　围墙就不用再提，外城那圈墙早在海潮下被冲塌，而内城的围墙则是在异能者的连夜加固加高后，比外城水灾重区高了不止一倍。
　　成品还不错，但或许就是因为连夜赶工，一眼望去墙上全是凹凸不平。
　　外城除了部分区域，其余地方已经被海水淹没，从地处临海变成了地处海中。
　　进入内城后，卫零之终于再次听到了她最熟悉的人声嘈杂。
　　道路两旁满满全是简陋的大棚，大批大批的灾民挤在各自的棚里小声讨论着什么，讨论的，或许是些家长里短，也或许是关于外城修复。
　　如果只有一个人，那确实是小声，但很可惜不是。
　　不知道用什么材料建起的厚重大门在他们一群人进来后很快合上，卫零之听到关门的声响朝后面看了看，继续跟着队伍走。
　　滨海基地的外交部给他们三个基地安排住宿的地方离内城中心比较近，虽然内城一共也没多大，但他们还是走了一段较远的路。
　　其实主要还是因为人多路窄比较挤的原因。
　　不知不觉，卫零之原先走在第六小队偏后面，等到了分配住宿的地方回过神，看了看四周，这才发现她站到了小队最前面。
　　没等她做些什么反应，前面带路的滨海基地人员拿出钥匙打开了门，对他们三个基地的人道：“大家进来吧，两位部|长已经在里面休息了。”
　　卫零之看向黑云基地那些人，原来他们的领队也是部|长级别的，那么照这么看，绿赛基地也应该……是部|长级的来领队了。
　　想到那个波浪长发女人，卫零之有一瞬间分神，又想到了剧情。现在她所知道的原著剧情还没走完，作为主角的秦南就忽然死了，之后……
　　微不可见皱起了眉，很快又回过神来，卫零之看了看身旁四周有些眼生的同队队员，她唯一认识并且算作熟悉的好像只有薄白。
　　走入大楼内，入眼便是极简的布置和装修。
　　薄白扫了眼算是大厅的一楼，转过视线看向身旁的卫零之，看到她脸上不太明显的表情，薄白嘴角勾起一抹浅浅的弧度。
　　这里确实和上辈子一模一样，虽然比较破旧，但至少还能看得出来主人收拾的挺干净。
　　滨海基地给他们安排这样的住处，其实也很容易理解。
　　一般来看，哪怕是普通的主人与客人关系，有客人受邀上门，主人知道客人会在家过夜，作为提出邀请的主方，家里再穷再乱都会提前收拾，并且给客人整理出一间比较好的客房。
　　这是最基本的礼仪，也关系到主人的面子工程。
　　然而当客人按下门铃进到房子里时，主人却没有，那代表什么？
　　要么，是作为主人的情商低，不懂得为人处事。要么，是主人故意而为之。
　　排除第一点，滨海基地也算大型基地，与其有长年贸易往来的交好基地众多，如果滨海基地的领导人情商低不懂该如何为人处事，那么他们早就得罪一大群人了，基地也不会一点点发展到如今。
　　而第二点就比较耐人寻味了，故意……这可以有很多种原因让人用‘故意’来达到目的。
　　薄白敛下勾起的唇角，朝似乎察觉到什么转头看向她的卫零之投去疑问的眼神。
　　

第66章 【返程】准备回程
　　救出幸存者之后已经到了晚上七八点，所有人各自向各自的基地住宿楼层上去，休息还是吃饭都随意，只有队长朝领队房间走去。
　　第六小队副队长是一名普通人，并没有被秦南安排一起出队，队里还有另一名土系异能者，资历深厚，跟着秦南至少有了半年，但现在和副队一样没有跟来。
　　从资历和地位上来看，目前第六小队似乎没有了可以挑大梁的人。
　　卫零之入队后就没常出门，在接任务之前整天就蹲在住宿楼房里，接任务之后则又是整天跟在杨薇薇身边，原著中作者也没有对广山基地其他的那些自编队过多描述，毕竟看前面那几十章走的剧情，之后的剧情大概也是走爽文升级流，广山基地在前面就占了部分篇幅而已。
　　虽然对其他的自编队不怎么了解，但看他们队伍中站位最前面那人，卫零之觉得那就是队长了。
　　那几名似乎是队长的人齐齐向另一方向走去，而普通自编队队员们则是向住宿楼楼梯走去。卫零之还没收回视线，右肩上忽然搭上一只手，转过头看向身侧薄白，却听她道：“你去吧。”
　　卫零之疑惑的皱起眉，正要说些什么但被薄白打断。
　　看了看四周，薄白凑近她身前，垂头缓缓贴近耳旁，低声对她道。
　　卫零之看着她近在咫尺的侧颜，似乎在犹豫，过了一会儿后微微点头。
　　等所有自编队的队长都离开，其他队员也各自上楼准备休息，薄白站在原地看向卫零之他们几个离开的背影，缓缓垂下眸，转身不紧不缓走向楼梯。
　　虽然滨海基地给他们三个基地安排了各自楼层，但并没有具体安排人员的房间。所有队员几乎同时略过了那些采光好朝向也好的房间，朝其他那些房间走去。
　　薄白不急，慢慢踱步走在楼梯上，那些队员已经上了楼，现在估计正在内部分配房间，楼梯上只剩下她一个人。轻缓的脚步声哒哒响起，虽然滨海基地现在处于自然灾害时期，内城外不远便是一望无际的海平面，内城中心区域却还和以前差不多。
　　或许大半的发电机在最初那场海啸中已经被损坏，但剩下的还是至少可以保证供电量，楼道中暖黄的灯光从头顶打下，楼梯两侧是镂空的栏杆，一阵风吹过，挂在楼道天花板上的灯泡左右摇晃起来，用于固定的铁丝咯吱咯吱作响，有些刺耳。
　　抬眼看了眼头顶上那个灯泡，薄白收回视线，此时的眼神是往日少有的晦暗深沉。
　　为什么秦南已经死了，她却还是总感觉……
　　……不。
　　真的这么容易吗？
　　转过头，住宿楼外时不时有人走过，发闷的谈话声响起，薄白抬脚继续向楼上走去。
　　不管怎样也好，没关系……如果他再次出现，现在他能死一次，那她就能让他死第二次！不过在此之前，有些地方……
　　等从刘副部|长那里出来，已是夜里九点多，卫零之跟着那几名自编队队长后面上楼，到了楼层，楼梯头上那几间便是其他队员特意空出来的房间。
　　他们几个互相看了看，或许是因为太晚，也或许因为现在是在外面，也没和以前在基地里时一样都要争个什么，便随便挑了间房各自关上房门。
　　次日一大早，卫零之就被一阵咚咚敲门声吵醒，简单洗漱后连早饭都没得时间吃，就与其他几名队长和a09团团长跟着刘副部|长离开宿舍楼，开始一整日的行程。
　　其实说简单点就是和其他几个基地领队在内城四处走走，然后陪刘副部|长会见滨海基地的负责人，谈的也不过就是那些，吧啦吧啦一天就这么过去了。
　　这样的行程一直连续两天，第三天传来消息，赤土基地和白帆基地的人来了。
　　之后又是一连紧凑的行程日常，等终于该回程了，卫零之整个人都松了口气。
　　原本广山基地对滨海基地进行访问和交流的任务是由另一名副部|长所负责，但因为那名副部|长在海啸中不见踪影，访问交流的任务便算作中止。
　　这次刘副部|长带a09团和数支自编队来，也是为了代替那名副部|长进行被中止的友好访问与交流。
　　所有该完成的都完成后，刘副部|长也不准备在滨海基地多做停留，和滨海基地的负责人打了几圈官腔绕了会儿便提出离开，滨海基地的那名负责人也是老油条了，末世前就在这圈子里摸爬滚打了大半辈子直到退休，末世后为了生活又再次捡起多年外交经验与口才，因为他的能力，很顺畅便当上了滨海外交部部|长。
　　外交这行嘛，有时候不能一味和气放低身态，也不能一味横行独立强权，尤其在当前这种情况。
　　广山基地绝对是目前**内实力最强的基地，而且照现在这种情况……滨海基地以后的形势也很难说。
　　跟在刘副部|长身后这几天，除了晚上睡觉和上厕所，卫零之完全没有任何的私人空间，整天都跟在他和其他几个不认识的人身后陪走，就只是陪走，反正一会儿东一会儿西的。
　　前面他们在说话，后面她和其他几名队长都安静听着，除非刘副部|长开口主动提及某些话题时需要捧场和附和。
　　明明他们说的那些话每一个字她都理解，但当那些字组成大段大段的话之后，卫零之有些听不懂了，为什么一句简单的生活问候语都能让他们扯出一大段政治话题呢？
　　看着前面刘副部|长圆润的脸颊和……比较丰腴的体型，卫零之脸上看起来仍是面无表情的正经，心底的思绪已经飞到了西伯利亚。
　　除了晚上几个小时睡觉的时间，她和他们几乎连续了三天在滨海基地内城里‘下基层’聊民生聊发展，反正少不了腿脚走路。昨天晚上她坐床|上检查了一下，脚底板已经长出了三个水泡，小|腿肚也感觉酸胀酸胀的。
　　异能者的身体素质都这样了，刘副部|长和那几个基地领队可都是普通人，白日里脸上却没有一点不适感，谈吐礼仪依旧十分得当。
　　绿赛基地的那长发女人除外，她绝对是异能者，而且很可能是关于力气和身体的异能。
　　等回到宿舍楼，卫零之知道他们终于可以离开回广山基地了，刘副部|长看着他们几个队长和a09团的团长，勾起嘴角微笑着露出脸颊两边小小的酒窝，“你们通知下去吧，然后收拾东西，等会就动身。”
　　卫零之和其他几人齐齐点头，等他离开后便上楼准备通知各自小队。
　　走到二楼楼梯转角，卫零之抬头正要继续上去，却见到似乎正要下楼的薄白。对方也看到了她和那几名队长，楼梯有些窄，薄白微微侧身让出空隙，那几名队长匆匆走过去，留下|身后卫零之和薄白站在楼梯一上一下。
　　“你要下楼。”卫零之这句话是肯定句，过了一会儿继续道，“如果没有什么急事，你跟我一起上去吧，准备收拾东西，刘副部|长说等会儿就走。”
　　薄白并没有多少惊讶，回道：“嗯，好啊。”
　　卫零之微微点头，抬步迈出大步继续往楼梯上面走，俩人一个放慢脚步一个加快步子，很快前后便颠倒。
　　

第67章 【广山】余副队
　　章*看到这句话，代表妹砸曾跳订v章，等几个小时就ok啦～庞思沛转过头和秦南对视了一眼，起身去开门。
　　站在门外焦急的杜奇见门被打开，也没来得及去看开门的人是谁，急忙连声道：“秦哥！杨可欣死了！”
　　坐在沙发上的秦南听到他这话微微一滞，过了许久后才似乎回过神来的转过头看向他，“……你说什么？”
　　杜奇再次详细的把来龙去脉都向他说了一遍，“刚才我们的一个队员在她房间外面路过，但是却看到她躺在地上一动不动，进去查看的时候就发现……她死了。奇怪的是，我们并没有在她身上看到伤口，甚至一滴血也没有。”
　　只有死人最安全。这是薄白上辈子从那个女人身上唯一学会的一个道理。
　　秦南缓缓抚上杨可欣冰冷的脸颊，哪怕亲眼见到却仍有些难以接受，“怎么会……”忽然，秦南像是想起来了什么，抬起头朝一旁的几名小队成员道，“当时是谁第一个发现欣儿的？”
　　“是、是我。”一名样貌普通的中年男子小声回道。
　　秦南对他询问道：“你发现欣儿的时候，有看到附近有什么可疑的人出现吗？房间里的情况又是什么样的？”
　　那名中年男子稍微思索了片刻，回道：“这倒是没有，当时这附近好像只有我一个人，看到杨、杨小姐的时候，就已经是这样了。”
　　庞思沛站在秦南身侧，看着他对杨可欣的尸体一副后悔莫及的样子，嘴角紧抿。
　　虽然现在杨可欣已经死了，但有的时候死人往往比还活着的人更难对付，尤其在争夺一个男人的心时，区别更明显。
　　虽然悲伤，但日子还是要继续过下去。
　　重新整理了一番物资后，几人继续向着目的地出发。
　　m市的蓝湖基地。
　　这个决定是半个星期前陈三戬提出的，原本的想法只是要找个基地加入，但没有想好是哪个基地。在经过几人一起讨论后，最终确定为蓝湖基地。
　　当然，他们会想到去m市也是有原因的。
　　其中有部分原因是因为马德和毛方还有王烟涛的老家就是在m市，而且几人在行旅途中也遇到过不少从幸存者基地出来做任务的队伍，从那些人的生活面容举止言谈中也是可以判断一二。
　　等到了蓝湖基地，他们可以自己组成一个队伍，虽然比在外面独自生存时可能会有些限制，但那也是没办法的事。他们这些人里除了卫零之卫家乐还有张阿斌，几乎都是三十多岁的中年人，身体素质不比年轻，唯一的目的就是生存。
　　算来，他们从互不相识的陌生人因为缘分聚在一起成为生死相交的兄弟，也快近一年了。虽然不是真正意义上的独自生存，但……还是会希望身边能够热闹一点吧，毕竟谁能知道现在的一切还能维持多久？
　　原来的想法有多美好，就更加对比现在的反差。
　　卫零之心情依旧低沉，这是她在这个世界第二次亲眼见到身边的人变成丧尸后归入尘土。
　　第一次是……算了不想了。
　　其实她明白陈三戬他们邀请她和家乐加入的原因，不是因为让她们用异能斩杀丧尸什么的，毕竟家乐异能的定位只是辅助，并不具有攻击性。
　　他们只想要让队伍里出现一个异能者而已，异能的作用并不关键。
　　毕竟在那本书中，异能者的存在属于稀少数，哪怕不说那些个别的普通人，就单单指那些幸存者基地对于异能者的态度也是有着非常明显的区别。
　　有的时候，异类在那些多数的‘正常人’眼里，就是怪物，本就不应该存在，所以他们排挤异类，甚至偏激的要将异类杀绝，让一切恢复‘正常’。
　　而相反，有的时候异类在另一部分人眼里，就是稀有珍贵的存在，只要存在着，就是要比他们略高一等，所以他们羡慕崇拜着异类的不同。
　　有些基地的领导人会为了招拢异能者，许下各种好处。有些基地的领导人较为开明，对于异能者和普通人一视同仁。有些基地领导人则是因为自己，又或者是其他的一些有关于自身利益的原因，对那些还未成长的异能者赶尽杀绝。
　　卫零之知道这个蓝湖基地，在那本书中，蓝湖基地是主角秦南后宫一位妹子的娘家，也是和主角所建的基地有着长期较为密切贸易往来。
　　除了有些福利比不上其他一些较大型的基地以外，陈三戬他们选择蓝湖基地确实还挺不错。
　　至于她和家乐……
　　卫零之头转向车窗外，目光却渐渐有些涣散。
　　现在是人少，而且陈三戬他们对她有着信任，所以家乐的真实身份一直没被发现。但如果到了蓝湖基地，先不谈那本书中描写的各种检查设备，就说之后如果真成功进入了基地，她也不可能一直都顺利的瞒下去。人多眼杂，总有人会察觉到家乐和正常人的不同，就比如――
　　家乐他只吃肉罐头。
　　马德低低应了声，对他道：“这群丧尸的出现很奇怪。”
　　陈三戬转过头看向四楼另一侧的安全通道，看着通道前大群丧尸，眉心微皱。
　　总有一种不好的预感，但现在的情况也不容他犹豫了，那些玩偶吸引不了丧尸多久，要是待会儿丧尸群重新围聚过来就糟了。
　　将电梯四周的丧尸差不多都解决后，卫零之牵着家乐与陈三戬五人随着电梯快速下楼。
　　一路顺利畅通的通过三楼，就在几人刚刚到达二楼时，原本在二楼的那几十只丧尸忽然向他们围来。
　　陈三戬紧握着刀柄，警惕的看着前方渐渐逼近的丧尸。
　　因为先前与丧尸的激战，衣服发梢都溅上了不少发黑的血液和血块，身上散发出一股属于丧尸血液的刺鼻腥臭味，但这时的众人都没有多余的空隙去分神注意这些。
　　围在一起的丧尸快速散开，再次将他们渐渐包围。
　　看着这群丧尸移动过来，卫零之终于看到了先前这些丧尸围在一起时中心处的东西。
　　看着站在前方不远处的那只丧尸，卫零之感受到身侧家乐竟往后退了退，两手相握的微微发紧。
　　眼见着丧尸全部围了上来，陈三戬五人紧握着武器开始奋力突破。
　　卫零之握紧牵着家乐的手，一阵熟悉的失重感后，卫零之快速将先前准备的发声玩偶取下来，放在身旁最近的一个货架上。
　　发条扭动后，从玩偶内传出一道响亮的儿歌，原本围在陈三戬五人四周的丧尸缓缓转过身朝着卫零之和家乐的方向走去。
　　见丧尸们都被卫零之吸引离开后，陈三戬五人的压力骤减，可以稍微松口气。
　　卫零之牵着家乐快速转移了地方，正要和陈三戬他们汇合一起离开，卫零之却看到那些丧尸竟不受玩偶声源吸引的转移了方向。
　　目标正是她和家乐的位置。
　　快速转头看向之前站在楼层中心的那只丧尸，卫零之正好与它那双发灰的眼瞳四目相对。
　　原来是这样……能够控制低级丧尸的能力，它至少也是三阶丧尸了。不过末世才开始六个多月，这里也不过只是个偏僻小县城，怎么会出现一个三阶丧尸？
　　

第68章 【死了】异能者
　　*未看到正文，代表您正看的是盗版或曾跳订v章，请稍作等待虽然知道那些人可能快要忍不住了，但卫零之没有想到他们行动的那么快。
　　“让我帮你们，凭什么？”卫零之看着领头的那个人道。
　　孙I：“不用我说，这些天你也都看到了，郝仁他就是爱管闲事！把那些断腿断胳膊的残废一个劲全都捡回来，但是捡回来又有什么用？”
　　站在他身后的一个男生也气愤道：“就是！现在吃的已经很少了，那些人却整天躺在车里一动不动！就算不能一起搜寻物资他们也至少得帮做点什么吧！”
　　卫零之看着他感觉还有点眼熟，稍微想了想，忽然记起来了，这个人她似乎常在郝仁身旁看到，感觉郝仁对他还挺信任的，平常清点物资分发物资什么的都交给了他。
　　“既然你觉得的不对，那你直接去跟郝仁他说不就行了。”
　　那个男生咬了咬牙，听到卫零之这么说更火了，“我跟他说过了！要是他管的话，现在那群人至于嚣张这样吗！”
　　孙I继续对卫零之道：“你也是异能者，如果你愿意帮我们，到时候事成了我们就把这车队里所有的物资分你一半，或者你也可以继续和我们一起。怎么样？”
　　卫零之静静地看了他一会儿，淡淡道：“虽然我确实挺讨厌他那样的人，但是我更讨厌背叛。”
　　回到车上，跟着孙I一起的几个人有些担心，“我们就这样回来真的没问题吗？”
　　另一个人有些不明白他的意思，“怎么了？”
　　“如果……要是她去告状怎么办？那样郝仁可能就会对我我――”
　　孙I打断他道：“不会的，她绝对不会去和郝仁说今天的事。”
　　“为、为什么？”
　　孙I看了他们一眼，仔细分析道：“你们想想，我们跟郝仁差不多大半年了，可她才进来一个多月，谈感情谈信任，你们觉得到时候她真跟郝仁告密了，郝仁是信我们还是信她？”
　　“更别提郝仁是个什么样的人你们也都清楚，他心太软！哪怕到时候我们计划失败被他抓|住了，他也绝对不会对我们怎么样。至于那个女的，她是个聪明人，所以她也绝对不会去向郝仁高密。”
　　孙I确实猜对了，卫零之的确没有打算去和郝仁说他们的事，但不是因为聪不聪明，而是卫零之觉得对郝仁说了后效果可能就没那么好了。
　　忽然的打击才会让人更加铭记于心。
　　卫零之觉得她现在的脑筋越来越灵活了！
　　坐回折叠床|上，卫零之从被褥里拿出她的密码笔记本和圆珠笔，打开笔记本后开始一笔一划的写下她这一天所做的事情和心里的想法。
　　虽然在这个世界已经过了一年，她经历了许多在原来那个世界，甚至可以称得上是从来都没想过的事情，家人和朋友也都经历了重获和失去，现在，她又获得了异能，虽然目前还很弱小。
　　一切看起来，她似乎正在渐渐融入这个世界，但她心底却总觉得有一种……说不清的恐惧感。
　　为什么她会忽然出现在这个本应该只是一本书的世界里，为什么这个世界里的卫零之家人都和她的家人一模一样，除了佳佳变成家乐，甚至就连那个店和附近的街坊邻居都一样。
　　一切的一切就像是那本书的作者直接把她的整段人生复制黏贴了一样。
　　卫零之顿住手下的动作，双眼视线渐渐无神。又或者说，这里的一切其实都只是她的一场梦，一场格外长的梦，但是……
　　这梦的太长了吧？
　　“阿之，你在这儿啊！来，给你。”
　　卫零之被忽然到来的郝仁唤回神来，看着郝仁递过来的晶体，卫零之将笔记本和笔放在被子上。
　　郝仁：“这些是刚才我和孙I小彤他们出去寻找物资的时候搜集起来的，因为现在车队里只有我俩是异能者，所以就只有我们分了。”
　　“这些你先用，我哪里以前还剩好多，不够的话再去我那里拿，反正我也用不完！”
　　如果是并不怎么认识郝仁的人听到他这么说，肯定只是觉得他这是在客套，但卫零之知道，郝仁这话是真的。
　　“谢谢，不过下次我也和你们一起去吧，人多可能会更好。”
　　郝仁没有答应，“你现在伤还没好，还是需要静养一段时间。”
　　卫零之：“这点伤不会影响到什么的，而且异能也总得练练才能掌握！”
　　看郝仁还似乎并不赞同的样子，卫零之直接道：“你放心，这伤都长我自己身上，我知道轻重。”
　　郝仁有些犹豫，抬头看了看车上坚持的卫零之，最后还是微微点头同意了。
　　看着郝仁离开后，卫零之将那些晶体放在一旁，继续拿起被子上的笔记本和笔慢慢写着。
　　唔――算了，她暂时还是先不管那些理不清的事了，想的她头疼，现在最重要的事情就是找回家乐。
　　至于小若……她是男主老婆，所以应该不会出事的。
　　她最担心的还是家乐，如果发生了什么意外……
　　跟着郝仁他们出去几次搜寻物资后，卫零之的实力也算是提升了几个层次。
　　关于她目前的异能级别，卫零之再次仔细回想了一下那本书，然后对比了一下在她使用异能时异能枯竭的底线。
　　大概……两阶左右吧，现在只要不对上丧尸潮和高级丧尸，又或者变异动植物之类的，她也算是终于在这个世界里，有了一份能让她安心的自保能力了。
　　孙I猫着腰小声从郝仁车外窜过，和其他几人都在放着物资的那几辆车外聚齐后，他便开始检查安排。
　　“郝仁他那里的植物都移走了吗？”
　　一个个子比较矮小的男子点点头，小声应道：“一部分在白天找理由借走了，还有一部分我和他们偷偷给扔了。现在他那里绝对没有一株植物，等会就算他发现了我们，他也绝对打不过。”
　　孙I低低嗯了声，“车子都准备好了吗？”
　　“放心吧，今天傍晚的时候我和阿甲就把那几辆车里的人都给赶出去了，等我们抢了物资就能直接上车跑！”
　　“今天被安排守夜的人也是我们的人，郝仁那边……”
　　孙I微微握紧拳，“好！既然现在万无一失，那我们就开始行动！”
　　卫零之用力踢开暗戳戳守在她车外的人，走下车。
　　低头看着躺在地上紧闭双眼一动不动的这个人，卫零之往四周看了看。
　　其实原本她也没想下那么重的手，但谁让她一打开车门就看到这个人站在外面，就在那一瞬她被忽然惊到了，然后一下没注意……
　　不过应、应该不会致命，虽然现在闻起来已经有点烤焦的味道了……
　　卫零之紧抿着唇，犹豫了会儿后还是决定先去解决一下生理问题，至于这个人――躺在这里一时半会儿应该不会出问题的吧？
　　半夜的温度骤降，卫零之快速从小森林里出来后正要回去，忽然看到车队后方似乎正有不少人聚集在那儿。
　　“……你们为什么要这么做？”郝仁紧紧捂住腹部不停往外淌着血水的伤口，唇色惨白声音听起来有些吃力，反复问着他们为什么。
　　“呵，谁让你总烂好人到处管闲事！你自己看看你救回来的那些人，整天就赖在这里什么都不做，对我们这些在外面拼死拼活杀丧尸的兄弟……”
　　“每回分物资，你总给那些残废分大头，而我们这些整天出力在外面拿命来拼的人分的物资却比他们还少！说什么伤员老弱，就算他们的伤好了，他们能和我们一样去外面搜寻物资吗？那些物资给他们完全就是浪费……”
　　“郝仁，我这条命是你救的，一开始我确实非常感激你，所以我主动提出加入大家一起搜寻物资。但是现在，我已经忍够了……”
　　……
　　听着他们每个人的理由，郝仁上下唇|瓣微微抖了抖，“只不过是因为这些，你们就要背叛我？”
　　孙I眼神阴沉，“我们原本只是想拿走物资，也没想要伤你，但是现在你既然已经撞破了――”
　　郝仁看着他缓缓握紧刀柄，心底里那丝凉意渐渐扩散。
　　孙I正要挥刀，忽然从拿着刀柄的右掌心传来一阵麻意，连忙松开手，刀直接掉在地上。
　　“是你……”孙I看着卫零之低声道。
　　一阵夜晚的凉风刮过，卫零之只穿着马裤短袖，一件外套也没披，风一吹差点把她冻得直哆嗦。
　　“没想到你们居然敢这么快就行动，而且还想动手！”卫零之感觉鼻子有点堵。
　　孙I皱着眉，“你怎么会……”
　　卫零之见他这个样子忽然想到了之前出现在她车外的那个人，“原来那个人是你派来的？”
　　孙I看着她有些忌惮的朝后微微退了一步。
　　郝仁现在身边没有植物，也就相当于没有了异能，对付他毫无所惧。但要是对上这个女人……
　　卫零之看向侧倒在地上已经十分虚弱的郝仁，“你受伤了。”
　　郝仁仍垂眸看着身下的地面，没有任何反应。
　　卫零之看着他腹部上已经浸|湿一大|片衣服，转过头看向他们一群人。
　　“我说，你们是不是真――”
　　“让他们走吧。”郝仁忽然低低道，“那些物资也都给他们。”
　　卫零之微微皱眉：“你说什么？”
　　郝仁头也没抬，继续低声道：“以后要是再见，不死不休……”
　　他们这里的动静并不小，车队里其他人也渐渐都围了过来看情况。
　　卫零之看着郝仁有些发愣，前面那几句虽然听着让人恼火，但也算比较正常，至于那后半句话，卫零之感觉不像是会从他口中说出来的话。
　　

第69章 【奸细】奔迟之死
　　*未看到正文，代表您正看的是盗版或曾跳订v章，请稍作等待虽然有对腹部的伤进行处理并包扎，但之前郝仁收集的那些变异植物都被孙I他们给偷偷扔了，郝仁只能用所剩无几的纱布和药水简单的弄了一下，而不是用异能借用变异植物的能力治疗伤处。
　　“末世后，变异植物就和丧尸一样，它们的数量没有你想象的那么少。”郝仁微微眯着眼，用异能感知着四周的植物，“但其中真正能用的，也就比异能者的数量多不了多少。”
　　卫零之转过头看着他，继续搀着他往前走。
　　走过一棵大树旁，郝仁忽然出声道：“等等，往左走。”
　　卫零之看向他们的左手边，茂密的草丛和杂乱的枯枝挡满了视线。
　　点头低低嗯了声，没有多问些什么，卫零之搀着他朝那个方向走去。
　　在树林里走了许久，郝仁喊住了停下。
　　卫零之看着前面那足足有半人高的灌木丛，微微抬头往里看去，但并没有发现什么。
　　郝仁让卫零之松开他，步伐有些踉跄的慢慢走过去，停在那灌木丛前。
　　闭上眼似乎在感知着什么，卫零之不是植物系异能者，所以也不懂郝仁现在这样是在干什么，但看样子估计应该是和那本书里男主后宫中一个拥有特殊异能的女孩一样，那个女孩是能和动物心灵沟通，郝仁则是和植物沟通。
　　卫零之站在原地静静的看着他。
　　过了一会儿后，郝仁睁开双眼径直走入灌木丛。
　　卫零之看着郝仁快速消失在灌木丛中的身影，正要准备跟上前，郝仁的声音从那里面传来，“不要过来，让我一个人……”
　　卫零之稍微犹豫了会儿，但还是站在原地默默等郝仁出来。
　　太阳渐渐高挂。
　　凌晨三四点就被郝仁叫醒，昨晚又经历了一场消耗异能的战斗，虽然并没有怎么打。
　　他们到现在都没吃点东西填填肚子，卫零之站了一会儿，胃里空荡荡的感觉让她感觉有点不大好。
　　环顾了一番四周，卫零之背着塞满东西的旅行包走到一旁的大树底下，泛黄的树叶从树枝掉落在泥土上，层层严实的覆盖了偏褐色的泥土。
　　因为这次出来时比较匆忙，背包里她和郝仁装满了晶体和食物还有一些其他必备的生活物资，这些都是以前车队里分发物资后他们用过后还剩下的。
　　看起来那些该准备的似乎都准备了，但还有一些物品他们确实没带，比如说，换洗的衣物。
　　虽然说衣服并不是缺了就活不下去的物资，但真缺的时候……嗯。
　　卫零之现在身上穿的还是昨天夜里的那身马裤短袖，不过只多穿了一件外套，虽然最近气温稍稍有些降低，但还是能让人热出一身汗。
　　而这山头离附近的城镇还很有一段距离，为了避免之后可能会连续近半个多月要穿着一身脏兮兮汗臭的衣服，卫零之扒了扒附近掉落在地的树叶然后全部堆在那颗大树底下。
　　把泥土再次厚盖住后，卫零之放下背包坐在树荫下。打开背包，她拿出一包还剩下小半的早餐饼干。
　　等郝仁从灌木丛里出来的时候，就正好看到卫零之坐在树底下吃着饼干的一幕，微微垂下眸看了眼右手中的一抹绿意，郝仁抬起头继续朝卫零之走去。
　　卫零之很快也看到了他，拿起背包站起身，“你出来了，变异植物找到了吗？”
　　郝仁轻声道：“嗯，是个脾气暴躁的好孩子，它已经同意跟我在一起了。”
　　虽然感觉郝仁的这话有点怪，但意思也能理解，卫零之点点头，但很快她又发现郝仁的手中空无一物，“哦？那，那个植物呢？”
　　“它……”郝仁声音稍微有些放轻，“它现在正在适应，之后我再给你介绍它，我们继续走吧。”
　　卫零之微微皱了皱眉，但并没有再过多去询问他什么，将背包背好，卫零之搀住郝仁继续在树林里寻找变异植物。
　　郝仁时不时的指出方向，卫零之和他渐渐在树林里越走越深，抬头看去，巨大的树冠互相交错，将湛蓝的天空几乎遮了个严严实实。
　　随着时间一点点流逝，卫零之搀着郝仁也找到了几株变异植物，但郝仁却说这些变异植物里并没有可以用于治伤的植物，所以他们还得继续在这找一找，如果真的实在找不到，那他们只能下山去城镇里碰碰运气了。
　　但找一找，他们真还又收获了不少的……惊喜。
　　“……为什么？这里怎么会有食人花！”
　　郝仁浅笑：“末世之后什么都有可能发生啊，或许――热带雨林里的某一朵食人花就是这朵花的远房亲戚？”
　　“这棵草长的好奇怪，闻起来也怪怪的，郝仁，你确定这棵草真的……啊！它、它刚刚是在朝我吐口水？”
　　郝仁微笑：“那不是口水，那是它专门用来标记区分事物的特殊液体，这种液体一旦沾染，可不会那么容易擦掉。阿之，恭喜你，今后你就是它的重点警惕对象了。”
　　“……”
　　“……植物扎根还能跑？”
　　郝仁继续微笑：“古代传说里人参就能跑，古代那个时候植物可都还没变异呢，现在变异植物能跑能跳不是也挺正常的嘛，你也不要总大惊小怪。”
　　“对了阿之。”
　　“……什么？”
　　“你叫灵芝，那个变异植物我看着也挺像人参的，或许变异前它就是一颗人参。现在你去和它打个招呼吧，灵芝人参，都是药用植物！说不定它听到你叫灵芝，它就不跑了！”
　　“……在你嗦那么多前，它已经跑不见了。”
　　“跑了？没有啊，它就在那块腐木底下藏着。”
　　卫零之撑着双膝弯下腰不停喘气，在刚才一连番紧张的追逐战后，她终于成功的把郝仁所说的那颗疑似人参的变异植物给逮到了！
　　郝仁对捧在双手中的小家伙默默安抚了一会儿，然后将它放进他用树枝和藤枝简单编织的篓子里。
　　虽然现在这些小家伙已经对他有了些亲近，但那件事情要真正实施起来，还得需要再观察观察，只要没有太大的后遗症也就是代表这个方法确实可行，那么他才真的能放下心来。
　　“好了，我们下山吧。”
　　“能、能治伤的变异植物，我们抓到了？”卫零之还是微微有些喘着气，抬起头看向他。
　　郝仁看着篓子里的四五个小家伙，脸上的神情看着轻扬许些，微微点了点头，“嗯，刚才那个小家伙就是，它的果实对伤口不错的成效。”
　　卫零之随意点了点头迈大步走过去，背起背包开始准备下山。
　　虽然说他们现在已经进入这树林里的最深处，但他们并不担心在这里迷路走不出去。
　　有郝仁时不时在旁提示几句，卫零之很快搀着他回到了那条熟悉的山间小路。
　　既然找到了那条小路，那么现在他们只需要沿着这条路一直走很快就会下山了。
　　

第70章 【报酬】李夏
　　*未看到正文，代表您正看的是盗版或曾跳订v章，请稍作等待
　　卫零之听着他在一旁絮絮叨叨，想要转动头看向他，从右侧太阳穴至颧骨整块皮肤传来阵阵痛感。
　　“诶别动啊！别把药给蹭没了！”
　　卫零之：“……”
　　看着卫零之难看的脸色，郝仁忽然一愣似乎想到了什么，他微微叹了口气，轻声安慰道：“没事的，这就只是一点小小的擦伤而已，等伤口愈合掉痂了，疤不会很明显的。”
　　卫零之脸色惨白的咬住下唇，自清醒后身上那些伤口让她有些疼痛难忍，“只是疼的。”
　　郝仁不好意思的笑了笑，转过头拿着湿毛巾在小盆子里浸了浸水，然后继续给卫零之擦着额头上已经干硬成块的泥水。
　　“之前让她们给你上药，估计是忘了再给你擦一下……你感觉现在怎么样？除了那些外伤，其他地方有没有哪里感觉不舒服？”
　　卫零之看着他，过了许久后低声缓缓道：“在发现我的地方……还有没有其他人？”
　　郝仁正擦着她的额头，眼神微微闪了闪，并没有回答。
　　“嘶――”
　　忽然一股触电的感觉从指尖传来，郝仁猛地一抖，受伤的湿毛巾掉在卫零之脸上。
　　郝仁用力甩了甩发麻的手臂，对卫零之安抚道：“你也不要太激动！人生世事无常，说不定你的同伴他们现在这样也是最好的结果，毕竟现在的这个世界――”他似乎想到了什么，止住了话，没再说下去。
　　卫零之的半边脸被毛巾盖住，眼睫毛在湿漉的毛巾下微微抖了抖。
　　郝仁看着卫零之始终一动不动也不吭声，犹豫了会儿后还是小心翼翼的伸出根两手指将那张毛巾拿起来。
　　“……为什么救我。”
　　郝仁将毛巾放回小盆里，听到她这句话疑惑的诶了声。
　　“我当时被丧尸抓伤，你难道不怕我被感染成丧尸吗？”
　　郝仁手下的动作一滞，“……你的意思我有点没明白，你不是异能者吗？”
　　“我？”卫零之停顿了会儿，这才想起来，她被丧尸抓伤后不是应该变成丧尸吗，那她现在为什么还清醒着？
　　郝仁迟疑了会儿，对她询问道：“你还不知道？”
　　卫零之又是沉默。
　　郝仁解释道：“当时发现你，还是因为我们队里一个小伙子不小心踩到你身旁的积水，结果大概是异能泄露的时间过长，他、他额――现在身体的某些生理方面还有些不受控制，后来还是我将你带回这车上。”
　　他又想了一点，继续道：“对了，异能泄露的意思就是指异能者受到重伤或者昏迷期间无法控制体内异能后所发生的事情，也有的人是因为刚获得异能没能好好控制，哪怕是在睡眠中也会发生异能泄露。不过有些异能者的异能不同，异能泄露的事件也不一样。”
　　卫零之看着他，似乎是在判断他这话的真实性，但双眼中那丝些许迷蒙还是透露了她现在的状态。并不很长的眼睫毛微微抖了抖，脸上那片伤口边缘的药被蹭掉了些，又渐渐渗出少量的组织液。
　　郝仁坐在小板凳上对她轻声道：“我们说了这么多你还不知道我的名字吧？我叫郝仁，赤字旁的郝，杏仁的仁，是一名控制型植物系异能者。你的异能应该是具象化型的电系，你呢？你叫什么名字？”
　　“……卫零之。”
　　又过了一会儿，她又小声道了句，“谢谢。”
　　郝仁微微笑着朝她点了点头，继续给她擦着头发和额头上已经干硬成块的泥印，只不过手下的力度比起之前更放轻了些。
　　不过这也大概是因为刚才被电过一次所以这回就显得有些小心翼翼了。
　　时间很快又过了一个多月，虽然腹部和小|腿这两处最严重的伤还没有完全痊愈，但只要不做一些过于剧烈的运动，目前至少可以保证她的生活自理。
　　至于她的异能，卫零之照着那本书试了试，因为才激发没多久，威力也不会有多大，不过目前能在这么短的时间学会自我控制异能强弱，卫零之也挺满意了。
　　郝仁真是个好人，如果要说他好到什么程度，唔――大概是可以让人想亲手剁了他吧。
　　这不是夸张。
　　也不知道从小到大他是怎么长大的，居然还能活到现在！原本卫零之低落的心情在看到郝仁不断‘施善’后，虽然不管她的事，但她看着就觉得心里一股火气往头顶冲！
　　卫零之觉得用傻白甜和烂好人这两个词都无法形容他了，在这一个多月里，一路上他几乎见人就救，见忙就帮。
　　也不是说他救人不对，但有些事情也总得分情况分场次吧？
　　卫零之现在总算知道他手底下怎么会有这么多人跟随了，因为那可不是跟随，那是直接赖上了！
　　而且车队里的老弱病残占了大半人数，剩下部分中四肢健全的人里又有不少好吃懒做只吃不干的人。
　　问题最关键的是郝仁他对那些人一点态度也没有，甚至还时不时的对他们嘘寒问暖：吃不吃的饱啊？睡的怎么啊？最近天冷了这衣服要不要再添几件啊？
　　卫零之自认为她虽然不是聪明人，但也不是代表她没脑子没眼力。就郝仁这态度，那些人的态度肯定会一天天的更理所当然。
　　因此，车队里有人对郝仁的做法忿忿不平甚至心生反意，她倒是并没有感到奇怪。
　　虽然说物资可以搜寻，食物也总是可以四处搜刮补充，但那些东西也不是无限的。
　　随着时间一天天的过去，已经有不少大城市里的物资几乎都被附近基地里派出的小队给搜刮一通储藏起来。
　　像郝仁这样自建的小队，有几个强大的异能者那还好，但如果没有异能者，搜寻物资那就得全靠武器和拳头。
　　但要是比起武器，在外面自建的散人队伍肯定也是比不上那些有基地供给资源武器的组织小队。
　　郝仁虽然是一名异能者，但作为控制型植物系异能者，他的异能并不能起到非常大的杀伤力。
　　而且每当使用异能，都必须要有一个前提，那就是身边必须要有植物。普通植物也可以，但用起来也没啥卵用。
　　变异植物最好，但这个还得看运气，毕竟所有变异植物的生长‘方向’并不统一。有的变异植物它可以治疗伤口，有的变异植物它可以射|出超浓度腐蚀液体。根据郝仁的需求，哪怕遇到了变异植物也得先看看它是不是能用，或者说用起来是不是那么――顺手？
　　作为车队里唯一的一个异能者，还是那种并不保证在关键时刻能起到多大用处的异能者，郝仁和他车队里少数能打能跑的武力为了安全起见，每次搜寻物资都只能去一些离丧尸群较远的偏僻小地方，最后能够得到的物资也比较少。
　　有的时候运气不好，出去三十人，回来的也就二十人。
　　但车队里人很多啊，渐渐的物资能搜寻到的越来越少，郝仁在路上救下的人反倒越来越多。
　　平衡正在渐渐破坏。
　　虽然郝仁救下的那些人里也有不少感激他并愿意一起搜寻物资的人，但更多的还是那些用各种理由搪塞到最后干脆赖在车上只拿食物却不付出的人。
　　而郝仁的脾气……
　　卫零之一开始还会对他那个样子气不打一处来，但过了一天她就想通了。
　　反正吃亏的绝对是他，等到那个时候，他看着自己一味的付出最后却换来那样的结果，他差不多就会想通并且改变了。
　　卫零之对郝仁这样的人十分了解，处理起来的方法也非常简单。大概是习惯了，以前她刚开始和陆建元在一起的时候，他也总是……
　　“阿之？你怎么也来了？”郝仁看着站在车门外的卫零之，停下手里捧着变异植物给队员治伤的动作，微微皱眉担忧问道，“你身上的那些伤又严重了吗？”
　　“只是路过。”不等郝仁回话，卫零之转身大步离开。
　　“……诶？”
　　卫零之慢慢走向她休息的那辆车，看来最近她应该要多休息休息了，然后再仔细想想她要怎么找到家乐和小若。按照家乐的能力，他的异能最大可使用范围应该在――
　　“真是快气死了！明明现在吃的只有那么些！他不给我们这些在外面杀丧尸的多分点，反倒给那些快病死的人吃肉！”
　　“看他那么好！他怎么不把自己的那份全都给那些残废啊！”
　　“呵，谁知道他脑子怎么长的……”
　　卫零之脚步停了下来，站在车后面静静的听了一会儿后便悄悄离开了。
　　最近抱怨的人似乎越来越多了……不过这样也好。
　　有些事情，还是亲身经历过才会知道疼。
　　陆建元看到卫零之，稍微松了口气，“零零你赶紧带上家乐！咱们快点上车走！”
　　卫零之微微一愣，似乎是想到了什么，眼底的厌恶稍退。
　　卫零之神色复杂的看着他，垂下眸语气稍缓道：“我和家乐……”
　　林雨诗在车内看着他俩，微微抿了抿唇，忽然她看到不远处正朝这里慢慢走来几个四肢僵硬的人，赶紧打开车窗对陆建元喊道：“陆哥！小心！”
　　陆建元转过身，很快便看到了那四个身上破烂染血的人，赶紧对卫零之连声道：“这里真的不安全！零零你赶紧去把家乐带下来！”
　　似乎是又被刚才林雨诗的声源吸引住了，那两名丧尸缓慢的转过方向朝林雨诗坐着的那车走去。
　　林雨诗赶紧关上车窗，紧张的看着车外拦着的两只丧尸，喉咙里像是被什么东西给锁住，一丝细微的声音也不能发出。
　　

第71章 【研究】药剂
　　最后那一千多份申请表还是卫零之熬夜看完的，挑选队员首先看重的是能力和经验，样貌在清剿丧尸时毫无作用，不过在那些申请表上还是有不少人将自己的照片贴在上面，大头贴有半身照都有，或许是为了给申请表增加些吸引眼球的地方。
　　照着余舟给的最低条件，卫零之熬了一整晚总算把那空缺的十七个人选挑了出来。
　　第二天一大早，卫零之就顶着眼底微青把那十七个人的申请表递给余舟，而那另外的一千多份申请表也一同交给了他。
　　余舟接过那些略微发硬的纸张，扫了眼最上面那十几张表格里的字，脸上看不出什么，卫零之也不知道他是否满意。
　　直到余舟点头，“行，那我现在就按照这上面的地址去联系他们。”
　　卫零之这才也松了口气，“嗯。”
　　看着他拿着申请表离开，卫零之揉了揉眼睛转身走向食堂。
　　这会儿离早饭时间早已过去，不过现在卫零之是队长，渴了饿了只要想就可以，不用再和以前一样守着时间领三餐。
　　虽然队长的位置被换人，队里上下的职务并没有多少变化，葛柔正在食堂检查新采购来的食材，听到门口传来脚步声，她站起身向门口看去。
　　见到是卫零之，她脸上表情变得有些复杂，但很快便掩盖下来。
　　卫零之快步走到她身前，问道：“现在还有什么吃的？我早上没吃早饭。”
　　而就在这时食堂门口又路过一人，脚步声略熟悉，葛柔抬头看去正见着步履匆匆的薄白，似乎是要从住宿楼出去。
　　薄白眼角扫到了她俩，看着她们之间站位距离停了下来。
　　葛柔合上手里本子，看着薄白忽然转过方向走过来，侧头看向身旁的卫零之。
　　“……我去给你做。”
　　看着她抱着本子小跑进食堂后厨，还没走近的薄白脚下微不可见一滞，眼神更加深了些许变化，随后继续朝卫零之走过去。
　　“零之，你怎么在这儿？是饿了吗？”
　　卫零之点头嗯了声，又听她道：“那不如你和我一起出去吃吧，我认识一位朋友，他家里请的厨师手艺还不错。”
　　卫零之看了眼食堂柜台那玻璃后面，稍微犹豫了会儿回道：“还是不了，我又不认识你那位朋友，而且葛柔现在已经在做了。”
　　薄白微笑道：“没关系的，他曾经邀请我去他家吃饭，但那会时因为时间关系我便给推了。今天正巧，他又请了我和一大伙人聚餐，你和我一块儿去，我一个人在那儿也不至于没几个认识的人。”
　　似乎是见卫零之还有些犹豫，薄白过了一会儿又道：“听说他家里请的厨子都是末世前星级餐厅里的大厨，做的菜应该都会合你的胃口，而且只是吃个饭而已，没关系的。”
　　卫零之总觉着有哪些不对劲，但看薄白表情，似乎也没什么地方不对劲，“那，行吧，既然你都这么说……”
　　于是等葛柔端着饭菜从后厨出来时，食堂里已除她外空无一人。
　　走出巷子口，薄白|带着卫零之坐上一辆停在路边的轿车。在车门外稍微停下，卫零之看着这辆车有些疑惑，不过很快又打消了疑惑。
　　也是，以现在的生活情况，能雇专业厨师还有闲钱请一群人聚餐的，肯定也不差钱买辆车请个司机了，就是不知道是基地哪个高层家里头人这么败家，这个字母开头的车牌可比这一辆车贵多了。
　　成为队长后的卫零之一眼就认出了这辆车的车牌价格，收回视线，她微微弯腰上了车。
　　车上卫零之和薄白有一搭没一搭的聊着，气氛还算和洽，至少卫零之是这么觉着的。
　　而薄白那儿，如果是熟悉她微表情的人现在正在车上，估计早已察觉到她略显不悦的表情。不过在此之前应该还会惊讶一番，毕竟照正常情况来看，薄白从没有不受控制露出这样的明显表情。
　　……虽然从微表情上不仔细对比看不出来，但比起平时那些捉摸不透的神情，这确实是比较明显的了。
　　车缓缓停下，卫零之看向车窗外，这才看到原来他们现在已经到了a区城墙外，几名持枪守备员走过来，依然是仔细检查一番，车才被放行。
　　到了这会儿，卫零之更加好奇那个人是谁了，能住a区，估计那人家里头亲戚在基地里的位子还不小。
　　车沿着a区内城的大路缓缓行驶，最后停在一栋花草丛生树木亭立的小院前。
　　打开车门下车，卫零之和薄白同时关上身后车门，然后互相看了眼，还是薄白首先道：“我们进去吧。”
　　到了人家家门口，卫零之忽然又开始犹豫起来，“可、可我们没带什么礼就进去……不好吧？”
　　薄白微不可见抿下唇，“……没那么多讲究的，我们走吧。”
　　“而且人家叫什么我都不知道――”
　　薄白拉起卫零之手腕朝小院那块敞开的栅栏门走去。
　　进了那小院，卫零之立马不吭声了，薄白一会儿没听到她声了还感觉有些奇怪，转头瞧她，却见她不知什么时候顶起了前几天在住宿楼待客室的那副冷漠表情。
　　……不过也不能完全算是冷漠，形容的再贴合点应该是面无表情。
　　在种植花花草草的院前石子路走过，薄白拉着卫零之迈上几阶石阶，再走几步便看到了这院子主人的房子。
　　在屋门外垂头站着两名中年女性，她们穿着一样的衣服布鞋，应该是这栋房子主人雇佣的仆人。
　　卫零之正紧张不知道该怎么介绍自己，心里默默小剧场时，就听身前传来开门声和那道熟悉的小尖嗓，抬头看去。
　　……袁引风？
　　虽然她从来没见过袁引风，但是……能被袁百蝶叫爸爸的，应该不会有第二个袁引风吧？
　　被薄白拉着进屋，似乎就是袁引风的那个男人走了过来，看了眼薄白身旁的她，又转过视线看向薄白。
　　“你来了，正好马上就要开席了，快坐吧。”
　　“嗯。”
　　和卫零之想象的不一样，为主的袁引风对薄白态度并没有类似熟悉的亲密感，薄白对他也是。而且并没有询问她是谁这种尴尬问题，着实让她松口气。
　　被薄白拉着入席坐下，卫零之看了看整个方桌四周坐着的人，男男女女都有，穿着衣物算是比较随便了，而且大部分的人都戴着副眼镜，齐齐朝她和薄白看过来。
　　薄白拉着她坐的位置是主位右侧第一二个，对面第一个坐着的是袁百蝶，而空着的主位自然是袁引风的位置。
　　不一会儿袁引风也入了席，从屋子后面厨房里走出一群端汤端菜的仆人，他们将菜轻轻摆在桌上。
　　等主位的袁引风动筷后，这桌便算是开席了。
　　坐在薄白身旁，卫零之原本只管吃吃喝喝，但吃着吃着她忽然听到有谁谈起了研究室新研究药剂……
　　药剂？
　　卫零之微不可见抬起头，碗上雾气腾腾遮住了她的眼睛，只听桌上很快又有人接起话题，讨论起了与那个药剂相关的实验。
　　话间专业名词有些多，卫零之反正是一句话也没听懂，只听后来袁引风对薄白问了个问题，薄白放下筷子回答了几句，之后……
　　他们说了什么来着……
　　回到住宿楼，卫零之几次想对薄白问起这事，都被薄白绕了过去，最后不了了之，但卫零之心底始终留着那部分疑惑。
　　一日，卫零之与94250闲聊时听他道，前些天离基地较近的一块地方忽然出现大批丧尸，基地上面已经派人在任务大堂发布了任务。
　　据说报酬可观。
　　

第72章 【换楼】新住宿楼
　　一开始卫零之并没有把他这句闲谈记住，直到当天傍晚她和余舟翻账本学经验的时候，余舟随口提了一句。
　　“我们好像很久没出任务了，难怪这个月账本最后的数字这么小。”
　　“是吗？”
　　“队长，你还记得上次出任务是什么时候吗？除了滨海基地救援那次，滨海那次基地可没承诺给报酬。”
　　“……那次任务是无偿的？”
　　“嗯，反正账本上没有多出一笔记录。”
　　卫零之沉默了会儿后很快决定了，她要出任务。
　　作为新任队长首次外出任务，余舟对此格外重视，卫零之的这个决定不仅仅只代表了账本上即将新增的一笔记录，还代表了第六小队队长换任后实力增减的证明。
　　如果这次卫零之带队回来后能给出一个完美结果，那也算是在某种意义上给外面那些伺机探查的人心里一个底。
　　第六小队内虽然大换血，但实力仍不弱于以前。
　　不过在此之前，他们要出什么任务，这个一定要好好挑选。
　　带着几个人去任务大堂转悠了圈，卫零之和余舟心里都各自有了备选，走到大堂角落俩人便开始商量，各自提出各自看好的任务，然而结果是一个都没达成共识。
　　余舟觉得，不是他说不过她，他只是碍于队长的身份想在外面给卫零之一点面子而已，真的！
　　最后还是用某队员提出的法子，俩人最终选定了任务。
　　在柜台处办理接取手续后，卫零之和余舟都比较满意的回到住宿楼。
　　才到住宿楼铁门外，几人就看到楼下草坪上站着一群队员，手上提着锅碗瓢盆和洗漱用品，还有衣服鞋子之类的，住宿楼楼上几条楼道里还有不少队员背着打包好的行李快速下楼。
　　94250听到铁门外的动静，从住宿楼内草坪上转头看向身后，见到是卫零之他们，也没多此一举检查，拿着钥匙便帮他们打开了铁门。
　　几人走进住宿楼外的草坪边缘，这时有几名队员注意到了他们，转身朝他们微微侧身。
　　从略拥挤的人群走到住宿楼下，卫零之看到了正和一个陌生男人说话的薄白。
　　抬步走过去，似乎是那男人首先注意到了她，对身前薄白示意，俩人朝她看过来。
　　卫零之走上前微微皱眉，向薄白问道情况。
　　薄白笑了笑，跟她解释道。
　　原来是基地上层要给第六小队换住宿楼，消息才刚下达，队员们就积极的收拾行李下楼在草坪上等待了。
　　至于换住宿楼的原因，大概是因为上次救援任务的出色表现让基地上层对第六小队印象加分，也或许是因为某个人的原因。
　　卫零之看了眼薄白身后那个陌生男人，又问道：“那他是――”
　　那名陌生男人绕过薄白走上前几步，主动自我介绍道：“卫队长您好，我是这次为第六小队换住宿楼的负责人，我姓高，我叫高良。”
　　卫零之对他微微点了点头，“嗯，你好。”
　　手伸进口袋摸|到了那张刻着编号的任务牌，正想到要上楼收拾行李，转头看向草坪地上那么多队员，卫零之又忽然想到一个问题。
　　“那基地给我们换的住宿楼在哪儿？我们这么多人，不会很远吧？有车吗？”
　　薄白对她道：“高先生都跟我说了，新住宿楼就在q区，离这里不是很远，走一会儿就到了。”
　　卫零之嗯了声，摸着口袋里那张任务牌准备上楼收拾行李。
　　薄白拉住了她的手腕，卫零之转过头疑惑的看着她。
　　“你的房间我已经让人收拾了，行李就在那儿。”
　　卫零之顺着她视线转头看去，一个普通的行李箱放在那墙边。
　　等所有队员都收拾好后，在那个高代表的带路下，所有人拎着自己所有家当分两批离开。
　　新的住宿楼在q区，据高良说，那栋住宿楼朝向和位置都非常不错，以前一直空置着，第六小队是它建成后第一支住进来的自编队。
　　卫零之倒是不担心新住宿楼的条件，毕竟q区里的建筑，再怎样应该也不会比e区差。
　　走到那栋住宿楼外，卫零之视线扫了圈里面的装修布置，心里道了句果然。
　　只要是在基地里，无论哪一个角落，人们头顶都有着一层透明隔离材质。
　　这会儿是个晴朗的好天气，太阳直射在地面，光源的通透感似乎大家头顶都没有那层隔离材质伞布。
　　新住宿楼的楼舍和e区的旧住宿楼不同，新住宿楼外依然是围着高大铁栅栏，褐红的大铁门装在栅栏中间，不同的地方是在铁栅栏里面。
　　新住宿楼内的楼房共两栋，呈倒v形矗立，正对着褐红大铁门的是两栋楼房中间通畅的走道，石灰白光滑的扶手约莫成年男子半腰高，楼房外的墙面米分刷颜色一模一样。
　　而在两栋楼房与铁栅栏间的空间，三个中等面积的圆形花坛以三角方位布置，应该是时节气候的问题，也可能是种植花草时间刚刚不久，现在三个花坛内都未开花。
　　高良拿出一把钥匙，插|进那扇大铁门中间的铁链锁打开铁门。
　　跟在他身后，卫零之和其他几十名队员拿着各自所有家当走进这栋新住宿楼。
　　或许是基地里负责建筑设计的那些人都喜欢相同素材，几十人朝那两栋楼房慢慢走去，转头四处观察着这个新环境，脚下的路和e区那栋就住宿楼一样，都是用大小不一颜色各异的石子加水泥所铺成。
　　高良在前面一边带路一边给身后卫零之他们介绍新住宿楼环境，一切都结束后，他将那大串钥匙交给卫零之，然后仔细地教她分辨每把钥匙对应的锁。
　　因为新住宿楼的空间格局大，房间多了门就多，门锁自然也会多，所以……
　　最后还是在薄白的提议下给每把钥匙贴上一个标签，因为一时半会儿他们也找不到可粘贴的纸张，卫零之便直接用账本的记号笔在上面画。
　　一楼房间的第一扇门就写1-1，第二扇门就写1-2，以此类推，不过又考虑到两栋楼房除一楼外楼上的走道中间不通，卫零之又给这两栋楼画了个标识，画在之前编号-相反那面。
　　高良帮着她在所有钥匙上都做好记号后便离开了，而卫零之则开始将钥匙分出来。
　　每扇门都有三把钥匙，队员们分配房间各自领取钥匙只需要一把，那么另外的两把钥匙肯定是收起来备用。
　　一旁薄白看她分钥匙分的正起劲，也没不识趣的提醒她先给队员安排房间，直到十多分钟后余舟带着第二批队员拎着大包小包从敞开的大铁门外进来。
　　“队长。”
　　卫零之听到有人叫她，抬起头。
　　余舟将手里的包暂时放在脚旁，体力是他的短板，这会儿近二十分钟连续挑战短板，他感受到了什么叫做劳累无力体力透支。
　　本来身体问题已经影响到心情，现在看到卫零之还一脸茫然不知的模样，心底憋闷的气顿时冲上头顶。
　　但考虑到卫零之和他身份有高低……
　　他忍……
　　“队长，不知道您现在正在做什么？”
　　虽然称呼没错，用语也是敬语，但不知道为什么，卫零之感觉余舟……其实真正想对她想说的话不是这句。
　　卫零之迟疑了会儿，“……分钥匙？”
　　余舟微微抿唇，正要开口说话，眼角瞟见正站在一旁看不出神情的薄白，嗓子一噎。
　　他清了清嗓子，语气稍微和缓了些，“我觉得，我们现在到了新住宿楼，应该先给所有队员分配好房间，让他们放置行李好好休息。毕竟他们拎着那么多东西走了不小一段路，让他们就这么干站在外面――不太好吧？”
　　听到最后四个字加重音，卫零之点点头，似乎是又想到了什么，对他问道：“那房间应该怎么分？”
　　余舟抿了抿唇，抬头快速看了眼那边站着的薄白，沉默了会儿后道：“……分房间的事情还是交给我来办吧，队长你继续。”
　　卫零之再次点点头，一手将还未分完的大串钥匙拿着，一手拉着行李箱走到一旁。
　　q区与e区最大的区别就是环境，这就和闹市区与住宅区的区别一样，而且作为自编队住宿楼扎堆的q区，这里每天都不限电，那也就是代表了晚上住宿楼里不再会停电。
　　住宿楼的这两栋楼房里都有电梯这事，卫零之大概是队里最后一个知道的人，所有队员被分配房间后便上了楼，就她一个人靠在一楼的走道扶手专心分钥匙。
　　卫零之的房间和秦南的一样，被分在了一楼。
　　她对房间格局朝向其实不太了解，也是没多在乎，只要不像之前旧住宿楼的那间房，隔音差还噪音大，晚上睡觉都不安稳。
　　住宿楼事件过后，卫零之也开始准备带队出任务的事情。
　　在余舟的安排下，物资、人员、武器都很快准备了妥当。
　　因为考虑到卫零之可能不擅长指挥和制定计划，余舟给她安排的队员大部分都是队里经验丰富的老人，而薄白也自然是要被捎带上的。
　　

第73章 【出发】白杨村
　　在基地外围大门那儿使广宝作抵押换了七八辆车，卫零之和队内资历较深的成员坐在车队中间那几辆车上，另外其他人员则按照入队资历顺序的上车。
　　物资则专门放在一辆处理过的大巴车上，武器是在上车前就分发给了各个队员。
　　一切准备就绪，所有车子启动引擎缓缓加速驶离基地。
　　基地大门内，余舟和几名队员目送着车队渐渐离远，直到不再看得到车队，这才转身准备回去。
　　卫零之坐在车队前面的第三辆车，车上就四个人，前面两个后面两个。在队里她和薄白算是比较熟悉的人了，再加上女生之间的话题似乎更有沟通点，大概是因为这两个原因，余舟安排车辆队员时专门让薄白和卫零之坐在了一起。
　　广山基地外一片荒芜，据说以前这附近的区域是片农耕地，但末世病毒爆发后一年多过去……也应该是现在的这幅景象了。
　　车窗外的景物飞速后退，卫零之打开身旁放在坐垫上的包，将早就规划好的地图路线卷纸拿出来，取下绑在上面的绳子将卷纸打开。
　　他们这次所接任务的目的地是一处村庄，地图上标注地名是白杨村，村子离广山基地不是一般的近，现在丧尸数量突然增加会带来的后果似乎还没显现出来，不过就算最后的后果只是雷声大雨点小，基地上面也不会轻易放下警戒。
　　想起在基地时余舟对她的嘱咐，卫零之微微抿唇。
　　任务完成需要一千颗丧尸晶体，而余舟的意思是让她多斩杀丧尸收集更多的晶体，但却没说清数量。
　　卫零之陷入沉思，她倒是不担心那里的丧尸数量足不足够，能引发基地上层警戒，白杨村丧尸暴增的数量一定不小。
　　更多的晶体……那到底是需要多出多少？
　　大约四五个小时后，车队再次停下，前方不远便是他们此次的目的地，白杨村。其实他们中途曾经半路停过一次，但那是午餐时间。
　　车队依次停在小路边，车上所有人都拿好武器准备下车。
　　看着前面作为队长的卫零之从车上下来后，他们才迅速打开车门跳下车。
　　没有路标或刻着村名的木头牌子，只有车队所停之处前方不远的农家房屋表示着他们现在所处的地方。
　　如果按照一般情况来看……
　　“我们应该先派人去前面探查情况。”
　　卫零之转过头看向薄白，沉默了会儿后低低嗯了声。
　　两人相对而视的看着对方好一会儿之后，卫零之继续道：“那关于人选……”
　　薄白笑了笑，明白了她的意思，“张顺和李森吧，他们经验丰富一些，而且先行探查的人不用太多，避免惊扰到丧尸群。”
　　卫零之点点头表示知道了。
　　看着那两人朝那片农房区快速跑去，卫零之和其他人留在原处等待。
　　大约十一二分钟后，张顺他们很快便回来了。
　　薄白就站在一旁听他们向卫零之说明探查情况，听到关键的丧尸数量时，她微微垂下眸，半长的刘海遮住了那双眼睛。
　　让他们两个先入队，卫零之脸上的神色有些凝重。
　　如果真照他们所说，里面的丧尸数量有那么多……
　　转过头卫零之看向一旁的薄白，脸上似乎带些犹豫，薄白抬头看到了她的视线，略带疑惑微微侧头。
　　“你觉得照现在的情况，我们接下来应该怎么做？”卫零之这是第一次带队清剿丧尸，有些拿不准主意，“据张顺他们的探查，仅是在村子屋舍外就游荡着一大群丧尸，村子里面的情况应该更复杂。”
　　薄白似乎想了想，“既然无法进入村子里面探查丧尸数量和线路，我们不如就从外围下手。”她转过头看了看四周的车辆和地形，继续道，“不过在此之前，我们必须要准备一条后路。”
　　卫零之顺着她的视线看向四周，听她慢慢道出的计划，缓缓点头。
　　让所有队员先上车，乘车后退至离村子有一定的距离后，所有人下车，在车子前方几米开始挖土。
　　因为队里原先的那名土系异能者死了，现在挖坑只能他们自己动手，虽然有些麻烦，但人多力量大，而且薄白的计划里也不需要多深的坑，只是要有那么一道障碍就行了。
　　最后坑完成了，长长的一条看着有点像田间排水的沟渠。
　　之后的事按照薄白的计划继续由卫零之安排下去，很快地，一切准备就绪，车队旁只留下几名后勤和几名队员，其他人则拿着武器按照卫零之下达的命令结伴下坡，快速靠近村子。
　　六人一小队，于村子不同角落进行分散性清剿。
　　为了不惊扰到村子里面更多的丧尸，所有人放轻手脚，尽量在村子外围屋舍的死角清理游荡在附近的丧尸，然后慢慢一边靠近村子内围一边解决附近丧尸。
　　这就好像剥洋葱，当人剥下其一层层的外皮，越往里的，反而越紧实，密度也越来越高。
　　随着时间一点点流逝，外围区域游荡的丧尸也差不多被他们全部解决，现在只剩下村子里那些聚集在一起的丧尸群。
　　忽然，不知道发生了什么，薄白听到了村子里的骚乱动静。
　　还不等其他人也察觉到，从村子里就出现了大批丧尸，速度十分快的往外围散开。
　　所有人立马转身就跑，但因为先前解决丧尸时他们所处的位置渐渐有些靠近村子内围，丧尸群在他们察觉之前就一股脑向外围涌来，给了他们一个措手不及。
　　从速度上，且先不谈丧尸完全不会感觉疼与累，在身体素质上它们就比正常人占据优势。就单单只算这些队员们的体力，先前解决丧尸就已经消耗了大量，这会儿仅存的体力完全不能与丧尸群比速度。
　　那么现在唯一可能从丧尸群逃出的方法，就只有躲了。
　　和卫零之一队的其他四名队员在之前清理丧尸时便分散开来，这会儿只有薄白还在她身边。眼看着身后丧尸群马上就要逼近，卫零之看了看四周屋舍距离，拉着薄白迅速往右手边跑。
　　身后丧尸群的声音越来越近，卫零之拉着薄白快速跑进那间农舍，将大门关上反锁。
　　观察屋内，卫零之将里面几件较大的家具推至门后，确保不会被轻易冲破后，她转身快速跑向这间屋子后面。
　　农舍后屋带着一个大院子，围墙仅仅只有她的肩高，卫零之迅速将连着院子的后门关上，正想要反锁，却发现这道门的锁已经坏了，门上只有几颗锈迹斑斑的铁钉。
　　卫零之立马转身在屋内寻找较重的家具，回到之前的正堂，和薄白说明现在的情况。
　　薄白点点头，指向一旁靠墙处的沙发，卫零之顺着她手指房向看着那张沙发，其实之前她找东西堵正门时就试过，但因为沙发太重拖不动就放弃了，现在……
　　薄白道：“我们一起抬，应该可以抬起来的。”
　　现在的情况也不让卫零之多作考虑了，嗯了声，卫零之和薄白走过去准备抬起沙发。
　　手托在沙发底，俩人看着对方轻声念道一二，齐齐用力，那张沙发被她们勉强抬了起来。
　　慢慢抬动沙发来到后门，正要将沙发放下，忽然，从前门传来巨大声响。
　　迅速放下沙发，卫零之让薄白将沙发放置好，便匆匆跑回正堂前门那儿。
　　薄白也收回托在沙发底的手，将离后门有些偏移的沙发推正，实在是有些费劲，等她把沙发弄好，自己也有些气喘的直不起腰来，正想要撑着门站起身，却一不小心将手给划破。
　　皱起眉，薄白看了眼门上那几颗生锈的铁钉，再低头看了看被划破的右掌心，微微叹了口气。
　　

第74章 [丧尸]丧尸鸟类
　　前门边上的玻璃窗被锤破，幸好窗户两边都焊着铁防盗网。
　　还不等卫零之松口气，忽然，防盗窗外正走过的丧尸踩到了窗边下的玻璃碎渣，不小的声响似乎惊动了屋外的部分丧尸。
　　丧尸缓缓转过身子，那双无法视物的眼睛似乎在这一刻看到了正站在窗前的卫零之，微微停顿后迅速向窗户的方向走来。
　　卫零之站定在窗前，看着那些丧尸眼眸微动，几缕肉眼看不到的高压电流朝窗外那些丧尸射去。
　　几乎是瞬间，那几只丧尸直直倒地，身子微微蜷缩，从耳鼻眼三处慢慢流出发黑的血和一种微黄的液体。
　　因为屋外丧尸并未完全离开，卫零之也不能出去趁机将那地上丧尸脑内的晶体取出，现在这些丧尸只是因为电流阻断了脑内晶体对身体的控制，暂时无法恢复行动而已，并没有完全变成尸体。
　　卫零之深吸口气，心底有些沉重。
　　窗外还有丧尸不断的走过，数量之大让卫零之看得有些心惊。
　　虽然在计划进行之前她曾设想过丧尸数量又多庞大，但这时看到的情况与她设想中完全不同。
　　也不知道其他队员现在怎么样了……
　　就在她一晃神时，窗外又有丧尸发现了屋内的她，转过方向朝窗户这走来，虽然窗户外焊着防盗网，但防盗网的铁杆看起来并不粗，而且或许有年久失修的原因，防盗网焊接着窗框的地方都已生锈，部分地方甚至残缺不平。
　　如果当丧尸长时间撞击，防盗网可能会破。
　　卫零之朝后微微后退，迅速将那几只丧尸电倒在地，转身在屋内寻找可加固的东西。
　　就在屋内四处瞎转悠的时候，卫零之忽然听到后门那块传来的声音，眉头微皱，迅速跑向后门处。
　　还不等她过去，在离后门几步远的转角处，地面上不知道竟躺着几只鸟类尸体。
　　尸体上和四周淌满了血迹，如果不是尸体形状还依稀未变，她或许还无法从这一滩模糊里看出它们是个什么东西。
　　顺着那摊血迹抬头看去，卫零之这才发现了转角处还有楼梯通向上面。
　　心底微沉，大概是之前急着搬东西堵门没仔细看，这农舍居然还是个二层楼房！
　　而原本应该在后门的薄白这时已经不在了，卫零之抬头看着那楼梯，深吸了口气快步冲上去。
　　随着脚下迈过一节节楼梯坎，脚下楼梯上的血迹越来越多，四处滚落的小型鸟类尸体也越来越多。
　　在楼梯最后一阶坎，脚下所处已淌满乌黑血迹，形状完好的尸体视线内一扫便有十多具。
　　阳光毫无阻碍映射在半张脸，卫零之发现，原来这间农舍二楼是个开放式的阳台，没有屋顶或棚子遮挡。就在这楼梯外一旁，几条木质杆架横倒在角落，从上面落的灰和蜘蛛网可以看出，这些东西应该是在末世前就荒废过一段时间了，末世后肯定更没人用。
　　从最后一阶楼梯上到顶楼阳台，卫零之发现了正站在不远处的薄白。
　　整个阳台上都躺满了小型体积的丧尸，但薄白身旁和脚下她却没有看到一滴血水。
　　……没等她去怀疑，天空中不知什么时候忽然飞来大批鸟群，就与农舍外那群丧尸一样，乌压压一大群，密密麻麻的朝这个方向飞来。
　　站在尸体血水中间唯一干净地方的薄白微微侧头看了眼楼梯口前的人，转过头眉头微蹙的看向天上。
　　这些丧尸鸟类也不知道因为什么，忽然出现群体迁移。
　　如果不是她察觉到这上面的异响，或许只有等这群丧尸一齐顺着楼梯飞到屋里她才会发现，不过如果真是那样，那时也一定晚了。
　　可现在看样子占据先机也没有太大用处，死了一批还有一批，这些丧尸鸟类仿佛无穷无尽。
　　阳台上这些尸体虽然已经死透，但脑内晶体她却没有空隙去清理，除了低级丧尸病毒，为主体的晶体为了增长会主动吞噬同类晶体，这些**在空气中的晶体只要不清理，就会不断地吸引来丧尸。
　　卫零之看着形势不妙，正要冲过去帮忙，下一秒就见那些飞在天上乌压压的大群丧尸鸟类忽然一只一只全掉下来。
　　“快！过来！”
　　听到前面那人唤道，卫零之赶紧跑过去。
　　薄白身形有些不稳的晃了晃，在卫零之的及时搀扶下站直了身。
　　

第75章 [故人]卫生院
　　“病毒晶体会吸引丧尸，你去把那些晶体收集起来，快。”薄白微微侧头道。
　　天边又乌压压飞来一群，卫零之往那天上快速瞧了眼，收回视线低低嗯了声。
　　看着她开始清理那些丧尸鸟类的尸体，薄白转过头凝重的看向天上。
　　她现在也撑不了多久，再这样继续下去，很快就会异能枯竭，所以她必须要在异能枯竭之前把这些家伙清理干净。
　　控制型异能者只能操控现有物质，异能者异能不同所能控制的物质也不同，在那本书里就是因为控制型异能者不懂怎样将异能最大化使用，才使得控制型异能在所有人认识里成为最没用的异能。
　　她虽然借照那个女人学会了控制型异能的最大化使用，但现在时间太短，有些重要地方也只是她自己的理解，没有足够达到那个女人在那本书里的程度。
　　看着天上那群丧尸鸟类很快又飞来，薄白预估着顶楼阳台边缘的距离，使用异能让丧尸掉落在这栋农舍外。
　　发黑半凝固的血液从孔洞往外涌，待脑内液体全部抽干，病毒晶体就成了一颗普通晶体，无法继续操控尸体。
　　瞳孔微缩，薄白超后稍稍退去一步，从那些丧尸鸟类尸体里，涌出的血液与其他液体混合交加在一起，在异能的控制下，被压缩成一张平面的血布，挡住了天上晴日的太阳，遮住了地上残酷的景象。
　　下一批丧尸鸟类渐渐飞来，当飞至那张似宽大血色纸张下方时，那张血纸忽的下压，液体沾上羽毛，水分的体积使得那群丧尸鸟类齐齐掉下地面，融入地面上干瘪的尸体和浓黑血液。
　　约莫十多分钟后，卫零之清干净了顶楼阳台这上面所有的晶体，正要将这装着晶体的外套拿入屋子里，薄白叫住了她。
　　阻止她将晶体带入屋里，薄白让她将包裹着晶体的外套扔远，越远越好。
　　在她简略解释后，卫零之明白了她的意思，抓着外套被系紧的结，卫零之快速走到阳台边缘，警惕的抬头看了眼天那边还未飞来的丧尸鸟群，手上用力并对准方向，将包裹着晶体的外套向外面抛去。
　　薄白发现那群丧尸鸟类飞行的方向似乎产生了些偏移，心中稍稍松了口气。
　　看着那群丧尸鸟类飞往的方向，卫零之和薄白缓缓向后退，等退至楼梯口，俩人迅速下楼，寻找可搬动的杂物，堵上那道楼梯的口。
　　在正堂左侧的房间里，薄白发现了适合的东西，她叫来了在另一房间寻找的卫零之，俩人搬动那台电视机和衣柜慢慢向楼上走去。
　　等将楼梯口堵严实后，卫零之和薄白又检查了遍这屋舍的各个房间，确认了没再有另外的入口，这才真的松口气。
　　等放松下来，先前紧绷的神经在巨大反弹下使薄白有些不适，双手指尖有些发凉，她却能感受到头正发热。
　　忽来的危机被解除，卫零之这会儿又想起了那个问题。
　　……先前在顶楼阳台，薄白的异能是怎么回事？
　　卫零之转过头正要询问本人，却见薄白正垂头闭目。
　　张了张口，她又犹豫了会儿，最后只是唤了声薄白的名字。
　　唤道薄白，过了许久之后薄白却始终没作任何反应，就连头也未稍稍抬。
　　仿佛未曾听到她的声音般。
　　卫零之迟疑了会儿，感觉到薄白似乎有哪些不对，微微低头离近瞧去，忽然她发现了薄白那双颊上的粉色。
　　“你、你没事吧？”
　　在又一声唤道后，薄白终于动了动。
　　似乎是脚下重心不稳，卫零之见薄白她身子晃了晃，下一秒整个人就朝前摔去，幸好卫零之眼疾手快，将她接住了稳当。
　　卫零之从来不知道薄白居然有这么重，平日里瞧着身材还挺柔弱的模样，这会儿接住了都差点没被带倒在地。
　　摸了摸她的额头，卫零之的手掌是热的，但抚上她的额头，卫零之只有一个感觉。
　　烫手！
　　卫零之有些惊讶，她这是发烧了？
　　可之前还是还好的啊？
　　……
　　微微抿住唇，卫零之深吸了口气抱住她的腰，带着她慢慢挪到正堂左侧那间房里。
　　一年多没有人用的被子，积灰成什么样卫零之这还是第一次知道，看了看那床，犹豫了会儿后还是没有将将她放上去。
　　随便找了处地，卫零之脱下她的外套垫在地上，然后将她放在上面摆正姿势。
　　看着她紧闭着眼没有知觉的模样，卫零之无声的叹了口气。
　　屋子外面丧尸**，天上丧尸鸟群瞎飞，一定是有未知的原因使它们忽然变成这样，但那个原因她现在并不知道……
　　……现在到底该怎么办？
　　薄白不知原因的忽然发起烧，也没有个人能和她商量。
　　卫零之想着想着感觉有些烦躁，随意一瞟眼，忽然她看到薄白右手心上的伤。
　　微微皱起眉，拉起薄白那只手，卫零之仔细观察这道伤口。
　　伤口并不深，但有些长，从食指中指的中间一直到掌心，或许是因为受伤后未得空清洗，事后又剧烈使用，掌心伤口的血虽然停止外涌，但之前的血液凝固仍留下大片痕迹。
　　伤口外面的颜色有些发黑，看着略显不正常。
　　这伤她在上顶楼阳台时都未看到，这会儿却忽然出现，那这到底是什么时候被刮伤的？
　　从伤口的宽度大小来看，不太像丧尸鸟类的抓痕，反倒有些像……忽然，卫零之想到了某处，站起身快速朝后门跑去。
　　在沙发后，生锈的门把手钉在上面，卫零之仔细瞧那门把手之上的铁钉，果不其然，其中一颗锈迹斑斑的铁钉上残有一丝血色。
　　确认了伤口来源，卫零之稍微松了口气，不是丧尸抓伤就好。
　　不过……
　　联想到薄白这时的莫名高烧，卫零之神色有些凝重。她现在无法不去猜测，薄白忽然高烧的原因是为什么。
　　回到那间房，卫零之心中满是忧虑的走到薄白身旁。
　　看着双颊泛红现毫无知觉的薄白，卫零之紧抿住唇。
　　……是异能枯竭的后遗症？
　　还是因为那条伤？
　　可先前在二楼阳台上时，她看薄白似乎并没有异能枯竭的样子，这会儿怎么就忽然来了后遗症？
　　可如果不是因为后遗症导致的发烧，那就只可能是因为破伤风了。
　　卫零之又无声的叹了口气，皱起的眉头始终不曾松开。
　　就在她分神思考这会儿，坐在自己外套上的薄白眼睛微微睁开条缝，眯眼看着身前沉思的卫零之，但这一时的清醒没有撑太久，不一会儿后，她又闭上了眼。
　　卫零之深吸口气，从沉思中抽回神。
　　眼神略复杂的看着面上越来越红的薄白，卫零之还是做出了决定，站起身快步朝房外走去。
　　走到后门处，卫零之没再做犹豫，使劲推开那沙发，推出可以出进的缝隙后，她便从那里挤出去。
　　站在这个农舍的后院，她转头环顾了番这块地儿，捡起后院地上废弃许久的木棍水桶还有一些杂七杂八的东西，卫零之将这些东西全部塞在后门那条门缝里。
　　最后使劲拉了拉，确认绝对不会被打开，卫零之拍了拍手上的灰，站直背朝后院子几面土墙瞧去。
　　回想了想当时她在屋外时这个农舍的朝向，卫零之照记忆走到其中一面墙下，侧耳仔细听着墙外的动静，过了半会儿，始终没有听见丧尸挪动的声响后她这才放下了心。
　　这农舍后院子砌的墙并没有多高，与最初卫零之的观察差不多，和她肩一样的高度。
　　手抓在不太平整的土墙上，卫零之几下便翻过了这面墙。
　　落地轻声，首先观察四周，或许是她先前和薄白在屋里搞了太久，这会儿农舍外面的情况和她猜想差不多。
　　丧尸群的大部分已经离开了这里，不过她也不能放下警惕。
　　现在她首要的，就是趁这会儿丧尸不在附近，跑到村子中心的医院找药。
　　而第六小队那边……一时半会儿她不能过去，丧尸群从村子中心向外迁移，这会儿队伍停车那地儿就在村子外围，绝对的危险，但与此相反的，原本最危险的村子中心，现在反倒成了最安全的区域。
　　也不知道现在那些队员……卫零之抿了抿唇，挥去脑内想的那些，她现在首先需要想的，是怎样找药，不管是什么药，能退烧的就行。
　　薄白比她会想办法，如果清醒了，那她们也好一起商量商量。
　　……只希望这村子里有医院或者看病的地方。
　　也不知道过了多久，薄白再次睁开眼，脑子里仍是一片混沌，眯起眼转动视线瞧着四周。
　　除了她略沉重的呼吸声，屋里十分安静。
　　薄白依然一动也不能动，直到意识再次渐渐陷入深渊，不甚明亮的双眼似乎闪过一丝神色，其中意味看不清。
　　或是失望，也或是嘲笑。
　　在意识归于黑暗的最后一秒，薄白凭空消失在了原处。
　　只有地上外套与外套上的余热还留在这间房里。
　　在村子里四处转了转，卫零之终于找到了地方。
　　因为是个小村子，看病的医院并不大，外面挂的牌子不是医院，而是用普通红色胶带粘在一起贴在墙上的三个大字，卫生院。
　　小心谨慎放缓脚步，卫零之看着大敞开的卫生院玻璃质推拉门，慢慢朝里走去。
　　天色还未暗，这会儿正值下午，无云的天气使得太阳光线照射在地面一切。
　　在阳光光线下，卫零之能看到这间卫生院内的部分格局，再往里些就有些昏暗了。
　　就在这时，忽然，从卫生院里面传来一声动静，那是一阵脚步声。
　　脚步声一直连续没有停断，速度和节奏也十分正常，这显然不是那些丧尸的脚步声，僵硬的四肢脚步声断断续续。
　　排除丧尸的可能后，卫零之想到另一可能，眼神微亮。
　　正猜测是不是同队队员来着，卫生院里那脚步声的主人出现了。
　　光暗交错之间，一高大身形男子缓缓现身，在其肩头，一人正着侧头，被那男子背在身后。
　　卫零之看着那两张熟悉的面孔，张了张口，不知何时起，嗓子里竟有些干涩。
　　

第76章 归队
　　过了许久之后，卫零之低声喃喃道， ““……马哥？你们怎么……”
　　似乎听懂了， 皮肤微青的那个高大男子微微侧头， 双眼对向她。
　　卫零之转过视线看向他背后的陈三戬， 脸上仍满是不可置信。
　　“陈哥……”
　　虽然许久未见，外表已有改变，但她却还是一眼认了出来。
　　久别重逢的喜悦在这时虽有， 可是他们的模样……明显已不再是活人。
　　收回思绪，她看着他们。
　　马德的外衣褴褛， 左侧胸膛上有着大片发黑的痕迹， 狰狞的伤口没了上衣布料遮挡， 皮肉翻裂的狰狞伤口十分显眼。
　　他身后，陈三戬的模样倒显得十分正常，干干净净的，只有的是生前脸上的擦伤未能愈合， 再除去皮肤泛起的淡青，他看起来倒与正常人毫无二差。
　　但不管是如何的与正常人相像， 他们此时也已不再是活人了。
　　卫零之明白， 也很清楚。
　　正当她准备使用异能时，马德背着陈三戬忽然又向后退去。
　　微微一愣，卫零之看着他这个举动， 忽然想到了某种可能，眼睛闪了闪。
　　卫零之试着朝他道：“马哥？”
　　背着另一人的男人动作微微一顿，颈部不见僵硬， 昏暗阴影中向她侧过了头。
　　而他背后的人则并没有做出任何反应。
　　见他做出反应，卫零之始终紧抿的唇角终于稍稍松开。
　　“马哥……你能听懂我说话对吗？”
　　她抬步走上前，正要继续问道些，忽然，在马德后方里屋她看到了一些东西。
　　数只丧尸尸体交叠着堆搭在那一处角落，光线昏暗，她也没能仔细看请，不自觉稍稍往那处走近几步，忽然皱起眉，她隐约好像嗅到了这附近空气中飘着的一股奇怪味道。
　　再离近些瞧仔细，卫零之一转头，正与马德背后背着的陈三戬视线相对。
　　只见他搁放在马德右肩的那手中，露出一颗残有半凝固液体的晶体一角。
　　瞧见了她，陈三戬仍没有特别的反应，只是头微微向她伸去，似乎是在对她进行观察。
　　此时，一直未出声的马德转过身，直面对着她。
　　双唇微微启和，约莫是许久未开口说话，声音有些嘶哑断续，每说几个字就会停顿片刻。
　　见他开了口，卫零之也终于确认了。
　　当丧尸脑内晶体进化到一定程度后，丧尸本身也会出现变化。
　　不仅在四肢僵硬程度和器官复化上，在原著中，进化至最高的丧尸思考能力比之正常人已无差别。
　　当初家乐被感染成丧尸后，她便想到了这个，所以一直在收集病毒晶体，为的就是能有朝一日家乐可以恢复常人的思考能力，但最后的成果却不尽人意。
　　就在这时，马德忽然转过身去，紧紧盯着屋内那方向，似乎有着什么东西出现了。
　　见他忽然的反应，卫零之还没弄清楚，就见那似乎是什么东西忽的闪过，光影中并不明显，只一瞬间的功夫，卫零之甚至都还未来得及做出反应，身前马德便释放异能迅速向那东西烧去。
　　虽然那东西速度很快，但那束并不大的火苗在空气中迅速扩散形成火墙后，几乎下一秒，那东西周围的四方去路全部被火墙堵得严严实实。
　　四周没有可燃烧物，脚下地面铺着的也全是水泥，可火墙的迅猛火势一直持续了很久，无论是从火墙高度还是火焰温度，被困在火墙之中的那东西结局已经注定，这就是异能强大的表现。
　　隔着一段距离，卫零之还是能远远的感受到从火墙传来扑面的热意，因火墙太高，火焰熊熊燃烧着，她并不能看清其中那东西是什么，只依稀瞧见一个轮廓，似乎……是条狗？
　　收回视线看向马德，卫零之现在心中满是疑惑，想要得到答案，但正组织语言准备开口，又见马德背着陈三戬不紧不缓走向那火墙，固定着陈三戬腿部的双臂始终紧紧的。
　　火势猛烈的高大火墙在马德接近后露出一道仅供一人出入的口，卫零之站在原地未动。
　　不到一分钟，那道火墙一点一点的消失在空气中，马德背着陈三戬缓步走过来，而原本火墙内的那东西也在火墙消失后出现在卫零之视线中。
　　确实是一条狗，满身脏污的毛发在高温下发卷收缩，但看样子应该并不是死于火焰，而是……一击致命……
　　怎么会？
　　卫零之皱起眉，看着那条脑颅被破开的尸体，思索时不自觉走上前几步。
　　背着还未进化至产生思考能力的陈三戬，马德转过身松开一只手，将口袋里那颗还存着热意的变异高等晶体放入他手中。
　　马德走过来，一点一点的靠近，卫零之收回视线看着他，忽然，她目光一滞，视线停在马德身后陈三戬伸出的手中。
　　那是一颗棱角并不怎么分明，而且体积比较普通晶体略小的病毒晶体，晶体颜色浑浊不明，和平常所见的那些仿佛水晶般剔透的病毒晶体完全不同，但卫零之双眼却始终紧紧盯着它。
　　原来是这样吗……
　　那条狗也已经进化至高等，难怪它在那火墙的炙热烈火中只是受些皮毛伤，而不是被烧死。
　　不过，为什么？
　　陈哥看样子虽然还未进化至高等，但也差不多了。算上这条丧尸狗……这村子难道在那书后面的剧情里出现过？
　　要不然这要怎么解释？马德和这条丧尸狗，不过是个小村庄，剧情都应该还未走过半，现在就出现了两个高等丧尸。
　　卫零之皱眉思索着，也不知这附近忽然出现的成群丧尸是不是和这有关，虽然这书后面的剧情没看，但照她以前看的那些末世文，一般剧情设定，高等级别的丧尸好像都是可以控制低等丧尸。
　　马德背着陈三戬一点一点走过来，看着已经成为丧尸的马德和陈三戬，卫零之一时间不知该接下来该如何，哪怕知道现在马德是异能丧尸，且已经进化至高等拥有思维能力，病毒晶体对丧尸的控制对于现在的他来说，毫无影响。
　　但有些事，变了就是变了。
　　马德或许也明白，也清楚吧，所以他背着陈三戬从卫零之身旁错过，没有与卫零之多叙些话，只是在俩人擦肩时，眼角视线在她身上略停顿一刻。
　　听着身后脚步声渐渐离去，卫零之垂下眸许久，继续走入卫生院这屋里，开始翻找药品。
　　进入空间的薄白在储存物资的地方找出药物，给自己吃了药，又将之前手心上的伤清理干净。
　　因为空间有限，为了储存更多的食物和更缺乏的物资，她并没有往空间里放可供休息的凳椅，半靠在平静小湖边的树下，也不知是过了多久，吃了药后她仍感觉脑内是一片混沌。
　　而就在这时，与空间相连通的那面水帘上有了动静。
　　她虚弱的抬起头，眼神却是与外表不符合的冷淡看过去，仔细听那声响，忽然，面无表情的她神色似乎产生了丝变化，眼眸闪了闪，撑着身下落叶满地的地面，站起身身形微晃慢慢走向水帘。
　　卫零之回来了，她推开后门回到那间房，看到了仍半靠在墙的薄白。
　　匆匆赶回来的她也没注意到薄白身下垫在地的衣服有些乱，见薄白闻声转头过来看她，卫零之稍微松了口气。
　　接过卫零之递过来的一小盒子，薄白低头看，看到盒子那上面的字，略微一怔。
　　“你，是出去给我找药？”
　　卫零之也没察觉她这话语气不同，嗯了声，但过了片刻，见她还是一动未动，便又催她吃药，薄白张了张口还没有继续道些什么，一只手放在了她额上。
　　卫零之皱起眉，感受着掌下那不低的温度，轻声喃喃道：“还是那么热……这可要怎么办呢……”
　　看着她脸上毫不遮掩完完全全是在为自己的忧色，或是正在病中的原因，薄白有些无法控制的，在这个大概是稀少脆弱的时候，脸上不再挂着那些虚假表情，眼底一丝征然闪过。
　　但也只是一刹，薄白很快从脆弱中回归，微微抬头看着身前半蹲下身的卫零之，唇角缓缓上扬，轻轻笑出几声，弄的卫零之也是一愣。
　　“怎、怎么了？”
　　薄白唇边带着微笑，神色略显轻松的将那盒药给卫零之看，“看来这趟你白跑了。”
　　卫零之的视线在那盒药外包装上转了一圈，很快在盒子左上方发现了一条数字。
　　再找到这盒药的保质日期，卫零之沉默。
　　看着她紧抿唇站起身似乎又准备离开，薄白双手撑在地上撑起身子，略有些吃力的抬头，眼神柔和轻声道：“零之，谢谢你。”
　　卫零之低头回看她，过了会儿后道：“我再出去找找，马上回来。”
　　薄白见她真准备再出去，连忙唤住了她，“零之，不用了。”
　　“我只是异能使用过度而已，那些药没用的。”
　　卫零之顿住身，她现在担忧的不是这个，“你能确定吗？而且你的手……”
　　薄白脸上那不健康的红晕始终未消，她回道：“那只是小伤，我真的没事，只要让我休息会儿就好了。”
　　看着她，卫零之有些犹豫的看了眼房外正堂。
　　守着薄白在屋里头呆了半天，屋外头这会儿已经听不到了声响，卫零之不知第几次的转过头看了眼正堂门那。
　　她这重复的频繁动作自然都进了另一人眼里，一直注意着她的薄白头侧挨着墙，有些凉，却也减少了些头部高热的不适。
　　“怎么了吗？”
　　“……也不知道现在外面怎么样，还有其他队员的情况……”
　　话音渐渐弱下，屋内一时间陷入安静。
　　屋子外没有传出一丝声音，或许是那些丧尸离开了附近吧。薄白微微垂下眸，面色潮红的她按下脑内那股眩晕恶心的感觉，“这次跟队出基地的，都是队里的老人了，他们经验丰富，在那些丧尸骚乱时，一定会提前察觉并做出应对。”
　　她停顿了一会儿，大约是实在不舒服，微微皱了皱眉，“零之，你现在不用想太多。要是真不放心，我们就出去看看。”
　　“……”坐她身前地上那人沉默了许久，视线放在她身上，又是一阵漫长的沉默。
　　薄白撑起身缓慢的坐起身，卫零之现在为什么犹豫她清楚，对于她当前的情况她自己也清楚。
　　“可……如果我出去了，你一个人在这里……”
　　“我和你一起。”
　　薄白看着卫零之转过头眼中略带诧异的看向她，微微垂下眸，抿唇低声道：“我刚刚想到，现在听不到外面的动静，我想，那些丧尸应该已经离开了这附近。我们一直守在这里也不是个好办法，而且我们没有食物，之后总得找机会出去，不如就趁现在。”
　　看着卫零之还带着犹豫的模样，她继续道：“我会注意情况，而且我现在感觉已经好多了。”
　　卫零之知道她说的有道理，没有食物和水，她们总是要出去的，也不知其他队员的情况怎样，如果必须要选择时机出去，现在，大概是最好的机会。
　　可考虑到她现在的身体情况……
　　心中思量许久，卫零之抬头看向身前的她，最终轻轻点头。
　　薄白扶着墙壁站起身，对想上前搀扶的卫零之摇了摇头。
　　因为长时间保持同样的姿势小腿这会儿有些发麻，薄白站起来后晃了晃身，头还有些发晕，不用照镜子薄白都能想到她脸上颜色多么艳丽。
　　在前面的卫零之放缓脚步和她一起，微微垂下眸，薄白缓了一会儿，再次迈步时稍微好了些。
　　走到屋子正门前，卫零之看了眼身旁薄白，缓慢靠近被家具挡住的门，将耳离近，仔细听了会儿外面动静，依然是除了风声再没有别的声响。
　　微不可见深吸口气，卫零之将那些挡在门后的家具小心搬开。
　　虽然现在听不到那些丧尸徘徊在附近，但也要始终小心，发出声音可能会引来大群丧尸，哪怕一名异能者。
　　那么多的丧尸，寡不敌众的道理她是懂的。
　　轻声慢慢的打开来门，门外果然没有一只丧尸，卫零之检查了番屋外四周，确认附近安全后这才转过回屋。
　　听到脚步声，收回视线看着一旁铁窗的薄白对转身回来的卫零之微微笑，没说。
　　俩人并肩快速走出屋子，准备朝原路返回队伍集合点。
　　快步走在村子农舍间的小路上，忽然，薄白朝一方向侧过头，眉头微微皱起。
　　卫零之一直注意着她的情况，也第一时间发现了她这动作，心底一紧，快速朝那方向看去。
　　过了大约一分钟吧，卫零之终于听到了动静。是脚步声，不止一人！
　　迅速拉起薄白手腕，卫零之正要带着她躲开，就听薄白轻声肯定道：“是队友。”
　　“什么？”
　　薄白对她轻轻点头，眼眸微微垂下，并未完全托明道：“我是水系异能，可以感受到……他们体内活动的血液。”
　　卫零之愣了一会儿，忽然她想到之前在那农舍楼顶阳台上的事，薄白她……不，现在不是想这个的时候。
　　“你……确定吗？”
　　薄白定定的看着她，缓缓点头。
　　卫零之沉默了会儿，没再说话，只是随着那阵脚步声渐渐离近，拽着薄白手腕那手劲也越来越重，就像时刻准备带人开跑一样。
　　风声越来越大，吹的四周杂草树枝互相拍打，就像每个影视剧中大战在即时后期配的BGM，气氛一时间被这环境声下渲染的更为紧张。
　　“之前我们就是在这分散……”
　　人声随着风被远远传来，虽然细微，但卫零之和薄白都敏锐的听到了。
　　松了口气，卫零之也总算放松下来。不再紧绷着精神，手上的力也顺之一减，这时，她才注意到，看着薄白没有什么变化的表情，她一点点松开手。
　　眼神闪了闪，也不只是因为之前对薄白的信任问题不好意思，还是因为拉着薄白手腕结果一不注意用力过度感到抱歉。
　　那方向来的一群人这会儿也远远的看到了她俩，站住在原地似乎大量了会儿，最后确认了她俩是谁，连忙跑了过来。
　　“队长！薄姐！”
　　“队长！我们终于找到你们了！”
　　“队长！”
　　……
　　卫零之转过头，对他们微微点了点头，“其他队员都没事吧？他们人呢？”
　　“现在大部分队员都回到集合点了，不过还有十三名队员没有归队。”
　　卫零之嗯了声，沉默了会儿后再点了点头。
　　薄白暗暗活动手腕，看着那些队员轻声问道：“那些丧尸呢？”
　　“额――也不知道为什么，那些丧尸……”
　　另一名队员接话道：“是这样的，一开始那些丧尸忽然跑出来，我们在慌乱中被迫分散躲避！大约过了一两个小时，那些丧尸又不知道为什么一窝蜂的离开了这里，奇怪的很！”
　　又一名队员点头道：“是啊，我当时从屋里的窗缝往外看，就见那群丧尸乌压压的朝西边儿赶，像是后面有什么东西在追一样，就一开始它们忽然从中心区域分散那时一样。”
　　“……”卫零之陷入沉思，和那个时候一样……
　　那时丧尸群的忽然躁乱也的确奇怪，他们并没有使用枪，一直避免着发出声响，可那些丧尸为什么会忽然从平静变得躁乱？
　　有些琢磨不透的她皱起眉，忽然，她脑中一丝灵光闪过，这让她产生了一个猜测。
　　会是因为他们吗……
　　“……零之，零之？”
　　卫零之转过头看向薄白，应着嗯了声，尾音带着些疑惑。
　　薄白轻声道：“我们该回去了。”
　　卫零之点点头，再次嗯了声。
　　和前来搜寻她俩的队们一起向集合点返回，途中他们还遇到了另外一支搜寻其他人的队员们。
　　回到集合点，一辆辆黑色车身，满是脏污喷溅液体的改装车停在沟渠后几米处。
　　长长的一条沟渠里躺满了尸体，这情形和薄白当初设想的并无二差，只是过程不太一样。
　　沟渠并不太深，但却能给突发状况中的丧尸群一点阻碍。
　　现在队里的一部分队员出去搜寻其他人，一部分队员带着器具去到村子里收集晶体，还有一部分的队员，则是留守在集合点准备热食和水，照顾意外伤员。
　　薄白就是那些意外伤员中的一员。
　　陪着薄白上车安顿好后，卫零之落下句好好休息，正要准备下车继续任务，就听身后人轻轻道。
　　“虽然现在丧尸似乎都已经离开了，但还是要注意安全。”
　　卫零之转过头看向她，低低嗯了声，便匆匆拉开车门下去。
　　作者有话要说：　　唔……白白躺空间里一个月了（TT）
　　

第77章 打道回府
　　和留在集合点的几名队员准备好武器和替换防具，卫零之几人便出发了。
　　除他们以外， 章孝平， 也就是这次负责任务队员调协的人， 在卫零之和薄白没回来之前便带着一小支队进入村子里。
　　卫零之作为新手， 第一次带队，余舟自然是不放心。为了防止任务中可能发生的各种意外事件，余舟在安排的队员时， 特意让还未休假结束的章孝平加入，对他‘委以重任’。
　　章孝平也是和余舟同一期进入第六小队的老人了， 俩人出生入死近百回， 他的为人余舟十分了解， 也很是放心的将卫零之这个新人交给了他。
　　这回也是余舟准备的充分，卫零之和薄白虽然和大部队分散只有数小时，但必须要知道的是，如果没有以防意外被加入的章孝平， 卫零之是这队中唯一有着绝对命令指挥队员的权利存在。
　　丧尸群忽然躁乱向村子外围分散，队员们在这种情况下正是需要被指挥从而服从应对的关头， 队长却失去了消息。
　　这样的后果十分严重， 而且如果那些丧尸没有再次成群离开，而是继续在村子游荡，那么那些因事发突然被迫分散躲避在村子里的队员们就格外危险了。
　　章孝平这个人， 虽然是名普通人，但在队伍里的名望并不比余舟的差，他们俩同时入队， 又同时升为正式队员，曾经出生入死的过往在余舟那儿可是一直记着呢。如果当初不是卫零之忽然入队，在那名土系异能者也死亡后，章孝平和余舟，就是第六小队唯二最适合当上队长的人选。
　　有着不低的资历和声望，却没有足够的野望，这样的人……也是无趣，就是白瞎了他那些好兄弟的一片雄心。
　　薄白躺在改装后打通的后车箱里，身下是干净的棉被和毛毯，四肢乏力的感觉已经好多了，只是脸上的高热仍没有消退。
　　视线在光线昏暗的车身内部转了圈，微微转头瞥向前方的车窗。
　　贴着膜的车窗颜色有些发暗，不过并不影响。
　　卫零之带着几名队员离开，集合点这儿还留守着十多名队员，大概是马上就到了用饭时间，车外，锅碗瓢盆乒乒乓乓的声响不断传来。
　　缓缓垂下眸，薄白渐渐陷入回忆。
　　现在已经十月底了吧，上辈子的这会儿……
　　那些丧尸大概是真的全部都离开了，卫零之和其他几名队员在村子里里外外转了几圈都没有碰上一只丧尸，只有路边地上东倒西歪浑身烧焦的丧尸尸体，几乎都不成人样。
　　卫零之蹲下身用长棍戳了戳，将那尸体检查了番，结果还是和之前几次的检查一样，眼神微闪。
　　站起身，身后的队员用铁钳将丧尸尸体脑内的晶体拾起，因大火高温，这尸体脑颅用力一敲便开了，里面的脑花还冒着热气，病毒晶体倒是没受多少影响。
　　拾进袋子，卫零之带着身后队员继续朝前面走，每经过一家农舍，他们便停下会儿，进入巡查一番，看看有没有那些队员的下落。
　　“等等。”卫零之听到屋内细微动静，低声提醒道。
　　轻声放缓脚步走上前，侧身站在大敞开的农舍屋门外，卫零之往里看去。
　　大约过了半分钟，屋子里面传出一连串脚步声和人声，听到有人说话，卫零之和身后几名队员都微微放下心来，跟着进了屋。
　　大约是另一支队的几名队员两两搀扶着一人从里屋出来，看到进屋来的卫零之几人，他们先是愣了愣，很快便反应过来，不管是心藏鬼胎还是真心实意，脸上各自带着笑兴奋喊了声队长。
　　卫零之点头嗯了声，视线看向他们中间被左右搀扶的那名队员，身上并没有明显外伤，就是走路姿势略有些别扭。
　　“脚扭了吗？”
　　中间那名队员轻轻点头，回答：“不小心给崴到了。”
　　“嗯。”卫零之收回视线，正要朝另外几人询问搜寻情况，从里屋又走出来几人。
　　打头站着的男人看到卫零之他们，也是一愣，随后大步走上前向卫零之打招呼。
　　他身后那几名跟着的队员快速互相看了眼，也抬步跟上前。
　　卫零之认得他，还在基地时，余舟带着队员名单和物资武器清点货单交于她时，还特地把这男人带来过。
　　好像是……姓章？
　　不太记得他全名了，卫零之也就不跟他直称名字，询问一番搜寻进展和队员情况后，卫零之得知，失去联系的那十三名队员现在已经寻回了四名，身上各自都带些伤，和丧尸无关，仅仅只是普通外伤而已。
　　而除此之外，他们和另外一支小队还找到了六名被丧尸袭击受伤的队员，已经处理，剩下的三名队员，也在村子各处寻找许久后被发现了尸体。
　　十三名失去联系的队员，全员搜齐。
　　剩下的几名队员结伴收集晶体，卫零之带着其他人返回集合点。
　　回到车队，大锅里腾腾升起的白气在空中渐渐散去，一旁地上摆着几盆子炒好的菜，虽然都是些清淡素菜，但在如今末世，每天能吃到热食就很不错了。
　　卫零之现在是队长，也不用去排队打餐，在那儿领了份吃的便转身朝她车走去，走了几步，忽然她停了下来。
　　转过身回去，对负责打饭的队员询问过后，卫零之又端了份饭菜走向停车的地方。
　　将两份饭菜放在地上，卫零之打开后车门，然后再将饭菜端进去。
　　“该吃饭了，你现在感觉好点了吗？”
　　薄白单手撑着身下被子慢慢坐起身，接过她端过来的饭菜，轻声道了声谢谢，回道：“嗯，好些了。”
　　卫零之坐到车椅上快速吃起饭，俩人也没再搭话，车厢内一时间只有碗筷碰撞声和咀嚼吞咽声。卫零之吃饭一向吃的快，她吃完的时候薄白才吃到一半。
　　将筷子摆好，卫零之坐在车椅上看向薄白。
　　“……”
　　咽下口里的饭，薄白看向前座的卫零之，不好意思的侧头笑了笑。
　　卫零之从她眼神里明白了她的意思，“你继续吃，我等会儿帮你把碗筷一起带过去。”
　　薄白微微皱起眉，很快又舒展开来轻轻笑了笑。
　　“嗯。”
　　虽然村子里那些丧尸大部分都已离开，但留下的那些丧尸尸体脑内晶体数量已经达到了这次任务标准，队伍在村子外面休息一夜后便准备打道回府。
　　途中车队也遇到过几群丧尸，不过数量都不大，两三下便给解决了。
　　薄白的忽然发热还是在队伍回到基地第二天才彻底好转，卫零之那几天正忙着和余舟对账，搞得头都快要炸。在她一听到薄白好了，就迅速从会议室出来朝楼上薄白房间赶去，留余舟一个人在会议室里暗暗咬牙。
　　看着面前的散乱纸张和计算机，余舟有些无奈的扶额深叹口气。
　　这样的情况他也是第一次遇到，以前秦南还在的时候，每次任务结束在任务大堂交任务后的盘账清点工作他也做，可那不只他一个人。薄白会参与进来帮忙清点成员应分的报酬，而他只需要负责物资盘点和总结罢了，秦南倒是会有空帮一下忙，但那只是在‘有空’的情况下。
　　现在……
　　余舟揉了揉眉心，深吸口气正要投入工作中去时，会议室大门被人敲了敲。
　　“谁啊？”
　　“小余，是我。”
　　薄白的房间在二楼，电梯一下就到了，卫零之从电梯出来，整个肩一塌，精神气都明显怏了下来。不紧不慢朝薄白房间走去，这会儿卫零之也没有那么急匆匆的样子了。
　　想起那些密密麻麻的数字，卫零之很少变化的脸上头一次出现了复杂表情。
　　说实话，她真的实在是做不好那些，要是单只需算支出或者收入那还好，可并不是！照余舟的话，每次外出任务完成后这样的盘点结算都得来一次，其中包含了队员们的报酬分配，任务途中丧命的队员们死后家属应得抚恤金额分配，物资剩余清点等等等等。
　　……头有点疼。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　谢谢
　　

第78章 辞去队长
　　逃得过初一逃不过十五，卫零之最后还是回到会议室， 不过还好， 她至少带来了个帮手。
　　两个熟手带个生手， 也还是在第二天十一二点才把这次任务的出纳整理完成， 接下来的事就不需卫零之亲自操手了。
　　队员们的报酬，死去队员们的家属抚恤，物资所需的补充， 一切都会按照卫零之薄白还有余舟所结算去分配。
　　在基地里呆了十多天，第六小队便再次开始新任务的准备。
　　时间一晃便到了十一月中旬。
　　卫零之也渐渐习惯了成为队长后每天的工作日常， 对于那些复杂的账本不再感到棘手， 就是看着那些密密麻麻的数字偶尔会头疼。
　　随着窗外秋叶从枯枝上瑟瑟落下， 卫零之记起了那件事。
　　一件最重要的事。
　　从房间出来，卫零之正要关门，就见隔壁房间的门打开来，薄白捋了捋半干的湿发， 下一秒她的头发便全干了。
　　卫零之一顿，她想起了一个多月前在白杨村时， 在那个阳台上她所见到的事， 薄白转身关上了门，侧头看向她。
　　……算了，和她也没什么关系。
　　“准备出去吗？”
　　“嗯。”
　　卫零之将门关上， 忽然她像是想到了什么，转头看向薄白，“那个， 我想退出队伍，可以吗？”
　　薄白眨了下眼，“……你说什么？”
　　卫零之走上前几步，组织语言解释道她的原因。
　　对卫零之那个失踪的弟弟，薄白了解很多，不仅是从那本书上，但这会儿卫零之忽然提起，她也是想了想才记起来。
　　不过，卫零之这个态度倒十分奇怪。
　　“可是，你知道你弟弟现在在哪儿吗？”薄白微皱眉问向她。
　　卫零之迟疑了会儿，微微点头，“……大概吧。”
　　按照那书的剧情，只要时间和大致地点段д返幕埃Ω镁湍苄小
　　薄白微不可见眯起眼，面上仍是苦恼神情，过了会儿后她轻声劝道：“既然这样，零之你也不一定要离队啊，找人的话，不都是人多更好吗？”
　　“而且，等你找回你弟弟，到时候你也可以带他进队，一个人在外照顾小孩儿，总是不太方便的。”
　　卫零之沉默了会儿，随后摇了摇头。薄白说的这些其实并不是没有道理，但这首先得有个前提。
　　如果家乐是活人倒还好，人多了确实方便，可并不是。
　　家乐他是丧尸，这就是最大问题。
　　薄白微微侧头问道：“为什么？”
　　卫零之抿了抿唇，“他……不太方便，而且我个人的事，麻烦其他人可能不太――”
　　薄白打断她道：“没什么麻烦不麻烦的，你是第六小队的队长，是我们的一员。所以你的事就是我们的事，不用分得那么见外的。”
　　卫零之张了张口，有些不知道接下来该怎么说了，身前薄白见她没吭声，也没继续趁热打铁，似乎叹了口气，她问道：“这样吧，我们先下楼，然后去问问余副队的想法，如果他同意的话……”
　　沉默了会儿，卫零之微微点头。
　　对于余舟的意见，薄白有把握，而且非常确定，那些常在余舟耳旁鼓动怂恿的家伙都已被她解决，这不仅给队里其他那些暗藏心思的家伙一个震慑，也是给余舟提了个醒。
　　余舟不会同意，不论是从队伍利益发展还是个人生命安全上来判断。
　　俩人找到余舟说明情况后，余舟也确实以薄白设想一样十分坚定的回绝了卫零之。
　　当然，这一切阻止不了更加坚定的卫零之。
　　对于这样铁了心要离队的队长，余舟……抿住嘴，脖子上传来的异样凉感渐渐消失。
　　“那，咳……”余舟忍不住咳嗽了几声，反应过来不自觉暗暗快速看向一旁薄白，然后快速收回视线。
　　成功被他这一连串的咳嗽吸引了注意的卫零之看向他。
　　余舟清了清嗓子，声音放缓劝道：“队长，你才成为队长一两个月，队伍上下也才刚步入正轨，你要是一走……每一次队长的换任都是对第六小队重新洗牌，谁也不知道当下一次洗牌时第六小队的牌是好是坏。”
　　听他这话，卫零之似乎开始犹豫了起来，眼神微闪，但仍是没有松口。
　　在一旁看着的薄白这时插|入道：“零之，这样吧，再过半个月就到月底记工了，趁这还有一段时间，你再带队出一次任务，顺便可以的话还能在外多留几天去寻你弟弟，等到任务完成回来，你要是仍决心想走――”
　　薄白转头看向余舟，余舟回看向她愣了一会儿，然后很快接话道：“我决不会再挽留！”
　　强行无缝对接，薄白继续道：“正好，队里最近缺人缺得紧，在你带队出任务的那段时间里，余副队还可以在基地多招些人手，对下一任队长的人选也能有充足时间去考虑。”
　　俩人看向卫零之，从紧皱的眉头和细微表情上来看她显然正陷入纠结，最终，她还是答应了。
　　“那我们现在就去任务看看吧，看看有没有合适的任务……”薄白看向卫零之，似乎随意问道，“零之，对于任务的大致条件，你有什么想法吗？”
　　卫零之嗯了声，点头表示。
　　任务条件倒是无所谓，最重要的任务地点和范围。
　　在那书上剧情里，秦南是在寻找适合建立基地的地点路上捡到了苏若儿，以剧情中所描写的时间线，那个地方离秦南之后所建基地的地点应该不远，更可能非常近。
　　那么家乐和苏若儿不久后可能去到的地方应该是……考乡镇附近。
　　现在就看任务大堂那儿，有没有考乡镇附近的任务了。
　　作者有话要说：　　虽短却精！
　　

第79章 临近
　　Y428528，晶体128颗， 物资乙等。
　　在任务大堂将一切手续都办妥后， 卫零之和薄白几人回到宿舍楼。
　　因为早就到了饭点， 卫零之将这次任务的具体要求信息告与余舟后便去了食堂， 随便吃点就洗洗睡了。
　　余舟的办事效率也是快，第二天中午就将物资和人员安排了妥当，只等基地的检核人员一到， 他们便可以出发。
　　然而或许是出了什么要紧事，这检核人员一直拖了两日才安排下来， 人员数量也从基本的四名减少至两名。
　　检核人员到的那日， 所有出任务的队员都准备好了， 穿着轻便保暖的衣服站在宿舍楼外的空地，中间留出一条可供四五人同时通过的空间，虽然队员们之间站列并不整齐，但中间留出的界限十分明了， 就好像将宿舍楼外的这空地一分为二。
　　卫零之作为队长并不需要亲自在这等候，所以得到检核人员的消息后便带着几人先到了基地大门处租车， 将这次准备的物资和武器一一运上车。
　　时间一点点逝去， 宿舍楼外终于传来了汽车渐渐驶来的声音，一声戛然而止，车胎摩擦地面停在了铁门外。站在宿舍楼一楼走道上的余舟闻声抬头看去， 院子两侧已整装待发的队员们也齐齐转过头看向铁门口。
　　在众人视线下，停在大敞开铁门外的黑轿车车门咔哒两声，后车门的两面车门缓缓打开来。
　　一只深棕色高筒靴从车身内伸出落地， 那人低头从车内露出半边脸庞，待上半身完全|露出后，另只脚这才踏地。
　　看到那人的脸，余舟一愣。
　　从另一车门下车的罗荣绕了半圈过来，站在庞思沛身旁的他见庞思沛迟迟不动，奇怪询问她怎么了，庞思沛没有回答，只微微摇了摇头。
　　俩人抬步走向正大敞开铁门的第六小队宿舍楼，从那些等在院子两侧的队员们中走过，庞思沛看到了其中还有不少熟面孔，他们的表情眼神也都相似。
　　对她的出现，对她如今的情况……
　　庞思沛微微垂下眼，身旁罗荣并没有察觉到她这时的眼神变化。
　　扫了眼自己的穿着，虽然颜色和款式都是老款，但穿着却至少合身，衣角袖管上也没有污渍留存。确实，看着不像是她如今本该的‘样子’。
　　这些人所想的她，应该是怎样的？
　　衣衫褴褛，还是面黄肌瘦？
　　被秦南抛弃后，一个人还怀着孕，不敢杀丧尸也不会做饭，哪怕在安全基地里也过不了多好，毕竟基地也不是专养吃闲饭的。
　　“……庞思沛？”
　　葛柔看着楼下，迟疑了会儿，抬步缓缓走到楼道护栏后，眼神闪烁不定看着楼下与余舟交谈的俩人。
　　虽然对庞思沛的出现满是疑惑，但当下不是去想这个的时候，余舟松开微不可见皱起的眉，面色自若与庞思沛和罗荣打招呼。
　　简单的寒暄后，看着余舟和庞思沛俩人说话间语气，罗荣感觉他们好像是旧识，可怎么来之前没听庞思沛提过？
　　“最近发生了什么事吗？”余舟随口问道。
　　罗荣嗯了声，解释道：“基地最近的增加了好几个外交活动，尤其是针对蓝湖基地的物资交流开展，人手紧张啊，我们这些检核人员也被调了大半过去。”
　　余舟点点头，没有继续多问。
　　一直在一旁默默站着的薄白这时出声道，“时间也不早了，我们该出发了。”
　　余舟嗯了声，“那接下来的就交给你了。”
　　薄白点头，转头看向庞思沛和罗荣，他俩也正看向她。
　　微微弯起唇角，庞思沛看着她那还是以往一样浅笑淡然的假面，微不可见抿唇。
　　罗荣：“余副队，她是……”
　　余舟张了张口，正要回道，忽然想到一个问题。
　　薄白在队里，好像并没有什么职位吧……
　　薄白对此反倒没多在乎，回道：“我是薄白，队里的队员。”
　　罗荣眼中略带疑惑，普通队员？可之前余舟为什么那样说？那语气完全不像是对一个普通队员说话的样子啊？
　　站在一辆辆高底盘改装车旁，卫零之和那另几名队员在基地门外的寒风中已经等了好几个小时，大概是最近基地任务比较多，接到任务的自编队也多了许多，就在他们等待的这段期间，从基地里已至少出来了三支不同队伍的车队。
　　十一月份的秋风，猎猎拍打着基地外四周的枯草枯枝，也同样拍打在卫零之和几名队员干燥的脸上，虽然基地里绿化做的挺不错的，但基地外面就不一样了，大风一起，沙子迷得人都睁不开眼。
　　从基地门后又传来声音，卫零之和队员们转过头背对着风向看去。
　　那几名队员见到这次来的一群人后，脸上表情终于微微一松，但卫零之没有，因为看不到。
　　背风之后，风吹起卫零之她的半长发往前飘……然后全一溜儿的趴她脸上了。
　　快速扒拉开贴在脸上杂乱的头发，卫零之这才重新恢复了视线。
　　来的一群人正是薄白他们，手里差不多都拎着个东西，里面装的大概是些小零食或者别的什么小东西吧。
　　卫零之看到了薄白身后那一个生面孔和熟面孔，正疑惑着，那俩人就跟着薄白走过来，与她打招呼。
　　罗荣听说过她，第六小队新任队长，虽然是个女人，进入基地也没多久，但实力不容小觑。
　　“您好卫队长，我叫罗荣，是负责这次任务的检核人员。”
　　卫零之点头，回道句你好。转过视线看向庞思沛，“你好，好久不见。”
　　庞思沛微微垂下眼然后抬眸看向她，也回了句好久不见。
　　看着她们双目相对，薄白这时对卫零之柔声道：“零之，时间不早了，我们赶紧上车出发吧，晚上的夜路可不好开车的。”
　　卫零之收回视线嗯了声，转过身对车队四周的队员们大声道：“都准备上车，马上出发。”
　　基地离那儿很有段远，如果照正常车速来算的话，他们这一车队至少要四天才能到考乡镇，这其中还是没有算上道路意外和丧尸突袭可能性会拖延的时间，要途中真发生了什么意外……那倒真不好说。
　　路程虽远，但一路上队员们互相闹眼子瞎玩儿的也没感觉到无聊。
　　因为检核人员的重要身份，庞思沛和罗荣俩人被安排在卫零之和薄白后面那辆车上，除了他们之外还有一名驾驶员和一名经验丰富的老队员。
　　这一路上除了三餐和晚上休息，车队所有人都尽量减少下车次数，毕竟再怎么不会感觉无聊，也都想要尽快到达地方好好休息结束这奔波。
　　也是他们这次运气好，车队在这四五天里并没有遇到什么突发|情况，就是偶尔路旁会晃晃悠悠几只丧尸，车上的队员也顺手一枪解决。
　　作为XO市下辖的最大乡镇之一，一进入考乡镇镇子范围，所有队员都可以透过前车窗看到不远处那高高横立的标牌，六个红艳喜庆的大字挂在上面。
　　车队车速很快，大部分队员甚至都没看清上面到底标的什么字，那标牌就从车队远远扔到了后面。
　　卫零之原本就差不多是个中度近视，这会儿更是一个字也没看清，不过她倒也不在乎这个。
　　天色也不早了，天黑不利于行动，而且他们才刚刚进入这镇子，这时进行任务的话对他们可能会比较不利。
　　考虑到所有队员一路奔波，这会儿都是比较疲惫的状态，卫零之和薄白商量了会儿后就准备在这镇子外围找个地方好好休息一晚，而不是继续靠近镇子中心。
　　在镇子外围的街道逛了圈，期间遇到的丧尸也都零零星星没几只，三两下就给解决了。
　　卫零之最后选择的地方是一栋栋自建民房，三层楼高，从车内看去都是普通的民房样式。这片区域附近她和薄白他们也没有发现成群的丧尸，但唯一的缺点就是离镇子中心太远，比较偏僻，明日一早开车去镇子中心时恐怕又得消耗一些汽油。
　　

第80章 苏若儿
　　*未看到正文，代表您正看的是盗版或曾跳订V章， 请稍作等待　　薄白微笑着歪头， “好巧啊， 周姐。”
　　周蕊踉踉跄跄朝后退了几步， 不停摇晃着头。
　　李牧春看了看附近确实没其他人了，对薄白道：“我先回去了，免得他们起疑心。”
　　薄白微微侧过头朝他嗯了声， 转过头继续看向周蕊，抬步慢慢逼近。
　　回到队伍聚集点， 李牧春一眼就看到庞思沛拉着秦南的胳膊往这个方向走来， 垂下头， 李牧春将紧握着双拳缩进衣袖里。
　　秦南和庞思沛走到了跟前，李牧春低低喊了声队长，秦南也没注意到他，嗯了声继续慢慢和庞思沛走远了。
　　侧过身， 李牧春看着他俩的背影，原本平静的脸上刹间变得充满怨恨， 但很快又恢复了原来的模样……放心吧哥， 不会太久的，他一定会亲手杀了那个贱人和她哥为你报仇！不会太久的……
　　‘砰――’
　　侧倒在草丛中，周蕊的双眼正对着之前那个尸体， 眼前一片血红，她分不清那些血到底是她自己的，还是那……
　　耳畔的脚步声渐渐消失。
　　大风刮过， 吹的野草和树干上的枝叶不停梭梭作响，空气里那股浓烈的血腥味也在风吹过后渐渐减淡。
　　・
　　“呵！这还真是巧啊！果然世界就是小！”陈三戬停下车，看着路边停着的那两辆熟悉的三轮电动车，打开窗左右看了看，最终将视线定在左前方没几十米的一座百货商城。
　　离物资被昌乐盛他们偷走已经过了两天了，原本他还觉得再也见不到昌乐盛他们了呢！没想到再见的时候居然会这么快！
　　陈三戬紧|咬着牙关，恨恨的打开车门快步走向那两辆三轮电动车。
　　身后马德也下了车跟上来，看着车上的物资，马德又观察了一下车身。
　　“食物没少多少，但车胎没气了，他们应该是去商城里找有没有可以替换的轮胎或者是给车胎打气的东西。”
　　王烟涛：“陈哥，我们要把这些物资都搬回去吗？”
　　陈三戬点点头，冷哼了声道：“当然要搬！等会不仅要这些物资搬完，还要把他们这车的轮胎都给卸了！我看他们还怎么跑！”
　　马德回到他身侧，“不追进去吗？”
　　陈三戬想到之后昌乐盛他们出来后一脸懵比的样子，连续两天的不爽终于稍微舒畅了点：“不追，我们也没有提前摸底查看，谁知道里面有多少丧尸！反正他们的车都在这里，等会出来了他们肯定会过来！到时候――”剩下的话陈三戬没说完，但意思马德十分明了。
　　卫零之让家乐站在一边，然后走过去一起搬物资。
　　抱起两个纸箱子刚转个身，卫零之身前的纸箱边角就撞到了旁边的苏若儿，“等、等一下，你没事吧？”卫零之小心的将箱子放回车上，对苏若儿问道。
　　苏若儿摸了摸微微发红的鼻子，摇了摇头小声道：“嗯，没事的，不疼。”
　　卫零之仔细看了看她的鼻子，确实发现没有其他什么大问题后这次松了口气，“对不起，刚才是抱着箱子没看到……”
　　苏若儿微微弯起嘴角，“嗯，已经没事了，我们来搬这些物资吧。”
　　卫零之点点头，正要弯腰继续搬起那两个箱子，眼角却看到苏若儿用足了力气却就是死活拖不动那一袋麻袋，原本因为营养不良而有些苍白的脸色也渐渐浮上微红。
　　“小若。”
　　“嗯？”苏若儿放下麻袋，转过头看向卫零之。
　　“你搬我这个吧，这个比较轻，你那个我来就好。”卫零之抱起最上面的纸箱递给苏若儿。
　　苏若儿还没反应过来，下意识的就伸出手接过来纸箱，纸箱挡住了视线，苏若儿怔了一会，“……嗯。”
　　把三轮电动车上的所有物资都给搬回来后，陈三戬带着几人赶紧回到车上把车退回街道分叉口的街头，让张阿斌和方健仁还有体力较弱的苏若儿守在车里，他和另外几个人快速埋伏在那两辆电动车附近。
　　陈三戬紧紧拿着刀柄，脸上的表情是马德很久没见到的丰富，不过也是……马德转过头继续看向外面，注意着附近的情况。
　　时间一分一秒的过去，太阳渐渐西落，天穹的晚霞艳|丽如火。
　　就在他们快要等到不耐烦的时候从商城那传来了一阵嘈杂。
　　几人从遮挡物下探头向那个方向看去。
　　昌乐盛和马力轰快速向这边跑来，在他们身后，一只约莫一人半高的大型变异蜘蛛正追着他们而来，而从后方商城大门里出现了数十只半人高的小型蜘蛛，速度十分快的向这个方向爬来。
　　“……快跑！”陈三戬大声道，一把拽起身旁的马德和王烟涛往车的方向跑去。
　　昌乐盛拼尽全力往前逃，但因为之前在商城里时已经花费了太多体力，现在体力就开始渐渐有些不支。
　　如果不是那个女的被那只大蜘蛛抓|住，给他争取了一些时间，那么他可能都逃不出商城。
　　而现在……
　　昌乐盛转过头看着身后的马力轰，稍微放慢了脚步，等马力轰快要跑上前的时候见机用力将他推倒在地。
　　那只变异大蜘蛛几下就追了上来，还不等马力轰爬起来就将他用蛛丝层层包裹住。
　　“啊！不要――不……救……”
　　昌乐盛趁着这个空隙赶紧奋力狂跑，但就在他刚才停下来的那一时半会儿，原本还远远落在大型变异蜘蛛后方的数十只小型变异蜘蛛就追赶了上来。
　　或许因为体积大小的原因，这些半人高的小型变异蜘蛛竟然比那只大型蜘蛛速度更快，原本拉开的距离也渐渐被缩近。
　　毛方听到后方的动静，快速转过头向身后看去，却见那些体型较小的蜘蛛竟然已经快要追上来了，而他们离停车的地方却还有段不小的距离。
　　不行……再这样继续下去的话，那些蜘蛛一定会在他们跑回车上之前都追上来，如果被它们围住……
　　就在他分神的一霎那，一只蜘蛛从他左后方迅速爬来，一旁的张大勋发现了它，眼疾手快一刀直接劈向它。
　　“快跑！”砍断了那只蜘蛛伸过来的两条腿，张大勋拽起毛方的胳膊快速道。
　　毛方跟着跑了几步，看着前方其他几人，“你赶紧跑吧！这里必须要有个人断后，至少能拦住它们一会是一会。”
　　张大勋还没反应过来，毛方拿起武器朝后面的蜘蛛迎去。
　　快速跑上车，坐在车上的张阿斌和方健仁疑惑的看着他们，陈三戬来不及跟他们解释，“让开让开！快点开车赶紧走！”
　　苏若儿见卫零之抱着家乐上来，往里让了让。
　　张阿斌左右看了看，“诶陈哥，我哥呢？”
　　马德听到他这话一皱眉，这才发现车上还缺了两个人，“毛方也不在。”
　　陈三戬一愣，往后面车里看了看，并没有看到张大勋和毛方。
　　“哥还有大饼，他们……出了事吗？”张阿斌看着他们的样子，心底一沉，一股不祥的预感油然而生。
　　车后方，蜘蛛们又渐渐追上来了，但他们却始终没等到毛方和张大勋回来。
　　卫零之心底其实有些不好的猜测了，但看着张阿斌和马德沉下来的神色，提议道：“要不，我和家乐去看看？”
　　坐在她身旁的苏若儿正看着车后面的变异蜘蛛，听到她这么说赶紧转过头来看向她，微不可见的摇了摇头，小声道：“姐姐，那样太危险了。”
　　陈三戬也清楚情况，“那些蜘蛛的速度太快了，虽然家乐的异能也是速度，但如果出了什么万一……”
　　就在这时，一只变异蜘蛛爬上了最后面王烟涛和方健仁的那辆车，用着大鳌不停锤砸着车后窗玻璃。
　　眼看着那些蜘蛛渐渐都要围上来，陈三戬转过头看着驾驶位的马德。
　　……“嗯。”
　　吃的没营养，成长也就会比那些丧尸异能者的要慢，原来的时候是因为末世刚开始，左右都是些踉踉跄跄没什么能力的低级丧尸，但是现在都快过一年了，低级丧尸渐渐进阶变得更强更厉害，异能者们也一点一点摸索出让他们的异能更加强大的方法，只有家乐还在原地踏步。
　　

第81章 小心思
　　考乡镇算是g市里最大的镇子之一， 人口数量相对的也较多。
　　虽然这次特地安排了几名熟悉这片区域环境的老队员加入，但由于一些队伍人员和计划安排因素， 头天一大早，也就是这天， 卫零之和薄白商量了会儿，决定先派出部分小队在考乡镇里外摸清情况，其中有人负责带着铅笔和纸，只要描述功底和画画能力能让人看懂就行。
　　卫零之是在那支小队出发后再独自开车出来的，这会儿和薄白他们一起回来， 那支小队也早就安全返回了。
　　一排的自建房虽然不多， 但这空间也足够让所有人好好休息放松放松。就地取材， 后勤队员看了看四周， 也不准备浪费车里的物资了， 在附近杂草丛生的地上捡了几捆看起来较为易燃的枯枝， 和大大小小形状不一的石头后， 他们便用石头堆砌了几个并不算圆的炉子，里面塞入干燥的枯枝， 一点火苗燃起， 不一会儿石头炉子里的火逐渐烧大。
　　黑不溜秋的铁质大锅被重重的搁在上头， 仍隔不断里面枯枝噼里啪啦不停作响。
　　卫零之将车停好， 才一下车就发现后勤队员正做饭， 铁勺和铁锅碰撞时的响声隔了老远仍十分清晰。
　　将车门关上后，卫零之打开后车门将仍处于昏迷的苏若儿打横抱下来，没走几步卫零之又停下来。
　　将苏若儿慢慢放下地， 让她靠在车门上，卫零之腾出手揉了揉发酸的双臂，就在这时，苏若儿整个身体慢慢朝一旁倾斜，眼看马上就要倒地上了，卫零之赶紧扶住了她。
　　转过头看向四周，正好看到后面下车的薄白和一名队员，卫零之马上招呼他们。
　　薄白走上前，第一眼看到的就是卫零之双手按在一个女生肩上，右膝前弯抵住那女生的左腿，俩人上半身与下|半|身的相互距离和姿势都非常奇怪。
　　“……零之，她是谁？”
　　卫零之看她和那名队员来了，稍微松开了些力，略带隐瞒道：“她，她是我以前的朋友，然后，那个你能先帮忙把她扶进我房里吗？”
　　那名队员迅速嗯了声，正上前准备搀起苏若儿右臂，薄白道：“先把她扶到别的空房里吧，毕竟我们现在还不知道她有没有感染病毒，还是暂时隔离比较好。”
　　卫零之不太清楚的问道：“可是这里还有空房吗？”
　　薄白则是非常肯定的道：“当然，你放心吧。”
　　从最开始就被完全无视的那名队员看向薄白，“……”
　　夜幕渐渐降临，天黑后的巡逻员人员安排会更频繁，队里大半的队员在夜里都只能闭眼休息半宿，上半夜一批人到了下半夜换另一批人。
　　几名巡逻队员停下来，低低喊道：“队长。”
　　卫零之嗯了声，看着他们渐渐走远后也转身继续朝外走。
　　在床|上翻来覆去许久后还是睡不着，哪怕闭上眼脑里还是那些杂念。
　　漫无目的的在这片民房区走了许久，从杂乱的思绪中回神，卫零之抬头忽然发现她竟在不知不觉中来到了这里。
　　在这栋民房前站了好一会儿后，卫零之深吸口气，抬步朝大门方向走去。
　　为了方便夜里队员活动，所有民房大门后都没有用重物抵住。这也算是对同队队员的一种信任，就算出现丧尸，在屋外巡逻和站岗的队员都会第一时间发现并解决。
　　傍晚那时，薄白给苏若儿安排的房间就在楼上。那本书里，苏若儿是被秦南捡到后的第二天清晨才苏醒，身体情况在队医检查后也表明没有问题，只是有些轻度营养不良和体力透支。
　　这栋民房楼梯是那种木质结构，人在上面走就会发出声响。
　　‘哒哒哒……’
　　‘哒哒……’请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒
　　漆黑一片的房间里，一双眼忽的睁开来，在黑暗中格外明亮。
　　那脚步声渐渐靠近，最后，停在了房门外。那双眼也随之缓缓转过，直勾勾的看向声音消失方向。
　　门把手发出吱呀的声音，缓缓拖长，直到房门被彻底打开。
　　卫零之看着眼前一片黑不溜秋，伸手在门框旁的墙上摸了摸，很快就摸|到了个方形开关，按下去，房间整个亮堂了起来。
　　走到房间里唯一的床边上，卫零之看着床|上仍昏迷未醒的苏若儿，紧抿唇坐在床边。
　　许久之后。
　　“哎……”
　　本准备装作未醒的模样见机行|事，心想或者还能从来者口中得到一些信息的苏若儿：……
　　大概是觉得坐够了，苏若儿感觉到床边塌陷的那块儿弹了起来，那人站起身慢慢离开了房间。
　　咔哒一声，门合上了。
　　听着门外脚步声一点一点消失，确认那人离开后苏若儿缓缓睁开眼，明亮的双眼在黑暗中微微闪烁。
　　次日清晨，与书中一样，苏若儿‘终于’苏醒了。
　　但因为时间关系，卫零之一大早就带着队员驱车前往考乡镇中心进行任务，这会儿队里只有二十几号人留下。
　　作为检核人员，庞思沛原本是该和卫零之他们同去的，但在准备出发的时候薄白忽然改变计划。她说，考乡镇地理面积较大，这次任务进行所花费的时间相对而言也会更多，队员们累了可以轮流换，但检核人员只有两个，所以今天她留下来，由罗荣跟队。
　　这会儿留在这里的大多都是些后勤队员和为数几名普通队员，透过车窗忽然看到一张陌生面孔，庞思沛按下车窗，对车外路过的一名队员招了招手，“过来。”
　　队员的表情有些疑惑，不过还是走到车窗外。
　　庞思沛眼睛看向那边抬下巴示意，“她是谁啊？昨天我怎么没见到过？”
　　队员想了想，回道：“她是队长昨天下午带回来的，好像是队长的朋友，至于其他的具体情况我也不太清楚。”
　　* * *
　　苏若儿微微点头，小心翼翼轻声问道：“原来是这样……那、那姐姐什么时候回来呢？”
　　那名队员回道：“大概下午吧，等队长回来知道你醒了，一定会非常高兴！那个我现在先带你去领饭吧，昏了那么长时间你一定饿了！”
　　苏若儿有些不好意思的抿唇微微笑了笑。
　　俩人一前一后走到搭锅的地方，昨天堆砌的三个石头炉子这时只有其中一个上头还放着锅，锅盖掀开后一股白气腾腾升起，扑鼻而来的粥香让苏若儿咽了口水。
　　看这锅里还剩大半的白粥，苏若儿有些疑惑。
　　也不等她问，那名队员自己开始解释起来：“咱们队里每天晚上守夜巡逻的队员很多，特别是负责下半夜的，准有好几个早上起不来，所以每天早饭都会专门多留些。”
　　苏若儿明白了微微点头。
　　那名队员从一旁的桶里拿了个干净的碗和勺，帮苏若儿将碗里盛满粥。
　　“谢谢。”苏若儿手接过粥正转身，忽然身后出现一人，也不知是不是故意的，整碗粥被撞翻倒地。
　　还没反应过来的她接着就听那人连忙道：“对不起啊，我不是故意的……这要不，我帮你再打一碗吧，真的对不起啊。”
　　苏若儿张了张口，手的疼痛使得她面上的微笑有些勉强，“没事……”
　　见她没生气，庞思沛似乎松了口气，正要再进一步时眼角却瞥见了苏若儿垂下的那双手，虎口和部分手指关节微微泛红。
　　“你的手……烫伤了。”虽然是疑问句，但她说出来却是肯定语气。看着苏若儿双手烫红，想到苏若儿对她产生恶感后会影响计划偏离预计，她很快道，“我那儿有药，我去拿！”
　　看着她离开背影，苏若儿微不可闻的叹了口气，低头看向自己双手。
　　傍晚时分，卫零之和薄白|带队回到了这里。和昨日一样，守在这里的后勤队员已经烧好了晚饭只等队员们回来。
　　卫零之听到苏若儿苏醒的消息就要去找她，告诉她这一消息的队员便又说苏若儿现在正在庞思沛车里。
　　卫零之愣了会儿，满心疑惑的走向车队。
　　作者有话要说：
　　从小到大，不管是薄爸还是秦南，就想事事比个高低的庞，然而结果是薄爸死了，秦南生死不明，现在到了灵芝……
　　

第82章 盆基地
　　在事先得到充足准备后， 这次任务进行的非常顺利。
　　虽然物资的消耗比以往多了几分，但这至少换来了人员伤亡最小化， 以及超出预计的任务完成度。
　　原本任务要求的晶体128颗和物资乙等，如今差不多翻上了一倍。
　　当知道即将要返回基地， 队里上下所有人都表现的十分兴奋，除了一个人。
　　薄白看着又开始愣神的卫零之，不得不停下正说的话，轻声唤道她。
　　“……啊？”卫零之从窗外转过头。
　　“零之，你怎么了？”薄白询问道。
　　“我……没什么。”卫零之沉默了会儿， “那个， 你继续吧。”
　　薄白垂下眸微微点头， 接着之前继续道：“现在所有队员都已准备妥当， 检核人员对物资和晶体的盘点也全部完成， 马上便可动身返回基地了。”
　　卫零之轻轻嗯了声， 站起身道：“那就准备启程返回吧。”
　　也过了这么几天， 苏若儿双手的烫伤部位现在已经好的差不多了，可庞思沛却仍和那些天一样， 似乎是因为这件事和她渐渐相熟起来， 每天一有空就和她说说话， 让她从一开始的紧张变得淡定。
　　虽然仍有疑惑， 但庞思沛的这些行为也对她并未曾造成危害， 除了俩人第一次见面的那回。
　　不过在这几天的相处中，苏若儿也不是完全没有发现，对于庞思沛不知利害的接近， 从俩人的谈话中苏若儿初步猜测……或许是，为了卫零之？
　　毕竟这几天里她从庞思沛那里听到最多的就是关于卫零之的事了，虽然庞思沛没有直接的那么问，但最后她听起来都差不多。
　　“小苏，该准备走了。”
　　“嗯。”
　　俩人一起走向车队方向，忽然庞思沛似是随口问道：“对了小苏，你等会儿是和卫队长同辆车吗？”
　　苏若儿微微摇了摇头，轻声回道：“姐姐说，她的那俩车上已经坐满了，但她会给我再另安排的。”
　　庞思沛哦了声：“我还以为她和薄白坐后排，前面副驾驶位会留给你呢。”
　　苏若儿微笑没有回答。
　　庞思沛：“不过也是，卫队长和薄白上车后肯定会讨论一些关于队伍的事情，有些……”她转过头看向苏若儿，不好意思的笑了笑，没再继续说下去。
　　苏若儿似乎并没听懂她的话，脸上表情没有变化，俩人继续朝车队方向走去。
　　回程的路比最初的开始更让人不耐，也仿佛更加漫长。
　　幸而途中一切顺利，四天后。
　　车队驶入基地，看到车窗外熟悉的一切，车上队员们这才把心放下，彻底放松下来。
　　给苏若儿找人办了几个证，又帮她在第六小队宿舍楼附近找了个安全住所后，卫零之转头准备去完成任务后期的工作。
　　至于为什么不直接让苏若儿住进第六小队的宿舍楼，那是因为只有得到相应徽章许可才能进出相应的宿舍楼大门，否则值班的守备员会直接将人拦下。而要得到相应徽章，最简单的办法就是让苏若儿加入第六小队，但那样更不可能了。
　　卫零之已经决定了，等这次任务后续结束她就找机会送苏若儿回到蓝湖基地，其它的……都随它吧。
　　就在这一切暂时重归平静的两天后，wl市江盆基地那传来求援信息，因受病毒进一步污染，江盆基地周边变异植物数量剧增，且危害极大，希望附近基地及时支援。
　　因为wl市离广山基地所在的qp市距离较近，如果真照江盆基地的消息所说，那些变异植物生长速度一定非常快，那么离江盆基地较近的广山基地也会因此受到威胁。
　　接到这个消息后不久，基地上层对此格外重视，稍作讨论后便下达命令即可进行支援安排，消息也很快对外散开，估计最迟次日，任务大堂那儿就会有关于江盆基地支援的任务信息了。
　　听到这个消息，不仅卫零之，就连薄白也罕见的露出一丝凝重。
　　卫零之疑惑的点和薄白差不多，按照那本书里剧情发生的时间线，秦南等人在考乡镇周边救起苏若儿回到新建基地后，之后的剧情应该是秦南带领手下力挡丧尸群夜袭，在这次战斗中不仅收获大量晶体和一颗较高等的病毒晶体，还使他领悟到了些关于异能使用的重要经验。
　　可现在忽然冒出的江盆基地……卫零之十分确定，在她所知道的那前半部分剧情里可绝对没有这个基地的出现，就连它的存在也未被作者一笔带过。
　　对比卫零之满腹的疑惑，薄白的思路更清晰些，想的也更多。
　　她不仅知道江盆基地，还去过。
　　毕生难忘，因为那是她上辈子死亡的地方。
　　可为什么原本应该在后期才出现的江盆基地的剧情，这辈子却提前了？
　　窗外的凉风忽然迎面拂来，将她从思绪中拉回，或是觉得有些冷，薄白垂眸将窗户轻轻关上。
　　

第83章 奶黄包要哭了
　　次日一早， 果然任务大堂发布了新任务。
　　这次任务的要求和报酬比上次滨海基地的救援任务略低，不过也还是吸引了不少自编队去服务台报名。
　　卫零之也是准备去的， 如果这个不知道从哪里忽然冒出来的江盆基地真向周边大小基地都发了求援信息，那么离广山基地还算近的蓝湖基地也一定会收到消息。
　　如今广山基地都做出了表示， 一向对外交好的蓝湖基地应该也不会拒绝，到时候她带队赶到江盆基地，就很有机会能见到蓝湖基地的人，苏若儿的事也可以顺理成章的解决。
　　这样也就省却她另想办法带苏若儿回到蓝湖基地了。而且关于江盆基地……她还有许多疑惑没有解开。
　　就算这个江盆基地在书中后面的剧情里有出现，那时间线也是错的， 现在才是末世开始后的一年半， 剧情怎么可能会进展得这么快？
　　卫零之准备去找薄白和她商量商量， 但却没找到人， 下楼后却看见了正从大门外回来的余舟。卫零之这会儿就是想找个人给个意见， 余舟自然也是可以的。
　　正愁眉思索着， 一抬眼， 余舟便看到了向这儿快步走来的卫零之，当下脚步便一顿， 而且从她眼神和表情里明显就是有什么要和他说。
　　自从上次任务完成后小队回来， 余舟就一直避免二人单独相处， 原因不是别的， 就是因为卫零之想要离队的念头。
　　上次是薄白在旁帮忙才将卫零之暂时稳住， 现在这儿好像只有他一个人了！
　　余舟转过头看了看身后，正想着要不要装没看见她赶紧跑，身后卫零之离他还有着一段距离就对他喊道：“余副队。”
　　“……队长， 你找我？”
　　卫零之快步走过去，也没发现在她靠近时余舟略显紧张的细微表情。
　　“余副队，我有些事想和你谈，我们先去会议室吧？”
　　“啊……哦，行。”
　　看着卫零之严肃的样子，余舟心底不由得一噔，更加紧张了。
　　当俩人进到会议室后，卫零之组织了一下语言，和余舟商量着谈到这次江盆基地支援任务她的参与想法。卫零之觉得她这些话有理有据，而且这次任务又不是无偿，余舟听完后的反应再怎样也……
　　当然，余舟的反应也没有那么夸张，只是松开桌下始终紧握的双拳缓缓舒了口气，然后点点头表示同意。
　　……或许面部表情控制稍微失控了点。
　　“既然你也觉得可行，那我现在就去任务大堂接任务。”卫零之站起来对他道。
　　“嗯！”余舟也跟着站起来。
　　当卫零之一个人去到任务大堂外时，在那儿却碰见了几个熟人。之前一直在宿舍楼没找到的薄白，此时也偶然遇见。
　　“姐姐。”
　　卫零之闻声转头，便看到正从大堂里出来的苏若儿，而她身旁的正是庞思沛。
　　卫零之目光微微下移，“这是――”
　　苏若儿顺着她的视线低头看向怀中的婴儿，稍微换了个姿势，转过头看了眼身旁庞思沛，柔声道：“这是庞姐姐的孩子，才不到半岁呢。”
　　卫零之有点震惊，视线始终落在苏若儿怀里那个小家伙上面，虽然用着厚厚棉布裹在外面，但还是能看到那个小家伙部分的幼|嫩肌肤。
　　剧情里，庞思沛和秦南的第一个孩子不是在新基地建立时就没了吗……
　　“你、你们怎么在这里？”卫零之回过神来问道。
　　庞思沛抿唇微微笑，露出脸颊两边的圆圆酒窝，“因为最近检核人员人手不足，今天晶体入库清点，我就被调过来帮忙了！”她转头看向苏若儿怀里的婴儿，眼神变得柔软，“还要谢谢小苏呢！平时我也不常在家，羊羊黏我黏得紧，这次幸好有小苏帮我带着他。”
　　苏若儿也露出一抹不好意思的微笑：“哪里，是羊羊乖，在我怀里一直都没哭。”
　　卫零之看着她们面色柔和嘴角边的微笑始终挂着，更感到奇怪了。明明前几天的时候……她们什么时候相处的这么好了？
　　“对了姐姐，你是要接任务吗？”苏若儿转头对卫零之提醒道，“现在里面的人好像少些了，姐姐你要接任务就快进去吧。”
　　卫零之点点头，身后忽然传来一个有些耳熟的声音，卫零之微微皱眉，转头看去，正和迎面走来的一群人视线相对。
　　“……李副团长？”
　　“卫零之？”李夏也是微微一愣，接着问道，“你是来接任务的？”
　　卫零之嗯了声，视线看向她身旁的薄白，“是关于江盆基地的支援任务，李副团长来这里也是因为这件事吗？”
　　李夏点头，正要继续和卫零之说些什么，这时一名团员走上前在她身旁附耳低声道，她低低嗯了声，转头对卫零之快速道：“我还有急事，之后再见。”
　　卫零之：“嗯。”
　　看着李夏一群人快速走进任务大堂，卫零之也往前走了几步，又停下来。
　　薄白走到她身旁，看了眼后方看着这里的庞思沛。
　　将任务手续办理后，俩人一同回到宿舍楼，余舟还在会议室翻看队员申请表，卫零之将任务具体详细大致告知他，顺便提起苏若儿，将自己想带着苏若儿一起出任务的想法告诉他。
　　余舟想了想，觉得没有什么问题，反正只要队长不跑就行，于是很快点头答应了下来，之后会在这次任务出勤队员表后面再加上一个。
　　因为每次出任务所准备的物资和武器都是根据这份出勤队员表来进行安排，首先预计任务花费最大时间，再计算队员消耗物资武器可能的最大数量。等任务完成后回到基地，出勤队员表和物资分配清单都会进行清算损耗和应补充库存数量，这些就是属于任务后期的工作了。
　　卫零之了解这些，所以特地过来找余舟说了这事，让苏若儿的名字添上出勤队员表，否则没有任何准备的突然安排一个人进入队伍，物资计算将会很麻烦，尤其是任务完成回到基地之后的盘点工作。
　　对于庞思沛的小心思，薄白此时没有心情去理会，和卫零之从任务大堂回来，薄白便直接上了楼回房间，准备理一理今早在李夏那处得来的信息。
　　虽然与上辈子秦南得来的那些信息有些出入，但略微思索也能明白。
　　为了避免其他基地在得知真实情况后，心生顾虑或忌惮那异能者的实力不敢出人手支援，江盆基地对外传递的信息有所隐瞒也是正常。
　　只是……
　　薄白眼眸深沉，或许是光线的昏暗使她的脸色显得有些晦暗不明。
　　一年半，哪怕从末世初那日计起，得到异能的他现在也才只有一年半，与上辈子的实力相比，现在的他……
　　谁知道呢。
　　* * *
　　长长的果皮落在桌上，杨薇薇将水果刀放下把苹果皮扔进脚旁垃圾篓，然后将已经去皮的苹果再切成几小瓣。
　　“小夏……小夏？”
　　“……啊？”
　　杨薇薇将果盘放在她面前，担心问道：“你怎么了？”
　　李夏微微叹了口气揉了揉眉心，低声道：“没事，就是最近比较忙，想着那些事有点愣神了。”
　　杨薇薇摇了摇头：“最近基地的事确实有些多，今年对外交流的事情都没有结束，江盆基地那儿又传消息求支援。”
　　李夏抬头看向紧挨身旁杨薇薇，侧身将双臂环上去，头微微倾，“姐，你真的非去不可吗？难道就不能……不能不去吗？”
　　杨薇薇一顿，抬手轻轻摸了摸她的发顶，“我本来就是研究这个的，此次我去了，说不定还能从那些变异植物上得到些发现，基地的研究也能出现进展。”
　　李夏抿了抿唇，小声反驳道：“可、可是孙叔叔他们并没有指定是谁去啊！”
　　杨薇薇：“我知道，但现在只有我最合适了。张伯伯年纪大了，朱哥家才添一个孩子，平哥有妻有女――”
　　李夏猛地抬起头瞪她，“那又怎么样！他们自己――”
　　杨薇薇双手轻轻抚上她双颊，继续道：“他们都有各自最重要的人，可我只有你……我想和你在一起。”
　　李夏眼眶微微泛着红，吸了吸鼻子，“我、我知道，但是那里太、太危险了――”
　　杨薇薇低头轻轻贴上她的唇，没有回答。
　　作者有话要说：　　啊，写到杨教授说那句话，莫名其妙的被自己感动到了，还跟着奶黄包吸了吸鼻子……然后拿纸擤鼻涕……
　　我是不是有点太感性了？
　　

第84章 误会大了
　　支援任务的准备进行的十分顺利， 在基地内部商讨自编队人员与之后一系列计划布置期间，江盆基地再一次向外发出紧急求援信息。这次的求援信息相较于第一次的信息， 内容的措辞明显更直接更着急了些。
　　当日傍晚，基地上层便向所有接取支援任务的自编队下达行动指令。所有队伍于明早六点到达基地大门集合， 清点人员物资。任务期间一切以A14团和A20团指挥为第一服从目标，不得擅自行动，如违反此条，一律重责！
　　至于确切的计划，或许是担心有人事先得知后与外人勾结生事， 上面的人没有多透露几句。
　　基地下达指令的消息传到余舟耳里后， 他便更加快了物资武器的准备， 尽量在明早集合前将所有东西准备完成。虽然这次任务属于基地下发， 物资和武器在任务中途可能会因为各种特殊原因不足或丢失， 在这种情况下， 缺少物资的那支自编队是可以向受基地编制的直系团团长申请物资补助的。
　　有些规格较小的自编队会因为这样可以省下大笔费用， 故意不去准备充足的物资武器，在任务开始后便找借口向那些受基地直接编制的团团长申请补助。
　　虽然那些团长都清楚他们的小心思， 有些时候那些人使用的借口也一戳就穿， 但还是得睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟这是规定。
　　余舟却不会这么做， 在他看来， 哪怕是真的没钱准备那么多物资武器， 就直接了当的与那些团长说明情况，这样都会比先前那个方法好。
　　毕竟要知道，在之后的任务中， 所有自编队都在那些团长指挥下行|事，要是遇上个脾气不好还小心眼儿的，单单一句话就可以让那支自编队所有人自己去送死。
　　而且第六小队作为基地中唯二的黑级自编队，这种事情就是余舟想为队里剩点……也不行啊！
　　熬了一整夜，余舟终于还是将所有物资都准备妥当，安排车辆将这些物资都装上。看着几乎堆满了两辆车的物资，余舟深深叹了口气，低头看向手上整页密密麻麻小字的账单，余舟紧紧抿唇。
　　再过几天就是月底，他已经能预感到这个月收支的赤字有多晃眼了。
　　因为六点就必须在基地大门集合，天还微微亮，整栋宿舍楼的人都醒了。几乎每个房间和楼道上的灯都打开着，因为赶时间起床，也没人去管。
　　房间隔音虽然还好，可这也搁不住外头闹哄哄的一群人从外面跑。卫零之因为心里一直想着事儿，在床|上翻来覆去好久才睡着，这会儿被外头那些人吵醒，也是有点气。迷迷糊糊睁眼了几秒后又合上，差不多过了两三分钟，她猛地又睁开眼，掀起被子拿过床边凳子上的衣服快速套身上。
　　匆匆忙忙下楼，这时已经快五点半了，食堂里也全是人。
　　卫零之领了她那份早饭后就随便找了个地方迅速扒拉着解决了，
　　差不多四十分的时候，食堂里空了下来。吃完早饭的出勤队员在宿舍楼外空地站着，卫零之和余舟聊了几句后变准备出发了。
　　等他们到达基地大门时，已经有近十支自编队早早的到了，这次负责支援任务指挥的A14团和A20团也都已经在队伍前方等候。
　　在小队到基地大门后陆续有自编队赶到，直到六点整。
　　这次支援任务的中心A14团和A20团都是由副团长级来带领，团员也只各派出半数，没有将自己真实的实力完全暴露出现。哪怕这次江盆基地的事情可能十分棘手，甚至对广山基地产生不小的影响。
　　这是一概的谨慎。
　　说的六点就是六点，时间一到A14团和A20团的两名副团长便下令启程。第六小队被安排在整个车队较前面，而卫零之作为队长可以自己选择乘哪辆车。这个事，先前在宿舍楼余舟也跟她说过，反正任务期间只要那两名副团长没有硬性要求，那么章程就按她最习惯的模式来。
　　卫零之这次也是和薄白同辆车，但与以往稍有改变。
　　车窗外不知什么时候下起了毛毛细雨，渐渐地随着车队快速行驶，在车内人眼中形成如帘般的雨幕。
　　除驾驶位上的队员，车内三人各有各的心事，沉默着，思考着。
　　雨势不知什么时候渐渐大了，天色阴沉。卫零之身上也没带手表，车里其他几人似乎也一样，唯一能让他们知道准确时间的只有车上的一个多方对讲机。
　　每当车队行驶了一段时候后，便会从这对讲机里边儿传来报时声，大多是半小时一报。直到对讲机那里边儿传出的声音不再是报时，整个车队缓缓刹住。
　　想要下车的人员穿好车上的雨衣雨靴和必要防具后，这才拉开车门小心下车。
　　这会儿是中午十二点整，两名副团长让车队停下主要是想让在驾驶位上的队员们暂时休息下，毕竟是在下雨，下雨天开车驾驶员的注意力更是加倍集中，也更容易产生疲劳驾驶。
　　卫零之在车上坐了会儿，也感到有些坐不住了，便穿戴上雨具打开车门下了车。见她下车，坐副驾驶位上的苏若儿迟疑了会儿，但看到车外的大雨，刚冒出来的一丝苗头又蔫了。
　　抬头透着车内后视镜看向后排，苏若儿发现那个陌生女人脸色有些发白，似乎是感觉身体有些不舒服。
　　张了张口正想要询问，苏若儿忽然想到今早她准备上车时的情景。再次看向后座那个陌生女人，似乎是察觉到了什么，那女人缓缓转过头抬眼看向她，俩人正相对的视线停顿了片刻。
　　突然，苏若儿眼睫毛微颤，微微垂下头避开了那女人的视线，心没由来的加快。
　　或许是她太敏感，不知为何……她竟从那女人身上感受出了一股危险气息。
　　因上次滨海基地的事，卫零之和杨薇薇也算是比较好的朋友了，在外面瞎转悠了圈，卫零之正打算再转回来时却碰到了杨薇薇和李夏。
　　俩人虽然都穿着加厚雨衣雨具，但在外人看来她俩仍是平日里紧紧粘着密不可分一样。
　　最近也快入冬了，雨具里还趁季添上了层棉，再加上为了防雨设计的独特款样，人穿起来完全就像是冬天里穿厚棉袄，不是一般的臃肿。
　　看着她俩这情况下还肩并肩手牵手，一边咬耳朵一边慢慢散步，卫零之只感到有一丝喜感。怎么说呢，就像是两颗浅青色的球紧紧并着对方，慢腾腾的在雨幕里挪啊挪……挪啊挪……
　　看到卫零之，杨薇薇笑着朝她打招呼，身旁的李夏则是一言不语，保持人设。
　　卫零之原本也不想打扰她俩的，只是和杨薇薇你一句我一句聊着聊着就给忘了，最后两人行变成了三人行。
　　其实她俩也没聊些什么，也就是普通的生活情况和一些小事儿。可不知道为什么，她俩之间的话题好像永远也不会断，卫零之的话刚一落下，杨薇薇就能很快接上，反之同样。
　　卫零之心里默默想着，她们这应该是天生处得来吧。
　　其实对于杨薇薇和李夏……卫零之一开始是有些无法理解，但看到她们俩相依偎着漫步在雨幕中时，不知为何，她的想法有些改变了。
　　点点头，卫零之微微侧目看向身旁仍紧牵着互相的俩人，忽然，李夏也转过头冷冷看向她，眼底似乎还传递着某种信息。
　　……其实这种关系也没什么。
　　走到卫零之那辆车旁，正要与杨薇薇道别，卫零之忽然看到后座上脸色苍白紧闭着眼的薄白。
　　卫零之微微皱起眉向她轻声喊道：“薄白？”
　　杨薇薇牵着李夏在一旁询问道：“怎么了吗？”
　　缓缓睁开眼，薄白紧抿着唇脸上少有未带表情的看向她，轻轻摇了摇头：“痛经而已，没什么大问题。”
　　卫零之哦了声，表示知道了。身旁杨薇薇忽然轻轻用胳膊肘拐了她一下，卫零之直接对她问道：“怎么了？”
　　杨薇薇快速瞄了眼车内再次闭眼休息的薄白，附耳小声提醒道：“你去烧些热水，然后用水瓶子装满，装好之后用手试一试温度，烫了就再包层布，弄好了快些拿过来。”
　　卫零之没有理解，站在原地迟疑了会儿后问道：“……你渴了啊？”
　　一旁的李夏也有点听不下去了，更准确些是看不下去了。要说就说嘛，干嘛非贴那么近！
　　“姐的意思是，让你用瓶子装些温水来给你那位用。”李夏直接道，直接的连声音也没控制大小。后车门一直没关上，李夏微微侧头看向后座的薄白，皱起眉，“你俩在一起那么久，到现在都还不知道她生理期的情况？”
　　卫零之一时间还没反应过来，反复张口不知道该怎么回答，“我、我和她……”
　　前座的苏若儿听到李夏这句话，双眼满是震惊的看向卫零之，而驾驶位上的队员……
　　他现在能改变主意下车去散步吗？总感觉听到了什么不可告人的秘密……
　　杨薇薇抿着唇也没去阻止李夏，只是默默听着。
　　李夏继续道，严肃道：“既然她生理期痛经，那你就不该让她在这段时期跟队出任务！不管你和她是爱人还是上下属关系，出任务前这都是必需了解的！你知道吗？”
　　卫零之才好不容易措辞准备解释，就听她后面那第二句话，当时话就被堵住了。看向后座的薄白，却见她不知什么时候睁开了眼，此时也看向自己。
　　作者有话要说：　　嘛，白白这会儿血流了，也痛过了，血光之灾也就过了！
　　嗯，很有逻辑！
　　

第85章 到达休息区
　　“……姐姐， 我、我去帮你打水……”
　　听苏若儿这已经默认她和薄白在一起的意思，卫零之赶忙拦住她， 并向李夏她们解释道：“不是你们想的那样！朋友，我、我和她只是普通朋友， 你们误会了！”
　　几人看向她，似乎是要从她脸上看出个什么来。李夏倒是接受的最快，她稍稍松开了些紧皱的眉头，没再在这上面做纠缠，只不过她似乎又想到了另一方面， 道了句：“看你们平日里那么亲密， 居然到现在还没在一起？你们……”这话欲言又止。
　　亲密？
　　卫零之微微迟疑， 想了想以前她和薄白之间的事， 但想来想去她感觉一切正常啊？
　　杨薇薇这时对薄白轻声道：“身体不舒服就多休息休息， 有什么事随时和身边的人说， 不要一个人挺着。”微微叹了口气， 她转头对卫零之道，“我们就先回去了， 你好好照顾她吧。”说完， 便和李夏转身离开。
　　卫零之站在车外有些踌躇， 但看到面色苍白闭眼小歇的薄白， 心底思量后还是转身迅速走远。只不过这时她离开时， 终于记得将后车门关上了。
　　或许是因近日思虑过重满腹心事的缘故，这次的生理期不仅提前十多天，感受也比以往更加倍。
　　疼……
　　明明即将入冬的天气， 薄白额上却挂着细细密密的冷汗，双手冰凉，贴在小腹上起不到丝毫缓解作用。
　　不知过了多久，后车门忽然被人打开而后关上，薄白听到了但没有睁眼。忽然，一只手将她摁在小腹上的双手拿起，掌心的热意仿佛透过肌肤渗至骨里带去温暖。
　　长长的眼睫毛微抖，薄白缓缓睁眼，就在那瞬间小腹上忽然被传来一份明显的重量，哪怕隔着层层布料，那股热意依旧让她清晰感受到。
　　见她醒了，卫零之道：“这瓶子我用衣服包了起来，感觉还行吗？烫不烫？”
　　薄白：“……嗯，这样就挺好。”
　　卫零之点点头，俩人双目对视片刻，最后还是卫零之先挪开了视线，“那你继续休息，车队马上就要继续出发了。”
　　薄白再次轻轻嗯了声，没有再闭眼休息而是看着卫零之。
　　李夏和杨薇薇她们的误会，薄白倒是从来未曾想过，她和卫零之之间……亲密么？
　　车队很快便再次出发了，外边儿的雨势不见减小反倒越来越大，在大风中改变轨迹噼里啪啦的拍打着车窗，留下一道道弯曲痕迹。
　　在这样的糟糕天气下，两天后他们终于到达了江盆基地所在的wl市，江盆基地就建立在wl市后城区区域。
　　还未靠近后城区附近，远远地他们就看到了那些大家伙，不管是从体积还是颜色上来看都已经不再是他们所认知中的正常植物。
　　粗|壮的藤蔓互相交错叠成，在众人面前形成一道巨大的墙壁阻挡了去路。藤蔓组成的墙壁上，满面都挂着密密麻麻着细长枝芽，不仔细看的话，那些枝芽仿佛带着些细小绒毛，在阳光下泛白，让人感觉竟还有些好看。
　　可事实上那些枝芽上的‘白色绒毛’远远没有看起来那么美丽，它们十分危险。
　　那些绒毛十分锋利而且含有剧毒，只要被它刮破皮肤流血，受伤的人很快便会中毒死去，尸体也会在一定时间后变成丧尸。
　　虽然对这类变异植物并不熟悉，但所有人也并没有被它们的外表迷惑，车队缓缓停在那道由藤蔓组成的墙壁前，车上所有人快速准备好武器和防具随时待命。
　　似乎是在看到这一情况后计划临时有变，车队停在不远处等待两名副团长的下一步命令。
　　按照wl市的市区地图，这是离江盆基地所处的后城区的最近路线。目前车队离后城区还有些远，变异植物就已经生长至这里了，不用想象，往后城区方向的道路中肯定遍布着更多这样的变异植物。
　　现在这条路已经被堵住了，如果强行突破，必须要考虑的是他们还不清楚这些变异植物的具体情况，万一发生意外在还未抵达江盆基地之前产生大批人员伤亡，那么不用等之后的支援任务，他们就可以直接打道回府了。
　　大约十多分钟后，从车上对讲机子频道里传来声音，讲的是让车队掉头转向另一条路。
　　每种植物变异后都会发生各种各样的变化，大致相同，却也带些差异。
　　有些变异植物内含汁|液带有毒素，有的只是轻微毒性，并不会致死。但有些变异植物所含汁|液中的毒素却是剧毒，不仅会使人痛苦死去，就连死后的尸体也因毒素影响重度变形。
　　经历过多次任务的李夏和鲁奇文深知，在这处处危机的末世中，最值得他们提防注意的不是数量众多的丧尸群，也不是外形恐怖的变异动物，而是这些处处可见却又无法轻易发现的植物。
　　很多植物变异后的外形与以往并无差异，因为它们还保持着以往一定的生长习性，有时它们就在你脚边安静的扎根，而你并没有发现。又或者说，你无法分别它到底是一株变异植物，还是一株普通的植物。
　　不过还算让人心安的是，受丧尸病毒感染成为变异植物的存在几率，只比和普通人成为异能者高上一丢丢。更多的植物会在病毒感染后直接死亡，被小动物吃掉后将其感染。
　　又或者什么都没发生，和正常人一样，还是株普通植物。
　　正因为这一点，当其他基地领导人接到江盆基地传出的求援信息，知道了变异植物的大量存在和那种生长速度后，对此皆表示高度重视。
　　在连续掉头换了三四次路线后，终于车队顺利驶入后城区，抵达了江盆基地外的这一处休息区。
　　一辆辆高底盘黑铁皮的加厚改良车停在路边，这里离江盆基地不远，差不多只有走上一两分钟就可以看到一道高高的人造城墙。
　　在他们到达前，休息区已经到了许多人，李夏和鲁奇文也没功夫去看他们都是哪几个基地的人，将自家基地的人都安排好后，他们便进入了讨论。
　　中途有其他基地的负责人过来打招呼，交流了些关于这变异植物的信息。
　　这一片休息区包括了两个小区和三栋商住两用房，在他们来到时还剩最后两栋商住两用房，所有人被安排住进后，房子里的空间似乎一下子变得十分狭小。等李夏和鲁奇文暂时讨论完毕，看到这一情况后，最后还是决定在附近清理几栋房子出来。
　　因为天色渐晚，腾出房子最好在今晚之前完成，过了明日恐怕就没有时间折腾这个了。
　　鲁奇文去召集他那团的团员们，李夏也得去做准备了，没能得空帮杨薇薇把那些研究器材搬上楼安置。看着大门外正和她手下几名团员交谈的杨薇薇，李夏稍稍放缓脚步。
　　和那几名团员说清楚那些器材要摆放的位置后，杨薇薇转过头也看到了不远处的李夏。隔着段距离，俩人相视嘴角边勾起抹笑，随后各自转过身继续投入忙碌。
　　而李夏才刚走没几步，又忽然停了下来。
　　看着前面慢慢朝这边走来的俩人，李夏微微眯起眼。
　　啧……都贴成这样了，还说不是一对。
　　谁信啊？
　　不管她信不信，卫零之和薄白这会儿确实没在一起，不过她俩挨得还是蛮近的。
　　薄白被卫零之扶着慢慢走回休息区，不知道是不是她和这地方天生犯冲，原本打算在这附近探查一番，却因为雨后地面湿|滑，不慎扭了脚还差点摔倒。
　　迎面走过一个人，薄白和卫零之转头看去，见到是李夏，还没来得及开口打招呼，就见她眼神有些奇怪的在她俩身上扫了扫，也没说什么，快速地走远。
　　作者有话要说：　　说起文案上的那片预收文，作者我原本打算满50收就开那篇文的，但现在……都48了还一章存稿也没有＿（：з」∠）＿
　　看来得等到五月初的时候了……
　　现在作者专栏里新增了三本预收文，加上这一本，共四本。
　　嗯，这是作者君今年的目标，填不完我就――我、我就……明年再填！
　　

第86章 因此丧命
　　回到他们那栋楼， 因为房子内部空间不足，现在一栋房里就至少被安排进了四支自编队。
　　薄白和卫零之她们这队还算好， 因为考虑到人数比例独占了两层楼，不过房间分配问题仍然存在。
　　听人说两名副团长带人去清理空房， 只希望他们能在今晚前完成吧。
　　将薄白扶到二楼阳台的摇篮椅上坐下，卫零之站直身道：“你先坐这儿，我去找杨栋来。”
　　杨栋是他们队里的一名队员，也是这次任务的同行医生。
　　因为才刚到达这里，暂时没有任务计划， 大部分人员都在休息区里没有出去。
　　只有少部人， 例如李夏一行人， 还有计划失败的薄白。
　　杨栋是一名真正的医生， 今年四十多了， 末世前就在广山基地所在的qp市第一医院工作。
　　在检查了薄白脚踝的情况后， 他很快便得出了结论。
　　“没什么大事， 只是轻微扭伤而已，等会儿找个毛巾浸点冷水然后给敷上， 过不了多久就会好了。”
　　卫零之点头嗯了声， 送走他后转身看向薄白。她缓缓弯腰， 似乎是想将被杨栋卷起的裤管放下， 但因为生理期不适的缘故， 腰|腹部的活动有些不太容易。
　　卫零之走上到她身前蹲下|身，将裤管放下时她看到了薄白脚踝处鼓起的包，大概是因为先前崴到脚后走了几步， 这会儿看起来比之前更大了些。
　　“我下楼去弄点水，你在这儿坐着……”卫零之抬头对她道，忽然像是想到了什么，站起身朝后退了一步。
　　薄白疑惑的看着她。
　　卫零之移开视线继续道：“我马上回来。”
　　看着她快速走向楼梯下楼去的背影，薄白微不可见的皱起眉，转过头看向阳台外楼下。
　　因考虑到之后的行动，现在队里所有的物资还是放在那些车上，只增派了些人手守着。
　　不一会儿，卫零之从楼下大门出来，大步走上其中一辆车，很快便拿着毛巾和一个壶下来。
　　自那日起，卫零之有时会忽然变得特别奇怪，就和刚才那样。
　　薄白缓缓垂下眸，心里想着，难道她还真把李夏和杨薇薇那些话当了真，不过只是她们脑补过度罢了。就当是有一半真，她也有那么的将自己避如洪水猛兽么？
　　莫名的，薄白轻轻笑了声，手摁在小腹部，难道是长相问题？
　　“嘶――”
　　一个忘神，薄白那只崴到的脚不小心触碰到了地面，大概是加重了伤处，脚腕肿起的地方更疼了。
　　卫零之推开房门看到的就是这一幕，薄白皱着眉双|唇紧抿，脸色没有丝毫好转的样子。
　　走上前查看询问，薄白只摇了摇头没有说话，但看样子情况并不好。
　　卫零之蹲下|身将她裤脚卷起来，不知是不是错觉，看着伤处卫零之感觉这颜色更红了。
　　虽然说薄白就是水系异能，但卫零之想了想，没有让她自己供水出来敷伤口。
　　虽然她从没有过这样的经历，生理期痛经还加上脚部外伤，但异能的使用她是清楚的。每次使用过异能，不论达到怎样的程度，都会消耗一定的精力，过度使用异能后所产生的后遗症，也就是精力透支身体的影响，具体因人而异。
　　薄白现在身体不舒服，还是尽量不使用异能比较好。
　　这些是卫零之的考虑，不过当薄白发现她带着壶水，还稍稍一愣，随后很快便明白了，看着身前蹲下正双手拧着湿毛巾的卫零之，她敛下发愣的神色。
　　脚腕上忽然一凉，条件反射的，脚趾微微蜷缩，薄白朝后缩了缩脚。卫零之也没反应过来，刚刚敷上的湿毛巾掉在地上。俩人看着对方，或许是角度问题，薄白看着身下仰头看向她的卫零之，感觉有些奇怪，但又说不出来是哪里奇怪。
　　楼下忽然传来嘈杂人声，打破了室内的安静，对薄白心里活动一无所知的卫零之收回目光，将地上沾了灰的毛巾捡起放进壶里，完全浸|湿后再拧干，给身前坐在摇篮椅山的人再次敷上。
　　薄白则是转过视线看向楼下，一大群人走过来，打头的正是之前匆匆忙忙离开的李夏，看样子是已经找好了新住处并且清理干净了。
　　从脚腕处忽然再次传来一阵凉意，薄白抿唇忍住反应。
　　快入冬的季节，虽然在屋里头，但这温度也没上升多少。浸过冷水的毛巾敷在脚腕上，不一会儿那只脚便整个儿冰凉了。
　　卫零之浸|湿毛巾的时候也感觉有些凉，这会儿见薄白的反应，而且想到薄白还在生理期，将毛巾摁在脚腕上的她有些犹豫了。
　　“……敷一敷应该就可以了，我看你那个包好像消了点。”
　　薄白微微笑着点头道：“嗯，好。”
　　新地方腾出来后，晚上休息的地方也就好安排了。
　　但是当一切都准备好后，当夜却发生了一件所有人都未曾料到的事。
　　转钟时分，大风刮着屋外的一切哗啦啦作响，忽然，一道巨大的声响从屋外头传来。
　　所有人猛然从睡梦中惊醒，揉着眼走到窗前查看情况。当看到屋外情景时，所有瞌睡都给惊没了。
　　只见休息点不远处的江盆基地上空，信号烟花炸开后的绚丽火光照亮了地面上的一切。
　　那些白日里一直安静的变异植物此时忽然疯狂生长，在空中飞舞着新生长的幼|嫩枝芽，一些只生长在土里的变异植物则在地下不断拱动着，地面凸起一条条不规则条状线路。
　　不论它们的生长习性如何，它们的方向都只有一个，那就是江盆基地。
　　一些变异植物逐渐攀上了江盆基地外城的墙壁，随后大|片大|片的细小藤蔓覆盖在其上，仿佛形成了一面天然的保护膜。
　　但那些藤蔓下渐渐被腐蚀的墙壁让所有人明白，事实并非如此。
　　所有人迅速穿戴整齐下楼准备，而各个基地的负责人，哪怕白天里的计划准备并不充分，可这时的情况也必须直接上了。
　　卫零之倒是没有像其他队员那样正睡着时被惊醒，因为她根本就没睡。
　　绝对是李夏误会了什么，卫零之几乎是睁眼躺尸状熬过了上半夜，身旁薄白倒似乎睡的挺熟。虽然中间还隔着一段距离，但卫零之就是没法忽视，另一人微不可闻的呼吸声也在她耳旁较为清晰。
　　睡不着了，自然就会胡思乱想。想到李夏和杨薇薇那对，想到明早的任务，再想到苏若儿和蓝湖基地……好像越来越没睡意了。
　　直到屋外传来那道巨大响声，卫零之应该是半夜第一个下床的人。
　　匆匆穿上外套，卫零之转头对也准备一同下楼的薄白道：“你身体不舒服，还是在这里休息吧。”
　　薄白停下手上动作，面带迟疑的看向她，而卫零之则继续道：“等会儿队里会有人留下守着，需要什么跟他们说。”
　　薄白缓缓垂下眸，点点头。随着卫零之走出房间关上房门后，薄白敛下面上表情，穿着单薄底衫慢慢走到窗前。大概才刚转钟，屋外头的天仍满是黑乎乎的一片，没有一点星色。
　　低头看着楼下嘈杂的人群和车队，不仅是广山基地，其他几个基地的人也纷纷下了楼，准备着一切随后驱车前往江盆基地那儿。因为天色很黑，为了方便所有人行动，车队每辆车的车灯都大开着，亮堂的照着这片休息点。
　　在人群中，薄白一眼便看到了裹着棉外套套着大棉裤的卫零之，没有多做停留，对几名队员说了些什么后便迅速上车关上了车门。
　　很快地，车队出发，逐渐在视野内驶远。
　　一对对车灯在黑暗无边的夜色中照亮了前往江盆基地的路，也照亮了前方那些变异植物是如何飞速生长攻击基地。
　　薄白没有回到床|上，而是静静的站在窗前看着那个方向，那些个熟悉的变异植物形体，那里的情况。
　　脚崴伤的地方一直隐隐作痛着，可薄白此时并没有注意力分在这上面，始终看向江盆基地方向，她回忆起了上辈子那时的场景。
　　从最初建立的小基地逐渐成长为中高等规格的基地，秦南带着基地上下几乎大半的强者来到江盆基地，打算在这次支援任务中一举打入大型基地的圈子里，虽然有蓝湖基地一直扶持，但以一个大型基地的目标存在，他们不能只依靠蓝湖时不时拉一把的帮助。
　　可谁能想到，江盆基地所传出的求援信息并不准确，并大有隐瞒。
　　所谓的变异植物因不知名原因疯狂增长，逐渐威胁到周边环境和基地，其实是因为他们得罪了一名控制型植物系异能者。为了多年的研究目的，基地研究院不仅将其爱人身体肢解，并冷冻了脑颅以供日后研究，全身血液几乎取干。
　　寻找爱人踪迹多年的那名异能者不知从哪里得来了这一消息，赶到江盆基地，却被基地研究院直系上层狠狠嘲笑了一番。从他言语中，那名异能者这才确定了爱人此时的情况，最后便导致了那样情形。
　　为了得到更多大型基地的注意，他选择带着队员们走向了条险路。之后，秦南的目的确实成功了，但薄白也因此丧了命。
　　作者有话要说：　　人尸cp上线
　　

第87章 无缝连接
　　驱车前往江盆基地前这一路上， 数不胜数的变异植物飞舞着枝干藤蔓在车队四周，给车队前行造成一定阻碍。
　　或许是这些变异植物对这群忽然出现的陌生人并不感兴趣， 又或是准备等会儿与江盆基地一起处理，除了一路上时不时会挡住车队中几辆车的车前窗， 这些变异植物倒没有做出什么类似攻击的行为。
　　在经过那条并不安稳的小路后，车队终于到了江盆基地外城墙下。
　　外城城墙内的人不断使用武器回击，出现在变异植物上的火光与其他颜色也表示了基地内部异能者的存在。不断地回击虽然有使变异植物的侵入变得迟缓，但这样的局面维持不了多久，基地内外所有人此时心中都非常清楚， 异能者的精力有限， 持久战最困难， 而单单只凭热武器回击也并不现实。
　　因为它只能给变异植物造成一些阻碍， 并不能伤及关键。直到现在， 这些变异植物露在众人视线中的都只是些分支， 真正能够使其致命的中心却始终没有出现。
　　李夏紧皱着眉看着前方的猛烈战况， 忽然，她想到了什么。
　　要么， 这些变异植物是想先消耗掉基地的部分武力， 再进一步实施攻击。要么……它们真正的目的恐怕不是……
　　“李姐。”
　　李夏转头看向鲁奇文， 点头道：“嗯， 行动吧。”
　　江盆基地从上空来看有些类似半椭圆状的外形， 变异植物疯狂伸延着各自的藤蔓枝干，或覆盖在基地外城城墙上迅速向四周生长，也或在一定高度直接向基地内部攻击。就在基地里外所有人都被外城的情况吸引注意的时候， 内城一处隐秘的地底空间里，无数条细小藤蔓疯狂生长着。
　　弯下腰，从地上一名研究人员身上找出了张卡，没有半张手掌大，全黑的卡身只有一条银灰色的磁条。
　　‘嘀嘀――滴’
　　重复着刷卡取卡的动作，在开门那一刹数条变异藤蔓便窜入，迅速解决藏在里面的人员。几乎将这处地底研究院所有房间都打开后，郝仁终于找到了他要找的那个人。
　　偌大的房间里，各种各样的研究仪器都摆在四周，房间正中央，完全封闭灌着不明液体的巨大玻璃箱里，一具完全|裸|露的女性尸体浸泡在里面。
　　脚步微微一滞，慢慢走到那巨大玻璃箱前，郝仁能清楚地看到她身上被刨开在缝上的痕迹。微微抬头，他看向颈部以上空缺的那块。
　　眼底有着某些东西暗涌，郝仁缓缓转过身，看向房间角落，找到了那缺失的一块。
　　感应到他此时内心的波动，缠绕在臂膀上的细藤从袖口探出，在空中摇晃着藤枝。忽然身形一顿，藤枝枝头缓缓转向那颗插满试管的头颅。
　　下一刻，细藤猛然向外迅速生长，袖口不断鼓动。
　　数声仪器倒地玻璃破碎的声音后，细藤缓缓从人为缝合的伤口与脖颈断口处伸入，在数日浸泡下的尸体在研究室的强光下显得惨白，皮肤下不断有着物体游走，让人不禁感到格外渗人。
　　约莫数十分钟后，那具无头女尸四肢僵硬慢慢从破碎的玻璃箱内走出来，不明液体淌满在地，赤足踩在上面走过，一丝细微的声响在这个寂静的空间里都十分清晰。
　　另一部分细藤固定在脑颅内，与女尸缓缓合上。
　　一条藤枝从外面不知哪个研究员身上扒来一件长外套，递在郝仁面前。为她穿上半长的外套，遮去身体上那些或深或浅互相交错的缝合痕迹，她仿佛还是半月前那个模样。
　　也许是耽搁的久了，研究所里的情况还是被人发现了，郝仁缓缓转过身，透过那面特殊材质的墙壁‘看向’手持武器闯入的那群人。
　　* * *
　　“小心！”
　　将身前那人扑倒在地，向他刺来的尖刺从俩人头顶上方穿过，随后又很快的转过方向直直的朝二人刺来。
　　俩人还未站起身，完全闪躲不及，眼看着那长满尖刺的木枝即将刺穿二人，突然从旁出现了一柄长刀将它猛的斩断。
　　没有多说什么，李夏迎着那条变异植物持刀跑去，身手利落的躲过攻击，长刀干净利落的不断斩下那变异植物整条木枝。
　　传来背后一道风声，卫零之迅速向一旁闪躲，那变异植物见偷袭不成便转过方向后直直的朝她袭来。
　　卫零之迅速展开电网向它包去，数息后，那变异植物重重瘫倒在地，一动也不动的似乎是死去了，但卫零之知道它没有，因为倒地的这部分……
　　忽然，从另一侧黑暗中，数条相同粗细的枝干迅速袭来，卫零之加大电网范围向它们围去。
　　直到现在，这些变异植物都没有完全现身，换句话说，露在他们所有人面前的，都只是那些变异植物的部分分枝。
　　忽然就在此时，江盆基地内城里忽然出现冲天火光。
　　城外所有人都是一愣，那些变异植物也像是突然察觉到了什么，全部停了下来，片刻后迅速撤离，消失在众人四周伸手不见五指的黑暗中。
　　卫零之转过头看向四周，其他人也都是一副震惊表情，似乎都还未反应过来的模样。
　　而确认那些变异植物都离开后，基地外城城门里的人缓缓将门打开，所有人各自回到各自基地队伍。先也不管伤员多少有没感染的事了，为防那些变异植物趁机再次突袭，各个基地的代表带着各自队员迅速进入基地。
　　虽然内城那边忽然出了事，但外城这里也需要人守在这儿看着，避免意外情况发生。将所有因变异植物受伤的人都安全隔离后，其他人迅速朝内城赶去。
　　研究所突遭变异植物侵入，研究人员几乎全灭。
　　刚才那忽然出现的火光就是基地人员放出的，为了将那些变异植物消灭在研究所内。
　　地底研究所、忽然出现在里面变异植物、外城的那些变异植物……不仅李夏，其它基地代表也纷纷察觉到，这些变异植物的身上绝对大有问题。
　　赶到内城那处地底研究室入口附近，这里位于内城中心区域，大概就是江盆基地高层们的住宅区。他们到达时研究室入口附近已被封锁，大量车辆和基地武装人员围在那儿，从研究室入口里不断往外飘着大火烧过的浓烟。
　　李夏和鲁奇文带着广山基地所有队员在一旁观察情况，暂时不准备上前靠近。她清楚，这些变异植物能忽然出现在这地底研究室大肆杀戮研究员，并且事先没有惊动一人，这就很有可能代表它们是从地底进入的，而不是这个入口。
　　虽然火攻对变异植物可以造成一定伤害，但那也要等烧到再说，如果假设地底真有着一条进出通畅的路，那么那些变异植物恐怕早在这群人点火前就原路撤离了，等到大火熄灭……
　　果不其然，没过多久，一名疑似武装队队长的男人见研究所内的火渐渐熄灭后，便派出了四名队员下去查看情况。穿戴上专业的装备后，四人排着顺序，双手紧紧抓着绳索，绳索的尾端则是被固定在外面的一个铁栏杆上。
　　四人没进去多久，所有人便忽然听到从研究所里传来的惨叫，不过数息，里面便再没了动静。
　　守在铁栏杆旁的队员甚至都没来得及拽着绳索将他们拉回来，不过是一时间的功夫，等到反应过来，一切都已来不及了。
　　“抖什么抖！赶紧拉啊！”
　　数名队员低声回道：“是！”
　　随着绳索一点点被拉回，那四名队员的尸体也从浓烟里显露出来。四人被绳索结在了一起，穿过胸膛。
　　忽然就在这时，从其中一具尸体胸膛上的伤口里，一条极细极短的藤枝猛地窜出，刺入离尸体最近的一名队员眼中。
　　“啊啊啊！”那名队员捂着眼痛苦大叫。
　　“小心！变异植物在他身上！”
　　“快把喷火器拿来啊！必须用火烧死他！”
　　就在所有人的注意力都被这一出所吸引的时候，另外三具尸体里迅速窜出了四条细藤枝，纷纷朝着各自目标游去。
　　卫零之转过头，视线避开那名被活活烧死的队员惨状。此时天已微微亮，在外继续等了数小时，研究所内的浓烟甚至都消散的差不多了，里面仍没有一丝动静，似乎那些变异植物都已经离开了。
　　和负责带领广山基地的李夏和鲁奇文不同，蓝湖基地的负责人几乎比那名武装队队长还要关心这里的情况。
　　在那名队长准备再次派人下去查看时，蓝湖基地的负责人便直接提出要与他们武装队一起下去检查，帮忙出份力，对此武装队队长自然同意。
　　卫零之也觉得那个人有点奇怪，不过因为她从没见过蓝湖基地的人，所以她也不知道那个人就是蓝湖基地派出的负责人。
　　直到下次的见面。
　　作者有话要说：　　因为时间线问题，没有经过那么多黑暗的好人还没有彻底对世界失去希望，所以也没和原剧情里一样，完全不顾普通人，大肆屠杀。
　　而这对cp呢，设定是‘外表温柔内心冷漠实力强大的假好人’与‘善良但不傻白胆小但不软弱的话痨小粘包’，正文里是不会给太多描写的啦，但这里还是提一下吧，毕竟也是重要角色嘛。
　　

第88章 血流成河
　　一切似乎回归平静， 那些变异植物离开了基地。
　　清点伤员和被感染人员后，卫零之和其他自编队人员乘车返回休息点， 而副团长级别的李夏与鲁奇文作为广山基地这次派出的负责人，则是留下和其它基地负责人会见江盆基地高层。
　　然而就当卫零之一群人回到休息点后没多久， 江盆基地里又突发|情况。
　　凌晨五点半。
　　留在休息点的后勤人员早早的准备好了早饭，只等队员们回来就可以用饭。
　　薄白站在窗前，远远地看到车队快速驶来，心下微定，转身走到床边穿上棉外套， 准备下楼。
　　因为先前与变异植物打斗， 所有人身上即使没有伤， 衣服上也或多或少被划破了许多道口子。刚下楼， 还隔着一段距离薄白就看到卫零之正从其中一辆车上下来， 原本去时的一身干净衣服现在沾满了灰尘和植物黏|液， 棉外套还有裤管上明显破了几个大口子， 里面的填充棉就那么露在外面。
　　不过看样子似乎并没有受伤。
　　薄白站在楼下，看着卫零之与第六小队的队员朝这边过来， 在还离着几步远时， 薄白走到卫零之跟前， 微微皱眉轻声道：“那里没事吧？”
　　卫零之嗯了声， 大风仍呜呜的刮着， 四周除了几栋矮楼也没什么遮挡物，不管刮风下雨都一咕噜的全吹向这里，吹的人脸上就像针往里扎的生疼。
　　俩人也没傻到呆站在外边儿吹冷风， 走进楼里，卫零之看向薄白。
　　薄白虽然知道事情的全部经过，但在此时的她应该是不知道的，哪怕对这件事情格外关心。
　　“江盆基地那儿……到底发生什么事了？”薄白眼眸微垂，略显担忧问道，“严重吗？李副团长他们呢？”
　　“是那些变异植物，具体情况我现在也不太清楚。”卫零之低声回道，想起江盆基地内城里那处地底研究所，忽然出现的变异植物，一切的一切都表示这里面一定大有关联。
　　“那些变异植物出现的忽然，不过还好并没有造成太多伤亡。现在李副团长和鲁副团长在江盆基地里，一时半会儿应该不会回来了。”卫零之继续道，“也不知道那些变异植物为什么会忽然出现在研究所里，只希望李副团长他们能尽快弄清楚这……”
　　薄白：“研究所？”
　　卫零之转过头看着她，对她解释道：“嗯，我认为，那些变异植物是故意在外城拖延时间吸引所有人注意，就是为了那群潜入内城研究所的变异植物实施某种目的。只可惜江盆基地的人发现的晚，最后用火攻也还是让它们逃了。”
　　薄白点点头，微微垂下眸心里想着，看样子卫零之并不知道研究所的事，而如果真按照她所说的情况……
　　应该是受到时间线和剧情的改变，原本出现在研究所里的那些变异植物可不是偷偷潜入的。血流成河，直到上辈子看到那副场景她才知道，原来这个词一点也不夸张。
　　混合着不明液体的血水缓缓顺着地面流入地下研究室入口，鼻尖始终萦绕不散的血腥味，残尸断肢碎肉脏器遍地可见，有些零星的较碎的小块儿随着血水飘向那研究室入口。
　　不论是谁，第一眼见到的那瞬间所受到的震惊和恶心令所有人几乎都不想靠近。
　　江盆基地的灭亡，其他前来支援的基地队伍都不关心，他们此次被派来的目的也根本不是江盆，而是那些变异植物。
　　如果论基地实力与威望，江盆不过是z国里最为普通又最不起眼的基地之一，可却能让广山还有蓝湖这样的大基地上心并派出支援队伍过来，只不过是为了避免那些变异植物在未来可能会影响到自己，所以先派人处理罢了。
　　收回思绪，薄白看向身前卫零之，手指戳了戳她正腹上那个被勾破的破洞，抿唇微微笑对她道：“先前看你下车时一身狼狈，外套裤子上都划破了好几道口子，没受伤吧？”
　　卫零之啊了声，谈起其他的事时，明显语气轻快了许多：“没事，我这样还算好的，队里几个队员他们……”忽然在这停顿，卫零之低头看着她的动作，再看到俩人之间的距离似乎想到了什么，朝旁侧了侧身，“我……我们去吃早饭吧，等会儿还有事要忙。”
　　薄白似乎没有发现她的变化，依旧微微笑着嗯了声，和她一前一后走进楼里。
　　大概是忽然又想起来了这一提，卫零之觉得她应该要和薄白保持距离。既然李夏和杨薇薇能误会，那就表示她和薄白之间或许真有些让人误解的地方，这次她们能，那么以后也一定会有别人误会。虽然她和薄白之间确实干净，但……还是小心点最好。
　　不过转念想想，或许李夏和杨薇薇会误会，大多还是因为她们自己就是一对，所以才会联想到那个上面吧。
　　况且她和薄白也就是普通的朋友关系，就算她俩之间看起来有些亲密，仅仅只是有些！她俩的性取向也不是……
　　“这菜还不错，多吃点这个。”薄白用打菜的勺子帮卫零之盛了勺肉末炒土豆，抬头看着对面的卫零之，轻声道，“一大早就消耗了不少体力，等会儿吃完饭就上楼休息下吧，趁这会儿没事。”
　　卫零之缓缓抿唇，看着薄白的眼神渐渐露出些深意。
　　薄白的性取向……她这会儿还真没法确定……
　　“零之？怎么了？”薄白疑惑问道。
　　没有说话，卫零之低头快速扒着碗里的饭。
　　薄白微不可见皱起眉，将勺子放下，看着她很快吃完饭拿着碗筷起身离开。直到她上了楼，薄白仍坐在凳子上垂眸神色不定。
　　自从江盆基地的事情提前发生后，一切的一切都忽然乱了套。就算李夏她们误会后说了那些话，可只要动脑子想想就能清楚，她们之间怎么可能会变成那样？
　　……不，不是因为这次江盆基地而开始。
　　如果真要算起剧情最初被彻底改变的地方，那应该是在滨海基地，秦南死后。所以，现在的一切都是因为秦南死亡才被影响的？那之后呢？之后的剧情会怎么走？
　　薄白握紧手里双筷，视线再次看向对面桌椅，心里思绪复杂。
　　作者有话要说：　　怎么说呢，误会，是促进一切利害关系的有利途径。
　　脑补，是增进所有感情联系的最好方法。
　　

第89章 突事件
　　确实， 虽然她只看到那本书前半部分的剧情，不知道薄白和秦南最后的结局， 但是仅从已知的剧情细节上来看，薄白的性取向原书作者确实没有明确提过。
　　越想越觉得有问题， 卫零之不知不觉走到楼上房间，床|上的被子被平整铺好。从思绪中回过神来，卫零之表情严肃的站在那张床前。
　　然而就在这时，楼下传来车辆驶来停下的声音。卫零之转过头走到窗前，只见那辆车上正下来俩人， 神色匆匆的快跑进楼里， 似乎有什么急事。
　　微微皱眉， 卫零之转身迅速下楼。
　　一楼客厅， 那俩名队员正对几名自编队队长说明情况。
　　原来是江盆基地里又出乱子了， 变异植物不知道怎的忽然再次出现， 在会议厅直接杀死了江盆基地几名高层， 所有人都没料想到会发生这样的事，最后还让那些变异植物给溜了。
　　在场的其他高层当时就慌了， 下令要武装队一定将那些变异植物找出来。这会儿基地里正开始地毯式的严密排查， 李夏让他们赶紧过去。
　　了解了大致情况的卫零之迅速集合队员， 准备车辆返回江盆基地。
　　后勤队员忙着收拾碗筷锅具， 薄白站在一楼大门前， 心里正思索着这事，抬眼间看到前面卫零之正朝这里看，薄白面露疑惑的向她微微侧头。
　　没想到卫零之竟直接扭头上车， 见她这反应，薄白微不可见沉下脸。
　　又出现了，这种感觉……
　　眼眸微垂，薄白转过身走进楼里。
　　苏若儿看着迎面走来的那个女人，张了张口一时也不知道该怎么叫她。还没等她想出个合适称呼，薄白便直接从她身旁走过。
　　苏若儿微微一愣，站在原地一动不动。不知道是不是她的错觉，刚才那个女人好像侧头瞥了眼她，那一眼的眼神丝毫不遮掩，十足的厌恶……
　　可是为什么？她们以前应该从没有交集，就算只是单纯的恶感也不至于用那种眼神啊？
　　苏若儿微微抿唇，愁眉仔细回想以前的那些事，可不管怎样都始终找不到认识那个女人的记忆。
　　车队再次驶入江盆基地内城，经过一往一返，此时天已大亮，风也渐渐停了。
　　李夏和鲁奇文没有留在会议厅，而是返回那地底研究所入口外查看情况。
　　现在的一切仍疑点重重。
　　卫零之和其他几个自编队的队长带着队员们来到研究所入口外，李夏和鲁奇文正讨论着什么，见卫零之他们到了，便准备一起下去看看。
　　或许是因为变异植物几次的神出鬼没，又或者是因为研究所里其他的一些原因，底下倒还有不少武装队队员在守着。
　　也有人在清理现场，如果仅有那些尸体还算比较简单，但因为先前武装队曾用火烧过这里，有些焦黑的墙面上还粘着不知名物体，清理人员从一早直到现在都还没清干净，几乎才勉强弄到一半。
　　随着一道道研究室门打开，所有人将这些房间里里外外都检查了个遍，却仍是没找到那些变异植物偷偷潜入的入口。
　　就在这时，一名传达员从地上入口匆匆下来，说是领导请李夏和鲁奇文再去会议厅一趟商量公事。俩人互相看了眼，带上几名团员后便准备过去，走之前让卫零之和其他自编队队长带着各自队员留在这里继续探查情况。
　　不过又没多久，先前那会儿被隔离在基地外城墙的受伤队员这会儿传来消息，病毒发作了，为了防止生事已经被处理了，尸体现在就保存在那儿。因为几乎是所有自编队里不成文的规定，因任务丧生的队员的尸体虽然不能带回去，但至少得取走尸体上某件物品作为纪念，当队伍回到基地后交给其家人。
　　卫零之现在对变异植物更感兴趣，不仅因为这很有可能是原书后半段的未知剧情。卫零之点了几名队员去外城墙那儿取物品，其它自编队的队长也一一派了队员过去。
　　继续往研究所更深处的房间查看，卫零之心里默默想着，这个地底研究所真的挺大，也不知道是专门研究些什么的……
　　看着前面仍看不到底的走道，卫零之也没怎么思索，便下令让第六小队队员们三两结伴行动，而她自己一个人就行了。应该不会有事，毕竟这会儿人还挺多，走道上时不时还有基地武装队的人巡逻。
　　一间房一间房的仔细检查，卫零之来到一间普通的门前，门没有锁，只虚虚掩着。
　　鼻子微皱，也不知道里面存放着什么，闻着一股子刺鼻气味。卫零之将衣领竖直，外套拉链拉到最上，遮住嘴鼻。
　　推开虚掩着的房门，入眼的是一排排泡着不明液体的玻璃箱，每两个箱体之间隔着一段空隙，整整齐齐的空出一个可供走动的空间。
　　看着玻璃箱里泡着的各种生物，卫零之眼睛一扫竟发现其中还有丧尸。
　　就在她正准备进去查看的时候，几名队员从身后走过，低头齐齐喊了声队长。卫零之朝他们点了点头，便见他们转身进入了旁边那个房间。
　　转过头看着面前这些玻璃箱，这是卫零之第一次看到这样的画面，一具具变异动物和人类尸体赤|裸泡在玻璃箱里，甚至有些玻璃箱里只泡着不明生物的部分肢体或内脏，皮肤表面是各种缝合痕迹。忍着不适感继续查看，就在房间转角拐弯处时，卫零之忽然感觉脚下踩到了什么，低头正去看，还没来得及看清，只看到一条细长的影子迅速窜过。
　　虽然她近视，但卫零之至少确定她不会就在这么点距离下还看花眼。低头仔细检查着附近地上，但却始终什么也没看见。
　　卫零之微微皱起眉，试着将电网铺在地面，就在那一瞬，一旁死角里忽然凭空出现一个东西。
　　是一条变异植物藤蔓，就在这时，身后传来一丝细微动静。
　　反应迅速的卫零之快速闪过，躲开了那朝着她头部的致命一击，而原本充满警惕的眼神当看到那人后瞬间一愣，“郝仁……”
　　听到熟悉的声音，郝仁猛然停下，见卫零之拉下遮住半脸的衣领，露出整张脸。
　　看着面前的郝仁，卫零之很快便联想到这次的变异植物事件，张了张口犹豫许久，她对郝仁询问道。郝仁也不做掩瞒，只缓缓点了点头。
　　“可你为……”卫零之抿了抿唇，侧头看了眼门外，压低声音道，“你为什么要这么做？到底发生了什么？”
　　沉默了许久，郝仁将手轻轻贴上身旁的透明玻璃箱，转过头看着面容安详的陈白鸥，低声缓缓道。
　　作者有话要说：　　占有欲max的白白
　　

第90章 陈白鸥
　　楼下有点吵， 薄白回到楼上房间，小腹中的不适感稍微退去了些， 坐在阳台的摇篮椅上，拿了条薄被盖在腿上。
　　虽然剧情产生了改变， 但至少基本设定应该没有变，比如江盆基地那处地下研究所，比如这场变异植物袭击基地事件的根本原因……不过是因为那个人，是名罕见的安全体。
　　安全体指的那些被感染了丧尸病毒，却安全度过了危险期的人。
　　没有变成丧尸， 也没有因个体病毒变异成为异能者， 丧尸病毒对这类人来说似乎毫无影响。
　　郝仁护着的那个女孩， 就是安全体。
　　某次进行外出任务时， 偶遇郝仁和女孩的一支江盆基地自编队发现了这件事， 返回基地后便立刻将这件事报告了上面。
　　之后， 就是现在这样。
　　郝仁与那个女孩儿也不知道已经有一伙势力暗中盯上了他们， 基地派出的人使计调开了身为异能者的郝仁，将女孩儿强行掳走， 关入研究所进行研究。
　　而郝仁， 当发现她消失不见后， 便一直在外面寻找， 但始终是徒劳无功。
　　直到不久前的偶然发现。
　　＊＊＊
　　“所以， 你来了。”卫零之低声道。
　　“嗯，我最后还是找到她了。”郝仁看着玻璃箱内看起来格外安静祥和的陈白鸥，轻声喃喃道， “就算是为了那种理由，可他们又有什么权利替别人决定生死。”
　　“可你……”卫零之停下来，表情复杂的看着他，过了会儿后她转移话题道，“既然一切都结束了，你现在还留在这里做什么？”
　　“不，一切还没有结束。”郝仁垂眸低声道。
　　“你……你要做什么？”卫零之一时间也没注意压低声音，紧皱着眉问他道。
　　郝仁抿唇微笑，没有回答她，反而莫名道：“刚才那一下可将它给电懵了，不过还好，以前常被你电，有经验还算皮实。”
　　卫零之还听明白，就见他左肩上一点一点冒出来条藤蔓。
　　从颜色和大小长短上来看，似乎就是刚才她在地上发现的那条变异藤蔓。
　　“它是……”
　　似乎是因为卫零之没认出来它，美蔓又生气的自己一点一点缩回去。
　　不知道怎么的，看着它这人性化的模样，卫零之嘴角不自觉微微往上扬了抹弧度，也认出了它。
　　“美蔓。”卫零之侧头压低声音对它道。
　　房间外传来脚步声，卫零之猛地转过头看向门口，还没来得及想出应对方法，那些人就已经走到了门前。
　　一名队员看到卫零之正在里面，正要打招呼，却发现她的表情似乎透露着些……凝重？
　　“卫队长？”
　　卫零之心里很紧张，但仍然保持面无表情，没有回应，因为她正在想着该怎么解释能比较行得通。
　　其他几名队员也看向她，纷纷喊道队长，卫零之正处于紧绷状态中，听他们喊了声队长就直接反射性的嗯了声，然后他们就走了。
　　……走了？
　　卫零之转过头看向身后，却发现郝仁带着美蔓不知什么时候早就不见了。
　　“郝、郝仁？”卫零之压低声音试着对面前空气道，但并没有回应。
　　想到他和美蔓先前的忽然出现，卫零之犹豫了会儿伸手摸了摸空气，依然没摸着他俩。
　　到底是……怎么回事？
　　卫零之暂时敛下满心疑惑，转身正准备出去，眼角扫过一旁，却忽然发现，原本整整齐齐的玻璃箱凭空少了一个。
　　卫零之确定她没记错，之前她和郝仁聊的时候，郝仁还摸了……
　　忽然想到了什么，卫零之微微抿唇，转身走出房间。
　　既然知道那些变异植物就是郝仁控制的，那么接下来的一切探寻也就没必要继续了。不是因为曾经那份掩藏深处的情愫，毕竟都过了这么久，时间早就冲淡了一切。
　　她和郝仁曾经互相救过对方一命，也曾同生共死过。而江盆基地的那些高层她一个都不认识，也没有半点关系。论亲疏，她肯定偏向郝仁。
　　即使他接下来要做的，可能会使现在局面更加紧张，但这和她也都没什么关系了。
　　不过郝仁和那个玻璃箱到底是怎么忽然消失不见的？最初那会儿是隐身没错，可刚才他们是怎么离开的？那几个队员们就站在门口，即使是隐身后放轻脚步，也不可能就那么简单的从他们身旁出去。
　　卫零之也不了解异能有哪些种，只能从已知的异能方向中寻找，忽然她停了下来，忽然间的……消失……瞬移么？
　　那么就是瞬移能力的变异植物，这种能力应该很罕见，或许在原书里还是个重要角色。
　　* * *
　　虽然在化名白薇的卫零之出现后，作者略带一笔用几段话提及了她失踪的弟弟，但直到结局，那个失踪的弟弟也没有出现。但薄白此时忽然记起，原作者提及那个失踪的弟弟时，原片段中的一些细微关键。
　　结合以前从卫零之那儿套出的信息，和在考乡镇周边捡到苏若儿，次日|她醒来后见到卫零之俩人之间的交流，薄白不得不将这一切联系在一起。
　　拥有瞬移异能的异能者非常少，而上辈子忽然出现在郝仁身旁的那只异能丧尸，不仅身高年龄与那个失踪的弟弟相仿，而且它的异能就是瞬移。
　　世上没有完全巧合的事，所以薄白认为，卫零之一直苦苦寻觅的弟弟，就是郝仁身边那只拥有瞬移能力的异能丧尸。
　　薄白视线透过阳台外，看向远处山林下的江盆基地。
　　这件事，还是等卫零之回来后稍微的提上一提吧，即使她已经确定了，但现在的她还没有完美的‘证据’和理由，不是吗。
　　而此时的江盆基地内城，原本好不容易平静下来的会议厅内又骚乱起来。
　　就在所有人商讨针对变异植物的计划时，原本一直闭眼小歇的某名基地高层不知什么时候死了。
　　尸体被带走后没过多久，一名年轻验尸官走进来拿着资料对会议厅内众人道。
　　“孙副官全身上下只有一处伤口，也就是致命伤，就在心脏。根据伤口大小和……”
　　不用继续听下去，几乎所有人都知道了。等那名验尸官下去，会议厅内众人面色凝重开始讨论。
　　会议厅里所发生的这一切，卫零之此时还并不知道。当她在见到郝仁后，也知道了一切来龙去脉，之前的所有疑惑也随之被解开。
　　不过该做的还是要做，即使知道那些变异植物其实是利用瞬移能力出现，知道这地底研究所里也不可能会有什么入口，但此时的她应该什么都‘不知道’。
　　作者有话要说：　　瞬移加隐身，真是完美的搭配。
　　对于‘弟弟怎么没现身和姐姐相认呢’这个问题――因为这是剧情需要啊呸！其实是因为阴差阳错啦，姐姐转身紧张看着门口，弟弟就瞬移过来直接带走了好人，没～看～到～啊～
　　

第91章 洗头和洗澡的区别
　　“部|长， 刘博士失踪了，尸体里没有他。”白天里那名武装队队长垂头道。
　　眉头微皱， 孙朝功面色凝重的看着窗外，在会议厅一整天的商讨后， 那些基地的人此时已经返回到了休息点。
　　几乎不用去想，掳走刘海的一定是那个植物系异能者。现在研究所里的一切资料都被那个异能者销毁了，只有刘海作为研究总项目负责人，身上或许带着储存备份u盘。
　　其中不仅包括了基地历来的大大小小研究项目的过程和成果资料，还有着最关键的， 研究所才刚刚启动的那项重要详细。
　　如果外泄， 牵扯甚大。
　　不过现在想这些也都没用了， 那个植物系异能者明显就是来报仇的， 只要是有关那个研究的人， 就在他的目标之中。
　　早知道这个异能者会这么麻烦， 当初行动的时候就应该让他们再谨慎一点。也不知道他是从哪里得来的消息， 竟然找了过来。
　　那名武装队队长看他皱眉沉思着，试问道：“部|长你说我们要不要现在再去找蓝湖基地的……”
　　孙朝功抬手制止他接下要说的话， 摇了摇头：“暂时不要去找他们， 现在其他基地的人都在看着我们， 在这个眼子里要是不小心暴露了， 对我们还有他们都非常不利。”
　　“是。”
　　* * *
　　在江盆基地东里西里跑了一整天， 回到休息点后几乎所有人都长舒了口气，该吃饭饭的吃饭，想睡觉的睡觉， 几乎是这样，但也有人没能自由活动。
　　在李夏房间旁的书房，卫零之和其他几名自编队队长开了个小小的会，内容大概也就是关于这次变异植物的最终目的和解决方法。看着他们严肃认真的对各自的想法和猜测进行讨论，卫零之选择保持沉默。
　　一直保持着这个状态直到会议结束，卫零之成功的被李夏留下来进行单独谈话。
　　看着面无表情的卫零之，李夏微微皱眉：“从今天下午见你就觉得有些不对劲，你到底怎么了？发生什么事了吗？”
　　卫零之以为她发现了什么，微不可见抿了下唇，手心里有些出汗，“没有吧，我一直都这样……嗯。”
　　李夏朝她挑眉点了点头，哦了声，但并没有接受她这个理由。侧头看向窗外，忽然看见了楼下正路过的杨微微和薄白。
　　俩人的身影很快消失在了视线内。
　　想到最近卫零之和薄白之间的那种怪怪气氛，李夏渐渐松开皱着的眉头，转身看向仍然面无表情的卫零之：“既然你这么说，那就算了。不过你作为一名自编队队长，生活上的私事也要学会好好处理，这样在办公事的时候也能收心。”
　　卫零之没怎么听懂，但听她语气似乎这事儿算是被揭过了：“……嗯。”
　　李夏见她似乎并没把刚才那话听进去，继续道：“虽然我作为一个外人，没什么资格管你们之间的私事，但你们继续这样僵着，也不是个办法。今天你的状态就很不好，再这样下去，迟早会导致更严重的影响！不收心办事，我怎么可能把任务放心交给你！”
　　难得语气过重还一下子讲这么多的话，平时为了保持人设，她都是能一个字沟通就一个字来，语气平淡到几乎没语调。李夏心里默默想着，算了，现在发生这情况也是因为她和姐，当初那时候不小心戳破了她俩之间暧昧的薄膜，现在也该给她俩把那层膜再好好缝起来。
　　对李夏此时的心理活动一无所知的卫零之只觉得奇怪。
　　一开始她还以为是自己哪里露馅了，可现在看来似乎不是。
　　不过，为什么李夏要说那些话？
　　接受了近一小时的‘批评教育’，卫零之出来后眼神都显得有些飘忽，云里雾里听着那些莫名的话，只听懂了李夏最后那段话。
　　“那些变异植物今天闹出那么大动静，最近几天应该不会再发生什么事了。从明天起，给你两天时间，把该办的事给办了，记住了吗？”
　　该办的事……
　　确实，她这次也不是单单为了剧情而来。她最主要的目的，是想办法送苏若儿回蓝湖。
　　卫零之回到被分配的楼房，随便吃了点就上楼准备洗洗休息，但上了楼才发现房间门是锁着的。
　　敲了敲门，喊了声薄白的名字，但没人回应。
　　卫零之严肃的看着面前紧闭的房门，看样子应该是薄白出门时顺带锁了门，那她现……
　　就在这时，房门‘咔嗒’一声从里面打开来。
　　薄白一手拿着毛巾擦着头发，湿漉漉的发梢还在滴水，明显刚洗完头发的样子。
　　“怎么了？快进来啊？”
　　卫零之微微皱眉，进房后看着房间里的凳椅和水盆转头对薄白道：“你在房间里洗头发？外面不是有浴|室吗？”
　　薄白垂眸抿唇正要回答，却见前面卫零之忽然脚下一滑，走上前扶住她问道：“没事吧？”
　　卫零之摇了摇头，看着脚底下光滑的地面，在薄白的扶住下慢慢挪到床边暂时坐下。薄白转身去收水盆和毛巾，回道：“之前浴|室里正好有人，我看也这时间不早了，就直接在房里洗算了。”
　　说着，她转而对卫零之问道：“我看其他自编队队长们回来的都挺早，是那里又出了什么事吗？”
　　卫零之看着地上还淌着大|片水渍，两只脚微微朝里收了收：“没什么，就是李副团长她找我说了些话，然后让我休息两天。”
　　薄白动作一顿，语气略带疑惑的问道：“为什么？”
　　卫零之到现在也还没懂李夏那些话，“我也不知道，她说了很多，但我没怎么听懂。”
　　薄白轻轻笑了声，没再继续问，将房间里的一切收拾干净后，卫零之也准备好换洗衣服和洗浴用品准备去浴|室洗澡。
　　当她来到浴|室门前，很不凑巧的是，里面正好有人在。卫零之端着一盆子衣服和洗浴用品站在门口静静的等，但过了许久，里面的人还是没出来。
　　“那个，能快……”
　　“晓得啦晓得啦！我来改大手！马上马上！”
　　里面的人话刚落下，一声‘重物’落水的声音传来，十分清晰的从门内传出，卫零之仿佛能闻到那股味道。端着盆子迅速朝后退了两步，卫零之紧抿着唇扭过头。
　　“零之，不如就在房里洗吧，我在外面等你。”薄白不知什么时候站在房门外，这么提议道。
　　看着紧紧反锁的浴|室门，也不知道里面的人什么时候才出来，卫零之张了张口，却又猛地打住。虽然她也比较倾向薄白的这个提议，但一想到她俩之间的那些事，还有薄白现在还并不清楚的性取向，卫零之想想还是算了。
　　就算不论她的那些怀疑是否成立，能同意别人在卧室里洗澡这点……她觉得很有问题。在她看来，洗头发和洗澡是两回事，一个什么也没露，一个什么都露了。如果是她，就绝对不会主动提出让另一个人在自己睡觉的地方洗澡，除非那个人和自己很亲密。
　　卫零之在算了算，目前好像符合这个条件的只有家乐。
　　如果……真照她这样想，薄白或许真……
　　“不，我自己洗。”
　　“嗯？”
　　“……说错了。”
　　在即将入冬的夜晚，卫零之几乎等了半个多小时，等到里面蹲坑的那人出来，果不其然也已经因为脚麻的得扶着墙才能走。
　　卫零之看着那人慢慢挪着僵硬的腿离开，脸上一直紧皱的眉头隐约似乎松开了些。
　　当夜，和前一晚翻来覆去难以入眠相反，卫零之睡得异常安稳，几乎合上眼没几分钟就陷入了深层睡眠。
　　而薄白倒是与她相反，似乎是因为洗头后着了凉，不仅脸上有些发热，痛经也更严重了。下床穿上鞋，薄白披上了件外套准备去厕所。
　　就在走过楼梯口时，薄白忽然看到了楼下楼梯转角处站着一个人，微微眯眼。
　　那人听到楼梯上戛然而止的脚步声，转过身看去：“……薄白姐？”
　　薄白没有回应，就那样看着苏若儿。
　　苏若儿似乎在她的视线下有些不自在，咬唇轻声问道：“是，怎么了吗？”
　　“别装了，这里只有你和我。”
　　作者有话要说：　　改大手的意思应该不用解释吧，大家差不多都能猜得到。
　　如果说只有亲密的人才会同意，那白白其实根本没有那个意识。
　　因为她已经默认的将灵芝归划入‘私物’类中了啊！嗯！没毛病！
　　

第92章 美蔓
　　苏若儿渐渐收回脸上那那副笑容， 看着她唇角缓缓上扬：“装？你不也是吗？”
　　薄白脸上是少有的冷意，没有回答她的话， 而是道：“不论你想做什么，你和她最好都注意一点， 别牵扯其他人。”
　　苏若儿低低笑了声：“如果我说不呢。”
　　薄白也皮笑肉不笑的勾起唇角，轻声道：“你可以试一试……”
　　苏若儿脸色一变，脸上表情一瞬间敛下，胸口里心脏忽然的剧烈跳动仿佛使全身血液沸腾起来。夜里近零点的温度，额上却渐渐冒出冷汗。
　　* * *
　　次日， 一大早卫零之就起床去占洗手间了， 在楼下吃过早饭后， 便准备在附近转转。
　　就在她出门没多久， 休息点里其他几个基地的人员也都纷纷下楼准备上车， 车队朝着江盆基地驶去。
　　昨天从江盆基地回来的那会儿， 她也见着了南湖基地的那些人， 还有负责这次支援任务的钟祥。三十多岁的中年男子，看起来挺精神的
　　但是那会儿她没有带上苏若儿， 所以也没有让他俩见着。卫零之决定今天就尽快让苏若儿回到蓝湖基地的人那边， 因为他也不确定这次支援任务会持续多长时间， 基地能留在这里多久， 一切还要看郝仁。
　　在休息点附近转悠了圈， 卫零之不缓不慢的走在小路上，今天也没什么任务，在外面散散步倒也挺好。薄白和苏若儿与昨天一样， 都被留在休息点里，也是因为昨天晚上她和薄白两个人之间弄得有些怪怪的，现在她感觉只要和薄白在一起，就总会想些有的没的。
　　因为不确定变异植物遍布的地方，定下的休息点离后城区外那片小树林还有段不小的距离。卫零之知道这次变异植物事件是郝仁的计划，在发现自己不知不觉中顺着小路走到小树林区后，倒也没太紧张。
　　正低头思索着今晚行动的理由，走着走着，忽然小路一旁的草丛里传来一阵细微声响，卫零之转头看去，就看着草丛里不一会儿，窜出了一条变异藤蔓，从变异藤蔓上的花纹和形状大小来看，卫零之很快便认出了它就是美蔓。
　　就在卫零之正要上前查看的时候，草丛里忽然又传出了一道悉悉索索的声音。不过一会儿，一株体型较大的变异百合出现在她面前，缓缓挪到美蔓身旁。明明是扎根土里的植物，在变异后却能在地上移动，这和鱼类变异后能在陆地上活动一样的让她感到不解和惊奇。
　　看着那株变异百合用叶子不停的想要触碰美蔓，卫零之几乎很快就明白了，这估计又是美蔓新勾搭的‘对象’。
　　就在她这么判断的时候，美蔓却做出了一个十分异常的举动，它将那株变异百合缓缓靠近的叶子甩开，几乎是以她前所未见的速度，两下便窜到了自己身后。看着它俩之间的相处模式，卫零之难得的有些迷了，这不太像是美蔓正常的样子，也不太符合她之前的猜测，倒像是……
　　变异百合也没有生气，而是继续蹭过来，想要摸|到美蔓，当然，也依旧被美满狠狠的甩开了。
　　看着为了躲避那株变异百合几乎要爬到自己身上来的美蔓，卫零之正想帮美蔓和那株百合分开时，那株变异百合就像忽然狂暴了一样，猛然张开自身那些绿莹莹的叶子向她袭来。
　　卫零之被这突然袭击差点吓了一跳，被逼着朝后退了几步，看着在她身前舞着绿叶摆出一副恐吓的姿态，似乎是想将她逼走的变异百合，爬到她大|腿的美蔓也被它这一举动惹恼了，嗖嗖的爬下地向它冲过去。
　　卫零之还来不得反应，就见那株变异百合身上缠着美蔓，以一种不太圆润的形状滚回了草丛里。
　　从忽然出现到迅速离开，一切发生得太快，卫零之看着很快重归平静的那片草丛，站在原地等了一会儿，确定它俩真的离开后这才转身，准备原路返回。
　　* * *
　　苏若儿帮着小队里那几名后勤队员洗菜，听着他们闲聊时无意间提起其他几个基地的队伍，当谈到蓝湖基地时，手里动作微不可见一顿。
　　“就算那些变异植物再厉害，都这么多基地的人来了，应该也会很快解决的！”
　　“谁知道呢，那些变异植物据说长得都挺快，有时候就长在你背后，你都不知道。哎……江盆基地这次的损失应该不小啊。”
　　“对了，说到其他那几个基地，听我一在机构做事的表叔说，最近基地上下忙得很，都是为那什么外交的……我也说不太清楚，反正似乎和这次一起来的南湖有点关系。”
　　“是吗？”
　　“诶，做事就做事，聊那些个没有用的干什么，难道能填饱肚子啊！”
　　“我说说又怎么了，你管事儿也管得忒宽了吧……”
　　说着说着那俩人又吵了起来，苏若儿端起洗菜盆走到菜板旁的水桶前，将盆里的洗菜水倒进里面。
　　当天傍晚，和昨日同样时间，各个基地的车队都返回到休息点。卫零之看着蓝湖基地的车队停在楼下门口，转身便去找苏若儿。
　　带着苏若儿下楼，就在俩人走到一楼客厅时，卫零之发现身后苏若儿忽然停下来。
　　“怎么了？”
　　苏若儿心底有些慌乱的扭过头，不自觉压下声音道：“我、我有点不舒服，姐姐，我还是先回房了。”
　　卫零之还没来得及回道，苏若儿就转身快步向楼上跑去。
　　转头看了眼客厅外正下车整顿的蓝湖基地一群人，卫零之微微皱眉，随后便跟了上去。
　　很快地，卫零之在上面的楼梯转角追上了苏若儿，正准备询问她情况时，楼梯上面传来脚步声。
　　薄白站在楼梯口，看着下面站着的俩人，面上微微笑。
　　作者有话要说：　　白白：我没生气，我只是觉得有些人――（微笑盯）
　　苏：这、不关我事啊！
　　今天试着用语音码字，以为可以让自己的时速提高的，但谁能想到……贼特么多的错别字！时速是高了，后期花的时间几乎和我平常码一章一样啊！
　　

第93章 后遗症
　　“这是怎么了？”薄白微微皱眉， 似乎是担忧轻声问道，眼底里却依旧冷漠， “小苏的脸色怎么有些难看啊？发生什么事了吗？”
　　卫零之看向苏若儿，此时的她也察觉到了一丝奇怪。
　　“你……”张了张口， 卫零之停顿了片刻没有现在就问道，而是转移话题道，“要是身体不舒服，就先回房休息一下吧。”
　　“……嗯。”
　　苏如儿紧紧低头，和卫零之继续往楼梯上走。
　　就在俩人与薄白擦身而过那一瞬间时， 薄白转过头看向她们二人：“零之， 我就先下去吃饭了， 你等会儿下去吗？”
　　卫零之点头， “嗯， 我马上就好。”
　　薄白唇角微抿， “那我顺便帮你打饭， 和以前一样行吗？”
　　卫零之这会儿也忘了一早她要划开界限的决定，现在她满脑子都是关于苏若儿之前令人疑惑的反应， 点了点头， “嗯。”
　　陪着苏若儿一起回到房间后， 卫零之原本是打算从她那儿问些什么的， 看看能不能得到更多信息。但苏若儿始终都在躲避直面她的话题， 眼神闪烁回答也一直含糊其辞。
　　见她这样，卫零之也放弃了原本打算，让她好好休息后便出了房间准备下楼。
　　看着她关上房门， 苏若儿缓缓闭上眼。经过今天这件事后，卫零之一定会察觉到些什么，可是……
　　她不要回去，如果回去了，一定又会被关在那种地方，她不要……
　　下了楼，一楼客厅里已经摆好了桌，卫零之很快便看到了靠窗边独坐着一桌的薄白，她身前放着一份打好的饭菜。
　　犹豫了会儿，卫零之还是抬步走过去。
　　身前板凳被挪移，一个人坐了下来。薄白抬头看向对面刚落座的卫零之，微微笑道：“快吃吧，早早就给你打了，再过一会儿估计就得凉了。”
　　卫零之点头哦了声，低头看向那份饭菜。
　　“……为什么，都是芹菜？”
　　薄白微微皱眉，“你不喜欢吃芹菜吗？”
　　卫零之正想要点头，就听她又到：“多吃芹菜对身体好，零之你最近一直在忙，晚上也休息不好，黑眼圈都明显深了，多吃些芹菜有助于睡眠。”
　　“是……这样的吗？”卫零之露出少有的迟疑和为难，“可、其实我晚上睡的挺好的。”
　　薄白似乎有些苦恼，最后抿唇道：“你要是实在不想吃，那就和我换吧。”
　　卫零之听她这样说，看向她桌前那份没怎么动的饭菜，想了想，正想点头时薄白又道：“算了，还是不了吧，总觉得这样怪怪的，要是让有心人看见，或许又要和上次杨专家她们那样产生误会了。”
　　卫零之微微抿唇：“其实……”
　　薄白看着她，面上稍稍露出微笑：“快吃吧。”
　　卫零之很少有不喜欢吃的食物，几乎只要是弄熟了的正常食物，就没她吃不了的。但对于芹菜，确实是接受不能，不管它熟不熟吧，天生带着的那股子味道也一样在。
　　看着碗里大份的炒芹菜，卫零之准备把这些都给挑出来，然后去后勤那看看还有没有剩的菜。正要动筷，视线里出现一双筷子，夹着两块土豆放在她碗里。
　　“我去的晚，后勤那儿也就剩最后几份，现在估计已经没有剩出来的菜了。快些吃吧，时间也不早了，等会儿楼上浴。室估计又得排队了。”
　　听她说到浴。室，卫零之也似乎有些明白了，稍稍有些心虚的抿住唇。
　　连上之前她说的那些话，卫零之想了想，或许是因为自己想要避嫌的想法太明显，然后在昨天浴。室门口那事，让她觉得有些掉面子……
　　抬头偷偷看了眼薄白，卫零之见她脸上依然是那副温柔的微笑，倒是更加确定了心底猜测。
　　拿起筷子稍稍顿住片刻，最后还是没将芹菜挑出去，勉强合着米饭往喉咙里咽，薄白又夹了几筷子青菜放她碗里。
　　俩人面对着慢慢吃着饭，因为芹菜的味道实在让卫零之有些抗拒，这顿饭或许是末世以来她吃过最慢的一次。
　　将碗筷洗了放好，薄白和卫零之一前一后的上楼，楼梯口右侧的浴。室果不其然紧关着门，门口地上放着两盆湿衣服，也不知是谁的。
　　卫零之跟在薄白身后准备进卧室，钥匙插入门锁里转了圈，咔擦声后房门被打开，正准备要进去，卫零之却见前面薄白不知为何靠在门框上一动不动。
　　疑惑的走上前查看，她发现这时薄白的脸上一片煞白，紧闭着眼呼吸声微弱。
　　“薄白？薄白？你没事吧？”卫零之对她喊了几声，但薄白始终没有任何反应，眉间紧皱着表情看起来十分难受。
　　卫零之完全不知道她到底发生了什么，前一秒薄白的样子都还好好的，怎么这会儿就忽然变成这样了？
　　搀着她慢慢进房，卫零之将她放在床。上，因这忽然变故，卫零之心里竟有些慌，连还插在门锁上的钥匙也忘了拔。
　　看着床。上的薄白，卫零之紧皱着眉回想起情况发生前的一切。她们先是在一楼吃了饭洗过碗，然后便直接上楼了，在楼梯上也没发生什么事，直到开门后薄白忽然靠上门框一动不动，期间她也没有看到薄白出现身体不适的预兆。
　　站起身，卫零之准备下楼去找杨栋。
　　直到杨栋给薄白看了情况，卫零之这才了解了原因。
　　因为没有外伤，而至于内伤……似乎除了正处于生理期以外就没有其他了，这种突然陷入昏迷的情况自建队后，薄白从未发生过，所以也排除了先天性疾病的可能……
　　卫零之看着杨栋紧皱眉思索，因为他一直没说话，眉宇间的神色也越来越严肃，卫零之还以为薄白这情况很严重。
　　直到他松开眉头道：“她这应该是异能使用过度之后的后遗症，我记得今天早上她去过物资车上储水，那时候看起来也没事啊。”他转头看向卫零之，问道，“在她昏迷之前，她是不是又长时间使用异能了？”
　　卫零之想了想，缓缓点头：“之前在楼下洗碗，后勤的人说今天分配的水用完了，但是还有一堆锅具没洗。”看着床。上的薄白，卫零之向杨栋问道，“可如果是后遗症，为什么之前在楼下还好好的，上楼后才发作？”
　　杨栋稍稍迟疑了片刻，语气里带着些不确定道：“或许是……来晚了？”
　　作者有话要说：　　一直想要写的同卵双生cp因为考虑到正是jj的违禁题材，改为了青梅青梅（奶黄包x杨砖家），然而……现在我还是动手了，自攻自受应该不是违禁题材吧？
　　虽然差别还是有点大，但至少也符合相同的几点，比如一样的长相（额），还有很难被分清楚。
　　

第94章 梦
　　帮薄白脱下外套和鞋， 卫零之起身将床尾叠好的被子打开为她盖上。
　　一切都做好后，卫零之坐在床边的小板凳上， 思绪缓缓飘远。或许是从没有想过那种可能，直到看见今天苏若儿那样的反应， 卫零之无法控制自己不去想其原因。
　　似乎不管是原剧情里对身边的人，还是如今与她相处的这段时间里，苏若儿都没有透露过她的身世，就在原剧情中对秦南也没有说过。
　　她会回到蓝湖基地也是因为一次巧合，在外偶遇了蓝湖派出的队伍， 苏若儿的身世才彻底被揭开。
　　当初看到这段剧情， 卫零之也觉得有些奇怪， 因为苏若儿明明知道自己的父亲就是蓝湖基地首长， 为什么不早早表明身份让别人送她回去？不过后来想想， 如果苏若儿真的一早就回去了， 那之后的剧情不都全飞了。或许就是因为剧情需要呢？虽然这个理由有些牵强， 但……
　　这时想起来确实是太过牵强了。
　　卫零之深吸口气，心底越想越觉得里面大有猫腻， 但却猜不出到底是什么原因。目前她所得到的信息并不多， 所有的一切串联上后也无法凑出一个可能性的大致轮廓。
　　收回思绪， 看着床中央仍处于失去意识的状态中的薄白， 过了一会儿， 卫零之渐渐感到一阵困意袭来，用力眨了眨有些困乏的眼皮，试着再撑一会儿。
　　不过最后还是失败了。
　　因为床中央躺着薄白， 入冬的夜里地上寒气重，也没多余的垫被，卫零之最后是在床沿那块边缘勉强合眼睡了一宿。
　　一早醒来，薄白还是昨日那样，不知情况的陷入昏迷。卫零之稍稍活动了僵硬的后背和膝盖处，将洗漱用品装进小盆里，刚打开房门，卫零之就看到了从浴|室里出来的苏若儿。
　　似乎也是一夜没睡好，她的眼底明显浮着层青黑，卫零之没比她好多少。
　　苏若儿眼神微闪，垂下头打招呼道：“……姐姐。”
　　卫零之点点头，抬步慢慢走向她。
　　苏若儿微微抿唇，心底做好了准备，就在这时，一只手搭在她肩上。苏若儿疑惑的抬眼看着面前的她，她没有询问有关于那些事，而是道：“……如果这件事关于你的隐私，你不想说，也没关系。但是你要始终记得，不管发生了什么，只要有麻烦就跟我说。”
　　卫零之觉得这一段话讲得很中听，她昨晚上想了好久才想出来的。
　　没有紧紧抓|住那件事不放，她说这话相当于自己先退了一步，照苏若儿的性格一定会感动，接下来她应该就会在感动之余交代一切。
　　卫零之目光澄亮的看着她，苏若儿张了张口，似乎也正如同卫零之所想的那样将一切托出。
　　“姐姐……”苏若儿脸上满是复杂，眼神闪烁不定表示了她此刻摇摆不定的内心。
　　“嗯。”卫零之点了点头，似乎在给她决定的肯定。
　　苏若儿一点一点垂下眸，扭过头，最终做出了决定，“……我知道了。”
　　知道了，她知道了什么？
　　卫零之看着她说完那句话后露出勉强一笑，低头从身旁匆匆走过，径直回房。
　　转过头，看着苏若儿紧闭那扇的房门，卫零之皱起眉微微侧头。
　　* * *
　　昏暗的狭小空间里，身前男人逐渐发粗的呼吸声十分清晰。她忽然片刻间一愣，而后很快想起了现在的情况。这是在女生寝室楼一楼的宿管老师房里，不知为何，身旁的同学和老师忽然变的很奇怪，神情呆滞四肢僵硬，就和以前她看过的那些电影里的丧尸一样，攻击着其他正常人，丝毫不含理智的攻击。
　　一切发生的太过突然，她尽量让自己恢复冷静，虽然还不明白这到底是怎么回事，但是她必须逃离这里，不能让那些变得像丧尸一样的同学和老师抓|住，这是她脑子里唯一的想法。
　　就在她即将跑出寝室楼大门时，在一楼走廊上迎面跑出来一个人，抓着她的胳膊便跑进最近的宿管老师房里。
　　房间里没有人，在她从楼上跑下来时，看到了某间寝室里，正攻击着一名同学的值班宿管老师。
　　进入房间后，那个人迅速关上房门并闹闹锁住，不一会儿，外面走廊上就传来那些像丧尸一样的人的脚步声。那个人关上灯，拉着她躲进狭小的储物间。
　　她认识他，他叫秦南。
　　“学|姐，你千万别出声。外面那些人……已经不是人了。”他这么低声道，似乎是以为她还没有懂这一切的情况。
　　因为彼此间相挨的太近，她皱眉往后缩，可储物间的空间有限，背后就是木板。而他却像是没发现一般，渐渐的向她靠近。
　　黑暗中，她忽然感觉到面前的呼吸正一点一点贴近，迅速转过头，脸颊印上一片温热。
　　她面上一冷，双拳缓缓紧握，可房间外走廊上的脚步声还未离远。
　　“……学|姐。”他深吸口气，似乎是在给自己勇气，“虽然曾经你拒绝了我，可我还是无法放下你。我也不知道今天过后自己还能不能活下去，但我唯一知道的是，如果今天错过了你，我一定会后悔！学|姐，我是真心爱你的，所以，你能不能再给……”
　　“没有可能。”
　　真心？她从来都不信这个，爱情不过是荷尔蒙的产物，什么时候由着自己控制过。
　　打开储物间的木门，她走了出去，漆黑一片的房间里，她只能按照记忆慢慢摸索着走向房门。四周寂静的可怕，她不知道自己走了多久，仿佛整个空间里都只有她一人，始终在原地踏步。
　　渐渐地，她停下了，站在黑暗中环看四周。
　　只有她，一个人。
　　闭上眼，周围的一切仿佛连带着她也感受不到自己的存在，一片混沌。
　　当再次睁眼，四周的一切都变了，身后传来三人的交谈声。
　　“能力好还不如活好，就算什么都做不了，呵，这不还是被人当成手心宝么？整天娇里娇气的坐在车里，别说杀丧尸了，我看她啊，就连做个饭也不会……”
　　“哈哈哈哈！活好！对对对！活好！这句话真特么妙……”
　　“哎呀，别说了，再怎么人家也是个异能者啊，就是异能废了点……”
　　即使他们说得有多难听，她的表情依旧没有变化，抬头看着前车窗的后视镜，映着她淡淡的神色。
　　身旁一只手轻轻搭在她手背上，似乎是安抚，她抽|出手，侧眸看着身旁的他。
　　“抱歉，作为队长，我不能毫无缘由的就处理他们。不过你也不用在意那些人，他们就只是逞逞嘴上的一时厉害，等回到基地把任务后续忙完，我一定会给他们个教训。”
　　“不用，等回到基地，让我自己生活就行了。”
　　“不行！”他迅速回道，“现在的世道有多乱你又不是不知道，让你一个人留在基地里，我怎么能放心……”
　　每次，每次都是这样。
　　这个理由，他已经用过无数遍，她甚至可以闭眼倒着背下来。
　　用着对她好的理由，将她禁锢在身边，即使流言蜚语始终不断地攻击着她，他却永远视而不见听而不闻。
　　这是爱？
　　不。最多，不过是占有欲作祟罢了……还有不甘。
　　闭上眼，四周响起的声音渐渐如潮水般退去。
　　下一刻，当再次睁眼，眼前的一切还未纳入眼里，利物破风声直接穿透她的腹部。
　　……很疼。
　　身下很快聚积了大|片血水，四肢逐渐变的冰凉，甚至感受不到存在。瞳孔渐渐涣散，直至最后一刻，定格在她眼睛里的，是遍地残尸。
　　不论最初，还是结局，她的身边依然空无一人，只有她自己。
　　一切重归黑暗。
　　不知过了多久，薄白缓缓睁开眼，房间里一片黑暗，但在窗外月色下依稀还是可以看见一些。
　　微微转过头，入眼便是卫零之那张近距离的睡颜，光线昏暗中只能勉强看清她的轮廓。
　　因为床沿边的地方太小，卫零之全身几乎都紧挨着她，被子里，腿部相触的皮肤传来温热。
　　黑暗中，薄白转过头看向身旁另一侧，垂下眸思索片刻，很快便明白了，微微勾起嘴角。
　　作者有话要说：　　灵芝不躺里面睡就是因为不确定白白的后遗症情况，要是半夜出现了突发状况至少会方便一点。
　　

第95章 苏醒
　　出现后遗症陷入昏迷的第三天， 卫零之一早醒来睁开眼，还有些迷糊， 慢慢坐起身，掀开被子转身下床， 刚踩上鞋子，忽然身子一顿，转过头看向床|上。
　　她似乎也是刚醒来，眼里还有些茫然，看到卫零之， 脸上挂起微笑打招呼：“早啊。”
　　卫零之眨眼愣了一下， 反应过来迅速穿上鞋， 将床头柜旁的灯泡开关打开， 扣上外套暗扣， 声音里还带着起床后的些许低沉， “你终于醒了， 感觉身体怎么样？”
　　薄白唔了声，“有点麻， 四肢使不来力。”
　　卫零之很快穿戴妥当， “从你忽然昏迷， 今天已经是第三天了。”
　　有些费力的侧头看着她， 窗外天色已经微微亮， 这时应该清晨六点多了。薄白又一顺的恍惚，昏迷中那些记忆如胶片一张张闪过，晕眩不适的感觉再次涌上来， 皱起眉头。
　　“没事吧？”
　　连续昏迷了三天，却像是经历了一场马拉松赛，不但没有感到精力充沛，反倒是觉得疲累，全身心的累。
　　她眼底的疲乏十分明显，卫零之站在床边看着她，眉头微锁在思考，“你再多睡会儿吧，我下楼去帮你盛份粥。”
　　“嗯。”她的声音轻轻的，双眼看着卫零之，直到人走出房间关上门，才一点点收回。
　　闭上眼，原本以为她只会小憩片刻，可当再次醒来，窗外阳光折射在地板上，拉出一条长长的斜体，灯不知什么时候关上了，暖光的阳光印亮了整个房间。
　　薄白转过头看着四周，床头柜上此时搁着个碗。
　　看不到里面的东西，但她似乎能隐隐嗅到那份粥香，或许是太饿了。
　　看向窗户下的地板，阳光光线十足明亮，现在应该已经中午或者下午一两点了。
　　卫零之他们，这个时候应该正在江盆基地里出任务。原本的剧情变得也不知道成了什么样，她还不能放松下来。
　　即使在既定的剧情偏离死亡，可时间线却是和它平分成为了两条线，如果遵循剧情，她现在就已经摆脱了命运，可如果依旧按照时间进行，便代表这一切都还没有结束。
　　或许是直觉，她始终感觉着，这些的种种都是因为他，在这个世界里，没有谁可以改变剧情和未来，只有零之，还有他。
　　即使那日|她看着他被海水冲没，可没有他真的死了吗？没有见到他的尸体，薄白永远无法确定。
　　蝴蝶效应，她也听过，可在这个已既定过程与死亡的世界，不论是怎么样的翅膀，恐怕都扇不过作者笔下早就定下命运的文字。
　　如果真的只是自然推动，那么轻易的话，那为什么在零之没有出现前，她处心积虑用尽手段改变自己的命运，结果却都失败了。
　　可如果秦南还没死……
　　薄白视线落在那块印着阳光的地板，渐渐出神。
　　‘吱呀――’
　　门从外面打开，薄白收回视线。
　　陌生的脚步声慢慢接近床边，看见她睁着眼已经醒了，声音柔柔道：“需要喝点水吗？”
　　薄白看向她，“谁让你进来的？”
　　苏若儿有些无措的眨了眨眼，她能察觉到，面前这个女人对她的态度和其他人不同，就是平常，面前这个人脸上也时刻挂满温和的微笑。
　　“是姐姐她让我来照顾……”
　　“我不需要，你出去吧。”
　　苏若儿微不可见抿了抿唇，声音因为紧张还有些抖，“我、我不知道，您对我会用这样的态度，但是，如果是因为我的原因，请您告诉我！我一定会努力改正！”
　　薄白表情淡淡的看着她，过了一会儿，勾起唇角轻轻笑了声：“她没告诉你么。”
　　苏若儿不解：“……她？”
　　薄白没有回答她是谁，反是道：“有时厌恶一个人，一件事，没有理由。如果你真想知道，不如问问你自己，你的秘密。”
　　苏若儿一怔，看着她瞳底倒映的自己，口反复开开合合，似乎是想回答些什么，却无法发出声音：“我、我……”
　　薄白收回视线：“你回去吧。”
　　房间里陷入沉默，随后脚步声响起，走出房间后渐渐消失。
　　大概是在昏迷期间，有人帮着活动四肢，虽然依旧发麻，但勉勉强强还能使上力。薄白有些困难的使力撑着身下垫被，慢慢坐起来。
　　* * *
　　又是忽然的出现，卫零之见到是他微不可见松了口气：“你怎么……发生什么事了吗？”
　　郝仁看着她压低声音小心翼翼的样子，微微浅笑：“我这次来，是专门向你道别的。”
　　卫零之正左顾右盼检查四周，动作一顿：“你要走了？”
　　郝仁垂下眸：“嗯，这里的事情都已经办完了，但还有一件更重要的事情需要我去做，现在是最好时机。”
　　卫零之不明白他的话，但并没有继续细问，她沉默了片刻：“我们以后还能再见吗？”
　　郝仁低声道：“或许吧……应该。”
　　又是沉默了许久，卫零之点点头：“嗯，那，再见。”
　　郝仁微微笑着回道：“再见。”
　　卫零之看着他转身慢慢走进树林，背影消失在视线中，心情不知为何，竟感到有些沉重。
　　就在他离开不久，周围传来悉悉索索的声音，闻声她看向四周，只见到那些以往十分平常的路边植物或缩回土里，或跳出跑远，很快全部消失不见。
　　虽然都是些小家伙，但数量在那里，忽然全部离开，这也让所有人大吃一惊。
　　不远处传来队员们的惊呼声，卫零之抿唇转身走去。
　　就在所有人惊讶恐慌之余，更多反应过来的人还是长舒了口气。这样多的变异植物就生长在他们眼底下，平常谁都没有发现，幸好这会儿它们都自己离开了，不然要是哪天发生意外……不过，这些变异植物真的全走了吗？
　　“卫队长，副团长他们让大家迅速集合过去！”
　　卫零之正安抚着队员情绪，一名李夏身旁的守备员匆匆跑过来道。
　　卫零之眼神微闪，“嗯……好。”
　　带着所有队员去到会议厅的路上，卫零之遇到几支其他基地的队伍，也都正赶向会议厅，神色匆匆，让卫零之心底有些紧张。
　　想到郝仁刚刚离开，李夏他们那儿便似乎出了事，这让她不得不将两者之间联系起来。
　　还有，郝仁说的那些话，到底是什么意思……
　　等他们来到会议厅时，里面的气氛有些凝固，几乎所有人都到齐了。带着队员们走到两名副团长身后，卫零之看见了会议厅中央的情况。
　　又有人死了。
　　尸体被分割成六块，血淌满了一地。
　　尸体断口上隐约还残留着绿色的不明液体，尸体旁的地面上，几条变异植物的长藤藤枝被斩断，切口平整。
　　看这情况卫零之还有什么不明白的，郝仁说的那个已经办完的事，应该就是这具尸体了。
　　卫零之也不知道这具尸体的身份，但见前面那些人脸上凝重的神情，联系上郝仁准备报仇的原因，心里或多或少有了些猜测。
　　有人将外面变异植物撤离的消息报告给各个基地代表，还有此时脸色最难看的江盆基地高层，听到这个消息，每个人的反应都隐约不同。
　　很明显，这里所发生的一切大有隐情，但现在众人此次的目标已经撤离，其他基地的人也没理由继续留在这里，探查真|相。
　　卫零之站在李夏和守备员们后面，身后的是自家队员们，虽然还隔着一群人，但前面的谈话声还是能清楚地听到。
　　江盆基地高层的大概意思，也就是提醒他们可以离开了。
　　作者有话要说：　　曾经的某人说过：有朝一日，我一定会回来的！
　　最近加了个评文铺子，一去就接了两个单，明明自己连日更都完成不了，还帮别人看文写长评……
　　＿（：з」∠）＿
　　看了看最近几章，又看了看最开始那几章，感觉自己这渣文笔成长了不少，哈哈哈哈自评自夸不要脸！
　　

第96章 醒了
　　回到休息点， 卫零之打开车门下车，路过几名队员和他们随便聊了几句， 然后上楼去看一看。
　　卧室门没有反锁，卫零之打开门看着里面空无一人的房间， 往里探了探头，这时才看到阳台上的薄白。
　　从卧室走到阳台，她看到床头柜上的那碗粥，似乎没有动。
　　听熟悉的脚步声逐渐接近，薄白转头微笑道：“你回来了。”
　　卫零之嗯了声， “你没吃吗？”
　　薄白抿唇微微笑：“吃了一点。”
　　卫零之转头看了眼床头柜上那碗粥， 明显没有动过， “楼下饭快好了， 等会儿我下楼帮你带份上来吧？”
　　薄白微笑， “嗯， 按正常的来就行。”
　　卫零之没理解过来， 过了一会儿才明白她的意思，也抿唇勾起一丝弧度， 不太明显的上扬， “放心， 你现在只能吃流食， 就是想尝点别的， 胃也受不住。”
　　薄白是坐在摇篮椅上的，卫零之站在身前，只能微微侧仰起头， 这样看着她。
　　或许是经过上次那事，薄白对彼此之间关系表明的态度十分光明正大，没有一点不好意思的反应，让卫零之也松了口气，看样子还挺正常的。
　　这会儿和薄白单独相处，卫零之也没给自己找不得劲了，她仔细想过，她们本来就只是普通朋友，薄白的态度差不多也是这个意思，既然是误会，解开就行。
　　卧室外的阳台是个半开放空间，围栏扶手只有半人高，没有阻隔，楼下的动静十分清晰。
　　这会儿楼下聚集的人有些多，也比较嘈杂，卫零之走到扶手旁，低头看向楼下。微风徐徐拂面，大概是因为休息点附近绿化比较好，植被比较茂密，空气比基地里还要好。嘈杂人声时不时夹杂着几句嬉笑怒骂，天空碧蓝植被盎然，与末世初的场景天差地别，思绪回溯过往，卫零之发现她似乎有些记不得以前的那些事儿了，在真实世界里的她。
　　就在她回忆过去时，身后薄白接着道：“对了，今天你回来的比前几天要早，任务还进行的顺利吗？”
　　卫零之眨了两下眼，没有转身：“啊，嗯，大概很快我们就可以回去了。”
　　薄白微不可见眯眼，“为什么？”
　　想起江盆基地会议厅里发生的那事，卫零之沉默了几秒，语气平常回道：“那些变异植物自己撤离了，现在江盆基地的危机解除，我们也差不多要回去了。”
　　不过是因为突发状况，在床|上才躺了不到三天，就是上辈子秦南和那些人，也至少耗了一个多月。薄白一时间没想到剧情会进展得这么快，如果变异植物已经撤离，那郝仁也一定离开了，现在他的目的完成……
　　“那些变异植物怎么会忽然撤离呢？你确定它们都离开了？”
　　卫零之又停顿了几秒，“我们队和其他基地检查过，那些变异植物确实离开了。”
　　她不自觉的抿了抿唇，转过身看着薄白道：“不过，就在那些变异植物离开后不久，会议厅里传来消息，或许是发生在那些变异植物离开前，也可能是在离开后。江盆基地的外勤部部|长孙朝功死在会议厅里，在所有人面前突然倒地，尸体被变异植物分割。”
　　“是吗……”薄白收回视线微微垂眸。
　　这样一来，倒还算符合剧情走向。不过虽然孙朝功作为这段剧情的主推手，却不是罪魁祸首，如果郝仁按照剧情带走那个研究院负责人刘海……
　　暂时敛下思绪，她抿唇笑了笑，“看来这几天，李副团长还有鲁副团长会很忙了。”
　　见她没再问到变异植物，卫零之心底松了口气，点头道：“是啊，即使目前任务完成，江盆这边的后续还得他们跟进，人员伤亡还有物资之类的，应该会很麻烦。”
　　薄白轻轻揉了揉小腹，正要回道，楼下后勤开始唤人吃饭了，大锣嗓子一点也没压着，卫零之道：“我先下去了，很快上来。”
　　薄白微微点头，嗯了一声。
　　今天后勤倒是没煮粥，煮的是米饭，不过还好锅里留着米汤。卫零之盛了半碗饭混着米汤拌了拌，虽然和粥还是不太一样，但至少比干饭易食。
　　或许是知道马上就可以回去，队员们看着都比前些天高兴多了，整个一楼都吵吵嚷嚷的，人声嘈杂，就像是末世前的菜市场。还有不少人在走道上窜来窜去，吃个饭也不老实，卫零之端着两份食儿几次差点被撞到。以往这些一见着她冷脸就安静如鸡的人，这会儿倒是释放了自我，有些还故意凑上来笑嘻嘻的和她搭话，卫零之就一直面无表情，不出一会儿，那几个凑上来的就讪讪离开了。
　　刚上楼，卫零之看到正从房间出来的苏若儿，正准备打招呼，却见她下一秒就低头缩肩迈着小碎步从一旁离开。
　　卫零之慢了几秒，转过头看着身后，微微皱眉。
　　她的样子有问题？
　　……怎么一会儿好些人凑上来，一会儿又来人躲她远远的？
　　* * *
　　薄白说的没错，江盆的支援任务虽然似乎完成了，但后续工作一时半会儿也没能结束。李夏和鲁奇文两个最近一直频繁的在江盆基地和休息点往来，有时候到江盆那儿一呆就是一整天，关于伤员的安排和物资补给的分配等等，单单是那些琐事就够让他们忙的了。
　　卫零之也跟着开了几次大小会议，会议讲的什么没怎么记，因为根本她记不住。
　　整个会议从开始到结束，完全就像裹脚布一样，又臭又长，一句话的意思能让那些人扯上几十分钟，最后还留下一段意味深长的结束语。
　　原本以为他们这些自编队队长只需要安静的在一旁听就行了，结果今一早俩副团长开始甩担子，把那些不太重要的‘琐事’下发给各个队长。或许是因为曾经有过几段交集，李夏交给卫零之的那部分还不算太重，但就算如此，会议内容没记住多少，卫零之有很多地方都搞不懂。
　　一天天的，进度渐渐被拉下，她这时也没精力去管苏若儿和蓝湖基地的那些事儿了，整天早出晚归，和其他人不一样的作息时间，很快同睡一张床的薄白注意到了。
　　一晚，卫零之匆匆洗完澡回到房，准备继续和那些本子奋战到天明，一开门，就见薄白背靠着床头，手里拿着那几个登记本，慢慢地翻看着。
　　* * *
　　车缓缓停下，薄白打开车门，卫零之跟在她身后下车顺便关车门，俩人走进楼里，忽然，薄白停下来。
　　她是忽然想起车里还有东西没拿，转头对卫零之道：“对了，那个抄记本还在车里没拿，我装在一个黑色袋子里面的。”
　　卫零之应了一声，准备转身返回车里去拿，又听她道：“我先上楼去浴|室占位置，顺便把你今早上那些换洗衣服一起放洗衣机了。”
　　听她提到衣服，卫零之转头快速拦住道：“最上面的那个黑色外套别洗了，我明天还穿的。”
　　“嗯。”
　　一旁路过几名队员，不知道怎么回事停了下来，卫零之和薄白转头看向他们。
　　“有事？”
　　“怎么了？”
　　他们齐齐摇头，脸上笑的跟二憨子一样，打头站的那个队员一脸傻笑，“队长，薄姐，你们可真像一对。”
　　其他几个应和着嘿嘿笑。
　　卫零之面无表情的脸上一瞬间似乎出现了变化，一旁薄白轻轻笑了一声，走过去拍了拍她的肩，笑着道：“你就是做什么都太认真了，他们只是开玩笑的，你看你。”
　　作者有话要说：　　你看你～
　　跳跃恋爱期蜜月期直接进入老夫老妻模式（雾）
　　因为最近事儿比较多，更新可能会不太稳定，不过九号左右差不多一切都会结束，届时应该会一直保持日更到完结。
　　谢谢大家一直以来的支持，谢谢（∩＿∩）
　　

第97章 要垮
　　又过了几天， 江盆基地这边的事总算结束了，这次的损失影响不宜言说， 即使先前做足了准备，人员伤亡也无法避免。
　　江盆基地失去了整个研究所， 还有数名重要高层，虽然没有预计的损失过多，但对于现在，还仅仅只是中型基地的江盆，至少需要很长一段时间才能慢慢恢复。
　　至于其他基地， 包括广山， 也或多或少牺牲了几成．人手， 不过消耗的物资武器并没有预算中那么多， 这应该也算是件好事了。
　　那些牺牲的队员， 大多都是因为伤口感染， 在隔离后病毒爆发， 被守备员击毙。
　　既然在江盆这边得不到什么重要信息，李夏准备快点回去， 和基地上面商量这次事件。
　　那些变异植物突然撤离， 不知去向， 如果它们移动到广山基地附近， 没有提前准备应对， 一定会产生大问题。
　　那些变异植物的隐蔽生长能力有多强，在亲眼见过后，李夏几乎可以确定， 如果当那些变异植物安静的生长在路边，绝对没有人能发现，更别提防备了。
　　作为‘东道主’，江盆基地的最高领导人，即使现在正是忙于恢复补缺的关键时刻，李宁波也得把这个关头撑过去。更别说这些基地都是接到他们的求援信息，不远千里过来支援的‘盟友’。
　　晚会布置在基地内城的明堂门，楼上高层领导们，楼下厅内宴席摆满了整整百桌，还有些桌子摆到了后院。
　　楼上领导们聊了些什么，卫零之并不知道，但她知道这顿饭吃的很开心。一桌上至少四菜两汤，末尾了，还上了锅甜汤。
　　就是在广山基地里都没有这么吃过，卫零之觉得这好像是有些太奢侈了。
　　不过做这菜的厨子手艺真好，末世前一定是个有名的大厨。
　　宴席结束后，卫零之和队员们一起离席，外面车队就在那儿等着，从车门车窗上贴着的标识，卫零之找到了自己队里的车。
　　身边一个个队员手里拎着袋子走过，几乎不用看就能闻出那袋子里是什么，卫零之也不知道这些袋子是从哪里来的，看他们几乎人手一个，似乎不是那些食物专用打包袋。
　　卫零之停了下来，忽然想到休息点里，和后勤队员一起没有来的苏若儿，虽然后勤那儿可以自己……
　　正想着，她忽然看到一旁正出来的蓝湖基地一行人，带头的人她不认识，犹豫了会儿，卫零之还是没有上前借口搭话，虽然苏若儿始终不肯透露原因，但看她的反应，那些应该是比较个人的私事，她还是不要掺和比较好。
　　车队等在外面，在所有队员都上了车后，便缓缓开动。
　　牺牲的队员物件早早取好了，就放在休息点，后勤队员们留在那里收拾着些器具和零零碎碎的小物件，只等车队开回休息点，接他们上车。
　　和来时的路不同，返回基地的这一路上并不安稳，虽然没有大批丧尸出没，但时不时出现的几只也给车队带来了不少麻烦，不过最后车队还是安全的返回基地。
　　前面不远就是基地外墙，马上就可以回到基地，苏若儿像是松了口气，心底一直悬挂的大石头也终于落了地。她只想这余生能好好的在外面度过，哪怕颠沛流离，也总比在那过得要好。
　　不过，薄白好像已经知道了她的那些事，卫零之也开始察觉。
　　……看着车窗外基地外墙倒退，入口关卡的检查人员一辆一辆的检查车内人员，手里的仪器在车身上四处扫描，十分严格，但却能给人一种莫名的安全感。
　　回到基地后的第一件事，卫零之依旧和以前一样，去任务大堂交接任务领取报酬，之后的事情照旧处理。不过这次任务的死亡人数比较少，登记和处理应该会比平常快一些。
　　队员们想快点领到报酬，卫零之也想快点做完这些繁杂的工作，但是手头上这些账本和队员登记表，就算尽量的将部分工作分给余舟，也不是一时半会儿能完成了的。
　　揉了揉有些干涩的眼，卫零之起身准备出去一会儿，坐在下位的余舟听到动静抬头看她。
　　卫零之：“我马上回来。”
　　上到二楼，卫零之站在薄白房门前，抬手敲了敲门，等了一会儿，又敲了敲，但里面始终没人回应。
　　转过头看着走道护栏外，此时的天早就黑了，现在估计已经十一点多了，这么晚，薄白在外面做什么？
　　在基地内城区，一栋普通的二层小洋楼里，屋内的灯光大亮。虽然从外表看，这只是栋普通的住宅，几乎任何一个人走过屋外，都不会发现什么。
　　一楼，一名穿着普通灰色休闲服的男子快步上楼，走到二楼其中一间房门前，输入验证后．进入房间。
　　“先生，137号实验体死亡。”
　　背对着房门的一名男子低低嗯了一声，似乎对这个实验体并不在意，“将实验数据整理备份。”
　　“是。”
　　很快，房门被关上，站在一旁的薄白看了眼他，“137号？是那个土系异能丧尸？”
　　男子嗯了声，手里的东西放下，微微转过头看向她，几乎占据半张脸上的伤疤显得骇人，但房间内其他几名研究人员对他的脸都没有任何反应。
　　薄白对他明示道：“现在最重要的，是疫苗的实验。尽早试验成功，才能尽早的投入使用产生更大影响。”
　　袁引风表情淡淡的，没有回答。
　　一旁的研究仪器嘀嘀作响，提示灯有规律的闪烁着，声音在空荡安静的房间内十分清晰。四肢被束缚，一直丧尸躺在冰冷的隔离箱内，泛青的皮肤和半腐烂的身体裸．露在空气中，尸臭味刺鼻的很。
　　对于男人的沉默，薄白也没有作其他反应，因为她知道，这个男人绝对是比她，不，是比所有人都要更重视，更希望最快的完成实验。因为只有这样，他所重视的那个人，才能继续活下去。
　　现在过的每一分每一秒，都像是在与死神赛跑，他不会就这么放弃的。
　　次日。
　　卫零之伏在桌上小眯了一会儿，一醒来，感觉胃里胀气的难受，转头看向一旁的余舟，他还没有醒。
　　长时间坐在椅子上感觉有点不舒服，卫零之双手撑在桌面上站直身，稍微活动了下，准备出去走走，顺便去食堂打份早饭。
　　虽然不知道现在几点，但应该还很早，天还蒙蒙亮。刚从会议室出来，卫零之看到正从楼上下来的薄白。
　　待下了楼，薄白也看到了她，面上微笑的走上前。
　　她打了声招呼，卫零之点头嗯了声。
　　“你昨晚不在房里吗？我去找你，你好像不在。”
　　薄白眼眸微垂，面上表情不显，浅笑着道：“是吗？大概那个时候我还没回来吧，和朋友出去玩了会儿，也没在意时间。”
　　卫零之点点头，其实她也就是问问。
　　时间一晃便又过了几天，对于江盆基地附近出没的变异植物，基地十分重视，在了解具体情况后，便即刻实施预防措施。
　　基地外大部分的植被都加以隔离，而基地内的植物几乎都是大棚生长，没有接触过感染病毒的雨水或其他物质，就只是普通的植物而已。至于其他，在无法测出是否安全的情况下，几乎全都被处理烧掉。
　　而就在这个时候，基地向蓝湖派出的队伍回来了，同时带来一个坏消息。
　　蓝湖基地，恐怕是要垮了。
　　大概就在四天前，队伍准备返回的前一晚。
　　蓝湖基地两面邻水，一面靠山，可以说占据了非常好的地形优势，除了正面外城城墙的入口以外，再也没有其他的路。
　　在这样的地理环境下，蓝湖基地少去了很多其他基地常常遇到问题，但现在，原本是作为**的湖泊，忽然变得异常危险。
　　湖水中的丧尸鱼类不停的跃出．水面，对着基地方向露出尖利牙齿。
　　涨潮的时候格外凶险，那些丧尸鱼随着潮水涌上岸，密密麻麻的，在一波波浪潮下，不顾一切的向前跃。
　　如果仅仅只是普通涨潮，也没那么严重，可每一次涨潮，潮水就如同泄洪一般，巨大的浪涛拍向基地后方的外墙，如果不是补救及时，那道外墙一破，整个基地都将会不复存在。
　　自然灾害是无法预知的，但这次的情况十分奇怪，无论哪里，都从未听说发生过这种现象，但如果说这不是自然灾害，那也无法用人为的来解释这一切。
　　在队伍准备返回的那一晚，基地后方的巨大湖泊忽然传出动静，惹来众人疑惑纷纷，就在这时，变故突发。
　　即使外墙足够高，高到无法让人使用梯子或其他工具爬上去，可在涨潮时，还是因为外墙高度无法避免的向基地里涌．入了些潮水。
　　基地的人迅速反应过来，将外城封锁，所有站在屋外接触到那些潮水的人都被隔离，外城的墙也找来异能者迅速补救。
　　突发状况搞得所有人措手不及，蓝湖基地安排队伍所住的地方在内城区中心，离那里有段距离，也没第一时间得知情况。只是察觉到周围气氛的变化，各自打听一番后才得知原来发生了这样的事。
　　原本还在犹豫要不要按照原定计划明早返回，就在这时，内城区的某处火光冲天，在黑夜中十分醒目。
　　蓝湖基地的人此时也分身乏术，没有多余的精力去管他们了，队伍里负责人想了想，让几名队员出去转转，或许还能探出点什么来。
　　着火的是一处院子，就在队员们准备再上前些查看情况的时候，守在院子外的武装人员持枪赶走了他们。
　　这一晚，注定很多人都无法入眠。
　　第二天一早，蓝湖基地便派人送他们出了基地。队伍负责人与那些人交谈，原是想从中得知些有用消息，但那些人口风一个比一个还紧。
　　而目前几乎所有可用的信息，都是从那些普通路人口中得来的。
　　队伍所有人员上了车，在车内，负责人转头看向车后，很快在心底就有了估算。
　　且先不去想那着火院子的事，单是蓝湖基地后面那忽然涨潮的湖，就够他一点一点拉出足够长的线了。
　　谁都无法估计这湖泊的潮起潮落会持续多久，但仅从现在的情况来看，恐怕一时半会儿无法结束。在那一晚，潮水拍打在外城墙上，同时也进入了外城内。当时因为湖泊涨潮的巨大动静，起床到外面查看的人不少，带有病毒的湖水淌满了那块地面，一点一点的向外漫延。
　　而那些还未反应过来的普通人，在那时漆黑一片的夜色下，丝毫没有察觉到渐渐延至脚边的湖水。
　　出了这么大的事，如果按照正常情况，蓝湖基地应该会向其他基地求援，而作为广山基地的队伍，发生的这些事，蓝湖基地的人不应该向他们遮瞒。现在蓝湖基地的态度，不像是要与外界求援，反而是想要靠自己来解决。
　　所以目前基地里发生的一切，蓝湖基地拒绝向他们透露。
　　最近发生了太多太多的事情，原本向蓝湖基地派出的这支队伍，只是去商谈基地之间的贸易往来，可就在一切快要结束的时候却忽然发生了这档子事。
　　对于这次突发事件的遮掩，蓝湖基地的态度很可疑，但究竟是因为什么，他们还不得而知。对于这样的情况，广山基地的高层们开了个会议，最后决定。
　　先按兵不动，不过私下里可以慢慢打听消息，即使与他们无关，也不能让自己变得被动。
　　卫零之发现，最近基地里的人似乎又变多了，任务大堂里挤满了人潮，明明前些天都还没这么人。
　　实在是不想挤，紧抿唇转身走到外面，特殊通道外还是和以往一样，一个人也没有。
　　就在她准备走特殊通道的时候，忽然一旁的人群里走出来一人。
　　“诶诶！”
　　卫零之起初还没注意到身后他是在叫自己，直到他拍了拍自己的肩，这才转过身看去。
　　“……94250，你怎么在这儿？”
　　身后那人有些喘着气，见她认出了自己，脸上露出笑意，“我刚回来，准备来大堂接个小任务，你呢？你最近怎么样了？”
　　卫零之表情微微放松，回道：“我也一样，准备接个任务。”
　　原本只是守备员的94250在两个月前被破格升入东二营一连，大概是因为任务繁忙，和他同一批刚进入营里的新兵，就被安排和老兵一起出任务。94250走之前和她打了声招呼，虽然俩人相处的时间不长，但感觉他们之间很合得来，每次交流沟通都能很快的了解明白。
　　如果不是太忙，卫零之很乐意和他做朋友，虽然她本身没有多少朋友。
　　反正也不是很急着接任务，俩人聊了会，准备找个安静点的地方再慢慢聊。
　　虽然末世里，一些物资变得稀缺珍贵，但只要付出足够多的钱，那些都不是事。
　　卫零之不常在队伍宿舍外面转，也不知道这附近有什么好地方，看出了她的为难，94250改口道让他来带路。
　　跟在他身后，卫零之看到了前面一家咖啡店。透过那一面小小的玻璃窗，店内的布置十分精致，柜台里还摆放着许多咖啡和甜品的模型……咖啡店？
　　原本以为店里不会有人的，但当卫零之跟着94250进店后才发现，店里的人还不少，都点了些东西。
　　侍应生满脸微笑的走过来，似乎是认识94250，正要开口道，忽然瞟见他身后的卫零之，脸上笑容一僵，但很快又恢复过来，只不过这次显得格外的假。
　　“还是老位置对吗？”
　　94250发现了他的不对劲，想了想后似乎明白了什么，走上前对他附耳小声解释道：“你别瞎想！她只是我一朋友，好久不见了叙叙旧而已，你可千万别对他乱说！”
　　卫零之发现那个侍应生在看她，眼神里有些疑惑，微微侧头示意。
　　侍应生收回视线，似乎是勉强相信了他的话，脸上表情恢复微笑，抬手向一旁角落的两人桌，“那么，请跟我来吧。”
　　入座后，卫零之接过侍应生递来的菜单，发现这店里的物价其实也不贵，就是喝咖啡喝饱，以她目前的财政状况来算都可以承受得起。
　　她也不知道哪些好喝，反正就随便点了些。
　　94250在对面滔滔不绝：“这次分到我们连里的任务还不算重，我有一兄弟，他是东三营四连的，就是上次我负责送水的那营……”
　　或许有的人天生感染力就强，卫零之觉得他就是这样的人，大概是受到他的影响，卫零之也渐渐的放松下来，时不时的回应。
　　就在这时，卫零之忽然看到了他身后玻璃窗外，一个比较熟悉的身形慢慢走过。
　　或许是看错了吧，她也没太肯定，不过下一秒她就确定了。
　　就在那个人身后，忽然一男子上前猛地拽住了她，力度之大让她差点向后摔倒，踉跄着站稳后，她转过头怒视着身后那名男子。
　　作者有话要说：　　不知道大家有没有这样的经历，有时候不是会在桌上趴着睡觉吗？当睡醒以后，就感觉胃里全是空气，大概是睡觉姿势的原因，压着了哪里，呼吸的时候一部分空气就滞留在肚子里。
　　

第98章 浴室
　　“你想也别想！你要巴结人家， 怎么不自己爬他床｜上去啊！”
　　“你说什么胡话呢！我、我这不都是为了你的未来着想吗？你看看你现在……”
　　看来这玻璃窗隔音不大好，卫零之看向窗外的那俩人。庞思沛一脸怒容， 和那男人争吵着，手上还提着一袋东西， 似乎是在外面采购完后正准备回家，那男子看着有些面熟，她似乎曾经在哪见过他。
　　不过仔细回想，又想不起来曾经是否见过。卫零之在俩人脸上转了转，忽然发现， 庞思沛和这男人长得真挺像， 和薄白也有些相像。
　　俩人还在继续争吵， 但那男人似乎察觉到周围不是个适合谈论这话提的地方， 还不等庞思沛把话说完， 就硬拉着她走向另一个方向。
　　94250发现了她此时心不在焉， 慢慢停下了话头， 顺着她的视线转过头向身后玻璃窗看去。
　　“怎么了？”
　　其实卫零之不是个爱管闲事的人，由其是和自己八竿子打不着关系的人， 但现在的情况， 听那男人和庞思沛争吵的话， 似乎是那男人想让庞思沛做那种事， 最主要的是， 庞思沛不愿意。
　　想起庞思沛还有个未满周岁的孩子，再加上薄白和苏若儿与她的关系，卫零之犹豫了会儿决定还是出去看看。
　　“抱歉， 我出去一会儿。”
　　94250啊了一声，转过头又看了眼身后玻璃窗外，“那是你朋友吗，要不要我跟过去看看？？
　　卫零之摇了摇头，“不用，我马上就回来。”
　　走出咖啡店，庞思沛和那个男人已经有些走远了，卫零之快步跟上去。
　　“你放开我！我都说了我不会答应你的！你就死了这条心吧！”
　　“小沛，我真的是……哎我求你了行吧！”
　　“呵，你给我把手放开！”
　　“孙哥人真的挺好的，长得虽然有点凶，但其他方面都不用说……”
　　“哥！你到底在想些什么啊，我都说了我没那个打算，也不想再找了，你是耳朵聋了啊还是脑子有问题啊？”
　　卫零之身形一顿，默默地收回半踏出去的脚，转身准备回去，就在这时，正与庞庆阳争吵的庞思沛忽然看到了她，立马便叫住了她：“卫队长！”
　　庞庆阳也闻声转过头看到了卫零之。
　　虽然和卫零之不是很熟，但现在庞思沛只想快点离开这里，结束和庞庆阳这段没有任何意义的争吵。担心卫零之会看不见，她高高的抬起手打招呼道：“卫队长！这里这里！”
　　小小的瓜子脸上满是微笑，热情的态度让卫零之都差点认为她俩很熟。
　　见她慢慢走过来，庞思沛转过头对庞庆阳皮笑肉不笑道：“我朋友来啦，我和她还有话要谈，你确定要一起听吗？”
　　她和他在一起生活二十多年，就连他们那个妈都没她了解，她这哥的性格。庞庆阳特爱面子，不管是以前还是现在，即使落魄了，也要硬撑着装大｜爷。
　　也就是那张脸长得好看了点，再加上也不知道从哪儿来的一身狗屎运，要不然就他那样，早就被别人啃得连骨头都不剩了。
　　果然，见到有外人过来，庞庆阳立马变哑巴了，不仅松开了手，还不自觉挺直了背。
　　卫零之默默地走到他俩跟前，没有说话，反正看情况现在似乎也不该她说话。
　　“哥，我就先回去了，你……自己好好的吧。”庞思沛微不可见深吸了口气，拍了拍庞庆阳的肩，“那个孙营长确实挺好的，但人家喜欢的又不是我。你也别让他知道今天这事，否则他绝对得气炸了。”
　　庞庆阳这下确实没听懂，“你说的什么啊？”
　　庞思沛没再多说些什么，用力拍了拍他的肩，勾着卫零之的胳膊转身离开。
　　走出巷子口一段距离后，卫零之默默地抽｜出胳膊，准备回咖啡店里去。
　　“那个，谢谢啦。”
　　卫零之微微侧头，“嗯？哦，没什么。”
　　庞思沛最近也是出任务刚刚回来，检核人员的工作从这里才刚刚开始，她简直忙的不可开交，这会儿出来的匆忙，原本是准备买了东西就快点回去的，却因为庞庆阳耽误了不少时间，如果是在平时，她倒是想和卫零之多说会儿话，但是现在嘛。
　　“等会儿我还有事，就先走了，再见。”
　　“嗯。”
　　回到咖啡店，94250还坐在那儿，见她回来了，脸上迅速挂起笑容，抬手向她挥手。
　　卫零之走过去坐下，他也没有问她去做了什么，继续之前的话题。
　　聊了一会儿，他忽然叹了口气，单手撑着下巴道：“其实咱们现在过的日子，已经比很多人都要好了，可是啊……你说，未来这个世界，还能变回原来的样子吗？”
　　卫零之垂下眸，“或许吧。”
　　94250抬起头，忽然笑出了声，“喂，我还以为你会说一定会呢！再怎么，语气也得肯定一点啊！”
　　卫零之忍不住微微扬起唇角，“嗯，那我再来一遍。”
　　94250配合的敛下表情，紧抿唇忍住笑意，默默地盯着她。
　　“……一定会的。”
　　“……噗！”
　　此时正是午后，阳光折射透过玻璃窗打在他的背上，卫零之坐在他面前，抬头看向他的时候，便正好看到这一幕，简直就像画一样。
　　94250叹了口气道：“最近基地差不多是要专攻贸易交流方面了，这次基地向外派出的几支队伍都是这方面的，简直费钱又费力……”
　　卫零之不太了解这些事，就默默地听着，忽然，她听他说起了蓝湖基地，迅速抬起头。
　　“你刚刚说的什么？”
　　他眨了眨眼，愣了一会儿，“队、队伍的……”
　　“不是这句，上一句。”
　　“东三营的营长带队回来，然后队里有人传……”94250小心翼翼看了眼她，确定她指的就是这句后，才继续道，“蓝湖基地估计是要不行了，这次任务来回几趟结果白干。”
　　“蓝湖基地，到底发生了什么事？”
　　“这个啊，我就不知道了，不过听说……”
　　回到队伍宿舍，卫零之低着头理着从94250那儿得来的信息，分心时也没注意四周情况，一不小心差点撞上走道旁的柱子。
　　余舟从会议室出来，看到面前慢慢走来的卫零之，抬手正想打招呼，却见卫零之似乎没看见他，径直从身旁走过。
　　“额，队、队长？”
　　卫零之反射性回了一声嗯，也没停继续向前走，过了一会儿后忽然停下来。
　　转过头看向身后，“你怎么在这儿？”
　　余舟抿唇尴尬的笑了笑，指了指身旁会议室的门。
　　卫零之看了他一眼，点点头收回视线，转身准备上楼。身后余舟赶忙叫住了她，问道：“对了队长，这次的任务是什么啊？”
　　微微一顿，被他一提醒，卫零之忽然想起来了。
　　和94250在咖啡店门口分开后，她似乎还没接任务就直接回来了。
　　幸好还没到晚上十点，任务大堂还没关门。
　　等到卫零之再次回来的时候，夜已经深了，想要快点上床睡觉，却又必须得先洗澡换身衣服。今天一整天都在外面，十二月份的大冷天里，硬是出了一身的汗，衣服外面也蹭的到处是灰。
　　卫零之端着盆，走进二楼的公共｜浴｜室。
　　刚走进浴｜室门口，也不知道是谁把水给洒了，半只脚刚踩上去，让她差点滑倒。
　　薄白洗完澡刚从隔间出来，看到这一幕后便快步上前扶住她，“没事吧？”
　　卫零之摇了摇头，在她的帮助下慢慢站直身，“谢――你、你……”
　　“我？我怎么了？”
　　看着全身上下只裹着张浴巾，大｜腿几乎露了一半的薄白，卫零之抱着满盆衣服和洗漱用品，微不可见朝后退了两步。
　　因为刚才脚一滑差点摔倒，盆里衣服有几件掉出去了，薄白微微侧头，看到掉落在她脚边的秋裤，正要弯腰去捡，卫零之忽然低声道：“……不用，我来。”
　　作者有话要说：　　狡猾（脚滑）的灵芝23333
　　作者专栏里的两篇新文已开，有兴趣的就戳进去看看吧（●v●）
　　

第99章 浴巾
　　迅速蹲下｜身将落在地上的几件衣服捡起来， 卫零之避开她的视线，侧身准备进入旁边的隔间。
　　薄白看着她有些落荒而逃意思的背影， 微微摇了摇头，转过身正要出去， 就听身后忽然砰地一声，塑料盆在瓷砖地上打转转，里面的衣服和洗浴用品估计都摔了出来。
　　紧抿唇忍住，虽然现在的情况不太适合这样，但她就是莫名的忍不住想笑， 不过最后还是用力忍住了， 不然的话， 卫零之估计得和她生气了。
　　“小心点， 地上滑。”
　　上前扶起她， 似乎是因为那一摔， 整个人都还没缓过来， 卫零之的表情还有些愣愣的。
　　慢慢站起身，又因为重心不稳差点往前倒， 身子有些趔趄， 卫零之本能的向四周寻找支撑。手底下忽然出现一团软软的东西， 卫零之懵了。
　　迅速收回手， 慌乱中却一不小心将系在胸前的浴巾绳子勾掉。
　　薄白这会儿就是想笑也是完全笑不出来了， 尴尬的气氛围绕在俩人四周，四目相对，就在这时， 浴｜室外的走道上传来脚步声，有人正向这边走过来。
　　薄白很快反应过来，也来不及再围上浴巾了，上前迅速抱住卫零之，身体紧紧相贴，避免再次正面走｜光，薄白｜带着卫零之进入最近的一个隔间里。
　　还不等她关上隔间门，外面那人便走了进来。
　　一眼便看到了掉落在地上的那些东西，那人疑惑的走上前，左右看了看，发现右边一个隔间里似乎有人。
　　于是便询问道：“这地上的东西是你的吗？”
　　薄白看向卫零之，却见她正紧闭着眼，似乎完全没听到外界的声音，只好自己回道：“是我的。”
　　那人也没多管，收回视线转身走进另一个隔间里。
　　不过一会儿，从那个隔间里传来水声。
　　卫零之紧紧闭着眼，直到感觉手里的浴巾被拿走，听见薄白说好了，这才小心的慢慢睁开眼。
　　看到薄白重新裹好浴巾，没有再露出什么奇怪的地方，她心底稍稍松了口气。虽然脸上一直面无表情十分镇定的样子，但耳朵都已经红透了。
　　薄白走出隔间，将地上的那些东西捡起来放进盆里，洗浴用品倒还好，有外包装隔着，不过那几件衣服现在估计是不能穿了，都被水给浸｜湿｜了。
　　把盆递给她，薄白看着她，“我先回去了。”
　　卫零之紧抿唇，始终看着脚下不与她对视，“……嗯。”
　　直到外面脚步声渐渐消失，卫零之将隔间门带上，塑料盆放在一旁地上，整个人放松下来深呼吸，右手按在胸口，那触感还十分清晰。
　　次日，余舟照往常一样，接到新任务后便开始做准备，大概也就是队员的安排还有物资的分配。这次接到的任务并不麻烦，只需要派出一支十人小队就可以完成，这种简单的任务，一般都是专门交给队员练手的，主要目的就是为了锻炼他们独自行动的能力。
　　队长和副队长基本不用出面，这次任务所得的报酬也只抽取部分，其余的全分给他们。
　　除去最近身体不适，琐事缠身的队员，接下来就需要细细挑选了。
　　余舟看着手里最后的两份队员资料，有些犹豫不决，就在这时，会议室门外传来一阵熟悉的脚步声，他迅速抬起头看去。
　　“队长，你过来看看……”
　　卫零之看着话忽然一断的余舟，皱眉道：“什么事？”
　　余舟缓缓合上半开的嘴，轻轻咳嗽了声清喉咙，“那个，队长，你昨晚没睡好吗？”
　　卫零之移开视线，“……很明显吗？”
　　余舟干干的笑道：“哈哈哈，难道不是吗？”
　　他低头看了眼手里的两份资料，道：“队长，你要不还是回去再休息休息，现在事情也不多，我一个人搞的定。”
　　卫零之抿了抿唇，“不用，反正也睡不着。”
　　其实也不是睡不着，就是梦里梦见的那些东西让她有点抗拒，每每一闭眼就是那画面，好不容易抛去杂乱的思绪陷入睡眠，梦里的更过分。
　　她觉得在短时间里，这情况都不得好了。
　　原本以为对方也和她一样，可今早在食堂里见到她，薄白的态度完全没有任何变化，平淡的反应让她觉得，好像是自己太过激了。
　　原本决定要和对方保持距离，毕竟发生了这样的事，俩人见面肯定会感到尴尬，但是对方却似乎并没有这个意识。
　　接过余舟手里那两份资料，随便看了眼，“就这个一米六的。”卫零之将另一份资料翻下，放在桌上。
　　虽然那天晚上没仔细去看，但这会儿看着资料上那张半身正面照，她很快便认出了，桌上那资料就是那次在厕所里磨叽半天才出来的那个人。
　　虽然她平常很少生气，但现在心情不爽，就当是特例。
　　结果一切东西都准备好后，基地上面又发任务了，打断了这支小队独自锻炼的计划。
　　蓝湖基地的乱子，还是盖不住了。
　　从安插在蓝湖内部的情报人员那儿得来的消息，蓝湖基地上次湖水涨潮导致至少百余人死亡，至于具体详细数量，暂时还未知。而湖泊涨潮基本没有规律，每次都十分突然，外墙虽然有异能者加固，但也熬不住长时间的拉锯，异能不是无限的，尤其在长时间输出的情况下，异能者处于劣势。
　　基地内城里的那场大火也烧的十分蹊跷，不过不管情报人员怎么四处打听，都没有得到相关的具体消息。
　　似乎，他们在掩藏些什么秘密。
　　

第100章 漫画
　　因为蓝湖基地那边瞒着消息， 迟迟不肯透露，照这样下去， 迟早会被耗死。蓝湖基地最后会怎样，他们不在乎， 但如果蓝湖毁了，那些未知的因素会对广山产生不利，就是另外的性质了。
　　可现在因为打探情报的动作过于明显，潜入蓝湖基地的情报人员几乎近半数被发现，还有几名情报人员因为突发状况不幸牺牲。
　　基地上层将几名大型自编队队长和副队长召集起来， 将这次任务的具体信息告诉他们。这次任务也不是强迫性质， 所有人必须参加， 可以先回去考虑一下， 报酬自然十分丰厚。
　　基地现在的意思很简单， 就是将他们安排进入蓝湖基地， 探查情报和信息。因为这件事较为敏感， 所有被带来的人都是身份干净，没有任何问题的。
　　让他们走之前， 任务负责人也是再三嘱咐， 不管他们最终去不去， 今天的谈话都不能外传。
　　对于这次的任务， 余舟不大同意。
　　首先， 不管是发生了什么事情，什么原因，队伍都不可以缺少队长。虽然基地上面说的是去搜集情报， 但谁能预知得了去之后的情况，如果一旦发生意外，第六小队承受不了。
　　卫零之有些想去，因为蓝湖基地现在所发生的事，很有可能关系到后面的剧情发展，虽然现在剧情已经跑没边了。
　　但听完余舟的话，她想了想，觉定还是算了。
　　如果在以前，她应该会答应的吧，但是现在……
　　看着窗外，卫零之的思绪渐渐有些飘远。
　　最近几天天气干燥，风又大，吹在人脸上刺疼的厉害。
　　在宿舍楼外与94250道别后，卫零之快步走进宿舍楼里，天冷的没法忍，虽然里里外外已经裹得足够厚实，可还是总感觉一股冷风从衣服缝里往里钻，凉意惊人。
　　就在她走进楼里准备上楼的时候，忽然听到楼梯旁的食堂里传来奇怪的笑声，时不时还传出几声激动喊叫。
　　就怎么形容呢……听着挺像猩猩的。
　　她脚下迟疑了会儿，转身走向食堂。就在食堂一侧窗台上，几个脑袋露在外面，低头似乎在看些什么。
　　“吼吼吼吼……”一名队员按耐不住心情鬼嚎地抬起头，忽然看到不远处正朝这边走来的卫零之，笑声断了。
　　反应过来，他迅速低下头小声提醒其他几人，“快点别看了！卫队来了！”
　　“啊？什么？”
　　“卫对？谁啊？”
　　卫零之听到最后那一句，抿了抿唇，“你们在干什么？”
　　听到熟悉的声音，几人满脸笑容一滞，缓缓抬头看向她。
　　“队、队长……”
　　卫零之看着窗口台子上放着的几本书，抬眼看了眼他们，正要上前仔细去看，那几人很快的将台子上的书收起来。
　　一看他们这样子就是有鬼，卫零之微微皱眉：“拿出来。”
　　那几人齐齐摇头，更捏紧了手里那几本书。
　　“不要再让我说第三遍，都拿出来。”
　　“……”
　　最后还是在她的眼神杀下，他们小心翼翼的将书交了出来。
　　其实对于他们在看些什么，卫零之已经想到了，只不过没想到他们的喜好竟然这么奇怪。
　　几本漫画书的封面都是那种特别黄暴的画面，书名一个比一个三级。她其实对这些东西不感兴趣，也不想看，但其中有一本的封面，上面的黄图让她耳朵瞬间红了。
　　鬼使神差的，她打开了那本漫画书，只看了一眼，下一秒很快便合上。
　　虽然小队队规里没有明确规定，不准队员在宿舍楼看黄色漫画，但其中有两条规定，他们同时犯了。
　　不得在宿舍楼内的公共区域大声喧哗，不得向他人传播有害信息。
　　前一条绝对中了，而后一条……
　　现在他们把漫画书给了她，也相当于是传播，至于是不是有害信息，漫画书的内容伤害到了她的眼睛，这应该就算吧。
　　微不可见咳嗽了声，卫零之将那几本漫画书收好，严肃道：“看你们只是初犯，这次就不多做处罚了，但是这几本漫画书必须没收。你们以后也不允许再看这种不健康的东西，知道吗？”
　　那几人顿时萎了，怏怏道：“知道了……”
　　卫零之看了眼他们，转身离开。
　　上楼回到房间，一关门，她就将手里那些漫画书放在一旁的桌子上，目不斜视的走到窗前，看着并没有什么景色的窗外，她推开窗。
　　‘呜呜――’
　　风吹进房内，一阵冷意上身，门旁的桌上，书被风吹开，书页哗啦啦的翻着，卫零之迅速关上窗。
　　转过身，在房间里左转了转右转了转，耗了大半个小时后，卫零之再次走到那桌子前，迅速拿起那最上面的一本漫画书，坐到床｜上。
　　也不知道是她的错觉还是，这本漫画里的两个主人公太像她和薄白了。当那时在食堂外，看到封面上的黄图时，她有一瞬间差点想偏了，其中的一个就是比薄白的皮肤白了点、头发长了点、胸小了点，其他地方完全一模一样。
　　虽然是两女一男3｜p内容，但两个女主在一起的画面比那个男的还要多，剧情就是普通的姐妹遇变｜态。
　　不知不觉看完了整本漫画，直到将漫画合上，卫零之才忽然反应了过来。
　　她刚刚在干嘛……
　　作者有话要说：　　邪恶的漫画书……码字的时候写到这段，忽然有点想写开车的戏了，但是没驾照2333
　　

第101章 尴尬
　　“任务什么时候出发？”
　　孙龙道：“明天凌晨六点， 一共五个人，基地上面将一切都准备好了， 只等他们到达蓝湖。”
　　袁引风垂下眸，微微转头看向一旁的薄白。
　　“你们队的队长没去， 如果她在……”
　　薄白忽然笑着道：“已经有孙营长在了，这次任务一定会顺利完成的。”
　　她轻声缓缓道：“这种任务，我那个队长她……不适合，如果搞砸就不好了。”
　　袁引风收回视线，没再说话。
　　这次基地的计划很简单， 虽然说那些自编队的队长能力个个不俗， 但在基地直系编制的各个团各个营里， 和他们实力相当， 服从度更高的人也不是没有， 但基地却依然选择了那些队长。
　　真正的原因， 不是用来搪塞那些队长的话。基地之所以不用更加值得信任的自己人， 就是为了在任务计划败露后，能找个理由， 把自己从这里边儿挑的干干净净， 不至于没有一条后路可走。毕竟是间谍， 谁又知道他们真正是谁的人。
　　而那些队长死后， 他们的队伍可以解散， 也可以被纳入基地编制，又或者，将基地安排在自编队里的人， 扶持成为新任队长。
　　无论任务成功或失败，结果对基地都百而无一害。
　　孙龙知道这次的任务一定十分凶险，蓝湖基地现在不知道为什么，将事情的真｜相掩藏的严严实实，基地内外也加强了防御措施。此时的蓝湖，简直就像把自己蜷缩成球的刺猬，防着外界所有人。
　　几乎一有风吹草动，蓝湖基地便竖起全身的刺，十分敏感。
　　如果一旦在任务中途被发现，他自己的处境也将会很危险。
　　“孙龙，你确定你真的要去？”袁引风转头看向他，“如果你现在后悔了改变主意，一切还来得及，我会另外再做安排。”
　　孙龙毫不犹豫的肯定道：“袁先生，我这条命是您救的，现在您需要我，无论什么情况，我都一定会替您办到！”
　　袁引风脸上表情没有变化，依然淡淡的，“既然这样，那你就先回去做好准备，一切以安全为重。”
　　孙龙站起身，微微点头：“是。”
　　等孙龙离开后，袁引风转过头，看向一旁的薄白，比平常似乎更加沉默。
　　“怎么？”
　　薄白看了眼他，缓缓垂下眸，眼底的幽暗深不见底，低声轻轻道。
　　“蓝湖基地现在这么急于掩藏秘密，说不定，是做了什么亏心事呢……捅破了天的大篓子。所以他们担心这个秘密被发现，后果会比现在的情况更严重。”
　　袁引风看着她，微微眯起眼。
　　回到营里，孙龙表情严肃的走进寝室，一进门便看到躺在上铺早已沉沉睡去的庞庆阳。
　　低下头，站在门口一直过了许久，似乎是决定了什么，他深吸口气猛地抬起头，轻轻将门关上反锁，挡住屋外的一片皎洁月色。
　　不多一会儿，寝室里便传出悉悉索索脱衣服的声音。
　　“唔……孙哥？你回……孙、孙哥，你要干什么！”
　　“阿阳，明天我就要走了，也不知道能不能再回来。”
　　“那你就走啊――脱我衣服干什么！”
　　“别、别，孙哥，你别这样！我们不是兄弟吗……啊――”
　　‘嘎吱嘎吱嘎吱……’
　　也不知过了多久，寝室内的声音终于没了。
　　庞庆阳紧紧拽着胸前的被子，一点一点转过头看向他，他拿出打火机‘啪嗒’一声点了根事后烟，背靠着墙慢慢坐起来，半眯着眼抽着烟，样子看着还挺惬意的。
　　庞庆阳不想说话，他的嗓子已经哑了，而且身心都受到极大的创伤，他现在需要时间来平复这一切。
　　孙龙心事重重地抽着烟，很快地，一根烟到底了。
　　等烟完全灭掉后，他将烟头扔进下面的垃圾篓。
　　“……如果我一开始就向你坦白，说不定咱们早在一起了。”
　　庞庆阳眼眶还微微泛红，没说话，但心底的活动一刻也没停止。
　　“如果这次任务结束后我能回来，咱们以后就好好的过日子。”
　　想得美……去死吧！
　　“咱们一起过，要是你觉着我哪里做的不好，你跟我说，能改的我一定改，不能改的我尽量改。”
　　滚……
　　“假如，我说的是假如啊，我要是真回不来了，你也别等我了，你去找东二营的副营长，他姓李，他会替我好好照顾你的。”
　　……庞庆阳脸上的泪痕还很明显，声音嘶哑，“这次任务你必须去吗？”
　　孙龙沉默了片刻，微微点点头，“嗯。”
　　次日清晨，又是一夜未眠，卫零之感觉自己的精神状况一天不如一天了，如果再照这么下去，身体迟早得垮。
　　没死在丧尸群里，却因为睡眠问题倒下。
　　真要是成那样了，那得多糗。
　　刚打开房门，卫零之停下，似乎忽然想到了什么，转身将门后桌下垃圾篓里的几本漫画书拿出来。
　　也不知道那几个家伙是在哪里得来的这些漫画书，内容太龌蹉太不堪入目了，她现在就把这些漫画书扔掉！
　　从房里出来的时候也忘了拿个东西遮一下，这些书的封面太显眼，让人看见就不好了。卫零之站在楼梯上，准备将那几本书塞进大衣外套里。
　　身后脚步声响起，“……零之？”
　　卫零之动作一顿，一不小心，身前的漫画书全掉在了地上。
　　她迅速蹲下｜身，心底有些慌乱的捡起来，这时从后面伸出一只手。
　　“我来帮你吧。”
　　“不行！”
　　薄白身子一个趔趄，差点摔倒，不过也同时看到了地上那几本书，漫画封面的各种少儿不宜让她一愣。和卫零之一样，其中一本漫画封面让她的注意力一眼就被吸引住了。
　　真的……太像了……
　　眼很复杂的看向卫零之，薄白头一回感觉自己笑得好不自然。
　　她轻轻咳嗽了几声，想要缓解气氛的说些什么。
　　卫零之觉得，她这辈子估计都不会忘记今天发生的事，还有前天在二楼公共｜浴｜室。
　　“那个，这些书……好看吗？”
　　话一出口，薄白只想倒带重来。
　　真是慌了，她这都在说些什么啊……
　　卫零之很明显的感觉到耳朵在发烧，前不久为了方便刚剪的短发，也不知道薄白会不会看见。
　　越慌越乱，好不容易捡起来的几本书差点又掉地上，薄白选择性闭上嘴，蹲下｜身帮忙来捡。
　　“给。”
　　“……谢谢。”
　　地上的书都捡起来后，卫零之和薄白站起身，似乎是达成了某种共同，刚才的事情全当做没有发生过。
　　俩人中间隔着段距离，同时下楼。
　　到了一楼走道上，薄白忽然听她道。
　　“这几本书，其实是队里几个队员的，我只是没收了。”
　　卫零之看着前面，说话的时候视线微微向旁移，也不看着薄白。
　　薄白点点头，也不知道是信了还是怎样，“这样啊……嗯，我知道了。”
　　俩人间又陷入沉默无言，一楼走道上的垃圾桶平时都还挺多的，今天似乎是全弄去清洗了，只剩一个在两栋宿舍楼的交接处那儿。
　　看到了垃圾桶，卫零之快步走上前，毫不犹豫的将所有漫画书都扔进里面，一切完成后，心里仿佛松了口气。
　　终于结束了。
　　转过身，薄白还站在那儿，之前在楼梯上心里慌的没仔细看，现在看着她，才忽然发现，她的脸色好像不大好，眉眼微垂，一副没什么精神的样子。
　　“你……没事吧？”
　　听到卫零之忽然道，薄白抬眼看向她，脸上微微笑，“嗯，最近几天睡眠不大好，我看零之也是这样，应该是季节性的问题吧。对了，等会儿我去药店买瓶安眠药，给你也买瓶吧。”
　　卫零之有些躲移她的视线，垂下眼睛点点头，“嗯，如果方便的话。”
　　薄白笑着道：“那我就先去了，再过一会儿去药店就得排队了。”
　　卫零之嗯了一声，也不知道怎么想的，抬起手朝她的背影挥了挥手。
　　作者有话要说：　　比那、小朋友要的慢速车，车已到站，请上车吧＿（：з」∠）＿
　　新文的红包现在才发出去不到一半，这就很尴尬了嘛……那个，有没有谁去凑个数？
　　为什么其他作者发红包不到一天就被抢完了，我特喵的这都三天了，才总共发出去十个不到！
　　不到十个啊！现在，这已经不是钱的问题了，这关乎到我的面子，问题很大的。
　　

第102章 春节
　　基地里只有两家药店向普通人销售， 离宿舍楼最近的那家最少也得走个十多分钟。
　　第六小队配的车停在侧门车库里，薄白现在就是想出去走走， 拒绝了守备员提出开车的建议，慢慢走向药店。
　　一大清早的天才刚刚亮， 冷风迎面刮在人身上，就是穿着厚棉袄戴着毛巾耳罩，也抵挡不住那渗进骨子里的冷意。
　　现在这会儿，应该已经出发了吧……
　　这次蓝湖基地发生的事情，和那本书里一样， 却又不一样。一样的是事情发展， 不一样的是时间进展， 时间影响着许多， 也会改变一些原本该发生的事。
　　原本是在书中最后才发生的事情， 现在却提前出现， 这代表了什么。
　　在所有剧情都结束后呢， 这个世界会变成什么样？
　　想要逃脱早已被写定的命运，可当这个时候她才忽然发现， 一切似乎都改变不了。即使她怎样的付出， 怎样的努力， 都无济于事。
　　就算当时间产生变化， 剧情不知情况的忽然提前， 但这一切的改变都只纠与表面。真正的，剧情真正的核心依然没有改变。江盆基地虽然逃过了支离破碎的结局，但掌握基地重要信息的大半基地高层和研究人员都死了， 比起上辈子的结局，也好不了多少。
　　郝仁依旧知道了真相，并且顺利脱身去到蓝湖基地，这和原剧情完全没有任何改变。
　　那么接下来呢，接下来会发生什么？
　　估计依然会和剧情里一样吧，她的出现，蓝湖基地的覆灭。
　　走着走着，薄白回过神来，她也不知道，自己不知不觉的走到哪里，四周的建筑她倒从没见过。
　　“薄姐？”
　　听到熟悉的声音，她转过头。
　　袁百蝶见到真是她，脸上扬起灿烂的笑容，快步跑到她跟前，十分活泼的样子。
　　“薄姐！没想到真的是你！我还以为我看错了呢。”
　　薄白抿唇微微笑，看着她脸色略显苍白，似乎比上一次见面的时候更瘦了，心底有了猜测。
　　“最近身体还好吗？现在天气开始转冷了，要记得多添件衣服。”
　　袁百蝶笑着点头道，“嗯！感觉好多了！今天好不容易有机会出来透透气，薄姐，你要和我一起逛逛吗！”
　　薄白看着她精神状态似乎还不错，十分活跃的样子，心情也好像变得轻松了些。
　　“不了，我还有事。”
　　袁百蝶有些失落的点点头，小声道：“哦，这样啊……那，薄姐我先走了，过几天有空，你能到我哪儿吃顿饭吗？”
　　薄白嗯了一声，没有拒绝，“好啊，等有空了，我一定去。”
　　听到她肯定的回答，袁百蝶脸上又扬起笑容，“嗯！娜就这么说定了哦！薄姐再见！”
　　挥了挥手，“再见。”
　　看着她的背影，薄白和她身后那名男子对视了一眼，转身离开。
　　也不知道现在是在哪儿，薄白慢慢走在街道上，街上的人逐渐多起来，手里提着袋子或是胳膊挽着菜篮子。
　　又是一股风吹来，街上的人都包紧了脖子上的围巾，加快了脚步。
　　想起刚才袁百蝶的脸色，她今天不应该出门的，风太大。
　　以她现在的身体状况，应该好好在家修养，如果袁引风在的话，肯定不会让她出门来。现在偷跑出来了，等之后回去，肯定又要被教训一顿。
　　不过……
　　如果说，现在的剧情本质上都没有发生变化，那她呢？
　　还是向剧情里那样，心脏病发作后被当成累赘，在丧尸群的追赶下被抛弃，最后死无全尸。
　　现在袁引风已经在她的帮助下减少了几个错误，但实验依然没有出现太大进展。如果继续以这样的进度下去，即使袁百蝶没有死在丧尸群里，也会因为心脏病发作，痛苦死去吧。
　　袁引风想要研究出可以改变人体基因和体质的药剂，即使是普通人也可以获得超强能力，这样一旦研发成功，袁百蝶即使患有先天性心脏病，也能因为药剂改变身体体质，不再因为心脏病而痛苦。
　　虽然听起来有些异想天开，但丧尸病毒的出现也表示，这不是不可能完成的事情，只要他们不重蹈蓝湖基地的旧路。
　　或许再过几年，这个药剂真的能研究出来，但现在，至少短时间里几乎不可能。
　　已经没有时间了。
　　顺着这条路一直往前走，或许是因为某种定律，她最后还真找到了那家药店。
　　走到门口，一辆改装过的大货车停在药店门外，车下围着一群持枪的基地人员。
　　大货车后车厢门打开着，不断有工作人员从里面搬运着箱子。
　　看样子一时半会儿是不会结束。
　　李夏从药店里面出来，将单子清了清，叠起来放进口袋里。
　　一转头，看到不远处站着的熟人，看了看四周，抬步走过去。
　　“你来买药？”
　　薄白点点头：“嗯，大概还得多久？”
　　李夏看了眼身后，“大概还要得十几分钟吧，这些药搬进库房里之后，还得清点库存和收支。你在这等等，很快的。”
　　薄白不太清楚她的时间观念，但还是点点头表示明白了。
　　“对了，后天我那儿有个聚会，你和卫零之一起来吧？”
　　“聚会？”
　　“就是一群人吃吃喝喝，到时候会有很多年轻人到场，都是帅哥美女。”
　　薄白听明白了她的意思，微微笑了笑：“杨教授不吃醋？”
　　李夏：“这次就是她提出要一群人聚一聚的，正好可以给那些还单着的配个对。怎么样，去吗？”
　　薄白微微抿唇笑着拒绝道：“还是不了吧，既然是个联谊会，我和零之也不太适合。而且她不喜欢太热闹，人多了会觉得不自在。”
　　李夏试着劝她，“就是一起吃个饭，哪来那么多顾忌？参加聚会的也不只是单身人士，和你们一样成对的也有。”
　　薄白解释道：“不是，你误会了，我和零之只是朋友。”
　　李夏顿了一会儿，“朋友？你这话不是自我矛盾吗？刚才还说你和她不合适参加联谊会，意思不就是你和她……”
　　薄白感觉自己差点被她绕过去，打断她的话，“我的意思是，我和她现在还没有那个打算，参加联谊会可能会被其他人误会。”
　　李夏看着她，微不可见抿了抿唇。
　　在薄白疑惑的眼神里，她表情严肃的对薄白道。
　　“看来你们还真的没在一起。”
　　“本来一直就是。”
　　“可既然你喜欢她，她喜欢你，为什么你们不在一起？”
　　“……谁喜欢谁？”
　　薄白揉了揉眉心，本来昨晚上没睡好觉，这会儿感觉头又开始疼了。
　　李夏觉得她现在有必要戳破两人间的纸，现在是末世，及时行乐才最重要，否则哪天出了万一，后悔都来不及。
　　尤其作为‘前辈’，虽然当一个情感导师可能不太符合她的人设，但她只跟薄白一个人谈。
　　朝薄白勾了勾手指，带着她走到街道旁的死角里，李夏沉吟了一声后道。
　　“你觉得，卫零之怎么样？”
　　＊＊＊
　　或许是上次在楼梯上发生的事，让薄白觉得有些尴尬，最近卫零之都没怎么见到她了。
　　宿舍楼也不大，两三天见不到人，还可以说是巧合，可这都半个月了。
　　心里有点奇怪的感觉，不过想想也是，如果是她遇到了这样的事情，估计也会避着对方，尽量减少见面的机会。
　　这样对两个人都好。
　　等一切被淡忘，再次见面，大家恢复原来的样子，还能继续好好相处。
　　虽然这么想，但卫零之总觉得心底哪里不得劲，大概是感觉自己被嫌弃了，有点不舒服吧。
　　时间一晃便过了三个月，照农历上的日期，基地准备办一次跨年晚会，庆祝春节。
　　这是末世后第二个新年，仅仅才过了两年，可所有人都感觉像是过了大半辈子一样。在这两年里，不断有人失去亲人和朋友，几次差点丧命。
　　也有人从中获得了很多，他们明白了亲情友情或是爱情的珍贵，珍惜此时难得的美好，活在当下，许愿未来。
　　基地安排了很多节目，在一个大广场上搭建了台子，同时邀请了许多自编队队长上台表演节目。
　　当基地发来邀请的时候，一开始卫零之其实是拒绝的，但余舟觉得，这是一个很好的机会，能向台下民众展现第六小队友好的一面。
　　而且还能够提高小队的知名度，以后在招揽新队员的时候，估计资料单子又会多出一大叠。
　　虽然余舟这么说了，她还是想找其他人再商量一下主意，准备去找薄白，又忽然想起她们之间现在的情况，再三犹豫，最后还是算了。
　　这是她第一次参加这么多人的晚会，而且还是自己上台表演，心里确实紧张。
　　这次基地给她安排的表演节目很简单的，就是唱歌，也没有什么动作，站在那儿把一首歌唱完就可以下台了。
　　一开始她还觉得自己会唱不好，但当练习了几次后，在第一次排练的台上，她发挥的竟然还不错。
　　虽然还达不到完美，但至少拿出来表演也不会显得丢人。
　　随着正式上台表演的日子一天天接近，她又开始失眠了，最后不得不再次依靠安眠药来助眠。
　　很快，春节那天到了。
　　一大早的，广场四周就有安保人员在外面转悠，搭建的台子用大红色的帷幕遮着，舞台在做最后的调试。
　　卫零之跟着工作人员来到后台，她到的时候已经有不少其他自编队的队长来了，几个几个一起坐在后台的化妆间里闲聊着，有几个还没化好妆，化妆师拿着粉扑和刷子在他们脸上扫来扫去。
　　作为队伍队长，他们也不是什么时候都有时间的，在前几次彩排的时候，人员都没有全部到齐过，差不多都是各表演各的，同时到场的几乎不超过四个。
　　卫零之一开始也没想到，基地会邀请这么多自编队队长，这会儿忽然见到了，感觉有些不自在。
　　大概也是因为第六小队的名声，一见到她来了，化妆间里的其他人几乎都转过头来，安静了两秒后，有人起身走过来向她搭话。
　　除了在任务上的一些便利，卫零之也没有感觉到第六小队如今是在怎样的高度，或许也是她很少出门的原因。
　　虽然感到有些不适，但表情上没有任何变化。
　　这也是余舟放心让她一个人出来的地方，即使之后在舞台上出了糗，以她面不改色的功力，也绝对会表现得十分镇定。
　　对着那几个上前来搭话的人，冷淡的点点头，完全不吭声，面无表情再加上眼神淡漠，不过一会儿，那些人都自讨没趣的离开了。
　　在化妆间随便找了个空位坐下，很快就有化妆师拿着包过来，准备给她化妆。
　　卫零之不太懂这个，反正就任由对方在她脸上涂涂抹抹。
　　给她化妆的是一个小姑娘，波波头小圆脸，五官还算清秀，感觉样子挺活泼的。
　　卫零之也不知道现在化妆进行到哪儿了，只知道脸上才扫完一层粉。
　　“你的皮肤好好哦！离近看都没什么豆豆和粉刺，就是皮肤干了点，平时记得要多补补水啊！”
　　卫零之感觉自己的脸都要被拍肿了，希望对方能速战速决，可对方似乎打开了什么开关，开始滔滔不绝和她闲聊起来。
　　卫零之觉得，这小姑娘以前一定在理发店或是美容店做过。
　　画好了妆，有人来带她去换衣服，卫零之感觉自己现在就像个提线木偶，别人说什么她就做什么。
　　只希望快点结束吧。
　　基地给她准备的衣服，是一件连衣裙，裙摆正好遮到膝盖下面，花纹错乱，让她看着感觉有些头晕眼花。
　　从胸口的裙摆，一条条的波浪纹路上，缝着许多圆圆的小鳞片，摸上去还挺滑溜。
　　裙子的款式看起来挺正常的，卫零之稍微放下心，在来之前她一直在担心，如果基地给她的服装太过花哨怎么办。
　　她不太喜欢那些颜色鲜艳过于夸张的衣服，就是平时她穿的那些日常装，大多都是黑色的休闲服，白色几乎不穿，感觉太容易脏。
　　连衣裙的腰是松紧带的，可以被撑的很大，也可以紧紧的束在人腰上，或许是深色显瘦，照着镜子，卫零之都觉得她腰细的像芭比娃娃，虽然是有些夸张了，但也没差多少。
　　一切准备好后，她坐在休息室里，等着上台。
　　休息室就在舞台后面，隔挡物就是普通的木板，隔音效果自然不是很好。
　　时间一分一秒的过去，太阳落山后，天很快黑了。
　　很紧张，她甚至有点后悔答应上台表演了。
　　就在这时，舞台那儿传来声响，欢快的音**过木板传进休息室里。
　　卫零之微不可见深吸口气，坐在角落，心底默默地清唱着那首歌。
　　虽然听工作人员说，台上会有题词板，但她还是担心，如果到时候一紧张真忘词了，题词板又坏了怎么办？
　　心一乱就总会胡思乱想。
　　也不知道过了多久，一个工作人员过来带她到等候区。
　　还有两个节目，马上就到她了。
　　心跳的很快，呼吸不受控制的加速。
　　前面的人排着队上了台，时间忽然变得非常漫长，直到舞台上音乐前奏渐渐响起，工作人员表示该她上去了。
　　僵硬着四肢走上台子，一抬头，台下无数人的存在让她呼吸一滞。
　　垂下眸不去看，就当作在彩排。
　　“让我们就这样……”
　　裙上的圆形鳞片在舞台灯光下闪闪发亮，远远看去就好像星芒，白色的星芒。
　　看着台上她闭眼低声轻唱，裙上的星芒在舞台灯不停照射下，也在不断变换着折射角度。
　　这样闪闪发亮的她……很好看。
　　回想起几个月前，李夏对她说的那些话，薄白眼神渐渐无神。
　　“你不觉得，你对她的占有欲太过了吗？如果只是将她看做普通朋友，那为什么在我还没有询问她之前，你就帮她做出决定？好好想一想吧，你们之间的相处，早就脱离了普通朋友的范畴……你在控制她的想法，想要控制她的一切。”
　　“其实我感觉得到，卫零之很依赖你，也很信任你。平时不管做什么，都会先问你的看法，她在和你相处的时候，永远都是不需要思考的。”
　　“普通朋友可做不到你们这样，除非是对彼此最重要的挚友，然而这种感情和爱情，仅仅只隔一层纱。”
　　“你觉得你们，是哪种？”
　　薄白原本以为，她会毫不犹豫的回答是前者，可当问题抛在她面前的时候，她迟疑了。
　　剧情马上就进入到结局，或许在所有剧情都结束后，这个世界将重归虚无，变成真正的世界末日。
　　她选择一个人好好想想，其实她心里早就给出了答案，但她一直在犹豫。
　　时隔三个月，现在，她想好了。
　　“每一天的思念，每一天的想念，在深夜不断……”
　　很幸运，没有忘词，题词板也没有坏。
　　其实在她开口唱第一句的时候，脑子里就全成浆糊了。
　　之后完全是本能的跟着旋律在唱，一曲结束，看台下反响似乎还不错。
　　卫零之稍微松了口气，还不等主持人照着台本留她下来聊几句，就匆匆下了台。
　　她的节目结束了，工作人员带着她出了后台，同时递给她一个袋子。
　　“卫队长，这是您的衣服。”
　　卫零之哦了一声，忽然看到身上这件裙子，准备再回到后台。
　　那工作人员有些疑惑的问她，“您是有什么东西掉了吗？”
　　“裙子还没换。”
　　那名工作人员连忙道：“是这样的卫队长，这次晚会给大家准备的服装呢，相当于都是送给大家的，您不用换下来。”
　　卫零之明白了，对他说了声谢谢，提着那袋子转身离开。
　　第六小队的区域就在舞台左侧的三排至七排，每个区域都竖着牌子，很快卫零之就找到了自己队的位置。
　　坐在最前面的余舟见到了她，连忙朝她挥手示意。
　　他身旁空着个位，就是留给她的。
　　卫零之走过去，一开始还没发现薄白也在，和他聊了几句，转头就看到了她。
　　卫零之顿住了会儿，还是薄白先开口打破道：“刚才你唱的很好听。”
　　“……谢谢。”
　　唯一的空位就在余舟和爸爸之间，卫零之提着袋子的手微微收紧，最后还是坐下。
　　“在这么多人的注目下唱歌，感觉怎么样？是不是很兴奋！”
　　卫零之侧头看了眼他，“一点也不。”
　　余舟笑着道：“我感觉很好啊！你知不知道你刚才在台上的样子，特别好看！”
　　他指了指身后，示意道，“喏，估计从今以后，你在队员们心目里的形象就要一改从前了。如果你不是总面无表情的话，估计会更受欢迎！”
　　卫零之现在没心情听他胡扯。眼角迅速瞥过身旁，在她坐下后，薄白就一直那样看着她，让她感觉心里毛毛的。
　　重新看向前面的舞台，这会儿的节目是个小品。
　　也不知道这小品在演什么，反正她就装作专心看节目，注意力却始终在身边那人身上。
　　总觉得……她怪怪的。
　　作者有话要说：　　这个唱歌是真事，不过是我小学六一发生的事，直到现在我还记忆深刻。
　　也是唱歌，也是那种裙子，当时上台后完全是稀里糊涂的唱完了整首歌，直到下了台还在紧张，总感觉自己唱跑调或是抢拍了。
　　结果回到班里，他们都说我唱的好听。（：з」∠）＿
　　总感觉他们是在安慰我。
　　那个裙子是我妈给我买的，那时候很急，本来班主任说了，她会和其他班的老师一起买，结果……
　　买的时候我不在，在学校排练。当时看到那裙子我第一眼感觉，就是太花太成熟了，胸前大V领，蕾丝边，颜色也比较暗，腰间松紧带贴的特别紧。
　　后来学校把那天活动的所有节目照片都洗了出来，贴在通告牌上，班上同学叫我去看，然后……
　　这真的是我！
　　星芒是真的，那种闪闪的鳞片在舞台灯下特别好看，不过总感觉那张照片上的我不太像小学生，装扮太成熟了。
　　（：з」∠）＿
　　

第103章 五天
　　春节后又过了半个月， 蓝湖基地那边终于传来了消息。
　　派去的几名自编队队长准备返回，基地上面开始着手安排。
　　从他们那儿得来的消息， 蓝湖基地那儿发生的一切确实不是自然灾害。
　　当时他们终于找到了机会，偷偷潜入临湖的外城那片， 那时已经退了潮。那片区域有很多穿戴严实的武装人员，持枪在外墙附近巡逻。
　　好不容易偷偷潜入，几次都差点被那些巡逻人员发现，幸好最后没有。
　　因为事先定制的计划，他们只有十分钟的时间， 时间一到， 被支开的那些人很可能会再过来。
　　进入临湖区域， 外城墙离湖泊边还有一段距离， 如果是在正常的情况下， 即使是突然涨潮， 也不会和这些天一样， 涌到外城墙底下。
　　趁着夜色，他们蹲下｜身， 在湖边的草丛里移动。
　　巡逻人员的路线很密集， 几乎每一队走过， 不到五秒， 就有另一队的人出现交接。
　　不在潮期的湖泊显得十分宁静， 平静的湖面上几乎看不出来，这些湖水几乎已经夺走了近千名生命。
　　在隐蔽的角落观察四周，现在湖泊似乎很正常， 反正漆黑一片的也看不出来什么。就在这时，后面一个人忽然小声道。
　　“快看那，那是什么？”
　　在他手指的方向，几人反复看了许多遍才发现，那湖面上竟出现了一个人影，黑暗夜色中，几乎和夜色融为一体。
　　起初基地上层都不相信，对此抱有怀疑，等到他们回来后，便进行更进一步的询问。
　　一个人看到可能只是眼花，但多人同时看到的，总不可能有假。
　　不管那上面是人还是什么东西，直觉告诉他们，这一定关系到蓝湖基地所掩藏的那个秘密。
　　湖泊的几次不规律涨潮，或许也和这件事有关系。
　　虽然取得了重要情报，但同时，他们也损失了一名自编队队长。
　　当时在几人准备撤离的时候，那人不小心一脚踩进湖水，湖水里满是病毒。虽然也有染上病毒，却幸运没有变成丧尸的例子，但那是极少数，这种时候为了不暴露其他人，那人只能选择一个人留下。
　　在他们顺利撤离，回到暂居的地方后，那人也被巡逻队捉到，最后大概是变成了丧尸，反正后来听说巡逻队的人被丧尸抓伤，牺牲了不少人手。
　　因为变成丧尸的时间较短，外表几乎没有什么变化，突然出现在外城湖泊区的一个陌生面孔，这让蓝湖基地瞬间提高了警戒，同时给即将要返回基地的他们一个不小的困难。
　　回到基地后，基地派出的另一个秘密小队也顺利返回。
　　他们带来的，是另一方面的重要信息。
　　当初在基地内城起的大火，那栋院子，其实是蓝湖基地的研究院。
　　虽然具体原因暂且未知，但这让他们联想到了之前的江盆基地，同样是研究院起火，他们之间，是不是存在着某种关联。
　　得到这个消息的一瞬间，几乎所有基地高层，脑子里都瞬间闪过了无数阴谋。
　　和卫零之一样的自编队队长们，都还不知道这些消息，因为基地没有选择向他们透露情况，同时那些回来的人都守口如瓶，几乎从他们那里得不到任何具体信息。
　　或许是直觉，余舟觉得，这次的事情可能关系很严重。四处打听，最后才从一个内部朋友那儿知道了点大概。
　　卫零之觉得这件事情应该跟苏若儿说一下，毕竟那是她父亲的基地，虽然不知道她为什么不想回去，但父女血缘是任何东西都都斩不断的。
　　因为自己知道的也有限，担心她的情绪可能会因此不稳定，卫零之想了想，最后只是隐晦的向她提及了一些。
　　但是却发现，苏若儿表现的非常奇怪，不仅没有表露出担忧紧张的神情，反而隐隐约约有些……高兴？
　　卫零之觉得应该是她看错了，应该是自己的问题。最近这些天，不管是苏若儿还是大家，好像都变得怪怪的。
　　余舟每天神色匆匆的出去，回来后的脸色一天比一天沉重，和她也说不清楚是什么回事。
　　94250也很少出来和她一起聚了，说是营里最近在集训，一天到晚累得要死。
　　和他相反的，在任务大堂工作的庞思沛，反倒是隔三差五就往这里跑，带着孩子，和苏若儿一起出去不知道干什么。大概是最近任务出的少了，检核人员都开始闲下来。
　　然后是薄白……虽然又变得和以前一样，没再避着她，可她总觉得，似乎更奇怪了？
　　俩人以前相处的就挺好，如果非要说一个变化，那就是更喜欢和她接触了，肩碰肩的那种。以前俩人虽然也经常会这样，但没有这么的频繁。
　　对于蓝湖基地，基地之后的打算，现在还没有向外透露。或许还会再派人去潜伏探查，但应该不会再找他们这些自编队的人了。
　　现在的情况大概也就是这样，对于蓝湖基地的遮遮掩掩，完全勾起了基地上面的好奇，还有警惕。
　　在列出种种假设后，最后的结果大多都是偏向不利的一方。蓝湖基地的举动太过反常，如果不是最初湖泊涨潮那天，基地派出的队伍正好还没返回，估计也会和其他基地一样，直到现在还完全不知情。
　　其中一定关系到很重要的事。
　　对于那本书之后的剧情，卫零之完全没看过，现在就和基地一样，不，应该是比他们知道的还要少。
　　或许以后，她会从别的地方了解这些剧情。
　　但现在她所知道的，都是余舟告诉她的。
　　湖水涨潮、蓝湖基地后城外墙防御多次加固、暂时抵御了潮水、避免了整个基地被涨潮后的湖水淹没。
　　听起来很惊险，这让她想更进一步了解全部事情的经过。
　　……在将另一件事情解决后。
　　大概是从四天前开始，每天早上她的房门下面都会被塞进一张纸，门把手上挂着个粉红色袋子，袋子里装着一些手工艺品，大概就是些纸折的星星或玫瑰之类的。
　　这情况出现的第一天，卫零之还以为是谁在做恶作剧，也没在意，顺手带到楼下丢进垃圾桶。
　　第二天，门外把手和门底下又出现了袋子和一张纸，这次她打开门下那张折起的纸，字迹很好看，就是内容她没怎么看懂，好像是首诗？
　　到了第三天，同样的粉色袋子和一张折起的纸，大概是担心她不看纸上的内容，那张纸的反面，也就是折起后面朝上的那面，画了一个十分显眼的爱心，和一个三头身的Q版小人，似乎画的就是她。
　　第四天，果不其然，开门后卫零之又看到了那个袋子和纸，纸上的内容没有重复，袋子里的手工艺品是一个木头小人，没有颜色，刻的十分精致。
　　这是第五天。
　　卫零之从袋子里拿出那个玻璃瓶，玻璃瓶里装满了颜色各异的手折玫瑰，那张纸上的内容又变了。
　　薄白脸上难得出现冷意，虽然只有一瞬。
　　她从卫零之手里拿过那个玻璃瓶，打开瓶子，将里面那个小纸条取出来。
　　‘520朵玫瑰，希望你能喜欢’
　　……呵。
　　从瓶子里拿出一颗，似乎是在研究这玫瑰的折法，找到末端塞入的缝隙后，很快就将那朵玫瑰全部拆开了。
　　卫零之看着她手上那个被拆开后，完全看不出玫瑰花形状的塑料管，“这是……”
　　她微微笑：“这些假花都是用塑料管折的，塑料管这种东西，除非是开饮品店的，绝对不会有人买。我们只需要查最近队里谁买了大量塑料管，很快就可以找到那个人。”
　　卫零之迟疑了一会儿，点了点头。
　　其实一开始她怀疑的就是薄白，因为两人住同一楼层，房间隔得也近，而且……
　　但是现在看薄白的反应，似乎真的不是她？
　　作者有话要说：　　这个用塑料管折玫瑰，小时候我经常玩，还用塑料管折过星星，都是同学教的，现在差不多都忘了。
　　＿（：з」∠）＿
　　

第104章 葬礼
　　那边， 薄白已经打算好了，准备找出那个给卫零之偷偷写情书的人， 趁卫零之不注意，她将玻璃瓶收起来。
　　“等等。”
　　“……”她转过头， 面色自如的看着卫零之，眼神里还带些疑惑。
　　卫零之有些犹豫，“要不……算了吧。”
　　“为什么？”
　　卫零之再次低头，看着手里的那张纸，微微抿唇。
　　“待会儿我会召集所有人， 就当着大家的面， 简单警告就行了。为了这么点小事， 费力去折腾， 不划算的。而且如果这事爆出来， 那人估计也会在队里待不下去， 说到底， 那人其实也没做什么坏事。”
　　薄白知道卫零之这意思是想息事宁人，但这么能行， 她顺着卫零之的意思道。
　　“你说的也是， 但……”似乎轻轻的叹了口气， 她眉头微皱道， “你想轻拿轻放， 可要是那人不愿意呢？就算你当着所有人的面，把这事说出去，意思只是想警告那人， 可要是他觉得被羞辱了，恼羞成怒的又做出什么无法挽回的事情，你要怎么办？”
　　“你不点名是谁，万一那人心存侥幸，猜出了你只是在诈他，你其实真不知道他是谁，所以他继续不停手，而且做事更小心了呢？”
　　“你也不知道那人是谁，要是哪天，那人因为你长期的视而不见，忽然做出什么过激举动，你要怎么办？”
　　“意外总是完全无法预料的。”
　　卫零之觉得她像是在训自己，明明在这件事情上，她又没有做错什么。
　　不知不觉将那张写着诗词的纸攥紧，捏成了纸团。
　　“……那就照你的想法去办吧，不过查到那人之后，私底下警告就好了，最好不要在队里闹大。”
　　薄白嗯了一声，带着那个装着519朵玫瑰花的玻璃瓶回到隔壁。
　　俩人的房间只隔着一层墙，新宿舍楼的隔音其实都挺好的，至少卫零之从住进来到现在，在关了门的情况下，都没听到过房外的杂声。
　　在薄白身后，房门轻轻被关上。
　　看着隔壁那间房门，卫零之犹豫了会儿，不自觉放轻脚步走到那房门前，但站了好一会儿也没听到什么声儿。
　　当夜，卫零之洗了澡，正准备上床睡觉的时候，敲门声响起。
　　踩着棉拖鞋嗒嗒走到门那儿，打开门，薄白就站着门外。
　　现在时候已经不早了，这会儿过来一定是有事情要谈，卫零之准备先让她进来。
　　走道上的灯光明亮，在薄白头顶上打出一片光晕，加深了边缘阴影。
　　也没多坐坐，薄白简单的跟她说了明天的计划后，便离开了。
　　这让卫零之稍稍松了口气，也同时产生了些说不清奇怪的感觉。
　　因为之前她马上就准备睡觉了，身上换了一套睡衣，加绒的，该露的不该露的都没露。反正就挺符合现在这天气和温度，挺暖和的至少。
　　就是款式有些不太符合她的审美。
　　这套睡衣是一个星期前，她和94250在外面摊子上淘来的，价格便宜质量还行，码子也对得上，就是款式比较幼稚。
　　94250和她买的是同一款，唯一的一套大码。
　　他说这个睡衣上的图，是一个外国动画角色，叫做史迪奇。
　　为了衬得睡衣整体色彩和谐，正身统一浅蓝色，睡衣背面则是更深些的宝蓝色。睡衣帽子做成那个动画角色的耳朵，软趴趴的搭在两侧。
　　整体来看，除了款式有些幼稚，颜色有些丰富以外，其他的都还好。
　　如果只是穿在房间里，当作每晚睡觉时的睡衣，卫零之其实也还能凑合凑合的，但是现在被人看见了。
　　房门上也没有装猫眼，敲门声响起时，起初她还以为是余舟来着，毕竟这都这么晚了，除了他会过来商谈队里的紧急要事，几乎不会有其他人过来。
　　可来的人是薄白。
　　在开门的那一霎，其实她是想猛地摔门快速换身衣服的，但理智告诉她，不可以。
　　从薄白进门到坐下，讲述计划过程，她就一直感觉浑身不得劲，不过一会儿就分散了注意力。
　　卫零之觉得只是因为她太困了，最近休息时间还没有调回来，这个睡眠问题确实挺重要的。
　　薄白的大致计划很简单，如果明天那人会再过来，将袋子和纸放下，那么她们就提早守在门后，等外面一有动静，就立马开门将其制服。
　　她们两个异能者，就算对面是个壮汉，体格再好也好不过异能。
　　如果明天的计划失败，那人没来，那就再另制定计划。
　　薄白说她不急，有的是时间和那人耗。
　　卫零之对此不做反应，将她送出门，就在即将要关门的那刻，卫零之忽然听她夸了一句。
　　“你穿这身挺好看的。”
　　……好看吗？
　　将门关上，卫零之低头看着身上这套卡通睡衣，微微抿了抿唇。
　　原本以为会至少有些睡不着的，可当头一沾枕头，几乎没过三分钟，整个人很快便沉沉睡着了，连那个计划都差点忘记。
　　次日一早，刚刚醒还有些迷糊。卫零之在床｜上换了身衣服，穿着拖鞋走到门后，弯腰拿出鞋柜里的脸盆和毛巾牙刷。刚一打开门，就和隔壁的人差点撞到。
　　似乎是昨晚没睡好，薄白的眼底有些乌色，很淡，不仔细看几乎看不出来。
　　见到她，薄白停顿了一会儿，对她道。
　　“那个人抓到了，现在要去看看吗？”
　　卫零之微微垂下头，看了眼手上端着的盆，犹豫了会儿后，轻轻点头。
　　转身打开房门，将盆子放回去。
　　在知道不是薄白后，卫零之猜想过很多，比如那人的身高外貌，是男是女，精神是不是有些问题等等诸如此类。
　　虽然说是不在意，但难免还是会有一点吧。
　　毕竟这是第一次有人明确表示喜欢她，还是用这样的方式。如果是那种纯情一点的女生，在第一次收到这些信和礼物，应该会被感动，态度不坚定的或许就直接同意了。
　　但她不是那样的，她仅仅只是有些惊讶和好奇，对那个人没有其他的感觉，真的。
　　卫零之深吸口气，脸上表情微微紧绷，一直注意着她的薄白看到她面部变化，微不可见抿唇。
　　和她的猜想差不多，那人是个二十多出头的小伙子，从穿着打扮上来看，挺……文艺的。
　　虽然是大冬天，穿的还是一身浅色呢子，也不嫌冷。
　　干干净净的打扮，头上带着顶小帽，卫零之发现他两边耳朵上都各打了四个耳洞，但她自己一个耳洞也没有。
　　长相也没有想象中的那么猥琐，但也只能算是清秀吧，白白｜嫩嫩的，就是鼻子上的痘痘有点多。
　　见她来了，那小伙子还扭过头不肯看她，不过也没影响到什么，反正她已经看清了他的样子。
　　“一早我察觉到门外有动静，开门就见他站在你房门前，正给你门把手上挂袋子。”薄白似乎没有太大表情变化，看着靠在墙上的那人。
　　“于是我就把他抓｜住，用绳子捆了起来。”
　　卫零之样子坦坦荡荡，表情很自然，“确定就是他了？”
　　薄白微微点头，“嗯，在你来之前我问过他，他都承认了。”
　　卫零之走上前，表情有些严肃的对那人道。
　　“你……叫什么名字？今年多大了？在队里做什么的？你知不知道这种事情已经违反了队规？”
　　一连串的问题问下来，还不等那小伙子回答，卫零之继续道。
　　“对于这件事，如果是从我个人方面来进行回应，很抱歉，我不能接受你的心意，祝你以后能找到属于你真正的另一半。可如果从队伍方面，队规第十三条和十八条，你几乎都犯了，就凭这两点，我现在就可以开除你。”
　　那人唇色有些发白，抬头看了眼卫零之的方向，似乎是想说些什么，双｜唇抖了抖，但到最后也没吭一声。
　　薄白站在她身旁看着，脸上表情淡淡的，眼底却一片冷漠。
　　“这次的事，就当做算了，以后不许再犯。”卫零之最后道，“行吧，这次的事就到这，你走吧。”
　　不自觉的看向身旁薄白，见她没有表示后，这才上去给那人松开绳子。
　　似乎是被捆久了，踉踉跄跄扶着墙站起来，走路姿势看着十分不协调，很奇怪。
　　那人深深的看了一眼她，随后很快低下头，扶着墙慢慢离开。
　　看着那人的背影消失在楼梯口，这件事算是结束了，卫零之也不自觉地松了口气。
　　虽然只是一句话的事，拒绝和答应，随她想法，但总觉得，这种事情发生后她好像比对方都还紧张。其实在收到信和礼物的第二天她就猜到了点，可又担心这可能是那人送错了地方，这些东西其实不是给她的，犹犹豫豫一直不知道该怎么办。
　　直到昨天，薄白发现了。
　　转过身，和她对视了眼，卫零之不知道怎的感觉有些不自在，还有一丝丝的尴尬。
　　现在知道这事的除了自己和那个人，就只有薄白了，不过事情既然已经解决，之后绝对不能再让其他人知道。
　　“队长，薄姐？”
　　转头看向刚从楼梯上来的余舟，卫零之一顿。
　　余舟还不知道这里发生了什么，毫无所知的走过来，有些奇怪的问道，“你们怎么都站在外面？对了，刚刚我看一个队员慌慌张张的从哪儿下去，你们知道发生了什么吗？”
　　卫零之快速看了眼薄白，没有回答，岔开话题问他道，“你上来有事吗？”
　　余舟哦了一声，对她俩道。
　　蛟龙自编队，也就是十二号自编队，他们的队长前不久死了，就在刚才派人传来消息，邀请他们去参加葬礼。
　　知道卫零之不了解这些，余舟特地对她解释道，“那个自编队的队长叫方长浜，好像是感染了丧尸病毒，在变异后被其他人击毙了。”
　　“平时和我们队来往不多，这次去了估计会有些麻烦，毕竟现在唯一主事的死了，其他人拉帮结派……”
　　第六小队就一个队长，一个副队长，这种邀请以前基本都是余舟去，但这次不同，十二号自编队在基地里也算是个有名的老队伍了。现在队长死了，就算平日里两家队伍没有多少往来，也至少该把面子做足。
　　否则万一被对方过度理解，事情就大发了。
　　可，从来没有参加一个葬礼，队里的副队长和队长都去的。要真这么做，一切就全乱套了。
　　简单来讲，在这件事情上，最重要的就是符合规格。不能掉了对方的面子，也不能降了自己的面子。
　　让卫零之来讲，这就是死要面子活受罪。现在都是末世了，死个人还要费那么大的心思，很累的。
　　但是累也没办法，谁让她是队长。
　　那么现在的问题就来了，队长肯定是要去的，队长去了，副队长就得留下来。可余舟现在完全不放心卫零之一个人去，虽然还会有几个队员跟着，但那些人怎么有胆子去管卫零之。
　　余舟觉得，自从卫零之当上队长后，让他操心的地方也越来越多，头发整天成把成把的掉。
　　卫零之也清楚自己的本事，差不多知道情况后，也沉默的开始思考应对方法。
　　很默契的，俩人统一忽略了现在还在场的另一人。
　　一个是潜意识不想和她一起去，一个是不敢提出来让她去。
　　看透了他们的想法，薄白抿唇微微笑了笑，主动提出让她跟去。
　　卫零之不太想同意，但事情由不得她决定，余舟很快便高兴的同意了。
　　“行，那就这样！我先去给你们准备衣服，明天上午八点，楼下坐车去啊！”
　　看着他匆匆跑向楼梯下楼，很快脚步声消失了。
　　既然一切已经定下，卫零之准备回房拿脸盆去公共｜浴｜室，就听身旁薄白忽然道。
　　“零之似乎不太希望我去？”
　　虽然语气听来有些开玩笑的意思，似乎并没有认真，但卫零之听的当真了。
　　“……有吗？没有吧。”
　　薄白就那么看着她，脸上渐渐没了笑意。
　　卫零之很紧张，但是从表情上不仔细看看不出来。
　　她感觉最近不仅是他们变得很奇怪，自己也有些怪怪的。
　　明明几个月前薄白故意避开她，她还觉得有些郁闷，现在薄白又变得和以前一样，能和她正常的相处了，她却又想避开。
　　“零之，是我哪里做错了吗？又还是……谁跟你说了什么？”
　　“没有，是我自己的问题。”
　　“什么问题？”
　　卫零之移开视线，看着脚边，“……我不知道，你也别问了。”
　　看着她从身边走过，薄白垂下眸，眼底深沉看不透情绪。
　　不是她逼太急，是已经没有时间了，她等不了。
　　她没有经历过最后这段剧情，单凭书上的片面文字，也无法知道还有多长时间可以等待，当书上所有剧情结束后要怎么办。
　　而卫零之真的像李夏说的那样吗？
　　薄白所想的这些，此时正在公共｜浴｜室里的卫零之都不知道。
　　水从手指缝隙间流过，手捧了一小流水拍在脸上，对着洗漱池前的镜子抹了把脸。沿睫毛上挂着水珠，额前散乱的头发湿漉漉的，几结拧成一股，水滴自然落下。
　　看着镜中的自己，卫零之皱着眉深吸口气。
　　薄白之前问的那些，她也想知道答案，可又不想询问自己，深究个所以然来。
　　不想那么仔细的去思考为什么，或许是某种直觉吧，当一切真的挖掘到底，现在的局面或许会变得更加难以收场，巨大的变化将让她无法适应。
　　又抹了一把脸，卫零之收回思绪，拿起一旁的毛巾开始擦脸。
　　听说参加葬礼的衣服没那么讲究，只要颜色不过于鲜艳就行，卫零之是这么觉得的。
　　但余舟却和她的想法相反，必须是黑色，因为这个颜色怎么都不会挑出错，也好搭配。
　　本来皮肤就黄偏黑，这下更显黑了。
　　余舟见她似乎有些不乐意，连忙准备安抚。
　　这时，一旁已经换好衣服的薄白笑了笑，“不黑啊，你这身挺好看的，麦色的皮肤才显得人更精神更健康啊。”
　　虽然好像是句随口说出的话，卫零之却顿住了会儿，瞟了眼她又很快收回视线。
　　之后倒是没再纠结这身衣服了。
　　看着这俩人……余舟觉得或许是他想太多了。
　　等一切都准备好，余舟送她们上车，被安排一起去的其他队员们，已经都上了后面那辆车。
　　就等她俩了。
　　十二号自编队的宿舍楼就在附近，但葬礼举办的地方却不在宿舍楼内，而是一家酒店。
　　饭店的名字叫宜秋，是附近最有名的一家大酒店，一般都是几个队员有点闲钱的时候，合伙去消遣一顿，多了就承担不起了。
　　也就六七分钟的车程，很快便到了酒店门口。
　　卫零之一下车就有人迎上来，特别殷勤的给带路。
　　殷勤的让她都感到有些不自在，不过面无表情也看不出来。
　　酒店外面两旁摆满了花圈，上面各挂着一个纸条，纸上大概是写着谁谁谁的名字，或者是哪一个自编队的名称。
　　眼睛扫过那些带着纸条或卡片的花圈，卫零之看向身旁薄白。
　　薄白微微点了点头，同样用眼神向她示意一旁的某个花圈。
　　那个应该就是余舟提前准备好，以小队的名义送来的花圈。
　　跟着前面带路那人一直走进酒店，上楼到最上面的宴会厅。
　　宴席还没开始，厅里的人要么在人群中四处走动，要么三三两两聚集成小圈子低声讨论着什么，再要么就是一个人单独坐在角落，也不和人主动搭话。
　　也不知是因为葬礼的原因，还是因为见的人说的话，让他们面色冷漠。
　　气氛压抑的很。
　　跟着那人进入厅内，卫零之和薄白一行人被带进人群中心，几个同样穿着黑色西装的男子站在那儿，见到她们，立马迎上来。
　　卫零之觉得她应该是个假的队长，要不然为什么他们对薄白的态度，比对她还要热情。
　　看着卫零之微表情不甚明显的产生变化，薄白收回视线，专心应付这些人。
　　她和方长浜生前确实有些熟，但仅仅只是有些罢了，现在这些人都朝她凑过来，估计是知道了她与研究室和袁引风的关系，除了这个，她还真想不到其他的原因。
　　袁引风的身份确实会吸引他们，虽然名义上只是研究室的总负责人，但实地里，他在基地高层圈子里的地位也是举足轻重。
　　得到他的赞识，十二队队长的位置就算是直接定下了。
　　作者有话要说：　　今天的二合一√
　　反正都是一身黑，看不清款式，也算是成功穿上情侣服了？
　　有位妹子今天生日，但现在快到十二点也更不了了。
　　不过我会在接下来的几个小时里尽量码字，争取明天两三点的时候再更一章，因此明天的更新可能会晚点，大概晚上八点到十一点钟吧？
　　很抱歉，不能再你生日当天放送新章。今晚早点睡觉，明天早上醒来后就可以看到新章了哦～
　　烧麦妹子生日快乐！笔芯？
　　

第105章 5.16
　　好不容易耍回帅却弄砸了＿（：з」∠）＿
　　原本以为可以能在两三点的时候搞定这章发送的， 结果也不知道是几点的时候，码着码着就睡着了。
　　那个， 烧麦妹子啊，看到这章的时候， 你就当自己才刚刚睡醒，一醒就看到了最新更新，就是这章。
　　嗯，就像昨天那章作者有话说里的一样＿（：з」∠）＿
　　妹子生日5・16，这章内容516字， 下面的正文2580字， 516×5。
　　字数上不能给你来个双更， 但这种投巧也是可以搞搞的。
　　以下正文――
　　平常卫零之都不怎么参加这种……公事聚会。
　　人多的地方她都很少去， 一般除了任务， 平常都是坐在房间里看看出版读物， 差不多也就是漫画或者小说。
　　然后去熟悉的书店逛逛， 或许还能淘到些好东西。
　　吃饭在队里食堂，在外面吃总感觉不太放心， 或许是她自带某种特殊体质， 每次在外面吃， 都会发现一些‘小赠品’。
　　不过外面的东西都不大干净， 也不是一两家的问题。做菜的时候捋一捋头发， 挠一挠痒，或者是空中歪歪扭扭飞着一只小家伙，被锅里的水蒸气打湿｜了翅膀， 迷失了方向。
　　只要吃的仔细，一根短短的眼睫毛都可以让你发现。
　　宿舍食堂里自然也有，但吃的时候心里没有那么多顾虑，也就没有那么仔细，就算那碗里真的有什么，毫不在意的吃下去也什么都不知道。
　　作者有话要说：　　听说这是家高规格的酒店，那应该在食品安全和干净上有着严格标准的。
　　既然不用说话，那就安心的吃吧。
　　卫零之就跟着薄白，反正她坐哪儿自己就坐哪儿，当宴席开始后，不断有人端菜上桌，每一盘菜都是先送到他们这桌。
　　卫零之这才发现，原来她们和那几个人坐的位置，是宴席头桌。
　　拿勺子站起身舀了碗甜品，一旁的薄白眼角扫过，顺手帮忙把菜转到她面前，继续应付着那些人。
　　虽然差不多知道了他们的打算，但这也没有办法。反正自己就一概推脱，说着说着，他们应该就会明白了。
　　但薄白没想到的是，他们不是聪明人。
　　等她们回来，余舟看着一脸疲惫的薄白和没什么变化的卫零之，果不其然，心底这么想着。
　　这一趟她几乎没有吃什么，反倒是平常不怎么在外面吃的卫零之，这会儿回来的时候，看肚子都有些微微鼓。
　　余舟还打趣道她这肚子几个月了。
　　卫零之没在意，也没和他笑。
　　虽然肚子里的收获不太多，但关键性的情报，她打听了不少。
　　那些人一边和他搭近乎，一边无意间透露出了一些有用的信息，这也算是有了些收获吧。
　　孙长浜，这次是在外面死的，送回来的时候只有一具尸体。
　　具体死因他们也不清楚，反正听送尸体来的人说，他是死于丧尸病毒。
　　反正基地的人总不会出错吧，他们说什么就是什么，反正现在人已经死了，是因为什么死的也无所谓了。
　　余舟很快听出了问题所在，最近的十二队似乎没有接任务，既然没有出任务，那孙长浜又是怎么在外面中了丧尸病毒的。
　　这件事情有些蹊跷，说不定就是与基地最近查的那些事情有关。
　　和大部分人一样，余舟也有着一颗比较容易被吸引注意力的心。
　　于是他很快便决定着手去查。
　　准备顺着这一条线索，慢慢的查点什么东西出来。他的想法和基地大部分高层一样，不管怎样，都不能将自己变得被动。
　　等她们把衣服都换下后，余舟抱着衣服准备去服装店还。
　　这种礼服可不贵，葬礼也不是会经常去的，这些正式场合穿的礼服买回来也没什么用，还没租的划算。
　　节省一大笔钱。
　　剩下卫零之和薄白两个人，站在门外走道上，互相看着对方，然后卫零之首先转过身打开房门，走进房间。
　　＊＊＊
　　忽然睁开眼，苏若儿从床｜上坐起来，看着窗外午后的太阳，她抬起手遮了遮眼睛。
　　掌心下的眼睛微微眯起，神情和平日里的她相比，完完全全就像是两个人。
　　在床｜上坐了一会儿，她微微转过身，坐到床边穿上鞋，走到桌子旁拿起放在上面的日记本。
　　熟练地输入的密码后，咔哒一声，密码本被打开。
　　翻了几页找到昨天的日期，她便开始仔细翻看起来。
　　尤其本上的一些事事情十分想。和普通的日记本有些不一样。
　　几乎就像是要把自己每天如何过的，自己过的每一分每一秒都写上去。
　　一字一句的看下去，直到看到某一段的文字，她忽然眯起了眼。
　　合上日记本，她走到窗前，远远的看着宿舍外某个方向。
　　那是蓝湖基地的方向。
　　真的么……
　　手轻轻附在胸口，那难以遗忘的剧烈疼意还清晰地留在她的身体里面。
　　像是身体要被分成两半似的。
　　手掌缓缓握紧拳，脸上渐渐露出怒意和恨意，深切地叫人一眼就可以看出来。眼底更深处的，也带着怒带着恨，可隐隐约约，还带着一丝担忧。
　　连她自己都没有察觉到，或许这就是血浓于水吧。
　　即使那人曾经怎样的对待她，可不自觉的还是会时常想起以前，末世前的他们，也只是一对普通的父女。
　　他很宠自己，经常会带她去超市去游乐园，每次自己想要吃什么，他都会答应，二话不说就去买。
　　虽然工作繁忙，可他也一直尽量腾出时间来陪她。
　　完完全全就是一副好父亲的模样。
　　可直到末世，在她被丧尸抓伤后，没有变成丧尸也没有变成异能者，他的热情不再是作为一个父亲，而是一个研究者。
　　短短两个月里，她甚至不止一次的想过自杀，可最后都失败了。
　　忽然意识到她现在在想什么，苏若儿嘴角微微勾起，嘲讽笑了笑，或许是在嘲讽自己，被折磨成那样还想着他，也或许是为了，自己最终还是成功逃出了那里，嘲讽他的防御一点用也没有。
　　微微垂下眸，苏若儿将窗打开，看到楼下已经准时到的她，脸上神色恢复正常，转身准备下楼。
　　以目前她在广山基地的存在，仅仅只是一个自编队的普通队员而已，而唯一能让她得到关于蓝湖基地最新消息的，也就只有她了。
　　虽然看着精明，但内里其实都只是小聪明，稍微一问，就能从她那里旁敲侧击到不少东西。
　　大多都还是她自己透露出来的。
　　她不想要去救他，现在的一切局面都是他自作自受，是他们应得的。
　　每个人都该为自己的行为付出代价。
　　穿好外套，苏若儿打开门，匆匆下楼。
　　在楼梯口转角，她与薄白擦身而过。俩人互相看了对方一眼，随后错开。
　　听着楼下渐渐消失的脚步声，薄白稍微停下，转过头看向楼下。
　　这又是干什么……
　　也没得空去想，薄白转身匆匆上楼。
　　从早上参加完葬礼回来，中午的时候，她又去了研究室那儿一趟。袁引风的研究终于有进展了，她现在回来就是专门来取东西的，为了防止哪天她一时忘记，专门将上辈子还有书中的文字记录，按照记忆完完整整地抄录下来。
　　这会儿说不定还有用。
　　或许，在剧情完全结束之前，她还真能改变些什么……
　　她现在急于求证，证明在没有剧情支撑的情况下，他们也能创造出属于自己的剧情。
　　打开房门，习惯性的将异能外露扫过四周。血液流动的声音清晰的在耳边响起，眼前的世界瞬间产生变化，没有液体流动的物件全部变成灰色，而原本应该是没有液体的右侧墙壁上，深浅不一的红色出现那儿。
　　薄白动作微微一顿，反手轻轻关上门，抬步走到一侧墙壁旁，透过这道墙看着对面那人。
　　……她趴在墙上干什么呢？
　　

第106章 折纸
　　忽然想起来， 昨天薄白说在房间里就听到了外面动静，可是以这房间的隔音效果， 几乎是不可能的啊。
　　卫零之耳朵贴着墙面，试着看能不能听到隔壁的声音， 搞了半天也没个动静。
　　安静的很，除了她自己的呼吸和心跳声以外。
　　可那个人是怎么回事？
　　在墙的另一面，薄白看见她似乎动了动，改变了姿势。
　　又过了一会儿，这才站直身离开墙边。
　　……这是在听墙角？
　　这么想着， 薄白轻轻笑了一声， 也没空去管她， 走到房间里的床边上， 在床头柜抽屉里拿出那个本子。
　　微微有些犹豫地打开本子， 前面大半部分都是空白的一片， 一直到后面十多页， 每过几页上才似乎随意的写上几段字，有数字也有汉字。除了她， 在其他人眼里看来， 都像是鬼画符一样， 单独看能明白， 但连起来一段都看不懂。
　　然而对她来说， 这里的每一段，都代表一个错误的实验结果和过程。
　　翻完这本书上她所记下的所有内容，将内容文字仔细的记在脑中。
　　虽然现在她急于改变一些什么， 但也不会傻到把这本子直接交给他们看。
　　口述也不行，但可以隐晦的，在一些无关紧要的地方装是随口一提。追求改变不计后果可以，但那也是在保证她的安全之前。
　　上面几乎已经有过半的错误结果被去掉，也就是没有用的，那麽现在就只需要，在剩下的这些错误里，尽量避免袁引风和那些研究员撞进去，以免浪费更多的时间。
　　将今天所出现的进展，再三与本子上的那些文段进行对比，确认不是其中的一个后，薄白稍微松了口气。
　　虽然还不知道如何，但从目前所知的所有失败结果里，至少是现在，又有了些希望的目标。
　　因为急于求证匆忙回来的她，这会儿才是真的松了口气，放下了心，将本子重新合上，放进床头柜的抽屉里。
　　转过头，眼角扫过那边的墙壁，似乎有些感兴趣的再次使用异能，异能大范围的扫过四周一切，门外快速走过的队员动作也清晰可见。
　　血液流通全身循环到达心脏，血液在血管里鼓动的声音，仿佛也能清晰地听到。
　　而那面墙壁边上已经没有人了。
　　卫零之站在衣柜旁，似乎是正在脱掉什么，双手举过头顶，衣柜的门大开着。
　　和热感不同，液体的流动是任何物体都无法遮挡的，即使他们怎样的动作，全身上下的血液也依然没有变化。
　　有的只有血液加快流动或放慢，除非身体里的血液都被放光，血液凝固，哪怕是具刚刚死亡的尸体被埋在地底，也能很快被发现。
　　此时，看着隔壁房内的卫零之举起双臂，不停地动作，随后又坐到床边，抬起一条腿两只手往腰下面撸｜着什么。
　　很快明白她正在做什么，薄白微微撇开眼，过了一会儿，又似乎不经意的瞟过去。
　　虽然现在可能只是在脱外面的衣服和裤子，但是吧……
　　门外再次有人路过，多出一道液体流动声，这让薄白转过头看去。
　　每个人血液流动的声音都不同，有的人体格健壮，有的人瘦弱气虚，不一样的生活方式，都影响着每个人的身体。
　　门外那人停在她房门前，按响门铃。
　　迅速收起异能，薄白走过去打开房门。
　　见门打开后，那人对她点了点头，向前微微迈一步，低头小声道。
　　听完他的话，薄白轻轻嗯了一声，反手关上身后的门，和他一起下楼。
　　隔壁房里，还在换衣服的卫零之并没有发现这些，就连薄白刚才回来过也不知道。
　　早上参加葬礼吃的太多，这会儿忽然发现，衬衣领子上似乎溅上了油渍，就是胸口那块儿。余舟租来的衣服是那种V领的外套，和一条黑色的阔腿裤。
　　因为裤腿宽松，里面穿了几层加绒加棉的打底｜裤，从外面看也看不出来，保暖的话也还可以，就是时间穿久了，绑在腿上有些不舒服。
　　这会儿回到房里，在外面端了半天的面子，身心俱疲算不上，但也不想再出去了，
　　索性直接将这些衣服都给脱掉，换上更舒适的睡衣。
　　躺在床｜上将床头柜里的书拿出来，她不是什么学者，也不想学什么知识，看的书都只是一些普通的文学小说。
　　虽然网络瘫痪了，但末世前留下的实体出版书里还是有很多在闲散时，可以打发时间的书籍。
　　她是个书迷，小说迷，也或许是她的偏好比较符合出版商口味，在末世前，书店里大部分出版小说都是男性向网文，比例占据一定优势。
　　所以即使在末世后的现在，现存的出版小说大多也都属于男性向。
　　这种大量套路和狗血剧情聚集而成的小说，她一天至少可以看完两本。
　　当上队长后，卫零之觉得她的生活并没有出现太大改变。
　　平常有空就在队里转转，有公事就尽量配合余舟去办，没事的时候就自己呆在房间里，看一看小说发发呆。
　　时间一天就过去了，很快的。
　　她也没有太大的人生目标，原本一开始只是想找到弟弟，但现在似乎希望渺茫。
　　异能除了在出任务的时候，会发挥到关键以外，平日里几乎也没什么用处，反正基地有发电机，发电也不需要她来对吧。
　　反倒当自己情绪波动的厉害，一不小心没控制住，在基地内使用了异能，后果别提会有多严重了。
　　真的是闲的发慌。
　　有些时候卫零之也觉得，她这个队长可能当的不太称职，从一开始到现在，队里所有公事几乎都是交给余舟来办，而她自己……
　　确实应该好好反省一下了，将书翻过一页，卫零之这么想着。
　　床头柜里的书，几乎每一周都会换上两三次，她的大部分开销都是花在这上面。
　　现在基地里所有书店老板几乎都认得她了。
　　或许是又兴起了某种热度，她常去的那几个书店里，都上了一些那种内容的书。
　　漫画也有，不过她对那种内容不感兴趣。
　　又翻了一页，突然，她摸｜到下面似乎夹着一张什么东西。
　　翻到那页，一张画着少儿不宜内容的书签夹在缝里，应该是上一个借书的人将书签夹在里面，结果忘了取出来。
　　也是新奇，卫零之从来都不知道书签上还能画这种东西，头一次碰到确实微微惊了。
　　将那张书签取出来，真的只是随便看一眼，结果卫零之却突然发现，这张书签上画的图，似乎有些眼熟。
　　仔细一瞧，这不就是上次那本漫画书的封面吗？
　　成套的？
　　忽然意识到了什么，她将书签夹进书里，猛地合上书。
　　这会不会是某种预兆或是暗示……
　　也太巧了。
　　狗血剧里也没人敢这么写啊……
　　就在这时，门铃声响起。
　　愣了一会儿，她回过神来，转身坐到床边，慢慢穿上鞋。
　　见门终于被打开，余舟站在门外，脸色有些焦急的看着她。
　　“有事？”
　　“队长！你是不是把油滴在那套衣服上了！刚才服装店的人跟我说衣服脏了，可能不退租……”
　　‘砰――’
　　直接关上房门，卫零之回到床边，看着床｜上那本书，眼神凝重。
　　×××
　　和那人回到研究室，算是解决了问题后，薄白揉了揉眉心准备返回宿舍楼。
　　途中偶然路过一个小摊，摊子旁立起的图吸引了她的注意力。
　　小摊摊贩见她看向这里，连忙朝她招手，招呼她过来看看。
　　薄白犹豫了一会儿，还是转过身朝摊前走去。
　　拿起摊子上一叠正方形彩色纸，仔细对照着旁边那图，左右看了看。
　　那小摊摊贩眼力也是尖，看出了她这是要折好送人，至于是要送给哪种人，他不敢乱猜，怕说错话毁了生意。
　　“哎美女！这本彩色纸好用得很我跟你说！折个十七八回都不会烂的！平时还可以当便利贴纸在上面写……”
　　薄白似乎是在听，沉默了会儿后打断道，“多少钱？”
　　作者有话要说：　　和透视差不多了，是个很适合搞些坏事的异能啊嘿嘿嘿
　　终于赶在十二点前码完了，没有又拖一章＿（：з」∠）＿
　　

第107章 熟悉
　　蓝湖基地的事， 最后还是遮不住，被人给爆了出来。
　　虽然尽量让基地里面的人不出去， 可现在的局面很清楚，即使基地一直在用不同的说辞安抚民众， 却没什么实质性的进展，依然没有用。
　　现在几乎只要眼睛不瞎，心里都门儿清。
　　为了活命，有人拼了命的想办法逃出来，**一次又一次的出现， 内忧外患， 蓝湖基地也支撑不了多久了。
　　最后被逼到竟是下了死命令， 一旦有发现逃离基地的举动， 直接枪杀。
　　这样的不顾一切掩盖秘密， 让蓝湖基地里另外一群人嗅出了不对劲。
　　之前在蓝湖基地的掩盖下， 他们就算是察觉到了什么， 也都没办法去证实。那地方巡逻的人太多了，严严实实的， 几乎不能靠近。
　　直到基地上面发布这条命令， 他们这才敢确定， 一定是发生了什么重要的事情。
　　为一件不确定的事情去冒险， 和一件已经肯定的事情， 当然是后一选项更有意义，也更值得他们去做。
　　在这件事情发生之前，他们就来自不同的基地， 都是被安排在蓝湖基地里的情报人员。
　　因为已经潜伏太长的时间，他们几乎与周围融为一体，完完全全就是名普通民众，只要不犯事，或做出一些冒险的事情，是不会引起武装队警觉的。
　　但是以现在的局面，就算打探到了什么，也无法传出去。
　　蓝湖基地无论内外都封锁的十分严实，可就算如此，他们也必须要将这些消息传递出去。
　　这些消息关系重大，以蓝湖基地现在的情况，似乎是想将这一直掩瞒下去，但他们不能眼睁睁就这么看着。
　　如果一旦蓝湖基地覆灭，其他基地一定会受到影响，一无所知没有提前做足准备的，将会迎来什么后果，都不得而知。
　　这场灾难的源头就是因蓝湖而起，可到现在，也没有空暇去找蓝湖基地算账，一起想办法解决才最重要。
　　看来不得不另辟蹊径了。
　　能被挑去做情报的，各个都是基地里重要成员，对基地的忠心度非常高。
　　而现在得到的最新消息，很有可能关系到自家基地最后能否生存下去。
　　在经过一段时间的思考与抉择后，他们之中有人做出了决定。
　　当制造出一场自杀式的袭击后，被掩护的同伴顺利从基地里逃出来，也有其他基地的全部人员见此情形，顺水推舟帮他一把，也有借此空档偷摸跑出去的。
　　其实每个基地里，都多多少少会有一些其他基地派来的探子或情报人员，这都是很正常的事情。
　　蓝湖基地也是早早做好了准备，一直压下消息，把这些情报人员拖到现在。
　　直到最后，还是压不下去了。
　　消息已经传出，一直以来的努力都白费了。
　　一切都完了。
　　外城区的湖泊在涨潮，不停拍打外墙，而原本唯一能压制她的那个人，早就被掳走了。
　　广山基地的情报人员也趁此机会回来，将打探出的消息都告诉上面，就连他，一开始在知道这些的时候，也完全不敢相信，十分震惊。
　　最近几天薄白似乎很忙，卫零之很少见到她了。
　　难道是出了什么事吗？
　　想到了种种可能性，卫零之眉头微皱，连她自己也没察觉到。
　　似乎是因为上次参加完葬礼，没有确保礼服干净，被人服装店的扣了押金，余舟现在见到她也不和她说话，一言不语。
　　完完全全就是在实施冷暴力。
　　看着他从眼前走过，卫零之也无视。
　　又过了几天，卫零之才再次见到薄白。
　　她正和一个陌生男人在一起，身前身后跟着四五个像是保镖的人。
　　两人走在街道上，一边聊着，一边看着街边小摊，似乎是聊起了感兴趣的话题，薄白微微笑着和那男人对视了一眼。
　　不自觉的，卫零之朝后退了退，躲在一旁小摊的牌子后面。
　　薄白也没有发现她，从身前走过去，很快便离开了这片街道。
　　直到看不见他们的背影，卫零之这才从牌子后面走出来，看着他们离开的方向，微不可见垂下眸。
　　模样有些怏怏的。
　　路过一家熟悉的书店，看着玻璃窗里陈列在书架上的一排排书籍，停驻了会儿，她走进去。
　　里面还是和平常一样，一如既往的冷清。
　　书店老板认识她，对她微微点头打招呼。
　　她没看见，习惯性走到一排书架前，心不在焉的从左到右看了遍架子上的书。
　　将还算感兴趣的几本新书抽||出来，她便准备去柜台结算。
　　路过一个较矮的书架，眼角心不在焉的扫过，忽然她微微一愣。
　　站在那个书架前，卫零之看着其中一本熟悉的封面，还有和它相同类型的几本漫画书。
　　鬼使神差的，她将那本书一起拿到柜台。
　　直到付了钱，走出书店，她才似乎猛然回过神来，意识到了什么。
　　回到宿舍楼，直到进入房间，卫零之这才将那几本书从怀里掏出来，小心翼翼的样子就跟个贼一样。
　　看着手里这本漫画书，她抿了抿唇。
　　虽然依旧面无表情，细看眼神却有些飘忽。
　　又是很晚才回来，薄白还没走到门前，就发现门底下有一本书。宿舍楼外是黑的，看不清事物，而走道上的灯泡亮着，让她很快看清了那书的封面。
　　有些眼熟啊……
　　蹲下||身将那本漫画书拿起来，薄白站起身，左右看了看四周。
　　作者有话要说：　　灵芝对俩人之间的变化，也是有所察觉的，但就是怂！
　　需要点刺激性调味料。
　　谢谢L灌溉的营养液！
　　谢谢　灌溉的营养液！
　　

第108章 任务
　　卫零之在房间转来转去， 一会儿看着窗外，一会儿看向房门。
　　其实在放下后她就后悔了， 但听见楼梯上传来熟悉的脚步声，她知道是薄白回来了。
　　一慌神， 她就直接跑回了房。
　　要是薄白猜到是她放的怎么办？
　　有些乱，她现在都还没想好……
　　门铃声响起，神经一直紧绷着的她迅速看向房门。
　　深吸口气，像临赴战场一样，步子沉重的慢慢走到门后。
　　见门打开， 薄白微微侧头看着她， 脸上带些笑意。
　　“我门口被人放了一本这个， 你知道是谁的吗？”
　　卫零之撇开视线， 面无表情的似乎是在认真想了想， 最后肯定道。
　　“一定是队里的哪个家伙干的， 就和上次我遇到的那事一样， 门口也放了东西。”
　　薄白忍住笑，面上表情淡淡的。
　　“和上次那件事一样……那就是说， 把这本书放在我门口的那个人， 她暗恋我了？”
　　卫零之迅速否认， “绝对只是恶作剧， 要不然她就不会只放漫画书， 你看情书都没有。”
　　薄白哦了一声，“那也说不定啊，或许她只是忘记了。”
　　卫零之没有吭声， 眼睛左瞟右瞟就是不看她。
　　看着她这样，薄白最后还是轻轻笑了声，转过头捂嘴迅速憋住。
　　房间里传来水开声，应该是电水壶里的水烧好了。两人之间沉默了一会儿，卫零之忽然低声问道。
　　“最近，你好像很忙？”
　　轻轻咳嗽了几声清清嗓子，薄白嗯了一声。
　　“是啊，我有个朋友在研究所工作，但最近人手不足，正好我在大学读的专业，正好能帮得上忙，所以就去了。”
　　“研究所？”
　　“就是负责研究新能源武器，和一些杂七杂八的研究。”
　　卫零之不太懂这些什么研究，听起来似乎挺深奥的。
　　“很难吗？”
　　薄白微微笑着摇了摇头，“不难，就是麻烦。”
　　卫零之哦了一声，又憋不出来话了。
　　忽然一股凉风吹来，她才换上的一身睡衣，这会儿忽然感觉到还有些单薄。
　　薄白刚从外面回来，外面是一件长到小||腿肚的绒服，里面毛衣保暖衣层层裹着，穿久了，手心儿里热乎的很，拉起她的手搓了搓。
　　卫零之的手指头动了动，没将手抽回来。
　　“晚上风大，早点睡吧，我也回去了。”
　　就在她回到隔壁，即将要关上房门的时候，卫零之走过去。
　　“今天在外面，我遇见你了，不过你没看见我。”
　　薄白眼神里带一些疑惑。
　　卫零之微微抿唇，最后还是低声问了出来，“那个是你的朋友，还是别的什么人？”
　　看着她面无表情里不甚明显的变化，薄白似乎明白了什么，嘴角微微翘||起。
　　“不是朋友。”
　　眼神顿时变得紧张，卫零之看着他。
　　“只是一起做事的同伴而已，我和他之间，没有任何私下关系。”
　　若无其事地移开视线，不等薄白要继续说些什么，她迅速转身回到房间，关上了门。
　　看着隔壁紧闭的房门，薄白眉毛微挑，抿唇笑了笑。
　　次日。
　　和昨天的消息一样，基地一大早就宣布了新的任务。
　　这一次没有人员限制，没有物资限制，只要有意向的都可以报名参与。
　　听到消息后，卫零之迅速接下了任务，找了个适合偶遇的地方，不是很明显的和苏若儿说了这事。
　　但苏若儿的反应，还是很令人寻味。
　　就像是陌生人一样，只是在听到这个任务时，微微惊讶地啊了一声。
　　不过不像是因为得知自己亲生父亲所在的基地，现如今的情况而感到惊讶，而是因为知道了任务信息。
　　基地集合人手，准备去到蓝湖基地。
　　以现在基地所得的信息和情报，当初情报人员离开南湖的那会儿，湖泊涨潮的那片后城区，已经快坚持不住了。
　　估计再过半个多月，外墙就得破。
　　为了防止蓝湖基地被攻破后，湖水进一步向外涨，可能会危及到附近的几所基地。这次还带上了几个大型的机器，在必要时刻，可以考虑填湖。
　　不过说是考虑，基地上面意思已经很明白了，机器和设备都准备运到蓝湖。
　　现在所有情报人员打听到的消息都差不多，同时也都不知道，这次湖泊涨潮的原因是什么。
　　这一次基地颁发的新任务，名义上说的是要去支援蓝湖，但内部人员知道，他们这次是另有目的。
　　基地连夜召开会议，在这次大部队掩护下，另有一小队秘密人员去往内城，那栋已被烧毁的研究室。
　　虽然那里已被一大把火烧了，但或许在谁手上还有关于它的备份。
　　如果能得到备份，说不定他们可以按照里面的内容，研究出疫苗。
　　这是一个令人振奋的消息。
　　也可能是个，一戳就破的泡沫。
　　因为报酬丰厚，不到一天的时间里，就有数十个自编队接下。
　　几乎是基地里现存大半的队伍了。
　　大型自编队都选择了接取，而中小型自编队或多或少有些顾虑。
　　照以往，余舟应该开始安排人手和物资了，但这次不同。
　　也真是奇了怪了，队长竟然主动提出要帮他准备。
　　……不过。
　　这些事原来不就是归队长负责的吗……
　　然而还不等他高兴一会儿，卫零之又来找他了。
　　带着账本和库房物资收支单，还有一叠队员的资料。
　　嗯，第一次上手，确实需要教一教。
　　“不、不是不是！诶诶，这个和这个不是一起的……”
　　“队员的资料你看着选，只要剔除那些最近请假的和没上报……”
　　“这个数，你是怎么算来的……”
　　不到半天时间，他感觉快要被折腾疯了。
　　就是平时他一个人在做这些账的时候，再复杂，再烦躁，都没像今天这样，真想一把火把这些纸都烧了算了。
　　更要命的是，如果对面只是一个普通队员，他还可以发发火气，这样至少能让自己好受些，但卫零之不是。
　　她是队长……
　　会议室门被敲响，连连叩了几声。
　　余舟抹了一把脸，迅速起身去开门。
　　见到是他，薄白脸上的笑意微淡，“零之呢？”
　　余舟侧过身，有些无精打采地深叹了口气，声音都比平常低了几倍，“里面。”
　　看也没再看他，薄白从他身旁走过。
　　正对着桌面上那些账本和资料，卫零之抿着唇，向身后的椅子背靠去。
　　听见身后传来的脚步声，转过头……
　　迅速挺直背，卫零之拿起桌上的那两张账单，表情严肃的左看右看。
　　“我在工作，很忙，有事以后再谈。”
　　看她装模作样，薄白微微笑着俯下||身，将头凑到她耳旁，看了眼她手里的纸。
　　“这里算错了，应该是一千三的压缩肉，还有米袋的数量，是不是少算了个零？”
　　尽量忽略耳旁的吐气声，卫零之看向她指出的地方。
　　会议室门那边，余舟关上门，一转头就见她俩十分亲密的凑在一起咬耳朵。
　　也不知道在聊些什么，薄白脸上的笑容，看起来和平常有些不同。
　　一只手撑在桌上，她看着卫零之的侧脸，“这条街新开了一家烤肉店，一起去吃吧？”
　　卫零之迅速拒绝，“不去，我需要工作，而且很忙。”
　　薄白继续道，“可马上就到饭点了。”
　　“吃饭重要还是工作重要？你饿了就自己去吃，我不饿。”
　　卫零之一脸严肃表情的转过头，又因为俩人的脸离得太近，刚一转头就朝后缩了缩。
　　薄白也没生气，正要回她。
　　另一边的余舟忽然道，几乎是用着恳求的语气。
　　“队长，你还是跟薄姐一起去吃饭吧，这里就交给我，行吗？”
　　沉默了几秒，卫零之将手里的纸放桌上，低头站起身，匆匆离开了会议室。
　　薄白看了眼他，虽然脸上还带着些笑，但眼神里却完全不是这个意思，总有股皮笑肉不笑的感觉，一点也没掩饰。
　　不敢和她对视，余舟紧张的移开视线。
　　直到听见脚步声渐渐离开会议室，开门又关上后，这才微不可见松了口气。
　　作者有话要说：
　　虽然余舟让灵芝放弃了坚持‘工作’，但也让灵芝没了面子，毕竟那话里确实有些嫌弃的意思。
　　恭喜恭喜！成功收获白白眼刀一枚√
　　余舟：……
　　

第109章 过夜
　　换回了余舟， 物资的清点和安排都变得像以前一样，十分顺利。
　　等基地安排的日期一到， 所有参与此次任务的自编队，都集合在基地外城门处， 等待出发。
　　袁引风不理解薄白为什么也要一起跟去，现在蓝湖基地很危险，去了很有可能会丧命。而且她只是一个水系异能者，水源物资的应急都由各个队伍事先准备好了，就算她跟去， 也帮不到什么忙。
　　从这个研究项目开始之初， 她就一直在跟进， 现在研究室的研究正处于紧要关头， 她离开后可能会影响研究进展。
　　这是最严重的问题。
　　对于他的想法， 薄白并没有做出回应。
　　与其把时间花费在这项， 不知何时才能完成的研究项目上， 还不如去蓝湖基地，了解现在的情况， 判断今后剧情走向的变化。
　　长长的车队缓缓驶出基地， 袁引风在这天特地抽||出时间， 从研究室出来。
　　站在外城城墙的高台上， 地面上的一切都显得格外渺小。
　　数百辆车组成的车队就像长龙， 沿着公路，一路向远方驶去。
　　蓝湖基地离广山基地有些距离，以车队正常的速度， 上高速至少需要五天时间，途中需要经过三个中等城市。
　　不短的路程让所有人都显得很疲惫，为了能更快到达蓝湖基地，就连夜里，也只能下车休息五个小时。
　　只要是会开车的，这一路上几乎都坐过驾驶位。
　　卫零之闷在车上也有三四天了，晚上车一停，就迅速打开车门下车。
　　呼吸着外面的新鲜空气，脑袋昏昏沉沉的感觉稍微好了些。
　　看着她脸色不太好，整个人都像蔫了一样。
　　眉头微蹙，薄白走上前。
　　“没事么？”
　　卫零之捏了捏鼻梁那儿，深呼吸气，胸口起伏有些明显。
　　过了一会儿，似乎是感觉好多了。
　　她才低声道：“就是头有点晕，胸口闷。”
　　薄白给她捋了捋额前的头发，轻声道。
　　“应该是在车里呆久了憋的，我陪你在这附近走走吧，透透气。”
　　看着她的手伸向头顶，卫零之有一瞬间的僵硬，但没有躲开。
　　将她的反应纳入眼底，薄白嘴角微微上扬。
　　“走吧。”
　　虽然说夜晚休息时间有限，只有短短五个小时，但对于早已在末世中摸爬滚打，经历过许多才活到现在的他们，还是能够适应的。
　　就是队里的那些新人，可能会有些麻烦。
　　第一次参加多人集体任务，不仅需要合格的体力和战斗力，还要拥有基本的团体意识和完完全全的服从。
　　这些从基地里刚招来，从没参加过多人集体任务的新人，最是容易出乱子。
　　这几天卫零之不知道收到了多少小报告，其中不仅有来自自己队的队员，还有来自其他自编队的人。
　　大概也就是说，那些新人还不懂规矩，逞着第六小队的名声，在领物资或是晚上搭帐篷的时候，和其他人起了冲突。
　　其实这样的事，在其他队里也经常发生，但似乎这次有些多了。
　　如果不是因为任务发布的太紧急，早些有时间让各个小队做好准备的话，也不至于在缺人手的时候，急急忙忙的招人，连仔细筛选的时间也没有。
　　性格脾性，背景爱好，这些都需要好好调查。
　　每一个队员走出去，那都是代表着一个队伍。
　　或许也是因为第六小队的名声大了，招来的那些新人胆子也大了不少，这次被投诉的数量比其他自编队还要翻上一番。
　　要是在基地里还好，愁人的是余舟，但现在在外面，余舟不在，管事儿的就她一个。
　　真的是累……
　　一连几日的大风，这会儿难得暂时消停了会儿。
　　沿着沙土路一直往前走，也不知道走了多远，四周一片黑暗，只看得清手电筒照着的前方。
　　因为附近远离村镇，在这样荒无人烟的环境下，几乎不会有丧尸出现。
　　除了她们的脚步声，周围静的吓人。
　　在手电筒灯光下，薄白侧头看着身旁的她。
　　眉头微皱，眼神没有着力点，似乎正在因为某件事思考着。
　　她和她就在一辆车上，所以最近发生的那些事，她也都知道，确实是挺糟心的。
　　没有出声打断她的思绪，一点一点默默离近她，直到俩人之间的距离几乎肩碰肩。
　　不知过了多久，卫零之回过神来，一时间还没发现，她们现在挨得有多近。
　　直到她停下，准备和薄白说想回去时，转头就看到薄白那张放大后的侧脸。
　　察觉她突然停了，薄白也转过头来看着她，似乎什么都不知道的问。
　　“怎么了？”
　　卫零之抿了抿唇，不自在的垂下视线，声线有些低。
　　“你……我们回去吧。”
　　薄白表情很正常，点点头嗯了一声。
　　总觉得自从上次那事发生后，俩人之间的关系还是产生了变化。
　　哪怕只是说说话，互相对视了一眼，再没有其他的过界行为，四周还有其他人存在，卫零之都会觉得很不自在。
　　或许是她的顾忌太多，想的多了所以给自己负担太多。每次对方都比她要淡定，表现得就像她们之间从未发生过什么一样。
　　她们现在做的，都是一些很稀疏平常的事。
　　久了，卫零之也会渐渐产生类似的想法，但仅仅只是在脑子里一闪而过，每当俩人相处时，又会不自觉变得奇怪。
　　原路返回，车队旁搭着许多帐篷。
　　找到第六小队的区域，卫零之的帐篷已经被后勤人员搭好了。
　　拉开帐篷拉链，忽然想到什么，她转过身看了看四周。
　　没有见到苏若儿的身影，应该是已经进入她自己的帐篷里了。
　　身后薄白见她这样，于是便问她怎么了。
　　卫零之回过神来，哦了一声，摇了摇头。
　　打开帐篷，身后的人很自然跟进来，将帐篷拉链门旁的物资包捡起。
　　“要泡脚吗？我给你放水。”
　　卫零之正脱鞋子，头也不抬迅速拒绝，说不用了。
　　“还是早点睡吧，很晚了。”
　　薄白轻轻点头，很快意识到她可能没看见，又嗯了一声。
　　将物资包里的压缩饼干和两瓶水拿出来，放在离睡觉最近的地方。
　　这几天因为赶路，早中晚饭点的时候，车队都不停下来。后勤人员在车上也开不了火，基本所有人都是靠着压缩食物和瓶装水来填肚。
　　或许只有等到了蓝湖基地附近，车队停下好好休息的时候，所有人才能吃上一顿正常的饭。
　　听到帐篷门的拉链被拉上，卫零之抬起头看向她。
　　转过身，对于卫零之的视线视若罔闻，坐在她身旁，薄白开始脱鞋子和外套。
　　见她都没有询问自己是否同意，就开始脱衣服，似乎决定今晚就在这睡下了。
　　卫零之微不可见朝后挪了挪，“你的帐篷……”
　　薄白语气正常：“我的帐篷被后勤队员不小心刮烂了，现在也没有备用的替换，所以今晚只能和你住一个帐篷了。”
　　卫零之有点想拒绝，但话到嘴里了又说不出来。
　　越紧张就越面无表情，但眼睛里的一切是没办法掩饰的。
　　眼神有些闪躲，最后似乎是同意了。卫零之微微垂下头，转身在垫子上躺好。
　　双手搭在肚子上，眼睛紧闭着，双||腿并拢两只脚紧挨，直||挺||挺的就像个假人一样。
　　但人躺是躺好了，准备盖的被子都还在脚头边上叠着呢。
　　薄白看着她一副正在睡觉请勿打扰的样子，嘴角边微微上扬，继续慢慢脱下外套。
　　作者有话要说：　　这是俩人第二次共睡一顶帐篷，现在和当时的心境完全不一样。
　　

第110章 婚房
　　鞋子就和卫零之的一起放在垫子边上， 俯身将另一头的盖被拿起来。
　　夜里凉，每个帐篷里的垫被和盖被都是加厚的棉被， 叠成块占的位置虽然小了，但也更显重了。
　　因为空间的不足， 薄白只能跪坐在垫子上，将叠好的棉被打开。
　　严严实实地将卫零之盖住，只露出颗头。
　　随后她也掀开被子一角躺下。
　　虽然已经尽量放轻动作，但还是不免传出一些细微的，布料摩擦的声音。
　　卫零之躺在最里面， 眼皮微微抖动。
　　闭上眼后， 除视觉以外的感官都变得格外敏锐。
　　或许是不经意的， 薄白的胳膊蹭到她肩头， 让她一瞬间紧张的屏住了呼吸。
　　似乎是躺下了， 没有再发出声音。
　　帐篷外时不时有人拿着手电筒， 在四周巡逻。
　　手电筒的光线透过帐篷， 在帐篷里扫过。
　　又过了一会儿，卫零之微微睁开一条缝， 偷偷看向身旁四周。
　　没有什么奇怪的举动， 身旁的人已经闭眼入睡。
　　……应该是她想太多了。
　　睁开眼睛， 卫零之一动也不动的直挺着身体， 看着头顶的帐篷， 眼神没有着力点，像是正在出神。
　　过了许久，还是睡不着。
　　一直到半夜， 身旁的人醒了，起身掀开被子。
　　卫零之迅速闭上眼，装作正在睡觉的样子。
　　似乎没有发现她其实并没有睡着，薄白坐在垫子边缘，穿上鞋，不一会儿便出去了。
　　帐篷拉链上下拉动的声音在夜里十分清晰，因为担心薄白突然回来，她闭着眼不敢睁开。
　　也不知过了多久，迷迷糊糊的她就这么睡着了。
　　直到次日凌晨，薄白将她叫醒。
　　此时是凌晨两点多，和前几天一样。
　　四周人声嘈杂，一顶顶帐篷被拆下，将被子叠好成袋。
　　刚醒的时候还有些迟钝，薄白看着她眼睛都有些睁不开的样子，微微笑了笑。
　　盆里已经放好了水，将毛巾浸||湿，准备给她擦脸。
　　卫零之脑子里虽然还有些迷糊，但眼睛没瞎。
　　迅速接过薄白手里的湿毛巾，在脸上随意的抹了抹，差不多都打湿就行了。
　　笑着微微眯起眼，薄白坐在垫子边缘，似乎是随口道。
　　“忽然想起来，这好像是我们第二次睡一顶帐篷。那时候，我们才刚刚认识，也没想到现在我们会变得这么亲密，或许这就是命运吧。”
　　卫零之和她保持着一段距离，坐在垫子边上穿鞋，低着头声音不自觉有些低。
　　“……哪有什么命运，只是巧合而已。”
　　薄白敛下脸上的笑，她眼神认真的看着卫零之。
　　“不是巧合，就算这世上所有偶然都是巧合，我们之间绝对不是。”
　　听着她的话，卫零之微微抿唇转过头，避开她的视线。
　　“……”
　　帐篷外，一个队员走过来站在外面。
　　“队长，该收帐篷了。”
　　薄白看了眼他，似乎想到了什么，转过头看向卫零之。
　　脸上传来触感，轻轻的，软软的，稍触即逝。
　　她微笑着轻轻在耳旁道，“早安吻。”
　　卫零之眼神愣愣的，还有些没反应过来，就见她起身走出了帐篷。
　　以车队现在所在的地方，按照正常车速计算，估计明天就可以到达蓝湖基地。
　　虽然赶得很急，但在到达蓝湖基地附近的安全地区后，车队会再次停下，让全员好好休整，恢复这一路上消耗的体力和精力。
　　这样才能保证，在之后的过程中，不会出现因疲劳过度产生乌龙。
　　自上车后，她几乎没再出声，卫零之看着车窗外。
　　虽然前几天也是这样，车上也没什么可聊的，几乎都在各自想着各自的事。但在今天发生那事后，现在无论说不说话，都让她感到格外的不自在。
　　薄白并没有和她一样去在意这些，对于她的沉默和反常表现，薄白还觉得有些高兴。
　　因为她现在没有再逃避，而是很直面的在思考这些问题。
　　不管是怎样的关系，两个人相处总会产生摩擦和问题的。
　　即使最后不能解决这些问题，最重要的还是双方能一起面对。
　　就这样一点一点的……
　　一直下去吧……
　　车窗上反射着身旁的人，卫零之微微抿唇，眼角迅速瞥过身后。
　　薄白似乎正在想着什么，眼神里没有着力点。
　　左侧脸上还隐隐约约传来陌生触感，她发间的耳朵微微泛红，脸上保持着面无表情。
　　还算走运的，当夜车队在一处村落停下。
　　村子里的丧尸很少，大部分都因为腐烂程度过高，几乎看不出原样。
　　他们的移动速度很慢，攻击力大大削弱，车上人也不费力，丧尸很快就被全部清理干净。
　　尸体焚烧的味道有些难以形容，卫零之还想下车透透气，一开车门，就被这股子气味熏得立马屏住呼吸。
　　因为长时间无人居住维护，村子显得破败不堪，也没铺上水泥路，走在村子里的土路，一群人不时就会硌到石子。
　　看着村子里的环境，卫零之觉得有些眼熟，渐渐回忆起过往。
　　她是被外婆带大的，小时候的记忆里，很少有父母的印象。
　　直到他们离婚，母亲带着才不到一岁的妹妹，第一次在老家呆了那么长时间。
　　……可后来还是走了，将还不会说话的妹妹交给外婆。
　　自那以后，她再也没有见到她。
　　而那个男人，或许是知道她的联系方式，每过一段时间就会回来，带着妹妹出去玩儿，然后拍一些视频和照片发给她。
　　和那些视频照片一起发过去的内容，直到妹妹死后，卫零之才知道。
　　薄白发现她眼眶微红，似乎情绪有些波动。
　　“……怎么了？”
　　卫零之微不可见深吸口气，转过头低声道。
　　“没事，继续走吧。”
　　村子有些大，空置的农舍也多，有很多似乎还是新建的楼房，里面的装修布置虽然普通，但家具电器一应俱全。
　　卫零之选了一栋新建楼房，但也不是整栋房都归她住。
　　虽然这楼房里一共只有四间卧室，但能睡的地方不止床||上。
　　没有多做交流，这些安排都交给薄白，卫零之自觉地上楼去看房间。
　　上到二楼，进入其中一间卧室。
　　较大的双人床||上方墙壁，正挂着一张结婚照，虽然因为长时间没有打扫，结婚照上覆盖了一层灰，但勉强还是可以看清他们的长相。
　　大红色的帷帐自然垂落下，上方也布满了灰尘。
　　电视机上盖着张红色罩子，印着的肿质分显眼，就连墙壁上也贴了几个趾透！
　　身后楼梯传来熟悉的脚步声，卫零之迅速关上房门。
　　薄白才上来，就听到一道震耳的关门声，疑惑的问，“怎么了？”
　　卫零之转过身，微微垂着头，“这房……灰太多，不能睡人，得等后勤清理。”
　　薄白看着她的表情，过一会儿后点了点头，嗯了一声，似乎是相信了。
　　“那你决定好要睡哪一间了吗？我让后勤先来打扫。”
　　卫零之背靠着那间房门，面无表情的回道，“还没有，我就看了这间，你去看看其他的房间吧。”
　　薄白侧头，眼睛瞟了眼她身后那间房，“……嗯，那行。”
　　看着她进入其他房间，卫零之稍稍松了口气。
　　刚才完全就是不自觉的那么反应了，这会儿脑子渐渐冷静下来，她忽然意识到。
　　其实她完全不用反应这么大，就是一间婚房而已，又不是她的。
　　虽然是考虑到薄白可能会想歪，以为在给她什么暗示，但其实直接说明就好了。
　　再怎样，她不住不就行了。
　　即使这样想着，但卫零之还是在一直纠结这些问题，完全没办法自我放松下来。
　　或许是因为婚房，其他三间房都没有这间房大，而且都只是普通装修。
　　卫零之随便选了一间，后勤打扫干净后，她才知道薄白也选了一间。
　　也不知道是松了口气还是怎样，她去看了眼薄白的那间房。
　　看到床||上喜庆颜色的帷帐被后勤取下，团成团和其它一些杂物扔出卧室，卫零之脚下停顿了会儿。
　　薄白站在卧室外，看她来了，笑着朝她打了声招呼。
　　虽然心里不太平，但还是保持面无表情，卫零之朝卧室里瞟了眼，后勤队员正在收拾床||上。
　　因为天已经黑了，没有太多时间让他们打扫整个房间，而且大家只是在这儿住一晚而已。
　　后勤只需要将床||上的灰尘打扫干净，收起旧被子，换上干净的垫被和盖被就行了。
　　很快，后勤队员抱着满盆的旧床单和被子出来。
　　卫零之和薄白短短的对视了一眼，迅速转身。
　　薄白嘴角微微上扬，笑着看着她匆匆回房的背影。
　　作者有话要说：　　虽然还是很怂，但至少已经变得学会正视问题了嘛！
　　【成就：第一次的脸颊吻】
　　

第111章 水灾
　　这一晚， 倒是没再发生什么。
　　卫零之半夜起了几次，去上厕所的时候， 无意识的看向那间房，自己也不清楚是在想些什么。
　　次日， 车队再次出发，照着地图上既定的路线，朝蓝湖基地驶去。
　　当天下午，车队抵达了目的地。
　　车队停在基地附近，这次的队伍负责人让他们暂做休整， 而他带着一小队队员先去蓝湖基地‘拜访’。
　　车上队员们都纷纷下车透气， 在四周走动。
　　时不时传来嬉笑玩闹声， 一点也不消停。
　　卫零之不能理解他们怎么这么精力充沛， 好好安静休息不也挺好的吗。
　　吵得人心烦意乱。
　　眼睛瞟向身旁的人， 虽然附近不只有她们两个人， 但俩人之间的距离， 还是让她难以不去在意。
　　似乎察觉到了她的目光，薄白转过头看过来， 她立马低下头闭眼， 装作合眼休息。
　　负责人很快又回来了， 紧绷着脸， 一副很不好惹的样子。
　　虽然不清楚发生了什么， 但似乎与基地的那边交涉，产生了问题。
　　差不多又过了一会，负责人再带着那一小队队员去到南湖基地。
　　这一次很快就回来了。
　　虽然还是一脸怒容， 但相较于之前，稍微松了些。
　　所有人上车集合，车队缓缓驶向蓝湖基地外城入口。
　　这是卫零之第一次进入蓝湖基地，第一次见到里面的情况。
　　和原书中形容的完全不同。
　　作为人均满足度最高的基地之一，蓝湖基地以天然的地理优势，挡去了许多自然灾害和丧尸潮袭击。
　　肥沃的土地上，他们自给自足。
　　任务很多，难度有高有低，就是最底层的普通人，也可以接去一些简单的基础任务来填饱肚子。
　　可现在，她眼前的情景，和书中完全不是同一个基地。
　　脏乱差，街道上几乎没有一个普通人。
　　持着武器的武装队员，在街头巷尾地巡逻。就算卫零之现在还不清楚发生了什么，心底也隐约冒出一股不祥的预感。
　　前面负责人似乎和对方发生了争吵。
　　单方面的争吵。
　　负责人脸上满是气愤，没有压低声音，而对方似乎是理亏，一言不发低头沉默着。
　　虽然在这次任务之前，卫零之和负责人并不认识，但这一路上或多或少也有了些接触。
　　他不像是那种脾气火爆的人，平时里感觉人还挺温和的，虽然没说过几句话。
　　即使现在他这样对待对方，可蓝湖基地的人还是非常客气接待了她们。
　　客气得让人感到奇怪。
　　即使广山基地与蓝湖基地之间，确实有些实力差距，但蓝湖作为大型基地之一，也不应该像这样，被人落了面子还无动于衷。
　　自从进入蓝湖基地，卫零之就处处感觉到奇怪。
　　转过身看向队伍后方，也没看见苏若儿的身影。
　　暂时敛下满心的疑虑，卫零之和其他自编队队长跟着负责人，从外城进入内城。
　　内城里的巡逻队更密集，一有动静，巡逻队就会立马手持着武器，迅速赶到现场。
　　几乎到了草木皆兵的状态。
　　就在卫零之四处看的时候，忽然视线内，狭窄的小巷子里，一个熟悉的背影忽然出现。
　　瞬间又消失不见。
　　虽然仅仅是一瞥，却让卫零之整个人都愣住了。
　　那个背影，她太熟悉了。
　　身旁薄白发现了她的不对劲，低声询问怎么了。
　　卫零之渐渐回过神来，心不在焉的摇摇头，“……没什么。”
　　虽然这么说，但她的反应分明在说不是。
　　薄白微微抿唇，没有继续问下去。
　　将他们带到临时的住处，负责人便带着一小队队员与蓝湖基地的人一起离开。
　　留下他们，在暂时的休息点里自由活动。
　　当然是仅限在这个休息点里，当队员想要出去时，守在外面的人直接将他们拦了下来，说不允许随意走动。
　　因为现在是在外面，即使对方的语气十分傲，队员们还是比较收敛的忍住了。
　　那边发生的事情，卫零之并没有察觉。
　　可以说，自进入休息点后，她就没怎么注意四周。
　　她反常的表现，全部都看在薄白眼里。
　　但却想不到原因。
　　在进入基地之前，她还十分正常，似乎是从来休息点的途中开始。
　　薄白看了看四周，他们大多都对这次任务的真正目的一无所知。
　　只有这次任务的负责人，和那一支秘密小队知道。
　　为了不暴露，那支秘密小队顶替了基地里一个小型自编队，用着他们的名字和身份混入大部队。
　　现在就隐藏在这里。
　　薄白也分不出他们，或许只有这次任务的负责人知道。
　　随着时间一点一点流逝，之前出去的负责人和那支小队回来了。
　　蓝湖基地的人说给大家准备了食物，负责人直接拒绝了，态度十分强硬。
　　负责人姓穆，全名没有介绍，只让大家叫他穆部||长。
　　最后是后勤人员做的饭，卫零之只随意的吃了点。薄白看着她心不在焉的样子，微微垂眸。
　　大概是与蓝湖基地那边交涉过了，穆部||长带着大家离开休息点，再返回去到外城区。
　　设备车一辆辆的驶入基地，蓝湖基地相关人员的负责人过来，与穆部||长商谈。
　　对于现在的情况，卫零之只知道是蓝湖基地起了水灾，后城区的湖水不大太平。
　　这次基地发布的任务信息，差不多就只有这些。
　　现在外城区后面那片似乎是退潮了，不断有人拖着丧尸鱼和人的尸体，分开处理。
　　一切和任务信息的描述相差不大。
　　这也让一些心存怀疑的队员，稍微存下心来，投入任务中。
　　搬运尸体，筑高外墙，趁着这会儿潮水退下，一群人加快动作。
　　因为这湖水涨潮的时间没有规律，担心再次涨潮时会来不及离远，大家都时刻警惕着不远处湖泊的变化。
　　卫零之和那些自编队队长不用做这些体力活，而是去到离湖泊更近的岸边，将那些丧尸鱼彻底解决。
　　它们随着潮水上岸，在退潮后被困在岸上。
　　密密麻麻的一大||片，遍布在岸边泥泞的地面。
　　卫零之很少见到这么多的鱼滞留在岸上，还别说是丧尸鱼。第一次近距离的观察，那条原本还半死不活的丧尸鱼，忽然纵身一跃，差点打在她脸上。
　　水导电，她的异能在这里发挥效果最明显。
　　这些丧尸鱼有大有小，从外形上来看，还混着许多品种。
　　有一些皮肉都烂了，露出里面的刺骨，鳞片几乎掉光，看不出原样。
　　忙活了大半天，最后还是准备填湖。
　　说着简单，但这也不是个小工程。
　　将岸边上的丧尸鱼都清理干净后，卫零之和薄白就准备返回基地内。
　　原来外城这边是有一个出入口的，但后来被堵上了。
　　腰间系上粗麻绳，双手紧紧握着头顶上的绳结，自己保持身体平衡，然后慢慢被拉上去。
　　因为下来的人不止有十几名自编队队长，还有蓝湖基地的工作人员，与各个队里的队员们。
　　卫零之和薄白最迟，在墙下排了一会儿队，终于到了她们。
　　但就在这时，原本还算平静的湖面上产生了变化。
　　站在外城城墙上，一直注意着那儿的人立马警戒。
　　也来不及系上绳子了，卫零之和薄白将手里绳子绕了几圈，固定在手腕处。
　　见俩人抓紧了绳，上面的人迅速拉。
　　但潮水来的比想象中还要快一些。
　　其它几条绳子上的人也反应迅速，开始拉着绳子往上爬。
　　

第112章 差点
　　潮水涨得迅速， 几乎不一会儿就涌到了跟前。
　　随着一起涌上来的还有丧尸鱼。
　　黑乎乎的水面看得叫人心慌， 不断有丧尸鱼跃出||水面， 不顾一切的朝外墙上，还没爬上去的人扑去。
　　再这样下去， 潮水还没涌上来， 那些丧尸鱼就会扑咬在人身上，一样得死。
　　卫零之转过头向水面使用异能， 几乎在下一秒，水面上漂浮起来大||片大||片的鱼类尸体。
　　但由于水面面积较大，异能的威力被很快分散， 后面的丧尸鱼穿过那些鱼类尸体，继续发疯一般高高的跃出||水面。
　　这些丧尸鱼惊人的迸发力， 让一旁几名队员看的慌了神。
　　其中一个似乎是有些脚软， 一个没稳住，脚下打滑从外墙上荡开。
　　但手里拽着的绳索还算结实， 没有因此掉下去。
　　不过离开外墙边， 脚下就没有了着力点， 荡来荡去始终没能找机会再次回到墙边， 双脚踩住，然后稳住。
　　这种情况就只能靠上面的人来拉动绳索了， 但上升的速度明显降低不少。
　　薄白微微侧头，看了眼那个人的情况，眼神十分冷静。
　　现在那个人就像条蚯蚓，被穿透身体固定在鱼钩上， 垂落在湖面，只等鱼来吃。
　　果不其然，就在她收回视线的下一秒，从水面上忽然跃出一条丧尸鱼。
　　体型细长，直接咬住了那人的裤管。
　　不一会儿，血迹渐渐渗出。
　　明知道接下来他就算上来了，也不一定能活下去，上面的人还在继续拼命的拉动绳索。
　　但最后还是做的无用功。
　　不一会儿，数条丧尸鱼也跃出||水面，目标十分准确的，朝着血腥气味扑去。
　　其中，一条成||人胳膊粗||长的丧尸鱼，直接咬住他的腰||腹部侧面，尖齿一瞬间穿透了他的身体。
　　皮肉支撑不住这样的巨大重量，丧尸鱼还在不断摇摆尾部，试图加大咬合力度。
　　很快地，丧尸鱼掉入湖中，连带着嘴里咬住的那块部分。
　　疼痛使他大声呼救，尖叫，但随着血液流失，痛感加剧，声音也渐渐变弱，最后只有几声细微的哼叫。
　　为了抵御一次接一次的的潮水，之前下来的时候，卫零之就感觉到这外墙很高，这会儿更是身体力行的感受着。
　　电系异能只能暂时阻止一波丧尸鱼的攻击，但潮水的涌||入，这里几乎所有人都无法阻挡。
　　还在墙边向上爬的众人，听着身后巨大的水浪拍打声，不由得加快了速度。
　　因为之前使用异能阻止丧尸鱼群，一时分心后，卫零之的速度是众人里最慢的。
　　她被落在最后面。
　　薄白和她之间隔着两条绳子，没办法过去。
　　即使脸上再怎么冷静，心里还是满满的担忧。
　　卫零之发现她停了下来，一边迅速向上攀爬，一边大喊道：“别愣着！快上去！”
　　身后潮水声巨大，哪怕尽量用最大的声音，薄白还是只依稀听见了一些不完整的字句。
　　上面的人仍在不断拉动绳索，但速度很慢。
　　转过头看着身后，那片乌压压的大||片潮水。
　　微微皱起眉，眼前的世界迅速变化。
　　大||片的鲜红，就像片血池。
　　站在城墙上的几名队员似乎忽然发现了什么，惊讶道。
　　“你们快看！这潮水是不是停了！怎么还忽然不动了？”
　　异能只能抵御一时，趁着暗中那人还没发觉，薄白让卫零之快点上去。
　　但因为异能一时间使用得有些猛，她手脚的温度有些偏凉，勉强拽着头顶绳索向上爬，但速度还是一点点落下。
　　在最后的关头，她和卫零之还是顺利回到了城墙上。
　　几乎就在下一秒，潮水如泄洪般拍向外墙。
　　巨大的浪涛声仿佛在耳边响起，卫零之靠在一旁喘着气。
　　这时回过神来，才发现右手掌心在之前攀爬的时候，不小心擦伤了。
　　皮都几乎磨掉了一大块，血一点点渗出，肉里还卡着些小石子儿，看着挺脏的。
　　有人蹲在她身前，将她的手掰开。
　　卫零之抬头看去，发现是薄白。
　　突然的刺痛让她一下没忍住，低低嘶了声。
　　薄白在用水清洗伤口，凭空出现在掌心上方的水源淅淅沥沥，冲洗掉污血后，再用指尖轻轻弄出那些石子儿。
　　现在也没有医疗包，没有镊子和消毒水，最好的方法就是这样。
　　“忍着点，很快就好了。”
　　卫零之看着她，没有吭声。
　　忽然，像是发现了什么，卫零之视线定在她脸上，低声问。
　　“你受伤了？”
　　薄白没有抬头，继续清理伤口。
　　“只是有些脱力，没事。”
　　虽然是这么说，但看着她苍白的脸色，卫零之还是忍不住又道。
　　“我也没事的，还是让我来吧，你好好休息。”
　　似乎这句话哪里戳动了她，薄白手里的动作一顿。一直过了几秒，她抬头看着卫零之，白如纸的脸上没与任何表情。
　　卫零之眨了眨眼，不自觉先转开视线。
　　“……你知道我在担心什么，所以你能不能早点把自己照顾好……你差点就死了，知道吗？”
　　气氛有些沉重，这是卫零之头一回见她这副表情，也是头一回听她这种语气。
　　就在这时，一旁走过来名队员，打破了这氛围。
　　“队长，薄姐，穆部||长让大家先回休息点。”
　　薄白低着头，回了句知道了。
　　右手掌心继续传来刺痛，卫零之这会儿也不敢吭声。
　　直到淅淅沥沥的水流停止，掌心被||干净的白布裹住。
　　薄白先站起身，“走吧。”
　　过了一两秒后，底下传来轻轻一声，“……嗯。”
　　头还是有些晕，她不过只是试着控制了一会儿，就使用了近半的异能。
　　而暗中那个人，控制着湖泊频繁涨潮退潮，连续多日依然不减实力。
　　薄白微微垂眸，走在卫零之前面。
　　……看来，俩人之间的差距还有这么大。
　　回到休息点，几乎所有自编队的人都在了。
　　除了那些已经死亡的队员，和……
　　那支小队。
　　虽然薄白之前并不认识那支小队的成员，但她记忆力很好，尤其当想记下某些人时。
　　将那些从未见过的生面孔记在脑海里，这会儿和现场的人一一对比，结果便出来了。
　　即使死亡了部分队员，但数量也对不上这么多空缺。
　　行动的这么仓促，也不知道他们最后能不能成功。
　　就算他们都是异能者，可现在蓝湖基地一时不肯承认，就会一直装作什么都没发生，将那些资料藏得严严实实。
　　守卫和机关就不用说了，他们能不能找到资料真正藏的地方，都还是未知。
　　

第113章 水土不服
　　又过了一会儿， 外城墙那边的情况传来。
　　差不多过了半个多小时， 潮水才退下。
　　这次比前几次都要惊人， 潮水几乎都快升至外墙头上了。
　　蓝湖基地那边的人说，每一次的涨潮， 确实一次比一次更猛。
　　每次退潮后， 基地就会让异能者给外墙增高加固，可到了下一次， 涨潮时的浪涛依然能拍到最上面。
　　此时已经退潮，和以前一样，蓝湖基地的异能者开始对外墙加固。
　　原本一共有六名土系异能者和两名金系异能者的， 可现在因为异能透支，只有两名异能者还能使用异能。
　　现在的情况很明了了， 经过这些事后， 薄白也更清楚那人目前的实力。
　　虽然俩人之间确实还有些差距，但如果加紧训练， 应该能在有限时间内缩近一些距离。
　　大概也是因为剧情提前的太早， 那人还没有达到原剧情中的恐怖境界。
　　如果是那时的她， 现在蓝湖基地恐怕早就被冲破了。
　　而不是像现在这样， 每一次的浪潮过后，还需要一段时间休息， 以供于恢复异能，不能一鼓作气的冲破蓝湖基地外墙防线。
　　因为她的异能也坚持不了那么长时间。
　　不过应该也快了。
　　如果真照那些人所说，涨潮的次数越来越频繁，影响力越来越大， 那么这就代表了……
　　“薄姐，到饭点了。”
　　薄白抬起头，对那名队员轻轻嗯了一声。
　　脚步声渐渐离远，过了一会儿后，她站起身走向外面的院子。
　　队员们正在排队领食物，尤其是两个大炒锅前，一旁的蒸笼上还冒着腾腾热气。
　　第六小队的后勤队员们做饭最早，现在其他几个队的都还没好。
　　薄白走过去，看了圈没看到卫零之的人，不自觉皱起眉。
　　暂时敛下心中思绪，她看向锅炉后面的后勤人员，同样扫视了一圈，也没看到苏若儿。
　　询问过后才知道，自从来到蓝湖基地，苏若儿身体就一直不舒服，现在正卧床休息。
　　这理由听得她不由得笑了笑，对面后勤人员没听清，还问她怎么了。
　　她摇了摇头，脸上淡淡的表情和平常没有任何变化。
　　“那我帮她领份饭吧，生病了也得吃东西啊。”
　　对面人叹了口气，很是同意的点头道。
　　“是啊，这都快一天了，不吃饭迟早又得把胃搞病了。”
　　到了第六小队的楼层，薄白一直走到楼层最尽头。
　　因为是用于接待外宾来客的地方，休息点里的几栋公寓楼，装修都十分有档次。
　　即使是许久没有打扫，也比一般的建筑还要显眼。
　　空荡走道上，嗒嗒脚步声清晰回响。
　　最后停在楼层尽头的一间门前。
　　敲了敲门，很快里面传来回应。
　　“来了，等一下啊。”
　　过了一会儿，门从里面被打开。
　　苏若儿打开门，看到门外站着的薄白，表情一顿。
　　说她生病了，薄白是不信的，不过现在看她毫无血色的脸，似乎还真挺像那么回事。
　　“……有事吗？”
　　薄白微微勾起唇角，将刚领来的饭菜递上前。
　　“请我进去坐坐吧，如果你想和我在外面谈，也可以。”
　　苏若儿抿了抿唇，探头看了眼走道那头，见没人后，才低声道。
　　“进来吧。”
　　薄白似乎是在打量着这房间，四处看了看，随口道。
　　“听说你病了，现在感觉怎么样？”
　　苏若儿将门带上，就站在玄关处，直接切入主题问她：“只是有些水土不服，休息几天就好了。不知道薄姐，要和我谈些什么？”
　　薄白忽然转过身，直直的看着她。
　　“休息几天……这里可是你从小到大生活的地方，水土不服这种理由你都敢用？她呢？怎么不出来？”
　　苏若儿微微垂眸，语气瞬间变了，“你要问什么就直接说。”
　　薄白皮笑肉不笑的看着她，“行啊，那我也不跟你绕圈子。我就问你，真正的研究室在哪儿？”
　　她也冷笑了声：“呵，您还真是把我看得重要。”
　　薄白面无表情，“在哪儿？”
　　苏若儿从她身旁走过，同样面不改色的在沙发上坐下。
　　“我为什么要告诉你。”
　　这话其实已经表示了，她知道研究室的位置。
　　空气中弥漫着一股紧张的氛围。
　　薄白并没有被激怒，反而看起来越来越淡定。
　　“现在蓝湖基地的事情，几乎已经传遍了各大基地，不出几天，还会有其他基地的队伍来。这件事情不管解不解决的了，蓝湖基地必须为此付出代价。”
　　“我知道，但那又关我什么事。”
　　“你的一切秘密我都知道，包括你心里所想。”
　　“……开什么玩笑。”
　　“难道不是吗？其实你在害怕啊，害怕蓝湖基地真的会覆灭，害怕你那个心理变||态的父亲，他最后会因此……”
　　“够了！”
　　薄白慢慢俯下||身，眼睛盯着她的双眼，眼底倒映着对方的模样，扭曲，怖人。
　　“可是你有想过吗？她同样也在害怕啊，害怕哪天会又一次被那个人抓到，害怕又一次被赤||裸绑在冰冷的台上，害怕永远都无法……”
　　就在这时，玄关处敲门声响起。
　　薄白停下来，忽然笑了笑。
　　“其实你心里很清楚，所以当回到这里后，你一直都在代替她，一刻都不敢让她出来。”
　　“你想保护她，不是吗？”
　　门外。
　　卫零之站在房门前，等了好一会儿，也没听见里面有人的声音。
　　似乎不在？
　　正想试着再次敲门时，门忽然被打开了。
　　但却不是苏若儿。
　　看着门内的人，卫零之愣了一会儿。
　　薄白微微侧身，“进来吧。”
　　之前的事情卫零之还记着，这会儿见她语气平淡的样子，似乎是不准备再计较？
　　稍微松了口气，卫零之原本还准备先躲她一段时间，等手上的伤结痂再谈。
　　现在看来，应该不用担心了。
　　虽然是这么想着，但心里还是免不了在意。
　　低低嗯了一声，垂着头有些紧张的从她身旁走过。
　　走进房间，卫零之就见苏若儿正坐在沙发上。
　　听到脚步声转头看过来，脸上表情还有些木然。
　　卫零之侧头低声询问身后的人，“……发生什么了吗？”
　　薄白||带上门，走到她身旁，“大概是身体不舒服。”
　　苏若儿看着卫零之疑惑的眼神，再看向薄白，明白她还没和卫零之说。
　　深吸口气，脸上挂起平常的神情，她站起身对卫零之问道。
　　“姐姐，你来有什么事吗？”
　　卫零之本来是想和她摊牌，然后弄清楚，为什么不说明和蓝湖基地的关系，还处处躲着蓝湖基地的人。
　　这些话在她心里组织了很久，觉得没什么问题后，这才过来的。
　　但现在薄白也在，不太方便说话。
　　偷偷看了眼身旁薄白，沉默了一会儿，面无表情道。
　　“听说你身体不舒服，就过看看……没事吧？”
　　苏若儿扯起一抹苍白的微笑，“嗯，没事，休息休息就好了。”
　　卫零之点点头：“那行，那我就先回去了，你好好休息。”
　　站在一旁看着她俩客套，薄白表情淡淡的。
　　作者有话要说：　　白白：请叫我嘴炮max之王！谢谢！
　　

第114章 基地
　　薄白准备去探一探那个研究室。
　　虽然不知道那支小队现在的进度， 但如果他们一旦找到了研究室真正的地点， 就绝对不会放任不管。
　　到时候， 她想插手也难了。
　　对于这个研究室，她现在很感兴趣。
　　悄无声息的隐藏在黑夜中， 薄白朝着研究室赶去。
　　黑夜是最好掩护， 不会被发现的屏障。
　　越走越近，路上巡逻人员也越来越多， 越来越密集。
　　鲜艳的红色在黑暗中十分明显，降低那些武装队员的血液流动，心率也随之降低， 感官渐渐退弱。
　　这同样是她从那个人身上学来的。
　　异能不仅仅只用于实战。
　　一路很顺利的，薄白找到了真正的研究室。
　　在外面看， 这就和一栋普通的民房差不多， 但隐蔽在二楼阳台上的四个人，和隐藏在院子里的十二个人， 都代表了这里并不普通。
　　鲜红的颜色标明了他们的位置， 如果事先没有发现到， 贸然行动， 或许下一秒就会被他们手中的枪打成筛子。
　　虽然知道后面的守卫也不会少，薄白还是转到后方查看情况。
　　在这栋房子外转了两圈后， 最后找到了一个比较容易进入的地方。
　　侧身贴在墙上，身旁是一扇窗户。
　　窗户紧闭着，里面好像是守卫队交接的房间。
　　房里有两个人，一个正背对着窗户， 坐在办公桌后低头看书，另一个坐在沙发上昏昏欲睡。
　　目前最直接的方法，就是杀了他们进入房间，但她还不清楚守卫队交接的时间，如果在这俩人死后没多久，有人进来就糟了。
　　而且，现在她还不想打草惊蛇。
　　这次只是探查一番，下次再来，就要带些东西回去了。
　　那沙发上的人好办，暂时性休克昏死过去就行。
　　薄白微微眯起眼，透过窗户看着屋内两人。
　　“嘶……”
　　忽然产生耳鸣，眼前一片黑暗，那个人放下手中书，双手捂住耳朵。
　　顺利从外面进入房间，薄白转身看了眼身后那人，脚步轻轻地走出房间。
　　走道上没有人，一个也没有。
　　或许是都聚集在那些房间里仪器前了吧。
　　一间房一间房扫过，这栋房子里的所有生物存在都一览无余。
　　期间，几次差点被发现。
　　不过都顺利躲过去了。
　　最后，她来到三楼走道尽头的一间房外。
　　* * *
　　回到房间，卫零之慢慢平复下心情。
　　刚才在苏若儿房里，差点她就露馅了。
　　希望薄白没有发现什么……
　　躺在床||上，闭上眼。
　　睡不着啊。
　　今天发生的事情太多，很多都超过了她的认知。
　　她没看过后面的剧情，也不知道现在所发生的这些，到底存不存在。
　　蓝湖基地在她的印象里，绝对不是现在这样。
　　它在原剧情里，不仅是秦南的机遇，还是仅次于广山基地的大型基地。
　　也不知道，这次的事能不能妥善解决。
　　还有……
　　次日，一大早。
　　卫零之就出去了，在经过昨天的共同作战后，蓝湖基地的人对他们放松了管制。
　　除了一些重要地点，在外城那边至少是畅通无阻的。
　　走到昨天那条小巷口前。
　　卫零之左右看了看，迟疑了会儿，慢慢走进去。
　　巷子里弥漫着一股恶臭，污水沟的臭味。
　　垃圾堆积在两旁，在墙上留下不知是什么的颜色印记。
　　忍不住皱起眉，这气味实在是让人难以接受。
　　但卫零之还是压抑住反胃的感觉，继续往里走。
　　巷子并不长，很快走到了头。
　　没有发现什么东西，更别提人影了。
　　不自觉有些怀疑，昨天是不是她看错了，可那个背影确实很像家乐。
　　不仅是身高，还是体型。
　　就算她会看错，也绝对不会忘记妹妹的背影。
　　家乐和她妹妹长得一模一样，体型也完全一样。
　　出神想着些什么，她脸上表情有些怔然，过了一会儿后才渐渐恢复原来模样。
　　卫零之紧抿唇，转过身准备离开。
　　就在这时，脚下似乎踩到了什么。
　　微微抬起脚，卫零之低头看去。
　　一摊黏糊糊不知道是什么东西粘在地上。
　　看着有点像植物黏||液，绿幽幽的，里面好像还混了些红色液体。
　　……是血吗？
　　随手拿起一旁地上的破瓶子，戳了戳那摊液体。
　　瓶子上也沾到了些黏||液，卫零之拿起瓶子，面无表情的审视着瓶体上的奇怪黏||液。
　　这不像是正常的混合物，至少普通人弄不出来。
　　心理斗争了几秒，她还是将瓶子凑近，忍着反感仔细闻了闻。
　　这个气味她很熟悉了。
　　是血。
　　眼神顿时变得严肃，卫零之再次看向地上那一滩不明黏||液。
　　或许是某种直觉，她觉得这滩液体，应该和昨天她见到的那个背影有什么关系。
　　毕竟这种堆满垃圾的巷子，正常人应该都不会进来。
　　更别提会出现血迹。
　　还有这摊绿色黏||液，总感觉曾经在哪儿见过……
　　巷子外有几个人路过，瞟见巷子里有个人蹲着，似乎是误会了什么，相互看了眼后迅速跑开。
　　回到休息点，穆部||长这时也回来了。
　　同时带来一个消息。
　　最迟明晚，其他四个基地就会到达这里。
　　分别是绿赛基地，红枪基地，黑云基地和雷汉基地。
　　卫零之只听说过绿赛基地和黑云基地，因为去年滨海基地救援那次，两个基地一起合作过。
　　她现在还对绿赛基地那个长头发女领队记忆深刻，那次回到基地后才听说，那个人好像就是绿赛基地的一把手。
　　同样也是名异能者。
　　应该是力量型的异能，不然没办法解释，那时候她竟然能单手抱起一个成年男性。
　　涨潮没有规律，蓝湖基地只能时刻派人时刻驻守在那儿。
　　一有动静，就立刻上报，并拼尽一切抵御潮水。
　　之前负责对外城墙加固增高的异能者，听说也有些透支的症状了。
　　大概过不了多久。
　　现在最好的办法，就是快点找到湖泊涨潮的原因，并且迅速解决。
　　否则这湖泊一天不平静，大家就一天不能好好谈正事。
　　卫零之手掌上的伤，恢复得还算迅速。
　　今天伤口边缘已经开始结痂了，不过也是，只不过破了层皮，擦伤而已。
　　但因为伤口面积比较大，也不能贴创可贴。
　　卫零之从后勤那儿取了点纱布，在手掌上绕了圈，最后不知道怎么打结，就用嘴咬起一头，左手拿着另一头慢慢系。
　　动作有些别扭，虽然最后弄好了，但似乎结口有点松。
　　看着差不多胖了一圈的右手，卫零之想了想还是就这样吧。
　　有人走过来，卫零之听见脚步声抬头看去。
　　薄白看着她，最后视线放在她右手上。
　　卫零之迅速收回手，背在背后。
　　“很不错，挺显眼的。”
　　似乎是夸赞的话，卫零之莫名感到了些心虚。
　　作者有话要说：　　自从过了一百章，每次码字都感觉快要写到结局了，但……
　　这次应该没问题的！等剧情全部揭开，然后撒花花吧！
　　谢谢颜文字就是我的昵称！灌溉的营养液！
　　

第115章 队伍
　　卫零之现在有点怵她， 反正也不知道为什么。
　　她走了过来， 卫零之不自觉朝后退了半步， 过后才反应过来。
　　抬头一看，果然， 她的表情更吓人了， 脸上的笑像画上去的一样。
　　薄白微笑着走上前，轻轻拉起卫零之的右手， 将她的纱布拆开然后重新包上。
　　似乎是随口说了句：“很怕我啊。”
　　卫零之连连摇头，右手被捏得有点疼，不敢吭声。
　　薄白在给她缠好纱布后， 不紧不慢的将两头系结，手上暗暗用了些力。
　　卫零之扭过头抿住唇， 视线死命的盯着脚底下， 眼神严肃。
　　不过心里却在想着，这下伤口肯定又裂开了。
　　将她的反应都看在眼里， 薄白嘴角边露出一抹实意的笑， 不过很快又隐下。
　　“零之。”
　　听对方忽然叫了声自己名字， 卫零之转过头看着她。
　　不知什么时候起， 薄白的眼眸深沉，脸上没了之前那些伪装的笑意。
　　“等这次的事情结束后， 我们一起离开吧，好不好？”
　　卫零之微微皱眉，不理解，“离开？离开哪儿？”
　　“离开基地， 离开这地方，不管去哪里都好。”
　　卫零之看不透她的表情，也不明白她的话，“为什么？你突然这么说……是发生什么了吗？”
　　薄白只是那样看着她，继续问：“好不好？”
　　卫零之被她看得有些不自在，躲开视线看着脚下。
　　沉默了一会儿，才低声回道：“我无所谓的，但你……”
　　这话的意思，就算是默认了，薄白脸上神情微缓，松开紧握着她伤处的手。
　　“那好，我会尽快解决这些事。”
　　这下轮到卫零之紧张了，猛地抬起头严肃道：“你别乱来！现在的事有穆部||长和其他几个基地的人负责，你出什么头？”
　　薄白这次没有回答，深深地看了她一眼，转身离开了。
　　看着薄白的背影，卫零之眉头紧锁。
　　还没理解之前那个奇怪的问题，这会儿心里又乱成了一锅粥。
　　她不知道薄白现在在做什么，想要干什么，被人瞒着的感觉一点也不好受。
　　卫零之抬头看了一眼对方离开的方向，紧抿唇转身准备上楼。
　　忽然，身形一顿。
　　一动不动站在原地，眼神里没有着力点。
　　……她现在不也是，同样瞒着对方某些事情。
　　走出休息点，薄白朝外城后面那片区走去。
　　脑海里的画面不停闪烁，最后定格在昨夜，她见到的那副场景。
　　她看到了，时隔这么久，终于见到了。
　　她从来就不相信，也一直在预感，他不会就那样轻易死了。
　　果然，他还活着。
　　该说他是幸运呢，还是不幸。
　　在满是病毒的水里，不仅没变成丧尸，还逃过了丧尸鱼群的攻击。
　　不过现在却也因为这些经历，被关在研究室里，被禁锢着，无法使用异能，没有自由。
　　……但很快就说不定了。
　　在剧情里，蓝湖基地的这场突发事件，不过是一场闹剧。
　　秦南风流，实力强大，想要贴上去的人不知有多少。
　　可在那些人里，真正爱他的恐怕只有江水涵了。
　　但秦南不爱她，他一直爱的只有自己，任何人都没有他自己重要。
　　苏若儿的相貌只能算清秀，最多也就是偏中上。可她聪明，从不会耍脾气乱吃醋，但也不会表示完全不在意，这是秦南最受用的。
　　江水涵爱极了他，从研究室逃出后的第一时间，她是想要报仇的，却因为他的几句话打消了念头。
　　秦南劝她，不是为了照顾苏若儿的感受，毕竟那时候，他的基地和蓝湖基地已经交好多年，之间的贸易交流不是简简单单就能断开的。
　　可最后江水涵却又实施了计划，不过是因为私情。
　　那现在呢？是因为什么？百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非作 者 群）
　　秦南在里面，是不是也起到了至关重要的作用？
　　现在所有人的目光都放在这湖泊上，似乎都忘记了，在第一次涨潮时，蓝湖基地内城区某一处民房起了大火。
　　如果只是一场意外，被大火烧毁的地方只是一处普通民房，那为什么当时在基地的队伍，打听不到任何相关信息。
　　因为一切都被蓝湖基地掩盖下来，就像外城区湖泊涨潮的真||相一样。
　　薄白走到那片外墙区，因为广山基地的插手，这里的巡逻人员默许了其他人进入。
　　最迟今晚，其他四个基地的队伍也要来了。
　　那场大火，和湖泊涨潮之间，或许还存在着某种关联。
　　现在的一切越来越复杂了……
　　因为前不久刚刚退潮，现在城墙上的武装人员和负责人正在做后续工作，忙得很。
　　薄白默默地从他们间走过，走到外城墙中段位置，停下来。
　　这里正好可以将外面情况一览无余，没有任何遮挡物，角度合适。
　　微微合眼，再次睁开眼时，眼前的一切都产生了变化。
　　这片湖泊很大，看不见尽头，两旁离岸边也很远。
　　扫视了圈，并没有发现那人的存在。
　　不在潮期的湖泊很平静，湖面上没有一点变化。
　　“诶？薄姐你怎么在这儿啊？”
　　薄白垂下头闭眼，一切恢复正常。
　　转过头看着来人，这人她认识，不过不是第六小队的队员。
　　她微笑着回道：“就闲得无聊上来看看，你呢？”
　　对方叹了口气，摇摇头，“我这不是过来帮忙么，蓝湖这边的几个异能者都快不行了，穆部||长让我过来顶顶缸。”
　　“哎……这回我总算是体会到了，那些人可真不容易……”
　　和她聊了几句，对方离开了。
　　当天下午，另外四个基地便到了。
　　同样被安排在休息点里，但楼层不同。
　　这次卫零之没有见到绿赛基地那名长头发的女人，带队的是另外一个普通男人。
　　四个基地的队伍都被安置好后，穆部||长和其他基地负责人一起离开了休息点，各自都带上几人。
　　大概是奔波了一路，在自己基地领导走后，那些人就纷纷上楼准备休息了。
　　因为拖来的物资太多，车上还有很多设备，只能派人守在装物资的车里，和广山基地一样。
　　一到晚上饭点，休息点院子里热闹了起来。
　　真的是挤满了人，一楼走道上也全是人。
　　以前来蓝湖基地，休息点外是有很多饭店的，但现在关的关，卖的卖，都没人了。
　　只能靠自己队的后勤。
　　卫零之领了份饭菜就上楼，准备回房里吃，刚从楼梯口出来，上到第六小队的楼层。
　　就见走道末端，最头上那间房的门忽然打开。
　　薄白从里面出来。
　　

第116章 山顶木屋
　　几名基地的负责人和蓝湖基地的负责人在经过几天的商讨后， 最终一致决定先填湖。
　　方案起先有四种， 后来逐一排查过地形， 考虑到种种原因，最后确定了第二项方案。
　　因为地势的原因， 想要填湖就必须先让机器到达现场， 但是因为这边的地形，和外城墙的高度， 不可能将机器停在墙下面。
　　一旦涨潮，连退都没法退。
　　但不靠近湖泊，也没办法让机器进行作业。
　　最后选了个折中的办法， 就是城墙上每隔一段距离，建起一个升降平台， 足够让大型机器放在上面。
　　但仅仅这样还不够。
　　为了更好的操作， 避免出现意外，几位负责人还选择了另一套备用方案。
　　让队员们到湖泊两岸， 侦测地理环境和安全性后， 进行挖土作业。
　　简单来说， 就是挖土引流， 让湖泊水位下沉。
　　虽然每一次涨潮时，潮水的方向都是朝着蓝湖基地， 但所有人还是需要小心为上。
　　卫零之接到任务后，集结队员们准备出发。在楼下和他们一起的，还有其他几个基地的七支自编队。
　　队长们简单的打了声招呼后，便准备出发了。
　　第六小队负责的区域是， 东边的一座山头。
　　山头上满是树木，距离还有些远，得绕着过去。
　　差不多开了三个多小时的车，一行人才终于到了。
　　原先这片地方应该是用来种植果树的，虽然长时间没人打理了，但山头上的这些果树，排列得都十分整齐，树干和树身上还绑着些塑料袋，现在差不多都撑破了。
　　将车停在山下，穿上厚厚的防护服，所有人从小路上山。
　　后面渐渐驶来几辆车，是负责邻近区域勘察的队伍。
　　薄白微不可见停下，侧头看着身后那几辆车很快驶远。
　　走在小路上，脚下枯叶嘎吱嘎吱的作响。
　　卫零之保持警惕的看着四周，虽然这里远离市区，但也不能确定没有丧尸。
　　从这些树木的生长情况来看，似乎并没有遭受到潮水的洗礼。
　　树身没有明显的水位痕迹，干裂，粗||壮，总之正常的很。
　　除了他们的脚步声，整片树林里没有任何其他的声音。
　　这片山头范围比较大，一群人顺着小路向山上走，走了半天也才只到半山腰。
　　卫零之停下来，转过头对身后众人道：“分散行动，注意安全。”
　　队员们点点头，齐齐嗯了一声。
　　不需要多做安排，按照平常的分配，队伍很快分成了数只小队。
　　卫零之和薄白还有四名队员一小队，继续顺着小路向山上走。
　　阳光透过头顶层层叠叠的树叶，打在地上，形成斑驳的光影，但此时没有人分心注意。
　　忽然，薄白停下来，目光看着一个方向。
　　“……有情况。”
　　卫零之和身后几名队员也迅速停下，朝她看的方向看去。
　　四周安静得很，似乎除了他们在没有其他。不知道过了多久，忽然，一道悉悉嗦嗦的声音传来，似乎像是有什么东西在接近。
　　几人紧绷着神经，握紧了手中的武器。
　　很快，那声音越来越靠近。就在下一秒，从地上枯叶中忽然窜出一条细长的生物。
　　站在最前面的卫零之迅速反应，一道电击，击中了那个家伙。
　　僵直地倒在地上，这时候几人才看清，原来这忽然出现的家伙是一条丧尸蛇，尾巴已经断了一截，截断面已经发黑。
　　一双眼睛似乎是被什么戳瞎了，看着有些渗人。
　　卫零之迅速上前补了一刀，斩断蛇头。
　　这场的插曲过后，几人继续向山上走去。
　　因为身着厚厚的防护服，在这个不算太热的天气里，他们还是热出了一身汗。
　　此时，离山顶越来越近。
　　卫零之抬头间，忽然看到山顶上好像有一个木屋，大概是以前守林人住的地方。
　　“小心情况。”
　　也是因为很久没人居住，在长时间的风吹日晒下，整个木屋都显得破败不堪。
　　几人渐渐靠近。
　　木屋的门是虚掩着的。
　　走在最前面的卫零之推开门，吱呀一声后，里面空无一人。
　　转过头看了看四周，似乎这片山头并没有丧尸，现在只等那些队员过来集合，确定没有发现特殊情况后，就可以返回了。
　　之后的事情就交给基地和负责人去办，反正关于填湖的计划还有那些填湖原理，卫零之一个也不懂。
　　其他几个队员准备在这附近转转。
　　卫零之和薄白留在这里。
　　在屋里看了一圈后，卫零之也出去了，站在木屋外面等待队员们回来。
　　薄白留在屋里，转过头打量了会儿四周，走到唯一的窗户前。
　　窗台上落满了灰，指尖轻蹭，一层积灰粘在上面。
　　木屋虽然小，但也五脏俱全。
　　一些生活家电也都有，看得出以前这里的主人，是长期居住在这儿的。
　　转头看向身后，那是一个老旧的电视机，看着就像小时候的那种黑白老电视。
　　走到电视机前，手指轻轻一点，指尖上就出现了明显的灰色印记。
　　电视机上也出现了一个清晰的小点。
　　在木屋里转了圈，薄白最后走到床边，手指轻轻蹭了蹭，指尖上很干净。
　　垂眸看着指尖，她转身走出木屋。
　　不一会儿，队员们三三两两的回来了。
　　又等了半个多钟，卫零之开始点数，这时却忽然发现，现场少了一个人。
　　问之前和那人一队的几名队员，那几名队员也似乎毫不知情的样子。
　　“当时我们散开了，在林子里也没见到他人，还以为他早就……”
　　差不多了解他们分散时的地点后，卫零之准备和其他人一起过去寻找。
　　转过头看向身后，薄白正站在木屋旁，看着山下。
　　因为木屋就建在山头，站在这里可以直接看到整片湖泊。
　　卫零之不知道她在干什么，疑惑的喊了声她的名字。
　　薄白专柜头看了眼她，摇摇头，说没什么。
　　为了避免再次发生情况，队员们结伴在山上寻找。
　　虽然不知道这些是什么果树，但此时树枝上才刚刚冒出花骨朵，还未到合适的季节。
　　三五成群的队员们在山上找了许久，终于，他们在一颗果树下，找到了那名失踪的队员。
　　当发现那名队员的时候，所有人都愣住了。
　　卫零之和薄白得到消息后，也迅速赶到。
　　尸体以一种扭曲的姿势倒在树下，四周的红色深的发黑，皮肤有些干瘪，像是血液被抽干了一样。
　　大滩的血水还在不停向外漫延，一点一点的，将枯叶染红，渗入地底。
　　看着这幅场景，卫零之眉头微皱，转头让两名队员开车返回基地，把这件事情报上去。
　　大约四五小时后，基地的人来了，奇怪的是，穆部||长也来了。
　　似乎都很看重这个问题。
　　不过也确实，如果这次的队员死亡只是因为丧尸袭击，那倒没什么值得注意的。
　　但现在尸体这副惨状，不由得让人联想到更多。
　　尸体最终的尸检结果很快出来了，这名队员就是因为全身血液流干而死亡的。
　　尸体上没有任何外伤，但满脸血迹，几乎看不清五官。
　　检测结果表明，口腔和鼻腔内积有大量血块，耳朵里也残有血迹。
　　那么……到底是发生了什么，因为什么才让他变成这个样子的？
　　就在这时，薄白忽然提起山顶那间木屋。
　　“对了穆部||长，我忽然想起来。之前我和零之他们到过山顶，那里有一间木屋，明明空置了那么久，里面的家具也都积满了灰……可床||上却干净得很呢？”
　　这句话让在场所有人迅速警觉起来，穆部||长看着她，表情严肃。
　　“山顶上的木屋？”
　　“嗯。”
　　得到她的肯定后，穆部||长带人过去查看。
　　转过头，看着身后卫零之还在思考的样子，微微笑了笑。
　　现在差不多已经确定了位置，就等他们先去试一试了。
　　今天得到的这些信息，还真是意外之喜。
　　从尸体上取走一件物品后，队员们将那具尸体埋下。
　　回到蓝湖基地，其他几个基地的自编队都已经回来了。除了一队发现了丧尸群，剩下的看样子都没有发现什么。
　　填湖的前期工作还在有条不紊的进行中，不过穆部||长和其他几个基地负责人的注意，似乎并不在那上面。
　　山顶那间木屋，和惨死在那座山头的队员，这其中一定有着关联。
　　穆部||长的推测，那木屋里可能还住着一个人，和湖泊涨潮有着直接关系，更甚者，这种种事件就是他控制的。
　　就在今天，那名队员在偶然间发现了他，结果被杀人灭口。
　　不过……到底是什么的人，能够控制湖水涨潮呢？
　　当夜，卫零之觉得她已经想了很久，应该再次去和苏若儿开诚布公。
　　这次就算薄白在，她也不会走。
　　虽然是这么想着，但心底还是在犹豫。
　　要是真遇到了怎么办？最近薄白和苏若儿来往似乎很频繁，她就见过两次……
　　每次觉得已经准备好了，手放在门把手上，准备开门出去找苏若儿时，都会忽然反悔，退回到里屋。
　　就这样一来一回，很快到了深夜。
　　看着窗外的夜色，再看了眼挂在墙上的时钟，卫零之皱起眉，这时候她们肯定已经睡了，今天……还是算了吧。
　　作者有话要说：　　因为见过白白出入小若的房间两次，灵芝觉得这次的可能性还挺大的。
　　小时候的梦想是当老师当警察，现在的梦想是赚到足够的钱，承包一个有信号的山头，种一山的果树，在山顶上建一个小木屋，木屋外面可以再建厨房和浴室，山头另一边就是湖泊，那种超大的湖！
　　那个，因为考虑到快大结局了，所以现世番外不知道你们……啊还是算了吧＿（：з」∠）＿
　　

第117章 幼童
　　有些人体质特殊， 天生对丧尸病毒免疫。受到病毒感染， 不会变成丧尸或者异能者， 即使是受到风险最大的伤口感染。
　　就像苏若儿和那个人。
　　这种人很少，而且一旦发现自己情况不同， 就会更加警惕小心， 不让任何人知道这件事，现在被发现的也就寥寥几人。
　　不过这种特殊体质在人类身上很稀少， 在海洋生物中却很常见，平凡的很。
　　或许是因为生物种族不同，再加上生活习性的原因。丧尸鱼群虽然在人类眼中很多， 但在海洋生物里占据的数量几乎不足半成。
　　就是在末世前，人类还有很多未发现的海洋生物， 海里的食物链比人类想象的还要复杂。即使鱼类丧尸化， 也有在它之上的鱼类将它吞下。
　　可是陆地上的人类并不知道这一点，将实验目标放在同类身上。
　　大概这就是报应， 因果循环， 每个人都要为自己曾经的作为付出代价。
　　在那次大火后， 蓝湖基地将研究室秘密转移。
　　准确来说也不是转移， 曾经这里就作为备用点关押过实验体，里面的设备都非常齐全， 如果原来的研究室被毁，那他们很有可能会转移到这里。
　　那天，苏若儿将她仅知道的几个备用点都告诉薄白了，但这些都是一年半前的信息， 现在还有没有用，她也不知道。
　　不过薄白没再来找她，看样子应该是找到了。
　　心里还时刻悬着颗大石头，她不放心。
　　最近说是有了重大发现，穆部||长和那几个基地的负责人每天都在商量事情，蓝湖基地的一把手从头到尾就没出面过。
　　像是已经完全不在意了，这个基地怎样都和他没关系。
　　夜里。
　　黑暗的角落里，隐隐约约有什么东西在动。顺着墙壁慢慢向上蔓延，最后停在窗台下方。
　　咔哒一声细微的响动，窗户被打开，屋外头的风猛地朝里灌。
　　一伙巡逻队员按照路线返回，看到这扇窗被打开着，立马警觉起来，握紧手中武器靠近。
　　把窗户里外都看了遍够，那名队员脸上满是疑惑，将窗户关上后转过身，却忽然发现身后的人都不见了。
　　一点动静也没有，像是凭空消失一样。这让他很慌张，更加拿紧了枪，小心翼翼的走回走道上，左右看了看四周。
　　一切都很正常，正常的太诡异了。就在这时，一直隐蔽在窗台下的那东西忽然窜出，数只长藤将他绞住，拖入黑暗角落。
　　又过了一会儿，一支巡逻队员路过，并没发现异常。
　　无声无息的，尸体被强酸性腐蚀粘||液溶解，一点痕迹也没留下。
　　注射器针头插入皮肉，随着人为推动，注射器里的液体越来越少，很快，一管到底。尸体被束缚带牢牢捆绑在解剖台，大大小小的尸斑在身体上形成。
　　很快，效果起了。
　　尸体不受控制的微微抖动，胸膛腹部微微||隆||起，鼓动着。像是里面有着什么东西在动，传出咕噜咕噜的声音。
　　身着实验防护服的几名研究人员紧盯着台上那具尸体，呼吸声有些发粗。不过一会儿，那具尸体身体上的尸斑渐渐退去，青白的皮肤也稍微变得正常了些。
　　可就在下一秒，尸体腹腔忽然鼓起，皮肉裂开，血块从身上滑下，掉落在解剖台和地上。
　　很明显，又失败了。
　　在场的几名研究人员并没有露出多少遗憾的表情，最多也就是叹口气，上前清理尸体。就在这时，房间里悄无声息的出现了其他存在。
　　那些人却并没有发觉。
　　站在二楼的阳台上，看着夜幕中的巨大圆月，郝仁轻声道，“今晚月色很美，你说是吗？”
　　在他身旁，面容清秀的年轻女生没有回应，面色苍白，胸口没有一丝起伏。翠绿的细藤束起她乌黑长发，发丝间隐约露出细细的植物绒线。
　　过了一会儿后，在俩人身后突然凭空出现两只小孩丧尸，其中那只高点的女||童丧尸明显已经有了自主意识，眼神没有普通丧尸的木讷呆滞，行动较于低级丧尸更加灵活，更加像正常人。
　　没有回头，郝仁似乎在对着面前空气问道，“资料找到了吗？”
　　回答的也是那名女||童丧尸，她声音嘶哑，但还是能稍微听出稚||嫩的声线，“没有，那些人不知道东西在哪。”
　　她身旁的那名男童丧尸很明显的与她不同，表情呆滞看着前方。
　　“继续找，就算所有相关人员都死了，也要给我找出来。”
　　女||童丧尸低低嗯了一声，牵着身旁小个子向后退，一点一点隐入黑暗中。
　　无声的叹了口气，郝仁再次抬头看向天空。
　　最近这几天填湖的工作终于开展了，但每次湖泊毫无规律的涨潮，都会给这工作带来不小的麻烦。对于东边那座山头的勘察，也早早有了结果。
　　没有任何意外的，他们没有发现外来者的身影。
　　对这个结果，薄白早有准备，但没想到的是，这些人竟然还真的连江水涵的背影都没见到。从出发到结束，搜查队里一个人员伤亡都没有。
　　如果他们当中有人偶然见到了江水涵，那个人的结果应该会和之前那名队员一样，浑身血液被流干，或许连尸体都会被抛进湖泊里。
　　该说他们是没用呢，还是一群废物呢。
　　不过穆部||长似乎也发现了一点，现在每次湖泊涨潮，虽然依旧看不出规律，但却每次都巧合的与搜查队活动时间避开。
　　一连二十多次，连续四天，无一例外。
　　所以他并没有撤掉搜查队，反而还增加了周边巡逻站岗人员，尤其是在那片山头。
　　已经是确定了，那山上有这么一个人存在。但找不到那个人，大家也不清楚那个人的目的，不过……
　　江水涵现在能够将蓝湖基地逼到这个地步，甚至还能那样残忍的杀害无辜队员，就算之后他们成功找到了她，估计也不会对她怎样善待。
　　薄白很清楚，也很明白。这种危险人物不管留不留在身旁，始终都像颗**，让人无时无刻都不在担忧，下一秒她是否会反水。
　　只能除掉她，永绝后患。
　　一大早，卫零之穿好衣服下楼，准备再去外城区那个小巷口，昨天晚上忽然做梦梦到了那儿，感觉她有必要去看看。
　　但需要先吃点早饭。
　　从楼梯下来，一楼走道上，一群男的围在一起嘻嘻哈哈不知道在聊什么，有第六小队的还有其他队的。
　　看样子相处的还挺和谐。
　　卫零之到后勤搭的棚子前，盛了碗粥走到一旁。
　　那群人里头一个中年男人抬头看到了她，和身旁那几人笑着对视了眼，然后一路小跑跑到她跟前。
　　看着面前这个陌生男人，卫零之微微皱眉侧身准备离开，但却被挡住了。
　　“有事？”
　　那中年男人挺做作的笑了笑，解释道：“我是黑云基地的队员，那个，你能把你的手给我看一会儿吗？”
　　卫零之不明白他要干什么，直接拒绝，“不能。”
　　那人不放弃继续道：“哎哎哎，就一下，一下行吗？”
　　卫零之看了眼那群人，再看着他，迟疑的喝了口粥。
　　等薄白下来的时候，就见到了这样的场景。
　　熟悉的那个人坐在小板凳上，身旁围了一群人，一个光头吊眼男坐在她身前，食指点着她的掌心，说着一些迷信的话。
　　“你的生命线很旺||盛，以后不用担心什么大病大灾的，然后感情线和婚姻线嘛……”男人看向卫零之，虽然表情没有太明显的改变，但一些细微细节才是需要观察的地方。
　　唇角微抿，视线垂下，眼角下垂，眼神涣散，这些就足够了。
　　他故意叹了口气，“曾经受过这方面的伤害，所以以后可能……不过你也不用太担心，虽然会影响一些方面，但最后还是能顺利获得幸福的。”
　　卫零之点了点头，之前那碗粥就放在凳腿旁边，似乎有些心事重重的样子，过了一会儿，她抬头问道：“你还会算些别的吗？比如，家庭线，亲人线之类的？”
　　那男人一愣，眼睛眨了眨，忽然笑了：“手相里可没这两种线呐。”
　　卫零之哦了一声，低头从口袋里拿出一个广宝给他，“谢谢孙大师。”
　　站在不远处的薄白看她过来了，也走上前几步，笑着问道，“你给他广宝做什么？”
　　卫零之简单道：“孙大师让我试试手相。”
　　薄白微微侧头看着她，“他让你试一试，那你也不需要给他广宝啊？”
　　卫零之手伸进口袋里，掏了掏，拿出条红绳穿着木头珠子的项链，给薄白看了眼后，就直接给戴上了。
　　“……你还买了东西？”薄白眉头微不可见一挑，顿住了会儿后又道，“他说这东西有什么用？”
　　“避邪集福。”卫零之一本正经的回道，“它可以帮助我顺利完成想要办的事，并且保佑身边的人平平安安，避开所有邪祸。”
　　她忽然停下，转过身看着薄白，“你要是想要，我再去孙大师那里买一条。”
　　薄白看着她认真的样子，嘴角微微扬起，“嗯，那行啊。”
　　作者有话要说：　　这就是会察言观色的人才啊！
　　孙大师的话，差不多也影射了之后的结局吧，虽然有些影响，但灵芝还是可以得到幸福的。
　　看到这里大家应该都明白了，蓝湖基地的研究就是导致末世的原因，那个被变异植物袭击，也是白白上辈子死亡的地方，江盆基地，和蓝湖有着某种交易往来。同时也进行了人体实验，对郝仁的小粘包cp，结果……
　　这章里，蓝湖基地研究室里的研究人员给尸体注射药物，纯尸体，大家能猜到，他们真正想研发出的药剂，是用于什么的吗？
　　因为今天是我生日嘛，在外面瞎球转到处玩……所以更新的晚了点，不过也没什么问题嘛！对吧嘿嘿……嘿＿（：з」∠）＿
　　

第118章 思虑过重
　　现在因为剧情的变化， 秦南不知情况的出现在研究室， 薄白不清楚江水涵是否和原来的剧情一样， 已经和秦南见面，并且按照设定， 对他一见钟情。
　　如果是， 那么现在她的行为不仅是为了报仇，还有着另外一层意思。
　　要真是这样……薄白心里便有了计划。
　　最近不知是发生了什么， 蓝湖基地内城的守卫又严了许多，像是发了什么大事。薄白猜可能是基地秘密派出的那支小队干了什么，不小心被发现后， 蓝湖便加严了警觉。
　　前天晚上她去过那研究室一趟，但奇怪的是， 里面人都消失不见了， 就连那些实验器材和实验体都没了。如果不是见屋子内部没变的布置格局，她还会以为自己走错了。
　　这离上次她过来才不到两天， 整栋房子里大大小小各种设备， 就是正常搬运都会稍显紧迫， 而能在不引起注意的情况下做到这样， 绝对是蓝湖基地上面的人做出的决定。
　　一定是发生了什么。
　　虽然找到下一个研究室地点也很重要，但她更感兴趣的还是了解这其中原由。
　　这些天队员们也没闲着， 大概是几位负责人又察觉到了什么，开始加紧手下队员们的训练。每天大部分时候都是在基地外面训练，所有人都嗅到一股风雨欲来的预感。
　　卫零之以前在基地里很少负责队员们的操练，一般都是交给余舟去办的， 所以具体方法和过程她也不太了解。
　　第一天，靠着她那张面无表情的脸和队里积累许久的‘威名’，一边瞟着其他队队长一边跟着做，至少是没出岔子，一天结束了。
　　回到蓝湖基地休息点后，她开始思考解决方法。
　　这样下去也不是办法，今天第一天是集合训练，其他队的也在附近，所以才能这么顺利。但明后就说不准了，要是忽然变成各个小队单独训练，就不太好办了。
　　最后认真想了想，还是准备去问一下薄白。
　　不过她似乎正忙一些别的事，卫零之等了很久，也没见她回来。原本想先回房再说，但刚一转身，又犹豫了，要是错过了怎么办……
　　明天一大早就要继续出队训练了，她等得起，但队员们等不起。靠在薄白门前，慢慢蹲下||身，看着楼梯口那儿，眼里没有着力点。
　　要是以前她对队里的事情多上点心的话，现在应该就不会是现在这个情况了，作为队长，除了那些需要带队完成的任务……她好像就没再出力了。
　　就像曾经，她对妹妹一样。直到事情发生后，一切都变得无法挽回，她才想到要补救，都是她的错……
　　直到夜里快转钟的时候，迷迷糊糊听见有人叫名字。
　　缓缓睁开眼，薄白就蹲在面前看着她，手搭在她肩膀，时不时轻轻推动。
　　薄白微微皱眉，轻声道：“你在这做什么呢？快起来。”
　　她看了看四周，才知道自己是靠在对方门上后不知不觉就睡着了。刚想开口，却发现嗓子里像是有什么堵住在里面，吸了口凉气，忍不住咳嗽起来。
　　听她咳嗽的声音，很明显是因为感冒了。薄白站起身迅速打开房门，扶她站起来，“快跟我进屋。”
　　大概是因为长时间的蹲姿，卫零之感觉两条腿完全使不上力，麻麻的很难受，只能将重心放在身旁的人身上，速度有些缓慢的移进屋里。
　　“小心。”注意到她的异常，薄白慢慢将她带到沙发前，扶着她坐下。
　　因为她的房间配置属于副队长级的，虽然空间有限，但厨卫客厅都有，这时候蓝湖基地上下已经全部断电了，除了外城那片和内城区中心处。
　　房间里乌漆麻黑的看不清东西，但这不影响薄白，这是她第一次进这房间的小厨房。
　　卫零之咳嗽了一会儿，算是终于缓过来了，低头看着两条腿，使劲儿用力捏着。
　　差不多过了一两分钟，她听到那道熟悉的脚步声回来了，抬头看去，黑暗中只勉强看到一个轮廓。
　　直到对方在身边坐下，离近了这才看清对方的脸。
　　“喝点热水。”
　　卫零之接过杯子，杯盖还很有点紧，她使了老大力才扭动，“不是停电了吗？这里水怎么烧的？”
　　薄白的语气有点不大好，回了句厨房有煤气，问她：“你蹲在我门外面做什么？这都十一二点了，有事不能明天再说吗？”
　　卫零之正要回答，忍不住又咳嗽了起来，杯里的水差点洒出去。
　　薄白赶紧将她手里的杯子拿过来，放在茶几上，微不可见皱起眉，“我这里可能还有些感冒药，你在这坐着，我去拿。”
　　卫零之拉住了她，摇了摇头，忍住嗓子眼里的痒意，声音稍微有点哑，“我就是问点事情，问完了就回去。”
　　见她这样，薄白微微抿唇：“什么事？”
　　“就是关于队伍训练的问题，一般我们队员的训练事项和顺序一般是怎么弄的？”卫零之察觉到她语气和平常不太一样，不自觉声音放低了些道，“最近穆部||长要我们几个自编队开始训练，其他基地也一样，但以前这方面我没弄过，所以就……”
　　薄白打断道：“这种事不是随便说说就能理解，等明天我和你一起去，到时候你看我怎么做，你记着，行吗？”
　　卫零之点了点头，停顿了会儿后，又问道：“那不会麻烦你吗？最近你好像很忙？”
　　薄白看着她，“……不会，不急。”
　　“好了，我送你回去吧，早点睡。”
　　卫零之不明白她的意思，也依然不知道她在做什么。这时候双||腿的麻意已经消失，卫零之拒绝了她送自己回去，在黑暗中慢慢摸索着离开了房间。
　　就像现在的她，在离开已知剧情后，就像陷入了一片迷雾，只能摸索着慢慢走出这困局。
　　回到自己的房间后，躺在床||上的卫零之很快睡着了。
　　再次醒来，已经是第二天的中午了。
　　头晕晕沉沉，胃里虽然空着，但胸口总感觉泛着股恶心，没有食欲让她想吃东西。
　　看着窗户外太阳高挂，卫零之就知道已经晚了。
　　穿好衣服打开门，刚下楼，就见队里几名后勤队员坐在棚子里的小凳子上闲聊。一个眼尖的看到她，站起身赶紧打招呼。
　　在询问他们后，卫零之才知道，一大早薄白就带着队员们出去训练了。
　　为什么她不叫醒自己？
　　头又晕又沉，捏着眉心正要上楼，其中一个后勤队员见她脸色不好，小声提道队医还在楼上，要是身体不舒服，不如去找他看看。
　　卫零之看了眼他，点点头。
　　这次跟队的队医还是杨栋，也算比较熟悉了，见到后聊了几句就开始做检查。
　　最后听他说的那些结果，卫零之停顿了两秒，才听明白是什么意思。
　　杨栋换了个更简单的意思，“就是思虑过重，想的事情太多了，所以感冒之后感觉脑壳疼。”
　　作者有话要说：　　铺垫快完了，准备三二一……嗯，大概。
　　温馨提示，最近天比较热，可能有的姑娘在家已经开了风扇和空调，一整天都对着吹，但这样不好，真的。
　　这章原本只是想让灵芝小感冒的，谁让我竟然感冒了还咳嗽呢r（s＿t）q
　　灵芝现在的情况，就是要提醒大家，不管做什么都要适度，小心感冒～
　　……好吧是我自己的原因。
　　今天在b站回顾孝庄和苏麻喇姑这对（9150355）的时候，偶然又发现了一个好玩儿的Up主，叫酷酷的滕。
　　尤其是里面三个视频，第一期（9510337），第二期（10847892）和第三期（10895473）。这个up主就是专门打电话给那些贴非法小广告的人，然后对话特别搞笑，尤其这三期！对象是买非|法|军|火的，大家有试过一边咳嗽一边笑不停吗！
　　

第119章 话梅糖
　　异能， 就是正常人无法具备想象到的特殊能力。没有人知道将异能使用至极将点会怎么样， 就是原剧情的作者， 也只是在需要的时候加入几段文字。
　　即使作为创造者，在没有拥有过， 也无法了解异能的全部。而且当这个世界在离开剧情的时候， 会自动填补细节，一些作者忘记的地方， 这个世界会用最合理的方式来补充。
　　发展到现在，剧情变了，一些细节也变了。江水涵或许还是因为在研究室的那些年， 无数次实验让她身体变不同，异能的进展也在飞速加快， 和外面那些异能者相比， 已经远远抛下他们一大截。
　　薄白虽然有特意训练，但速度远不及她， 而且时间方面也没有那么充裕， 大大小小的基地任务， 还有袁引风和研究室的药剂实验， 就算在闲暇之余抽||出大半的时间，也和整日被困在蓝湖基地的江水涵没法比。
　　或许她的体质， 真的非常特殊吧。在几乎两年里的连续实验中，不但没有因为实验失败死亡，还巧合的因此改变体质获得异能，最后在这种环境下， 不断突破可能，最后逃出来。
　　薄白的计划很简单，如果江水涵和原剧情一样，在研究室里见到过秦南，那么接下来不出意外的，她会和剧情设定一样，被对方吸引。
　　靠异能或许有风险，但这个计划也需要一定可能。
　　只要江水涵对他有半点意思，那就用他去做诱饵吧，不管是人好，尸体也好，江水涵感情专一性格固执，不会对他无动于衷的。
　　但现在蓝湖基地将研究室转移，一时半会儿找不到位置。蓝湖基地占地比较大，想要藏一个不足百人的研究团队和大小器械，并不难。
　　或许是为了避免打草惊蛇，自从上次混乱中离开，那只秘密小队到现在也没有回来过，同样也没有一点具体信息。
　　虽然曾经经历过大小训练，但状态是无法选择的。今天回来的时候，他们队里就倒下了五名队员，其中有三个新人。
　　有中暑的，也有体力不支的，队医检查了一遍，给他们都开了点药。
　　其实这也不是多稀奇的事，其他队也经常出现这状况，昨天第一天的时候就倒了十多个，今天也没少多少。
　　接下来的几天里，薄白清楚，没有谁会因为这样高强度的训练渐渐适应，习惯下来。而是会在一天天的高强度紧绷下，积压的疲累和伤痛击倒更多人。
　　循序渐进也得要时间，但现在他们最缺的就是时间。
　　江水涵一天天变强，拖延更久，危险更大。外城墙抵御不住，就算有异能者在后面随时顶着，浪涛扑来的速度也绝对会比异能具象化快。
　　穆部||长和其他几个基地的负责人最近频繁进出基地，他们像是完全忘了蓝湖基地所做的一切，这次来，是全心全意提供帮助的。
　　因为双方都还没有明确表态，目前就陷入了这样的局面。
　　从队医那儿知道卫零之曾来看过病，薄白问了一下具体情况，转过身抬头看向楼上，因为大家才刚回来，走道上没人，看不到什么。
　　因为也到饭点了，薄白交代了一下后，就让大家解散，各自干各自的事去。
　　端了份粥，她慢慢上楼。走到卫零之门前正准备按门铃，忽然像是想到了什么，又转身走到自己的房里。从房间里出来，口袋里多了几个东西。
　　按响卫零之房间的门铃，过了一会儿后里面才传来回应声。似乎才刚醒，声音很低，有点听不清。
　　咔哒一声后，门从里面打开。
　　卫零之迷迷糊糊的起来，头发还有点乱，看到门口站着的是谁，很快清醒了。“你……”
　　薄白朝她示意手里的粥，侧身直接进房。
　　等她进屋，卫零之才慢慢回过神来，将门关上。
　　像是因为生病了，脑袋也变迟钝了，薄白坐在沙发上，就见她踩着拖鞋走过来，虽然面无表情，但眼神明显没有平常那么明亮了。
　　“我听后勤的人说，你中午都没怎么吃东西，身体不舒服也不能这么熬，喝点粥垫垫肚子吧。”
　　“不太想吃。”卫零之也慢慢坐下，看到她表情后又补充道，“感觉反胃恶心，吃不下的。”
　　薄白将粥递给她，从口袋里拿出糖，“那就先吃几颗话梅糖，开胃的。”
　　卫零之看了看她手心上的四五颗糖，在抬头看了看她的表情，最后轻轻点了点头，“……嗯。”
　　听队医说她这是因为思虑过重身体抵抗力下降后，自己又没注意，才导致的生病。这样的话让薄白愣了会儿，有些不知道该露出什么表情。
　　思虑过重，听着不太像是她会有的。
　　薄白准备和她进行一次最亲密的交流，谈谈她到底是因为什么思虑。
　　原本以为她会搪塞着糊弄过去，但却并没有。
　　卫零之微微抿唇，有一点不确定的对她道：“其实，那天我们刚进蓝湖基地的时候，我好像看见我弟了。虽然只是背影，但真的很像……”
　　“当时因为太震惊了，也不太确定，所以没有过去看看。后来到了休息点，又因为任务太急，后来去的时候，那里什么都没有。但我越想越觉得是她，身高胖瘦完全一样，她的背影我不会认错的……”
　　听着卫零之的话，薄白微微垂头，几缕散发遮住了眉眼和她眼里的复杂。
　　如果那个背影真是对方的弟弟，那就说明，郝仁已经来了。
　　……要开始了么。
　　就在她陷入沉思中时，卫零之结束了叙述，话题一转反问她。
　　“那你、你最近在做什么？都没怎么见你人。”
　　薄白抬起头看她，没有回答。
　　沙发不大，空间也不大，俩人坐得很近，几乎胳膊微微一动就能碰到对方。四目相对，在渐渐奇怪的氛围里，首先挪开视线的是卫零之。
　　这种情况她绷不住，另一方反倒像什么都没感觉到，继续那样看着她。正当卫零之准备岔开话题，结束这一切时，对方却忽然道。
　　“你相信命运吗？”
　　“……啊？”
　　看着薄白眼神里的深沉，这让卫零之也不自觉感到一丝紧张，把最后一口粥灌下，轻轻放在沙发前的茶几上。
　　薄白知道她听不懂话里藏话，“没什么，就是最近关于蓝湖基地后面湖水涨潮的事，穆部||长他们有新进展了。似乎是人为操控的事件，我知道一些零散信息。”
　　卫零之点点头，嗯了一声，没再继续问，但最后低声道了句，“那你也注意点，最近气温变得快。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　如果那个背影真是对方的弟弟，那就说明……她要见小舅子了！＿（：з」∠）＿
　　祝各位端午愉快！
　　同时也祝天然的，美丽的，迷人的宝宝我端午愉快！
　　今天也更晚了，但好像也没啥理由可用的……＿（：з」∠）＿捂脸跑！
　　谢谢颜文字就是我的昵称！灌溉的营养液！
　　

第120章 携妻出场
　　在有了方向后， 事情进展的非常快。
　　填湖方面的前期工作， 进行的快结束了， 其他几个基地这次也是带来了很多工具器械。
　　另一方，为了防止再一次的出现搜寻过程中无故伤员的情况， 穆部||长和负责人决定让搜寻队队员的数量增加， 不可无故分散行动。一有情况，立即通过通讯设备传达信息。
　　虽然还不清楚安中那个人到底实力有多强， 但是如果当多人一起行动，那个人应该会谨慎些，不会贸然动手。
　　薄白知道江水涵是忍不了多久的， 现在那片山头已经被搜寻队寻了个遍，不止一次， 阻碍了她使用异能， 让湖泊涨潮攻击蓝湖基地。
　　那片山头位置最好，不仅可以清楚的看到蓝湖基地外墙， 还能缩小异能的消耗。距离过远会对异能产生影响， 要是到别处， 可能就没有这么好的效果了。
　　在这样的困局下， 基地填湖计划正式开始作业，在前期一系列准备后， 进度飞速，这同时也是给江水涵更大的阻碍。
　　如果一旦湖泊被填，那目前有利的局面就会被瞬间逆转，再想报仇， 就必须要潜入基地暗中计划。那样对她来说，太慢了，以那个男人的警觉敏感，想要接近他，一时半会儿绝对无法成功。
　　江水涵等不及，但现在情况不给她时间，山上搜寻的人越来越多，路线越来越密集，一旦让搜寻队的人完全熟悉这山头的地理路线，那她唯一的优势就没用了。
　　蓝湖基地外墙越建越高，越建越宽，她也同时不断进步着，异能可以通过丧尸晶体变强，也可以通过训练，原来的她不屑于借用晶体来加强异能，但现在无所谓了。
　　只要能变得更强……
　　忽然，她似乎想到了什么。
　　基地外不平静，基地内也一样。在听卫零之说起她弟弟，薄白就猜想，可能郝仁也来了，再联想起一开始那场奇怪大火，一切似乎都说得通了。
　　郝仁其实早就秘密潜入了蓝湖基地，在撬开江盆基地那名研究项目负责人的嘴后，得知了这项研究项目是从蓝湖基地传来的，并且两家基地在底下有过秘密交流。
　　在他赶到蓝湖基地内城后，便寻机会找到了真正研究室。
　　然后是大火那晚，混乱中，江水涵趁混乱逃了出来，没有了禁锢，异能强大的她顺利出了基地，并引发了第一次湖泊涨潮。
　　因为研究室的存在机密，而且以郝仁的性格，他不会闹出太大动静，牵动普通人，至少是在没有经历过那么些人心险恶后，他还是有着属于自己的底线的。火克木，那场大火应该不是他放的，就和江盆基地那会儿一样。
　　那么在火势起来之前，郝仁他见到过秦南吗？他发现了什么知道多少？
　　或许……她应该和他见一见。
　　连续多日的高强度训练让很多队员都已经受不了，终于迎来了休息的时候。这几天卫零之的感冒早就好了，也跟着薄白身后渐渐熟悉了解了各种流程，时不时的也会到前面去试试。
　　奇怪的是，从那天谈话后，薄白倒忽然清闲下来，整天也不出去到处走了，就和小队一起到基地外面转。
　　就是有时候会忽然离开一会儿，不过那时候卫零之也没有注意，打了声招呼后就走了，离开了多久也没算，反正最后每天在收队的时候都会回来的。
　　卫零之只觉得，她可能是觉得站在这闷，出去散散步。现在也确实，平常都么什么机会能出来，只能跟着训练队伍一起，蓝湖基地外城出口那儿才放人。
　　每个基地训练时间和地方都不同，这次广山基地和黑云基地的都休息，其他三个还在训练。
　　因为这几天薄白都跟着小队出基地训练，卫零之也以为她的那些事都做完了，但休息的第一天一早，就见她下了楼离开了。
　　这时候楼下其他几个基地的队伍，已经在集合人员准备出发，嘈嘈杂杂的，像末世前的大菜市场。不过第六小队这一层，还有广山基地和黑云基地其他几个自编队的楼层上，都安安静静的，大概是还没起来。
　　薄白绕开人群，很快走出休息点。
　　卫零之就刚出门，看见她下楼的背影，这会儿站在走道的护栏边，看到她不一会儿出现在楼下，很快消失在视线中。
　　她刚起，而且有点轻微近视，离远了看不清，反正没再看到薄白人，最后大概是出去了。
　　现在是清晨六点多，说早不早，说晚也不晚，但昨晚小队是十一点钟才回来的，收拾收拾也差不多快到十二点了。薄白这么早出去，要做什么……
　　楼下嘈杂人群很快分批乘车离开，很快驶向外城区，准备进行今天的训练。等到整所休息点安静下来，楼下又开始搭起大棚，后勤人员准备为各自队伍做早饭。
　　一大清早的，外面风还挺冷，卫零之吹了会儿感觉不行，转身回房准备穿个外套再出来。
　　随便吃了点早饭，楼下这院子里还没几个人，不过也是，难得休息一天。
　　在所有自编队第一次训练前，她反复去过那个小巷子几次，但都没有获得什么有用信息，除了那巷子里面地上的滩不明液体，像是混着人类血液的植物黏||液。
　　因为这几天连续的带队训练，卫零之也没有时间去想那些，现在闲下来，她准备再去看看。
　　外城区还是那个样子，街道上很少有普通人走动，几乎全是来回的巡逻队，因为是生面孔，卫零之一路上被喊停问了几次话。
　　一条街一条街的走过，最后到了那个巷子附近。
　　就差拐个弯了，刚走过去，忽然卫零之发现巷子口那边围着挺多人。虽然因为里面的气味一脸嫌弃的捂住口鼻，但还是不停的往前凑。
　　不过巡逻队的人守在巷子口外面，他们也不敢挨近，头倒是伸得老长。
　　卫零之脚下稍微停顿了一会儿，然后快步走上前。巷子并不深，这她知道，巷子里的动静能很清楚传出来。人群挡在身前，还有巡逻队人员持枪拦着，她想过去也看不到。
　　不过从里面发出的声音来判断，里面的人似乎是在挖着什么，铲子插入泥土然后挑出，带出了泥土的同时，似乎也带出了什么别的东西。
　　里面的人继续挖土，不断传出低低的惊讶声，这勾起了外面人的好奇。
　　过了好一会儿，不断有巡逻人员出入巷子，带着黑色塑料袋和长布，进去的时候空无一物，出来时塑料袋和布里都包着东西。
　　一副犯恶心的样子，脸上还些恐惧，卫零之看着他们不断带出东西，心里越来越好奇，里面的到底是什么？
　　一时半会儿似乎是进不去了，看着四周越来越多的围观者，卫零之想了想，从人群中快速离开。
　　她准备绕到这个巷子的另一边去看看，因为巷子出现状况，附近的人开始聚集围观，巡逻队也朝这过来。
　　又是一顿盘查，卫零之最后终于找到了巷子后面的地方，但却发现，这里一排都是民房。
　　对应那个巷子的地方，一栋很普通的住宅房杵在那儿。
　　因为之前过来的时候，她看附近这些街道结构都差不多，还想着巷子后面可能也是同样的小巷，现在似乎没办法了。
　　卫零之站在那栋房子前看了会儿，街道四周除了那些偶尔路过的巡逻队，没有其他人。忽然她又想到一个法子，但风险比较大。
　　可是……想到巷子里现在可能发生了什么，如果这会儿不去看，之后就可能再也没办法靠近了。能惊动这么多巡逻队，里面发现的东西一定很重要，蓝湖基地可能会封锁附近街道，严禁泄露出去。
　　心底有一股直觉，一直在很肯定的告诉她，那里面发生的事情，很可能与上次发现的不明黏||液有关，更可能……和家乐有直接关系。
　　犹豫了许久，大概是站在那儿的时间太长，引起了一支巡逻队的注意。卫零之随便找了个理由，应付了盘问，看着巡逻队离开渐渐离开街道，她转头看着这栋房子，已经做好了决定。
　　* * *
　　虽然还是白天，但郝仁并没有掩饰行踪，光明正大的牵着她走在街道，长长的风衣和宽大的帽檐遮住了她僵硬的动作，和过于苍白尸化的脸庞。
　　想到以前，她总是一脸兴奋向往的压低声音说着，以后一定要进入蓝湖基地，住在安全区里。不管是不是外城区的内圈，只要能进入蓝湖基地就行，然后安安稳稳的一直生活下去，一直一直……现在她做到了，可是这里有什么好，所有人都一副冰冷模样，事不关己的和其他人保持距离，和外面那些为求生存自私自利的人没有不同。
　　郝仁声音轻轻的，像是带着笑，“终于来了，是不是感觉很失望？”
　　身旁手牵的人没有回应，体内的变异藤蔓缠住骨头，绕着筋，控制着她动，迈脚、抬腿、低头……就是不能让她开口说话。
　　郝仁也没有在意，转过头看着帽檐下的阴影，“再过不久，这里就和外面差不多了……到时候我带你回我老家吧？那是一个很普通的小镇，我父母也都埋在那儿，就这么说定了。”
　　这时有巡逻队上来询问情况，领头的人上下打量了会儿他们，照例盘问了几句后就离开了，丝毫没有发现，那个穿着风衣的女人有哪里奇怪。
　　前面不远就是那个小巷，郝仁看着那支巡逻队离开后，慢慢回头看向前方。
　　一群人围在那巷口，探头探脑的往里看，却不敢靠近持枪队员，就像一堵人墙，挡在几名持枪队员身前不远。
　　郝仁收回视线垂下眼，唇微微开合，似乎是在自言自语问着自己。
　　作者有话要说：　　祝大家六一快乐～
　　以后大概会开章郝仁和她的短篇，当然是生前的，嗯，大概吧……
　　不敢乱保证＿（：з」∠）＿
　　谢谢黑糖K茶灌溉的营养液！
　　

第121章 小巷子
　　最危险的地方， 就是最安全的地方……看来他们还真放心。
　　看着前面巷子口里不断进出的巡逻队人员， 郝仁牵着她装作感兴趣的走过去。现在已经有很多围观群众了， 不过他也没打算到里面。
　　牵着她停在人群外，一条细藤嗖的从裤管里窜出， 穿过人群进入巷子里的现场。巷子里没有铺上水泥地， 完完全全都是泥土，巷子墙边都堆满了垃圾， 这能给细藤的行动很好的掩护。
　　从围观群众脚下迅速窜入最外面的一个垃圾堆里，因为人群的嘈杂，持枪守在巷子口外的人员并没有听到这细微声响。
　　只要不暴露在外面， 不管怎么行动都不会惊动其他人。最后细藤停下，藏在离现场最近的一堆垃圾袋中。
　　微微探出一端， 臭气熏天的垃圾不会引起这些人的注意。同样， 墙的另一面，趴在民房楼顶上和砖瓦颜色几乎融为一体的某人， 也不会引起他们的注意。
　　就是有点硌的疼……
　　因为角度问题， 她只能看到一部分， 那些人拿着铲子不停挖着， 不断有尸体挖出，然后被装入黑色塑料袋中。虽然还隔着段距离， 但底下那股腐烂气味还是很冲的。卫零之趴在砖瓦上一会儿后，有点忍不住了。
　　准备挪动身体，换个姿势再说，为了不使砖瓦发出声音， 卫零之小心翼翼的撑起上半身，然后轻手轻脚的调整姿势和角度。
　　就在这时，忽然视线内出现了一个熟悉的身影。
　　因为围观群众太多了，起先她也没注意，过了几秒才反应过来。猛地抬头看向那里，人群外，一个身形和家乐很像的小孩站在那儿。
　　但因为帽檐遮住了他的脸，一身宽松的深色童装看不出他胖瘦。卫零之微不可见皱起眉，迟疑着慢慢趴下，避免被发现，但视线还是放在那小孩身上。
　　偶然间的眼角一瞥，又忽然发现了，站在那小孩身旁的一个熟人。
　　他正牵着一个女生，远远地站在人群之外，目光在巷子里。
　　似乎是说了什么，小孩微微点头，然后消失在原地。周围人似乎都没注意到，他们身旁忽然出现又消失了一个男孩。
　　看到那小孩忽然不见，卫零之几乎已经确定，那就是家乐，可为什么他会和郝仁在一起？
　　郝仁身旁牵着那个女生，虽然没有见过，但她猜可能是上次在江盆基地地底研究所时，郝仁说的那个女生。
　　想要过去询问，但又忽然顿住。
　　看着他们的方向，过了好一会儿后，卫零之才收回视线，心里却并不平静，就连巷子里的事情之后都没有再去查看。
　　等巷子里的人动作差不多了，卫零之才轻手轻脚的从屋顶上下来，期间屋子里出来了几个男人，大概是被后面的嘈杂声惊烦，锁好门后快步走向后面街道。
　　见他们消失在视线中，卫零之慢慢从上面下来，趁着巡逻队的人没过来，准备回到内城区休息点，好好理一理今天发生的这些事。
　　这时候附近街道已经围了很多人了，大阵仗像是闹出了什么惊天动静，个个议论纷纷，但传的都是些胡乱编的东西。
　　卫零之亲眼见到了那里面挖的是什么，一堆已经分辨不出的尸块。或许埋在地底的时候还是完整的，只是被人挖出来时，高度腐烂的骨肉很轻送地就断开来，本来没有检测工具，地底下埋了多少尸体都无法检测。她看见过几次铁铲插入泥土，挑出污土的同时，一块不知道是什么部位的尸块就插在上面。
　　虽然因为角度问题，大部分时候都看不清巷子里的进况，但一次偶然间，一个队员用布包着尸块出去，她看见那布上一点点渗出莹绿色的不明液体，绝对不是血。
　　因为只是一瞥，她没看太仔细，这时候忽然想起，那绿色液体和当初巷子里发现的不明黏||液似乎有点相似。
　　一路满怀心事回到休息点，刚上楼，就见薄白正站在自己房门口，拿着钥匙准备开门。
　　卫零之从她身旁走过，隐约间闻到一股熟悉的气味，很淡，就当她以为是自己在因为巷子里那事，产生的心理作用时，眼角忽然看见对方袖口上沾着点血迹。
　　发现卫零之视线奇怪的看着她，薄白不明所以便问怎么了，卫零之迟疑了会儿，指着那处提醒道。
　　“……有血。”
　　薄白抬起手看到袖口上的那点红，表情没有什么变化，“哦，这啊。”
　　卫零之看着她，唇微抿，“你受伤了？”
　　薄白笑了笑摇头，将手放下，“没，是别人的。”
　　听她这样说，卫零之稍微放下心，不是因为伤在谁身上，而是薄白的态度。如果她真想对自己掩瞒，可以找各种各样的方法，反正最后自己是一定会信她的。
　　但她没有，这表示了她的态度。
　　钥匙插入门锁内，微微一扭，很快打开了门。
　　“进来吧。”
　　卫零之嗯了一声，暂时敛下思绪跟在她身后||进屋。房间里的格局和她的一样，卫零之进屋后带上了房门，走到客厅沙发坐下。
　　薄白走进厨房，声音从里面传来，“喝点什么？”
　　卫零之抬头看向那儿，愣了一会儿后才反应过来，“就……水就行。”
　　厨房里她轻轻笑了笑，似乎心情还不错，从冰箱里拿了两瓶牛奶。
　　卫零之的表情就要显得严肃多了，虽然和平常看起来没什么不一样，接过对方手里的水，扭开瓶盖稍微抿了口。
　　微微一顿，抬头看着坐在旁边的薄白。
　　薄白解释道：“没过期，都是新做的，不仅广山，这里有人工圈养牲畜。”
　　广山基地里有专门隔离圈养动物的地方，牛羊也肯定有，这点卫零之知道，但这些动物制品的价格不便宜，而且量非常少，很少有人能买到。
　　虽然好奇，但她没有去问。
　　不过在刚才那句话后，薄白似乎就没再说话的意思，为了打破气氛，卫零之轻轻咳嗽了声，准备开个话头先。
　　但最近似乎也没什么好谈论的事，队伍上下和往常一样，那些闹事的新人在这几天都安稳不少，穆部||长和蓝湖基地之间，她更是不知道多少。忽然，想到之前巷子口里发生的事，卫零之微不可见抿下唇，主动提起道。
　　大概把她看到的事都说出来了，还有家乐的事，现在她也很乱，理不清出头绪，心底有着另一种想法。
　　薄白脸上表情没有变化，依然是淡淡的笑，只是拿着瓶子的手微微用力了一点。
　　作者有话要说：　　白白今儿个超级高兴的！果然还是自家媳妇好哈哈哈
　　

第122章 大战在即
　　薄白找到了研究室真正的地点， 虽然使用了一些激进的方法， 不过还好一切顺利， 没有被发现。
　　现在郝仁已经到了那里，他应该是知道了。
　　“你说我应不应该去找他？找他问清楚家乐的事？”
　　薄白看着卫零之， 缓缓点头， “当然，不管怎样， 至少也要去找他问清楚你弟弟的事，否则就真错过了。”
　　卫零之沉默了会儿：“有件事，我想我应该和你说清楚……其实我弟弟他是丧尸， 异能丧尸，末世一开始就是。”
　　薄白微微眯眼， 脸上表情没有变化， 问她道：“那你是什么打算？现在找到他之后，准备怎么办？”
　　卫零之：“我是一定要找到他的， 不管怎样， 哪怕之后必须离开基地。”说到这里， 稍微停顿了一会儿， 抬头看着她，“……你介意吗？”
　　薄白：“我当然不会， 只要是你想做的，我都支持。”
　　卫零之再次重复，询问她道，“哪怕和丧尸一起生活， 远离人群，抛下现在的一切，你介意吗？”
　　薄白点点头，嗯了一声，“既然你能，我当然也能。而且我曾经说过的，等这些事情全部结束，我们就一起离开基地，你答应过的，难道忘了？”
　　微微摇头，卫零之在心底松了口气，继续拾起之前的话题，首先是要找到郝仁。
　　对于这个问题，薄白道：“这件事情就交给我吧，正好，我也有事要找他。”
　　卫零之看着薄白，心里有些猜测，但因为之前几次对方避而不谈，不太想说的样子，有点迟疑：“……是不是和你最近忙的那些事有关？”
　　将牛奶全部喝完，瓶体碰在玻璃茶几上发出声音，下唇边微微残留点白色，薄白转过头看着卫零之，“不喜欢喝吗？”
　　卫零之微微张了张口，低头看了眼手里的牛奶瓶，正要回答，唇上忽然轻轻贴上了什么。没有深入，但却在细细摩擦，对方的柔软湿润几乎研满她的唇，鼻尖能嗅到淡淡的奶香，呼吸就撒在她脸颊上，距离之近可以让彼此清楚感受到。
　　像是过了很久，但现实才不到半分钟。直到薄白缓缓坐直身，俩人之间的距离恢复正常，卫零之回过神来才发现，自己刚才一直在屏住呼吸。
　　脸上表情还是之前的样子，就连眼神也没有变化，但收紧的双手暴露了一切。
　　薄白侧头看着她，嘴角微微扬起抹弧度，眼底带着温柔，“不要误会，我只是觉得刚才你认真的样子很好看。”
　　卫零之心里不平静，也没听清她低声说了些什么，哦了一声点点头，转过身微微仰头，一口气把整瓶牛奶全灌了下去。
　　轻轻了一笑，薄白稍稍敛下笑意，对她道：“我找他确实和这些事有关，蓝湖基地外城区湖泊涨潮，也与这件事有着分不开的关系。”
　　卫零之不知道原书中后面的所有剧情，也不清楚事情的经过和走向，可是从前部分书中作者对蓝湖基地的描述，还有剧情推动的友善定位，让她从没想过，蓝湖基地原来就是导致末世的罪魁祸首。
　　忽然，她想到了苏若儿，对方是不是早就知道了这件事，所以才一直闭口不谈家庭，也从没有表现和蓝湖基地的任何关系。
　　现在想起来，一切思路都变得异常清晰。就是因为心生愧疚和不安，所以苏若儿离开了蓝湖，对于自己的亲人也从不提起，为的就是与她父亲和蓝湖基地彻底断开联系。
　　薄白看着她低头思考，忽然话题一转提起了袁引风，语气平淡的把这次的事情牵到他身上。袁引风在广山基地权势极大，能提前获得这样的情报也很正常。
　　果然，听她这样说卫零之没再细问，继续陷入沉思。
　　次日。
　　山头上的巡逻队终于有了发现，在一处山坡，出现了三具同样被放干血液的队员尸体，其中一个手中紧紧抓着几根长发。黑色细发在赤黑血泊中并不明显，起初所有人都没有发现，直到法医到场检查，里里外外检查了遍后，终于发现了尸体手中多出的头发。
　　为了保险起见，还是将那几根长发送去检验，最后成功得出了结论。
　　这些头发都来自同一人，十八岁至二十五岁的年轻女性。
　　穆部长得知这消息后很快赶到，这个进展太重要了，可以说令所有人振奋，这同时也提醒了薄白。
　　找到郝仁并不难，守在研究室附近就行，他一定会再去的。现在对他来说，唯一还未完成的目标，就是将蓝湖基地的研究室彻底毁掉。
　　既然现在他已经知道了研究室的位置，不可能不会来，不过因为前几次研究室被侵入，这次蓝湖基地的防护一定更严密，想要侵入也更危险。
　　没有让她等太久，当天傍晚，郝仁就出现了。
　　俩人彼此都互相了解认识，所以也没说废话。薄白不紧不慢走上前，看了眼他身旁手牵的女人，收回视线。
　　“好久不见，找个地方聊聊吧。”
　　郝仁看着她，没有回答，但也没有拒绝。
　　或许是最近巡逻队逼太紧，江水涵对蓝湖基地的攻势越来越猛烈，比平常更加频繁。眼看着蓝湖基地的人员快要守不住，紧要关头穆部长和其他几个基地的负责人，调来数支正在训练的队伍支援。
　　虽然赶的急，但好歹是守住了。
　　这次的涨潮整整持续了半夜，和以前的短时间猛攻完全不同，所有人都看得出来，对方这是在和他们耗，比谁耗得久，耗得下去。
　　虽然是对方先停止，但这并不代表是他们赢了。
　　他们在疲惫，而对方却在不断变强。
　　这次各个基地都有损耗，大部分都是人员上的伤亡，尤其是队员基数大的自编队，伤亡数量惊人。
　　有被丧尸鱼咬伤咬死的，有被潮水冲走感染病毒的，被带走隔离几乎就已经是确定了死亡。卫零之看着队里不少人被抬走，其中大部分都是她认识的。
　　心情有点沉重，带队回到休息点，这时才凌晨四五点，楼下院里后勤队员们都没起。
　　准备回房补觉，然而刚上楼，就见到薄白站在走道护栏旁低头看着楼下。空荡的走道上脚步声戛然而止，薄白转过头看着她。
　　* * *
　　“他说让你和那个孩子见见，如果确定那个孩子就是你弟弟，那你就带走他吧。这是他的原话。”因为停电没灯，房间里有些黑暗，“明天我就带你去找他吧。”
　　卫零之刚想点头，忽然又想到了什么，有些迟疑道，“我……不太确定明天有没有时间。”
　　薄白微微皱眉：“发生什么事了？”
　　卫零之低头看了眼身上，衣角和裤管上还带着些水渍，但四周黑，有些看不清身上衣服的湿漉。
　　“外城区最近可能不太稳定，蓝湖基地的人要撑不住了。”
　　作者有话要说：　　“不喜欢喝吗？”
　　一口气灌完。
　　谢谢颜文字就是我的昵称！灌溉的营养液！
　　

第123章 准备开战
　　虽然薄白有想过， 江水涵被逼急了可能会做出一些激进的事， 但却没有想到来的会这么快。
　　当天中午， 外城区又来了一次涨潮。巨大的浪潮拍在墙上，如雷般的动静令人心慌， 外城墙上所有人穿戴着护具， 腰间绑着绳索，时刻注意着从浪头跳出来的丧尸鱼群。
　　此时离凌晨才不过七个小时， 攻势却比上次更凶猛，坚持了数小时后，还没有退潮的迹象。要是再这样下去， 首先撑不住的一定是他们，几乎所有人心里都这么想着。
　　蓝湖基地的人员经历的次数最多， 如今也是消耗体力最严重的， 外城区附近一片被隔离，潮水拍过墙头， 溅出了一些留在基地里。
　　仍不断有人被丧尸鱼扑咬在地， 不断有丧尸鱼前仆后继的顺着潮水浪头涌来。
　　在这样的不断攻势下， 甚至有人开始担心， 如果墙坚持不住，塌了怎么办， 丧尸鱼群一波比一波凶猛，防护服只能抵御潮水接触皮肤，却不能抵御丧尸鱼的利齿。
　　就在这个时候，卫零之和其他自编队队长接到的命令， 并不是去外城区抵御潮水，而是乘车迅速赶往基地后城外的山头。
　　巨大的潮水声，哪怕离开了蓝湖基地一段距离后也还能听到，震耳欲聋的响。
　　车身一晃一晃的，这条路并不好走，末世前就没修过，在经过两年多的荒废后，更是越发的难以通行。
　　卫零之坐在车里，看着窗外事物不断后退，眼底没有着力点，她在想着今早和薄白谈的那些话。
　　穆部长和绿赛基地的负责人已经到达了山脚下，十多辆车缓缓停下，所有人下车待命。
　　山林中时不时有巡逻队走过，身上至少带着三四把武器，几人一结队，谨慎的在山上树林中搜寻那个人的存在。
　　很快，又有几个自编队到了，在所有人到齐后，穆部长和绿赛基地的那名负责人下达命令。
　　不管怎样，一定要找到躲藏在暗中的那个人。
　　由各个自编队队长组织队员，分成小队散开行动，依然还是保证降低伤亡最重要，否则就是发现了那人，无法将消息传递出去，也是完全无意义的牺牲。
　　将队员们分成数支小队后，所有人向山上走去。
　　和卫零之一起的还有另外三个队员，都是老队员熟面孔了，互相认识，进行任务也不会产生太多摩擦。因为手中没有得到具体路线，看到小路就一直走下去，太中规中矩的可能会因此与那人错开。
　　现在外城区湖泊涨潮，那个人绝对会找一个安全的地方，专心使用异能。如果这个时候抓住她，或许还能因为对方异能的大量消耗，减少一定风险。
　　卫零之不清楚在穆部长和其他基地负责人到底叫了多少人，几乎每走半分钟，就能看到另一支小队出现，这样密集的巡逻路线，就算那个人再怎么会躲，也不一定能坚持多久。
　　但奇怪的是，所有人就这么连续搜寻近半个多小时，却仍没有什么发现。
　　山下时刻都有人巡逻，那人应该还是在山上的，否则山下的人应该早有发现。
　　卫零之和几名队员又转了一圈，最后在一处平地停下，准备稍微休息会儿。
　　卫零之看着四周，他们现在已经离开了山上中心，算是较靠近边缘的区域。忽然，她想到了什么，抬头看向头顶。
　　翠绿的树枝树叶叠在一起，太阳透过叶枝缝隙射下，打在地上的枯枝杂叶泥土，形成斑驳光影。卫零之想到，既然在地上发现不了那人，那有没有可能对方藏在树上？
　　想到这一点，她渐渐觉得这也不是不可能，毕竟这些树都异常高大，树干粗壮，繁茂的绿叶也能看作是一种天然保护色。
　　当把这个想法和其他几名队员说时，他们却觉得不太可能，卫零之问他们为什么，他们说，虽然树枝树叶给对方遮掩，但也会在一定程度上给对方造成视觉上阻碍，这就是最大的问题。
　　……似乎也挺有道理的。
　　抬头看了圈四周树上，卫零之慢慢回头，忽然瞟见不远处靠近山脚下，一处巨石上似乎有个人影。
　　因为轻微近视，也无法确定是不是自己看错了，卫零之眯着眼慢慢朝那方向走去。
　　坐在一旁的几个队员看她忽然奇怪举动，疑惑的问她怎么了，卫零之头也不回的朝他们摆摆手，又往前走了几步远，站在原地看着那方向，过了好一会儿后终于确定了。
　　“都过来，有情况。”
　　也是巧，卫零之之前站的地方，正巧可以看到那块巨石外露的一角，要是稍微偏移一点，或许就无法发现了。
　　一个队员看着那石头上的人，由衷的感叹一句道：“真特么会找地方！”
　　为了不打草惊蛇，卫零之让两个队员去找穆部长说明情况，她和另外一个人留在这里，盯着那个人。
　　那处地方离蓝湖基地外城有段距离，可那个人面前湖面却十分平静，和前面那惊天浪潮相比，完全不像同一个湖。
　　很快，之前那两个队员带着穆部长和一大群人过来了。
　　在看到那个人后，穆部长没有浪费时间，迅速下达命令，对人员进行调整布置。虽然还不清楚对方到底是什么异能，但仅从目前得知的信息，绝不能低估。
　　在还不清楚对方深浅的情况下，一切都要谨慎。
　　* * *
　　薄白和郝仁达成了共识，他们的目标虽然不同，但也没有需要交恶的理由。
　　一个想要得到研究室全部备份资料和一个人，另一个则是想要将整个研究室摧毁，让那些相关人员付出代价，这并不矛盾。
　　确认统一战线后，薄白和郝仁一起去到那里。
　　其实原本一开始，郝仁来到蓝湖基地查到的地方就是这里，内城区起火的那栋民房的确也是研究室，只不过是属于这里的附属分点，当时查到后便顺手一起处理了。
　　薄白微微侧头，似乎想到了什么，问：“那当时研究室里的实验体呢？死了还是跑了？”
　　郝仁的表情平淡无波，“活的跑了，不过多数没跑远，又被外面的人抓了。”
　　薄白看着他，“你还记得那些实验体吗？”
　　郝仁慢慢停下来，转过身看了眼她：“你想问什么？”
　　作者有话要说：　　来一发安利！
　　也是b站的视频，宝冢歌剧团，全女性成员，每个剧里的男性角色也都是由小姐姐们扮演，特帅！不过说到底还是小姐姐们底子好，不管男装女装都好看！\（^o^）/
　　大爱梨花和柚子！还有凉爷狐狸海球！
　　推（3060386、1069098、3157691）这三个，因为是歌剧，每一个剧都比较长，希望感兴趣的能多看一点，不要因为小姐姐们的颜值忽略了她们的歌喉哦～
　　喜欢听歌的，可以直接搜狐狸（春野寿美礼），天生好嗓子，而且长得美＿（：з」∠）＿
　　

第124章 你答应过的
　　一开始的研究室共有两个， 郝仁先到的是外城区这个， 之后才顺手将内城区那个解决了。
　　那江水涵和秦南一开始是关在哪里？是否是同一所研究室？
　　如果他们是分开关着的， 那就代表他们并没有见面，剧情里的一见钟情也自然不会出现。如果是这样， 那还有什么必要把秦南带出来……
　　这处研究室就在巷子后面， 仅一墙之隔的民房地底。
　　同样也是用住宅掩护，地底研究室虽然更难以发现， 但这也不代表更安全。因为那批尸体被偶然发现，这附近的街道都被封锁了，虽然普通居民可以通行， 但要经过重重盘查。
　　薄白和郝仁不住在这附近，也是陌生面孔， 所以很快便吸引了那些人的注意。
　　郝仁看着她， 没有做出反应。
　　薄白微微侧头，看了眼走过来的那几人， 道：“走吧。”
　　那几人身形忽然一顿， 停在原地， 薄白和郝仁从他们身旁走过。一直过了半个多分钟， 不远处有巡逻队队员发现他们，过来询问他们， 手搭上其中一人的肩膀，问：“怎么了？”
　　忽然，那人直直倒地，摔在地上， 那人被忽然吓了一跳，有些迟疑的蹲下身，想要查看情况，眼角却看瞟见一旁那几人也是这副模样。
　　薄白和郝仁不紧不慢的走到那巷子口前，解决了一些人员后顺利进入巷子里。
　　巷子里那个被挖出的大坑依然没有填，散发着阵阵恶臭，分不清是来自于一旁的垃圾，还是那些尸体残留的腐臭。
　　薄白微微抬头看着巷子背面那栋房屋，就在这时，巷子里忽然出现了另外两个人。
　　虽然声音细微，但薄白还是发现了。
　　顺着声音源头看去，一男一女两个孩子就站在不远处，郝仁身旁。
　　薄白看了眼左边那个个子较高的女童，随后注意力转移到在右边那个男童身上。
　　既然卫零之已经确定，那他应该就是她弟弟了。
　　看着他身上稍微有些大的衣服，薄白再看向他的脸。
　　**在外的肤色和其他丧尸一样，是不健康的青灰，五官在宽大帽檐下看不清，但隐约露出的下嘴唇和卫零之一样，不管是形状还是弧度。
　　看了眼郝仁，一些话没有现在就说。
　　既然有了瞬移异能，却还要走到研究室附近再使用，其中原因稍微一想便明白。
　　无非就是那几种原因，异能的消耗和空间的把握。
　　顺利进入研究室内部，迎面一群人推着东西走来，不等他们反应，无数条细藤瞬间将他们包住，细长的尖针刺穿皮肉，直到扎进骨缝无法拔动。
　　瞬间没了声息。
　　被刺穿的尸体以肉眼可见的速度很快缩小，血水夹杂着高浓度腐蚀性液体滴落在地面，发出滋滋声。
　　薄白看了眼后收回视线，“你知道这里的路线？”
　　郝仁唔了一声：“上次来过，只要现在他们没有改。”
　　既然他这么说，那薄白也就没在多说些什么了，跟在他后面走。
　　＊＊＊
　　起风了，湖面上泛起淡淡波纹。
　　穆部长将所有人员分成无数小队，从各个方向进行包围，但却忽略了湖对面。
　　在所有人一点点靠近时，江水涵发现了他们，一波浪头刚刚掀起却又忽然停止，像按下视频暂停键，画面突然定格。
　　顺着潮水一起涌上来的丧尸鱼群，在这时也一动不动，如果不是风还在吹，城墙上的所有人都还以为这只是错觉。
　　“……发、发生了什么？”
　　身旁的人愣愣摇头，“……不知道啊。”
　　巨石上，所有人的目光都在那上面，各种轻武器重武器都纷纷推出来，不在掩藏。
　　卫零之在人群里，终于看到了那个人的模样。没有想象中的那么恐怖，挺正常的，甚至可以说是好看。年纪看起来也并不大，应该比她小。
　　卫零之觉得不管怎么看，这个小姑娘都不太像会做出这种报社行为的人。
　　就在这众目睽睽之下，江水涵朝后退去，眼看快退到巨石边缘，掉入湖泊，可她却依然没有停止。
　　穆部长微微皱眉，紧紧盯着她的动作，丝毫没有放下防备。
　　就在下一秒，江水涵掉下巨石，可却并没有传出落水声。直到过了两三秒，巨石底下出现了她的身影。
　　她站在湖面上，丝毫没有受到重力影响，面无表情的看着半山腰上的他们，身旁十米的湖面平静无波，十米外却波涛汹涌。
　　忽然，湖水高高涌起，朝山腰上的他们扑去。
　　仿佛惊天巨浪，所有人迅速撤退，但还是快不过潮水的速度。只来得及匆匆将面部遮上，双耳捂住，避免湖水灌入身体。
　　山头上的人员，迅速将防护服绑在绳索上，将绳索垂下。
　　之前那些武器此时都进了水，只有少数还能使用，其他的大部分都没法再用了。一开始只是因为措手不及，现在反应过来，异能者便开始反击。
　　其他的普通队员也无法起到作用，不过可以在一旁清理那些丧尸鱼。
　　卫零之看着那个女生脚下，并不是浮空站着的，双脚都挨着湖面，确认了这一点后，她默默深吸口气。
　　最好一击必中，否则当对方有了警惕，这方法的成果就大打折扣了。肉眼看不见的异能元素缓缓浮现，丝丝白光游走在其中，从她面旁，飘到那个女生身前。
　　确定位置没错后，缓缓降下。
　　‘滋滋滋――’
　　瞬间产生反应，湖面上大批鱼类尸体浮出，水面还不停的鼓着泡泡。那个女生的五官皱在一起，脸色痛苦的向后倒去，溅起大片水花，同时又响起刺耳的电流声。
　　突然发生的情况让在场其他人愣了几秒，随后很快反应过来，准备将那个女生打捞出来，确认是否已经死亡。
　　但又忽然想起……现在这样要怎么捞嘛？
　　异能者数量不多，电系异能者只有卫零之一个，所有人的目光都转向她身上。
　　忽然齐刷刷朝她看来，卫零之不明白他们这眼神是什么意思，这时穆部长出声道，“去把吊车和能用的大件都开过来，记住安上防护套。”
　　负责这方面的人员应了声，赶紧往山顶上跑，让上面的人把设备放下来。
　　但这也不是一时半会儿就能办好的，大型设备本来就难以移动，更别提是在这种环境下，完全无法迅速从山顶上降到山底。
　　等那些器材设备都运下来后，时间已经过去了很长，但湖面上依然没有任何动静和变化，这让所有人心生疑虑。
　　那个人就是死了，尸体也总得浮上来吧，像那些丧尸鱼一样。
　　卫零之的注意力也一直放在那湖中心，随着时间一点点流逝，她心底的感觉越来越不详，总觉得……不太对劲。
　　在各种设备各种器材一一下水搜寻后，全都没有收获，那个人就像凭空消失了一样，在这片湖水中消失了。
　　无功而返，夜晚逐渐降临，穆部长让些人留下山脚底下继续巡查，其他人上山留守，一有情况立即上报。卫零之和第六小队的人上到山顶，正准备和其他自编队一起下山时，穆部长叫住了她。
　　她身形一顿，有些迟疑的慢慢转过身。对方表情里看不出什么打算，原本以为他会说教她一顿的，但却没有，反而态度很和善的主动上前拍拍她肩膀，对她这次的行为报以赞赏。
　　这让她有些弄不明白了，卫零之觉得她这次好像并没有帮到什么地方，反而更像是帮了倒忙，让那个女生给趁机逃了。
　　回到休息点，她跟薄白说起这事，薄白听完后微微勾起唇角，拿着她那几件湿透的衣服，放进洗衣机里，“现在不管你做什么，他都绝对不会对你说重话的，毕竟现在你是唯一能对她造成伤害的人……这一次，她估计得要个好几天才能养好吧。”
　　卫零之上床把叠好的被子平铺开，然后躺进去，没有闭上眼，眼睛就睁着看床顶上的天花板，声音有些轻，“我还以为穆部长会觉得我拖后腿，毕竟是我让那个女生有机会跑的。”
　　还没到断电的时间，外面楼道上的灯泡亮着，对面楼里还亮着不少房间。洗衣机呜呜的转，动静有点大，薄白走出浴室关上门，减小了些噪音，但在卧室里还是隐约能听到一些。
　　“那和你没关系，就算你什么都没做，以那群人的能力，最后也一定会让她逃掉。”
　　听到房门被关上，卫零之微微转过头看去，“可如果不是……”看到薄白一边脱掉外套一边过来，剩下的话被忽然堵住在嗓子里。
　　坐在床边，薄白看着还躺在床中央一动不动的她，微微俯身。
　　看着对方一点一点贴近的脸，卫零之眼神移向一旁，然后紧紧闭上眼。就在这时，鼻子却忽然被捏住，无法呼吸。
　　慢慢睁开眼，耳旁传来轻轻的，被压至极低声音。
　　“你答应过的。”
　　耳朵有点红。
　　作者有话要说：　　答应的……嗯，就是那么回事。
　　上一章有过这样一段――‘看着窗外事物不断后退，眼底却没有着力点，她在想着今早和薄白谈的那些话。’*请自行脑补*
　　作者：请问二位，现在你们是已经在一起了吗？
　　灵芝：没、没有，不是，我和她只是纯粹的朋友，好朋友而已……
　　作者：真的是太般配了呢，祝福二位！
　　白白：谢谢：）
　　谢谢颜文字就是我的昵称！灌溉的营养液！
　　谢谢dreamcatcher灌溉的营养液！
　　谢谢 灌溉的营养液！←＿（：з」∠）＿后台还是看不到昵称啊
　　

第125章 大pian子
　　作者有话要说：　　雨滴落在青青草地，一点一点渗入泥土，使土壤湿润。万物复苏的春天，青草嫩芽被雨水打湿，水珠渐渐滑落，滴落在根部，浸湿地面。
　　在雨季，土质变得松软，几条蚯蚓在这片土壤慢慢爬动，有长有短，有粗有细，大小各个不一。穿过或稀疏或浓密的草丛，这些枝叶并没有阻碍它们前进的方向。
　　它们不急，这一场雨将会持续很长时间，雨停了，地面土壤的湿润也会持续很久。
　　比起寻找归宿地，它们更像是在巡视自己的领地，不慌不忙地在这片草地爬了个遍，然后，它们来到了最合适的地方。
　　其中一条蚯蚓试着扎入地下，在雨水的浸湿下，很顺利的，它将自己的身体全部扎入土壤，扎入泥土深处。在挖出一条合适的地底之路后，它开始向旁活动，扩建更合适的空间。
　　地面上的其他几条蚯蚓也一一向洞穴里钻入，与它一起向左右向地底更深处挖掘。
　　湿润的土壤本就容易凹陷，在这几条蚯蚓的钻动下，洞穴不断被扩张。
　　雨季是漫长的。
　　***
　　白白的承诺就和――我只蹭蹭不进去，没有啥区别hhhhh
　　嗯，蚯蚓指的是啥大家应该能……那啥的＿（：з」∠）＿
　　说了会开车，看吧！这车正规吧，虽然还是无证驾驶。
　　次日。
　　卫零之其实一早就醒了， 但就是没睁眼， 听着房间里安安静静没有其他声音， 过了一会儿后，她微微眯条缝， 看了圈房间里， 见除她以外没其他人后，这才完全睁开眼。
　　慢慢坐起身， 回想起昨晚上发生的事，卫零之紧抿着唇表情里透着凝重。
　　明明说好只是睡一张床，她说话不算话！
　　就在这时， 房门忽然被人打开，卫零之迅速躺下， 想要装作还没醒的样子， 但可惜速度慢了点，开门的人先进来了。
　　薄白走到床前， 掀起被子道， “醒了？那就快起来吧， 已经不早了。”
　　卫零之不太情愿地睁开眼， 但还是身体僵硬的躺在床上，四目相对， 然后默默移开视线。
　　看着她这样，薄白知道她在别扭什么，笑着点了下她眉心，轻声道：“快起来了， 我带你去找郝仁。”
　　卫零之眼睛眨了一下，看着她的表情，过了几秒后，才慢慢从床上坐起来。
　　楼下，院里搭满了棚子，聚集在楼下的人是她至今以来看见最多的一次，人挤人的不知道在干些什么。薄白带着她走到第六小队的棚底下，拿了盒早餐饼干，就是出来的时候有点困难。
　　卫零之看到那些棚子里放着好几个桌子，桌上摆满了各种小东西，吃的玩的都有。“他们这是……干什么的？”
　　薄白牵着她挤出人群，微微侧头回道：“现在蓝湖基地里的物资不大多，交易所都关了，每个队里的物资分配你也知道，不能随便用的。昨天晚上他们就开始商量了，准备在这里做个活动，以物换物。”
　　卫零之点点头，回头看了眼院子里热闹场景，忽然察觉到外套拉链被往上拉，疑惑的转头看着薄白，“怎么了？”
　　薄白没有回答，而是用眼神示意她看向脖子。
　　顺着她的视线低头看去，卫零之脸上的表情产生了一瞬间的变化，反应过来后迅速把外套领子往上提，挡住左侧颈部上的点点。
　　看着她难得慌乱的外露表情，薄白忍不住轻轻笑了一声，然后很有眼色的转过头，牵着她的手继续往外走。
　　大概是因为昨天研究室被突袭，不仅内城区，外城区的巡逻更加严密，一队接着一队的巡逻人员在街道上走过，身前的武器十分显眼。
　　在经过了几次盘查后，薄白带着她来到外城区一栋普通平房前。
　　就在卫零之观察着四周时，平房里传来脚步声，门被打开。
　　“进来吧。”
　　并没有因为她们的到来露出意外表情，郝仁应该在她们来之前就知道了。
　　侧身让她们进屋，屋里和普通民房布置一样，没有奇奇怪怪的植物，没有遍地小蘑菇，没有满墙绿色植被和藻类，房间里很干净。
　　大概是许久未见，现在再次见面，卫零之感觉有些不大自在，曾经的感情早就没了，如果非要说他们之间还存些什么的话，也应该只有普通朋友的记忆了。
　　在郝仁关上门后，不知从房间哪些角落里冒出来许多变异植物，对出现在这里的陌生人有些好奇，但没有攻击行为。就在这时，从沙发底下忽然窜出来条藤蔓，一下子就缠上了卫零之的小腿，腿上忽然的重量让她吓了一跳。
　　低头看着腿上那家伙，卫零之很快便认出了它是谁，毫不客气的将它扒下，然后甩到一旁。一整套动作行云流水，可以看出曾经是做过很多次了。
　　美蔓还有点委屈，被甩到墙边后一动不动，就躺在那儿挺直了全身，像是在无声的抗议，但房间里的三个人都没有看它。
　　新交的‘真爱’赶紧爬过来看它，速度和平常的慢腾相差甚远，可以看出它的着急程度。
　　这屋是个两居室，主卧的门紧闭着，侧卧的门却敞开着，里面隐隐约约冒出来翠绿的颜色。
　　卫零之看了看整间屋子，并没有看到家乐的身影，有点着急。身旁的薄白右手轻轻搭在她手背上，安抚她急切的内心，对郝仁直接提出道：“现在可以让你那两位小朋友出来一下吗？”
　　郝仁看着卫零之，点头嗯了一声。
　　不大的客厅里，下一秒凭空出现两个身影，一高一矮，但都是小孩模样。
　　卫零之一眼就看到那个男孩，视线紧紧放在他身上，虽然头上那顶帽子遮住了大半张脸，但从仅露出来的嘴唇下巴，还有身形站姿上来看，她越来越确定。
　　较矮的男孩似乎也发现了什么，身旁女孩牵着他走向郝仁，他也一动不动。
　　“家乐……”
　　不是疑问，也不带迟疑，卫零之轻轻唤了声他的名字，男孩渐渐松开和女孩牵着的手，转过头看向她。
　　异能丧尸不完全受脑内晶体控制，但生前的记忆也几乎消失，仅凭着行为习惯和一丝自我生存，他们分离了近两年，习惯都已改变，那一丝自我也不知还存几分。
　　卫零之曾想过，要是当他们再次相遇时，遇到对方会是怎样的场景。家乐可能已经忘记了她，从习惯到那一丝自我，完全没有了她的存在……要真变成那样，她要怎么办？
　　可到了此时，她不想再想了，只要能找到就好……这样就好。
　　看着家乐一点一点走过来，卫零之脸上没有露出笑容，反而依然是那副面无表情，但微红的眼眶和不断的眨眼却表示，不是表面这样的。
　　伸手慢慢取下他头顶的帽子，卫零之将帽子放在膝上，看着那张熟悉的小脸，情绪有些不受控制，紧抿唇低下头。
　　薄白拍了拍她的手背，轻声道：“他现在快进入高阶了，等那时候，他就会记起一切，变得和正常人一样。”
　　卫零之微微点头，过了好一会儿后才再抬起头，“郝仁，谢谢你，谢谢你收留他照顾他，以后不管你想要做什……”
　　薄白再次轻轻拍了拍她手背，打断了她接下来的话，“谢礼是一定要给的，都交给我吧。”转头看向郝仁，侧头微笑。
　　郝仁也看着她，微微点头。
　　卫零之准备带家乐一起回休息点，但心里却在止不住的打鼓，毕竟家乐是丧尸，万一被发现，那事也会被闹大发的。
　　不过既然现在家乐已经找到，继续和过多人群接触，是不是不太好。
　　

第126章 困扰的问题
　　还没带家乐回休息点， 卫零之在心底就已经想了很多关于未来的打算。呆在人群中时间久了， 家乐的身份一定会被发现， 就算一时没有，整天担心这担心那儿的， 也是煎熬。
　　可离开第六小队， 她要怎么跟余舟说？用什么理由？队长的换任也需要考虑，麻烦一大堆。
　　“船到桥头自然直， 别太担心。”薄白微微侧头对她道。
　　卫零之低头看着身旁的家乐，嗯了一声。
　　大中午的，街上的巡逻队仍不见减少， 瞬移异能可以很轻松地穿过巡逻队，甚至毫不惊动其他人进入休息点， 但这不是一回事。
　　就算一时半会儿让家乐躲在她房间里， 那等以后任务结束，准备回广山基地的时候要怎么办？路途遥远， 就是坐车也得好几天， 家乐如果不和她一起上车， 仅凭异能是无法进入广山基地的。
　　可那个时候她要怎么解释？这个忽然出现的孩子。
　　想来想去， 还是在一开始，就光明正大的把家乐带进休息点里比较好， 只不过这样就要再找个好点的理由，不会让其他人发现的理由。
　　这些天各个基地队伍都忙的要命，穆部长经常和其他几个基地的负责人出去谈事，早出晚归不怎么在休息点里。
　　左想右想， 她估计着，现在差不多只需要让队里那些的队员不发现就可以了。
　　牵着家乐的手，卫零之有点紧张的把他头顶上的帽子往下压了压，然后看了看他全身，确认没有破绽后缓缓深吸口气。
　　看着她这副紧张样，薄白笑着没说话。走到家乐身前，蹲下身直接抱起，让他把头埋在她肩上，双手缩在袖子里，不将异于常人的青灰皮肤露在外面。
　　“这样就行了，走吧。”
　　卫零之看着她有些犹豫，但最后还是跟了上去。
　　和想象中不大一样，她们回来的这会儿，院里只有几个后勤队员在闲聊，早上的闹市情景已经不见。上楼时，卫零之遇到了几名其他队的队员，因为互不相识，对方没有过来打招呼，也没有出现她之前想象中的那些事件。
　　很顺利的带着家乐回到房间，卫零之看了看走道左右，迅速关上房门。
　　没有特殊状况，这让她松了口气，她最担心的就是出现意外，毕竟事先没有充足的准备，很容易露馅的。
　　背靠在房门上慢慢转过身，看到已经抱着家乐坐在沙发上的薄白，卫零之紧抿唇走过去。
　　站在她身前，卫零之看了眼一旁的家乐，压低声音对她道：“下次别再这样了，这次我们只是运气好，万一发生意外，可是会出大事的。”
　　薄白一边点头一边嗯嗯应着，保证道：“知道了，不会的。”
　　就在这时，房门传来一阵急促的敲门声。
　　还没完全放松下来的卫零之神经瞬间紧绷，转过头看向房门，迟疑了一会儿后慢慢走过去，背影里都透着谨慎。
　　门开了，站在门外的是一个陌生面孔。
　　“卫队长，穆部长让你过去一趟，就在昨天那地方。”
　　“……嗯。”
　　直到那人转身下了楼道，彻底消失在视线中后，卫零之一直紧绷的背才放松下来。身后人渐渐靠近，站在她身后，“看样子是出了什么事，你快去吧，我来照顾他。”
　　卫零之转过头对她道：“嗯，那就拜托你了。”
　　薄白微微笑着，顺手将她耳旁的碎发捋在耳后，卫零之愣了一会儿，没有反应。虽然现在两人之间的关系已经脱离了普通朋友范畴，但对于这样的亲密举动，还是感觉有些不自在。
　　就是……怎么说呢，不太能适应这样巨大的变化。低低嗯了一声，卫零之转过头直接顺手带上门。
　　房门砰地一声被关上，薄白站在原地没动，过了一会儿后眉尾微微挑起。
　　* * *
　　时间一晃便又过了半月，这些天里，基地的填湖工作展开的热火朝天，趁着那个人消失的空隙，不仅填湖作业加快了进度，对于外城城墙和周边防护建筑也加快了作业速度。
　　但毕竟都不是小工程，半个月的时间，工作人员拼死拼活也只将作业进度向前推了一半不到。
　　尤其是填湖的工程，虽然这和卫零之他们几个自编队没关系，但一些相关工作需要他们从旁提供帮助。
　　即使那人一直没出现，穆部长和其他几个基地的负责人也仍在派人搜寻她的踪迹，不管是从哪种可能性上看，她都不可能就这么放弃。
　　隐藏身形不出现，很有可能是因为上次交手后受伤的原因，她在养伤。
　　如果真是这样，那就更要快些找到她了，趁她虚弱的空档，迅速结束这场麻烦。
　　但也不知是不是猜错了，不管搜寻队在山上山下附近怎样寻找，都没有发现任何异象，别说人影了，就连生活迹象也没有看到。
　　那个人似乎离开了。
　　作者有话要说：　　昨天刚买的裤子，还没来得及洗呢……就被老鼠咬了个洞！
　　你们能体会到那种感觉吗？昨天才买的衣服，当夜忘了洗，第二天记起来了，于是准备把衣服放洗衣机里透一圈，晒晒然后就穿，结果――
　　裤子后腰上多了两个洞洞！其中一个特别大，可以戳进两根手指头那种的！这要怎么穿嘛！？
　　下面是宝冢小姐姐们的二重推――
　　10316085（长发扮相）
　　11130001（超甜片段！）
　　2169506（色气满满的舞蹈集锦）
　　2919521（群舞大长腿）
　　3470266（撒狗粮合集）
　　1988095（荷尔蒙要爆！）
　　

第127章 放火烧山
　　黑暗的房间里， 苏若儿闭着眼眉头紧皱， 似乎梦到了什么， 呼吸渐渐变得急促。过了一会后，她忽然睁开眼， 看着头顶天花板， 额头上的汗珠慢慢滑下，滴落在枕头上。
　　眼神还有些呆愣， 一直过了好久，她才缓过来。
　　苏若儿慢慢坐起身，掀开薄被， 有些疲惫的挪到床边穿上鞋后，她摸索着走到厨房， 倒了杯温水。
　　休息点就在蓝湖基地内城中心的区域， 看着窗外熟悉的夜景，苏若儿缓缓深吸口气， 垂头似乎是在自言自语， 低声道：“为什么要这么做呢……”
　　发间已被冷汗湿透， 夜里冷风吹过， 忍不住咳嗽了起来，苍白的脸色显得有些病态， 杯中的水被晃洒了大半。
　　研究室的资料一旦被暴露，蓝湖基地就算躲过江水涵的报复，事后也不会继续安存。那些资料，就是赤||裸裸的证据， 哪怕起初他们研究的目的不是丧尸病毒，可现在的情况却依然是他们所导致的。
　　一旦有了足够的证据，那些基地不会放过这个机会，他们会对蓝湖进行制裁，然后借此理由瓜分蓝湖基地的全部。至于他……他只是一个普通人，没有异能，蓝湖基地倒了，等待着他的结局也可以想象。
　　苏若儿缓缓闭上眼，她说不清现在的心情，或许是解脱的吧，不用再为可能被抓回研究室而担惊害怕，不用再东躲西藏过的那么狼狈。
　　可是……
　　* * *
　　就当所有人都开始以为，躲在暗中的那个人离开了的时候，湖泊又涨潮了。事情发生的突然，在所有人还没察觉的时候，潮水就已经涌到了墙下。
　　还在外面作业的器材都还没来得及被升起收回，就全被潮水淹没了。
　　浪头拍打在城墙上，来势汹汹的甚至都高过了城墙，城墙上的人都还没穿上防护服，就被潮水淋湿||了一身，丧尸鱼跃出||水面，凶猛地向最近的人扑去。
　　很快，一潮退去又一浪打来，这样反复几次，城墙上的人员伤亡惨重。
　　不少潮水拍过城墙墙头，涌||入墙后的外城区内，附近区域很快积了大||片的水，一点一点没过脚背，然后没过脚腕。
　　高层迅速下令将附近封锁，异能者砌上高高的围墙，阻止那些积水继续向外漫延。这也同时代表了，围墙内的所有住户和相关人员，都不能离开这里。
　　卫零之正和薄白盘算着现有物资，车外有人急匆匆的跑过来，说穆部||长让所有自编队队长带队过去，然后把外城那儿的事情简单的说了遍。
　　卫零之转过头看了眼薄白，对他回道：“我马上带队过去。”
　　看着那人急忙离开，薄白微微皱眉：“看样子情况不妙，我和你一起去。”
　　卫零之把手里的登记本合上，点点头，“嗯，走吧。”
　　很快，休息点楼下院里集合了大批队员，各自队伍的人员分批站好，卫零之看第六小队的人集齐了，便准备带队出发。
　　外城区这时已经乱作一团了，靠近外城城墙的那片区域被封锁后，里面的人无法出来，潮水很快淹至到小||腿，丧尸鱼群也顺着潮水涌||入基地里。
　　城墙上，一个人惊慌失措的正准备跑，迎面一只巨大的丧尸鱼扑向他，两者双双栽进城墙上的积水里，溅起水花，很快，大||片血水漂在水面。
　　十多支自编队快速赶来，另外还有十几支自编队没来，他们离开了基地，去了基地外的后山，与穆部||长和各个基地负责人会和。
　　卫零之接到的指令是带队留守在基地里，防守外城城墙不被攻破，抵御潮水清理现场，和她一起来的其他十几个自编队得到的估计也是这命令。
　　有很多队伍她都不认识，应该是其他基地的自编队，广山基地的就四个，人员数量和队伍规模较大的也就第六小队一个。他们也差不多是想到了这点，在外城区隔离墙外集合的时候，就围了过来，主动提出由她来带领分配任务。
　　要担上这个重担，卫零之起初是有些迟疑的，但看到薄白递来的眼神，稍微犹豫了会儿后便还是同意了。
　　绿赛基地和另一个基地的队伍已经开始部署计划了，时间紧迫，他们也没有多少时间可以浪费，几乎不到十分钟便敲定了计划方案。
　　隔离墙砌的很高，想要过去必须得依靠外力，比如绳索之类的，但这样太慢了。
　　一个异能者直接站出来，很快隔离墙的形状产生了变化。金属物质从隔离墙上迅速向下伸延，十几秒过后，凭空多出了数十阶楼梯，那些人穿上加强后的防护套装，一队接着一队上了那楼梯，进入隔离墙里面。
　　卫零之看了眼后便收回视线，听薄白讲述她的三套计划方案。
　　虽然现在也没几个计划可供施行，但从中挑选出一个更安全保险的方案，这也很重要。
　　卫零之看着薄白，她不懂这些计划方案可能会导致的结果和影响，看薄白的样子，她似乎是更偏向第一个计划。见其他人都还在犹豫，卫零之直接提出道：“就第一个吧。”
　　对于她的话，他们是没有任何意见的。
　　穿戴好防护套装后，薄白上前检查了一遍卫零之身上的防护服，尤其是脖颈处那块，首先需要注意的是头盔和衣领的交接处是否安全，这里最重要。一旦头盔进水，带有丧尸病毒的潮水便会从人的鼻子耳朵眼睛里侵入人体，这样的感染方式虽然不比伤口感染直接，但却是最准的。
　　除非特殊体质，遇到这样的情况只有一个结果。
　　进入隔离墙内，卫零之一下地，积水便没过了小||腿肚。在他们前面进来的几个自编队，正在水里拉着铁网，应该是在对付丧尸鱼。
　　积水的深度足够一些中小型鱼类活动了，虽然防护服是加强后的新版，里面添了好几层隔离材质，用来防止丧尸鱼群的撕咬，但鱼群扑上来的力度，也让卫零之重心不稳的晃了晃。
　　身后薄白赶紧扶住她，眼角扫过底下那群游来游去的丧尸鱼群，水面上很快漂浮起了许多翻白肚的鱼类尸体，有些鱼尸肚子已经破开，腐烂到露出脏器鱼骨。
　　突然的情况让后面一群人愣了几秒，随后很快反应过来，纷纷拿着铁网开始捞鱼，把它们彻底解决。
　　卫零之站稳身，感觉小||腿那儿还有些麻，低头去看，但积水浑浊，也看不到水里的情况。
　　薄白看了圈四周，低声道：“小心一点。”
　　卫零之点点头，“嗯。”
　　前面传来嘈杂动静，抬头看去，之前那些自编队已经淌水到了城墙下，准备上去。在这期间，仍不断有潮水拍过墙头，所有人的防护服上都湿漉漉的，但并没有浸透渗入到防护服里面。
　　应该是绿赛基地的一个异能者，忽然凭空飞起，快速向城墙外飞去。
　　卫零之看那个异能者很快消失在视线内，微微深吸口气，转过头看着薄白。
　　接收到她的眼神，薄白点了点头，开始让后面的队员们实行计划。
　　虽然十几个自编队身后的基地不全是同一个，但大家的目标却是相同的。每个队伍的计划都没有事先进行沟通，可在实行的时候，所有人的配合都相当默契。
　　在城墙下，卫零之不能使用异能，因为水导电，当时队员们还都踩在积水里。
　　土砌墙，金加防，土系异能者和金系异能者相互配合，很快在外城城墙原有的高度上，再增加了数十米高。但因为原墙头上还站着人，异能者在给城墙加固加高的时候，是避开了他们的，相当于还留了一段空间。
　　“快！都快上来！下面的要封上了！”
　　听到上面人在喊，卫零之和其他几个自编队队长带着队员迅速上去。
　　就在所有人都离开后，一面土墙迅速封上空缺，墙面也随后渐渐被金属覆盖，加固了几层后才算完成。
　　潮水仍不见退势，一名风系异能者闭上眼，向着浪潮扇起狂风。薄白看到了这一幕，微微眯起眼，趁此机会，控制着潮水向反方向倒。
　　躲在暗中的江水涵似乎察觉到了什么，加大了控制力度，那一波浪潮就硬生生的被逼停在原处，前扑也不行后倒也无法。
　　卫零之站在比较靠前的位置，紧盯着墙外水面，不少鱼类尸体被电击后浮上水面，密密麻麻的鱼尸随着波浪起伏，看着有些让人感到恶心。
　　就在这时，之前飞上天的那名异能者回来了，缓缓降落下地后稍微缓了缓，转过身对众人说明情况。
　　就在他飞向高空，正躲避浪潮时，忽然看见了远处山林里冒起了浓烟，滚滚浓烟向上空升起，他意识到了，有人在烧山。
　　作者有话要说：　　放火烧山，牢底坐穿！
　　安利时间到：
　　《身旁处处是助攻[快穿]》作者君的百合接档文～
　　《总有反派想上我[快穿]》同样的耽美接档文～
　　《玛丽苏[系统]》还是作者君的百合存稿文～
　　《将军有点弯gl[星际]》by曲奇宝 姬友的百合星际文～
　　《反污系统：别让主角受精》by小小倦 姬友的耽美快穿文～
　　《快递员的自我修养[快穿gl]》by曲奇宝 姬友的百合存稿文～
　　感兴趣的就戳过去看看吧！埋胸蹭～
　　谢谢颜文字就是我的昵称！灌溉的营养液！
　　

第128章 大白治水
　　在山上山下附近搜寻了半天， 也没有找到那个人的身影， 所有人都开始怀疑， 她是不是早已离开了这里。穆部长和其他几个基地的负责人在商谈接下来的计划，但因为现在的情况处处受限。
　　不管是湖边还是树林里， 搜寻队伍和十几支自编队全部出动， 依然没有找到那人的踪迹，就连曾经存在过的一丝痕迹也没有， 这让大家不免的有些沮丧。
　　看着远处的蓝湖基地，浪潮不停地向城墙上拍去，一声声巨响， 像是下一秒就会将墙冲破一样。
　　黑云基地的负责人眉头紧皱，在这样的情况下， 心底的烦躁和不耐越发躁动， 深吸口气，眼神渐渐变得狠厉。
　　“既然找不到她人， 那就让她自己出来！”
　　其他几个基地负责人听他这么说， 一一转头看向他。
　　他抬眼道：“一不做二不休， 咱们用火攻！”
　　穆部长微微皱眉， 估计着他这计划的可行性，虽然还有些犹豫， 但现在看来，这似乎是目前最有可能成功的方法了。
　　不出多时，两名火系异能者走过来，一个来自黑云基地的某自编队， 一个来自雷汉基地护卫营。
　　也没有什么具体的计划方案，反正只要点起火就行，等火势一起，种满整片山头的果树都会燃烧起来，他们只需要特意控制火势的区域范围就行。
　　大火熊熊燃烧，不出一会儿，山头上燃起了一片火林，原先山上的搜寻队早早的就撤离了，现在就只等那个人自己出来。
　　看着山上的大火，为保证注意力集中，两名异能者紧闭眼，时刻注意着山上火势大小和变化。过了大约十几分钟后，忽然，他们猛地睁开眼。
　　“西北方向，有水反扑！”
　　“困住！”一个基地负责人迅速喝道。
　　大火中，火势凶猛，却硬生生的腾出条路，像两面火墙被人为地向两边推，地上的焦土还冒着浓烟。一进入那条小路，周遭的热气就全往人身上扑，没多走几步，大半人身上几乎都出了汗，在防护服里更加闷热，让人感觉喘不过气。
　　两名异能者紧闭着眼，控制着四周火势向那里围去，因为需要注意力集中，闭眼后不利于行动，他们和一个基地负责人还有几支自编队留在山脚下，身上留着通讯器，只要一有情况，就立刻汇报。
　　其他人顺着小路迅速赶向事发地点，到达地方时，却并没有看到人。
　　“……到附近搜。”穆部长微微皱眉，对身后队员们道。
　　“等等！”忽然，另一个基地负责人阻止道。
　　就在下一秒，平静无波的湖面瞬间掀起大浪，向岸上的他们扑来。
　　忽然的攻势让所有人都没来得及反应，也包括了山地下的两名异能者，火迅速被浇灭一大片，眼前的一切朦胧，水蒸气遮住了视线。
　　这下所有人感觉更热了，不少人因呼吸不顺倒在地上。
　　山脚底下的两名异能者对众人此时的情况还毫不知情，他们只能察觉到火势的改变，见火被扑灭，迅速加大火势，试图夺回主权。
　　冷热交替间，水蒸气扑面而来，一名土系异能者迅速在四周加防，一面面土墙拔地竖起，同时，湖边泥土塌陷，一点一点缩小范围，泥土陷入湖中。
　　很快，躲在湖边的江水涵先挺不住了。
　　就在她一时疏忽间，基地外城墙上的薄白趁势将浪潮压了回去，巨浪迎面拍来，江水涵额上缓缓滑下一滴汗，脸色有些发白。
　　半个月前的那一战后，她因为一时不察受了暗伤，虽然在长期的实验中，身体恢复能力变得比常人更加迅速，但那伤也不是说好就能好的。要不是因为见蓝湖基地的填湖进展加快，她也不会就此冒险，在伤还未痊愈的情况下贸然行动。
　　身体里的伤还隐隐作痛，硬咬着牙，江水涵从湖边大石下走出来，见她现身，上头的众人迅速紧绷神经，握紧了武器。
　　穆部长打开通讯器，向留守在山下的人发送信息。
　　空气中弥漫着一股紧张的氛围，大战一触即发。
　　山下，接收到信息的那名基地负责人转头对身后人道，“快回蓝湖基地叫人。”
　　外城城墙上，见那一波浪被退了回去，所有人都松了口气，随后看向那名风系异能者，同队的人上前狠狠地抱住了他，激动地拍着他背部。
　　卫零之看到身旁的人脸色有些发白，虽然表情没有多少变化，但眼神里的疲惫却十分明显。
　　“……没事吧？”
　　薄白微笑着摇了摇头，回道没事。
　　卫零之皱眉看着她，眼神里表示不相信，薄白再次重复了一遍，语气里没有不耐，反而是更温柔了些。
　　飞行系异能者带上一个通讯器，身体腾空向基地外的湖面飞去。拿着另一个通讯器的是他队队长，正通过通讯器与他互通消息。
　　薄白看着那人在空中迅速消失的身影，收回视线，看着城墙外的湖面。
　　刚才发生的事情太顺利了，顺利到有些不正常。要么是江水涵在另外秘密谋划些什么，要么……是她自己出了问题，此时正陷入困境。
　　那人说的山林起火，或许就与这有关。
　　分身乏术吗……
　　湖泊稍微平静了一会儿，趁这个机会，几个自编队下去到隔离区里清理剩余丧尸鱼群，并处理积水。
　　大部分器材都无法淌水，最后只能靠异能者在旁辅助。
　　就在这时，隔离墙外有人进来了，并且带回来一个消息。
　　基地外的几名负责人让自编队迅速赶过去，只留几支队伍守在城墙上。有人提出疑惑，只留一部分人在这里，要是又起浪潮了该怎么办。
　　那人解释，现在暗中做手脚的人已经被困住，是无法分散精力继续作乱的，只要能趁此机会一举将解决对方，一切就都结束了。
　　卫零之和其他几个自编队队长商量了会儿，很快便决定了谁去谁留。
　　一队先下了城墙，淌过隔离区的积水准备出城，卫零之清点了队员人数后，转身对薄白说：“我带走一半过去，你带着另一半守在这里。记住，别乱来。”
　　薄白听到她最后一句话，嘴角微微上扬，眼里的神情毫不掩饰，“嗯，知道了。”
　　看着卫零之离开的背影，过了许久后才转过头。
　　基地外后山离这里比较远，就是起了大火，燃起浓烟，人站在城墙上什么也看不到。通过通讯器连接，那名飞行系异能者在断断续续的传达情况。
　　大概真是被困住了，这么一段时间里，江水涵没有再次对基地动手。
　　也不知过了多久，薄白看向后山的方向，眼神微暗，心底在琢磨些事。现在的剧情算是彻底偏离了轨道，时间线也产生了变化，那么还有多少时间才能结束最后的剧情。
　　剧情结束后又会怎样，一切归于虚无？还是毫无变化？
　　她现在最关心的只有这个，江水涵是死是活对她来说都无所谓。当剧情结束的时间一到，一切都将明了。
　　那边，带着通讯器的那个队长似乎听到什么坏消息，脸色忽然变了，握着通讯器的手猛然收紧，手指关节和手背上的青筋十分明显。
　　通讯器另一边断开了连接，他缓缓转过头看向众人，表情严肃，“后山那出大事了，整片山头几乎都被湖水淹没……”
　　作者有话要说：　　各位！这次是真的准备大结局了！
　　两小只会在现实里正式确认关系！
　　然后见见家长，揍一发原书作者。
　　最后再拉出几对老熟人打个招呼～
　　另外，妹妹的故事大概会提一提。
　　……希望这次是真的，不会再拖了（：з」∠）＿
　　

第129章 紧要关头
　　异能是双面性的， 有时异能者可以凭借着它占据优势， 有时候也会因为它屈于劣势。每一面的形成， 都分各种情况，有时候还会因为别的一些原因， 顾忌到其他人而不得不做出改变。
　　在湖水涌上山之前， 已经有数十名队员因为全身血液流干而牺牲，因为防护服还没有关闭， 换气口打开着，血水很快涌满了防护服和人体之间的空隙，不一会儿便从换气口渗出。焦土上， 血水直接蒸发，一股难以形容的气味在鼻前萦绕， 哪怕还隔着层防护头盔。
　　水漫过整片山头， 结实的防护套装在水中显得格外笨重。透过全透明的头盔面罩，水里的一切看得清清楚楚， 却又让人想要闭眼不去看见。
　　深幽的湖水， 四周一切变得陌生。卫零之的心跳陡然加快， 在周身被湖水淹没的同时， 反射性紧闭上眼，将换气口关闭， 防护服连接着身后的氧气瓶开关被打开。
　　四周听不到别的，只有令人心悸的水声和防护服里她呼吸的粗气声。不敢睁眼，心脏跳的飞快。
　　她不是怕水，只是害怕这样的环境， 在深不可测的水里，不知会出现什么东西，发生什么。忽然，小||腿被什么东西撞了一下，虽然隔着结实的防护服，但那力道还是让她感觉到了痛意。
　　卫零之屏住呼吸，一瞬间绷紧了神经，手伸向别在腰间的刀，因为戴着手套，手指不太灵活，又因为是在水里，拔刀的时候有些困难。
　　那东西仍在不停撞着她小||腿，一下，两下，很是用力。虽然知道这身防护服是被加固后改良版，但在现在这情况下，卫零之难以控制的不去想，开始担心，这身防护服会不会被撞破。
　　拔刀用力向那东西挥去，在水的阻力下，力道虽然有些减弱，但还是顺利砍到了它。
　　感觉到刀下阻力忽然变大，卫零之知道，这一刀中了。
　　果然，在收回长刀后，一直攻击着她小||腿的那个家伙消失不见，她也安全了。
　　身后氧气管里的容量有限，不能一直供给氧气，卫零之握紧刀柄，她知道，她不能一直这样下去，否则就算没有别人攻击，她也会因为氧气不足窒息而死。
　　反复给自己做心理准备，可一到关头却又缩了回去……她真的不敢睁眼。
　　几乎耗尽异能，江水涵再次逆转形势，整片山头都被湖水淹没，甚至牵连到附近||平原。虽然现存的异能已经不足以再掀起浪潮，但在这里，在这整片湖水中，都是她的主宰场。
　　不需要那些笨重的防护服，不用担心氧气不足，在水里，她就是一切。
　　周身隔开数米的空间，湖水无法渗入，在她的眼里，四周一切都是红色的，像血液在流动。因为人体存在温度，活人的存在比冰冷湖水更加明显，一眼便能分辨出来。
　　向人最多的方向飘去，抬手间，那些防护服里一点点涨满了红，透明面罩里，人的五官在血水中看不清模样，四肢无力的垂下，很快便沉入水底。
　　她知道，在这次的事情结束后，又将需要一段时间修养，但如果趁此时将这些人全部解决，蓝湖基地那里的计划都将受到重大打击，填湖作业的进展或许也会因此被延缓。
　　随着她在水中飘行，数不清多少人尸沉水底，也有人在远处游上水面，朝着安全地点游去。
　　等薄白一行人赶到时，那片山头和附近||平原早已被湖水覆盖，看着远处那座山头，他们甚至都无法过去。
　　因为赶得急，所有人连身上的防护服都没脱，就驱车赶来了这里。薄白下车后径直走向车后备箱，将里面备用的防护套装氧气瓶取下，不等其他人，直接从山坡上跳下，跃入湖水中。
　　看她就这么下水，坡上所有人都愣住了，随后反应过来，赶紧喊道让她回来，但此时已经晚了。
　　薄白并没有关上防护头罩上的换气口，和那人一样，将四周湖水隔离，只留空气。背后的一个氧气罐再加上手里的一罐，如果期间没出意外，这两罐应该足够了。
　　控制着水流方向，薄白很快到了那片山头附近。因为曾经和卫零之一起带队训练，空闲时间，她曾上山寻找过江水涵的踪迹，摸清了环境，对这座山她还算熟悉。
　　按照当时那个飞行系异能者所说的位置，山上火势被湖水反扑的地方，应该就是在山后腰临湖那一片附近。
　　照着记忆里的方向，薄白很快找到了地方。
　　眼前的一片血红，终于出现了褐红色的人形，在发现那人不是卫零之后，薄白继续向别处寻找。
　　卫零之现在睁眼了，但还是不敢看向四周，要不是刚才一群丧尸鱼围上来，逼得她不得不睁开眼进行反击，她估计到现在还是紧闭着眼静静地待在原处。
　　其实睁开眼后，她发现自己不看四周的话都还好，至少不会太紧张，试着抬头看向头顶水面，乌漆麻黑的一片，根本无法判断现在她的位置离水面有多远。
　　就在这时，她忽然察觉到四周水流||产生了变化。水流方向逆转，很明显，过来的不是个小家伙……
　　卫零之握紧刀柄，小心谨慎的慢慢抬起头，就这小幅度的转动视角都让她感到有些腿软。看不清四周，但从水声的变化上来判断，那个家伙离她越来越近了。
　　考虑到水里用砍刀，力道可能会受到影响，如果面对的是之前那些小型鱼类还好，可对上一个大家伙，这就有点悬了。
　　再三犹豫，尤其是当水声动静越来越大，那家伙越来越靠近，卫零之心下一狠，使用了异能。就算她自己是电系异能者，也不代表身体会变成绝缘体，只是对于电流的感觉没有正常人那么敏感而已。
　　虽然水导电，但根据前几次的实验，电流有多强，就能在水中产生多大范围的影响，现在她只用一点，就一点点的应该没事，能击退那个家伙就行。
　　一阵麻意传遍全身，卫零之猛地打了个颤，然后深吸气，表情有些一言难尽。这是她人生中第一次自己电自己，也没想象中那么疼吧……
　　四周湖水里，同样被电的某人和她的感觉完全不同。
　　熟悉的电流滋过全身，江水涵浑身无力的沉下水底，看向不远处那个褐红色的人影，她知道，就是这个人了，上次也是这个人坏她的事。
　　江水涵微微抿唇，眼神冷漠的看着不远处的那个人。
　　可就在这时，突然出现了另一个人，两人用手比划了一会儿后就一起离开了，看着她们快要游远，江水涵终于恢复了对身体的控制。
　　作者有话要说：　　倒计时开始・・・
　　厕所真是个神奇的地方！新坑都还没修完，又冒出一大堆新脑洞……感觉这辈子都不会缺脑洞挖坑了，反倒应该担心填不填得完＿（：з」∠）＿
　　谢谢颜文字就是我的昵称！灌溉的营养液！
　　谢谢兔子灌溉的营养液！
　　

第130章 完
　　如果说这时的她正处于全盛期， 薄白或许会更谨慎一些， 但很可惜不是。
　　这座山头和平原的范围并不小， 要将这一片全部淹没，就算她异能再强， 也得大出||血。再加上先前和蓝湖基地的拉锯战， 现在江水涵估计也快撑不了多久了。
　　察觉到水流的变化，薄白转过头看向身后方， 江水涵正朝她们追来。她掀起湖水，将身后水流逆转，逆流让江水涵的速度以肉||眼可见变慢。
　　从滨海基地那次， 薄白就知道卫零之怕见水，因为这个， 她甚至可能还不会游泳。现在看她表情僵硬的样子， 薄白紧紧抓着她的胳膊，加快了周身水流速度， 带着她向水面上游去， 准备给她换上氧气瓶。
　　因为异能的消耗迅速， 自引发湖水涌上岸淹没平原山头后， 江水涵几乎没有再使用消耗过大的异能，现在终于找到了上次那个电系异能者， 而且还发现了另一个控制型水系异能者，她是不会就这么轻易放走她们的。
　　那个电系异能者还好，但是那个和她相同异能的女人绝对不能放走！
　　只要湖泊还一天在，对上蓝湖基地她就完全不需要顾忌， 可如果这时出现了另一个，和她有着相同异能的人就完全不一样了。
　　她能控制湖泊，那那个人也自然可以，这样下来，她唯一的优势就没了。
　　而且如果今天放走了她们，等她们回去了，一定不会浪费这个机会，在她还虚弱的时候，趁机将她抓||住。她不可能永远待在水里，总要上岸的。
　　最好的办法就是趁现在……江水涵微微眯眼，看着那个女人紧牵那个电系异能者向水面上游，很快有了打算。
　　就在快要忧伤水面的时候，忽然，卫零之感觉双||腿一麻，没有了任何知觉，随后水流迎面将她和薄白又冲回水底，太突然了，薄白都没有做出准备。
　　眼角扫过身旁的人，薄白忽然皱起眉，她看到了卫零之大||腿以下的身体血液全部停止了流动，应该才不过一会儿，颜色并没有太大变化，仍然是褐红色。抓着她胳膊的手微微用力，将她身体里的异状恢复。
　　看向远处水中漂浮着的江水涵，薄白冷着脸将卫零之挡在身后。卫零之感觉到身旁水流有些喘急，流动方向来回不定，双手紧紧牵着身前的人，迟疑着睁眼看向前面。
　　瞳孔微微收缩，身前人的景象，她从没见过。
　　巨大的水流在薄白和那人之间轮转，形成了一个巨大的水球，明明在这样的环境里，水是无形的，不可能分出区别。球体内部，有无数丧尸鱼被卷在其中，不停地随着水球旋转，像龙卷风一样，但却没有那样的声势浩大。
　　卫零之仅仅只是看了一眼，就被四周深幽的湖水吓得赶紧抱住了身前人，额头轻轻碰在她后背，又有点腿软的感觉了。
　　从小到大，她连海洋公园都没敢去一次，学游泳的时候都没感觉过害怕，因为游泳池里情况和这不一样，泳池里的水很干净，清澈见底，这就是区别。
　　心跳得很快，大概是因为防护服封闭的原因，也或许是因为太过紧张产生的幻觉，她甚至感觉都可以听到自己的心跳声，扑通扑通的，像是要蹦出来一样。与此同时的，她的内心愈发焦躁不安。
　　此时的她似乎成了累赘，不仅不能帮到忙，还影响了薄白的发挥。
　　全透明的防护头罩里，里面人的面部表情十分清楚，但此时在场的另外俩人都没有注意到她。
　　薄白是跟着江水寒学的使用异能，虽然上辈子俩人从没见过，薄白也只是从那本书上的文字片段领悟的一二，可说到底，还是因为的她。哪怕心知她当前已经濒临异能使用的最低界限，再过不了几招可能就会陷入后遗症状态，但薄白还是时刻警惕着。
　　现在的她，仅仅只是从那些文字片段就获得了这么多，那在没有被写下的地方呢，在研究室里被进行那些实验时，忽然领悟到的别样异能使用方法。江水涵还有没有别的隐藏能力？有没有留下后手？
　　这些她都无从得知，所以更加谨慎。
　　有些异能者拥有一身异能却不懂怎样去用，就像上辈子的她，还有那些控制型的异能者们。哪怕被放在现在，具象化型异能者和控制型异能者之间依然被区别看待，就像一个在天上一个在地下，两者无法被放在一起进行比较。虽然都是异能者，可在人群里的待遇却完全不同。
　　仅仅只是因为，具象化型异能者可以自由控制元素并且变换，而控制型异能者只能控制现有的元素，仅仅只是因为这个限制。
　　俩人之间的巨大水球不停旋转，摇晃着向外侧大幅度倾斜，看似是这样，但实际上并不是。
　　这个巨大水球，其实只是水流之间快速流动所产生的视错觉，因为速度太快了，两道水流相互碰撞交错形成的运动轨迹在肉||眼看来，就像是一个巨大水球。俩人都将水流推向对面，但一直僵持不下。
　　江水涵感觉到异能的快速流失，明白再这样下去也得不到什么结果，而且还会白白浪费异能。
　　两道水流间，无数丧尸鱼被卷在其中，都是被动静吸引过来的，结果还没靠近，就被水流给卷过来了。
　　从逃出研究室逃出蓝湖基地，来到这湖泊附近的山上，已经过了几个月。对于这湖的情况，江水涵也几乎熟悉的差不多了。眯起眼，她看向左前方远处，似乎是看到了什么，她唇角微微上勾。
　　因为全开着异能，眼前的只有满目红，没有其他。所以不管是多远的距离，只要存在没有遮挡的，几乎都能一眼看到。而薄白和卫零之正背对着那个方向，所以并没能第一时间发现她们身后出现的庞然大物。
　　卫零之只感觉到身后水流似乎产生了些细微变化，还没来得及回头，就被身前薄白拽着躲开了。
　　等回过神来，她才看到那个从未见过的大家伙。
　　太大了，几乎比两艘渔船还要大，从身前不远处游过，都还看清它的全身，就被它忽然转过方向，一双泛白的鱼目和她双眼相对。
　　还在她愣神时，薄白又将她挡在身后，表情是少见的严肃，看了眼那边的江水涵，收回视线紧盯着这个大家伙。趁薄白走神，失去了对水流的控制，江水涵瞬间转变局势，推动水流方向让那条大型丧尸鱼游向她们。
　　那条丧尸鱼直直的朝薄白和卫零之的方向游去，很快就到了跟前，密密麻麻的利齿露在薄白面前，巨大的嘴几乎可以将她和卫零之一口吞下。体积太大了，游在跟前，完全挡住了江水涵的身影，就像一面墙，挡在面前。
　　鱼头到右侧鱼鳃那块暴露在水中的巨大伤口表示，这湖底一定还有和它体积一样大小，或者更大的生物存在。
　　薄白深吸一口气，这样体积巨大的生物，体内的血液比人自然多上数倍，而且在水中……血会渐渐扩散，血腥味引来更多的丧尸鱼。而且丧尸鱼体内的血液是半凝固状态，以这条丧尸鱼的体积，到时候喷涌而出的估计会是大量半凝固的血块和脏器，血块难以融开，挡在头罩上还会阻碍视线，到时候更难处理，江水涵也不会浪费那样一个机会。
　　江水涵应该也早就想到了，所以引来的是这样一条大型丧尸鱼。
　　卫零之只听到周身不断发出的水声，还有冒泡的咕噜声，水流的变化可以很清晰的感觉到，脚下没有着力点，她紧紧牵着身前薄白的胳膊，跟着她身后在水里快速移动。
　　忽然，她听到一记十分响的撞击声，身前薄白发出隐忍的闷||哼，抓着她的手微微用力。
　　卫零之迅速睁开眼看向她，薄白背对着她，身前漂起红色。在深幽不见底的湖水里，那丝红很显眼，一点一点的越来越多，颜色越来越深。
　　卫零之愣住了，紧牵着她胳膊的手不自觉有些松开，“你……没事吧？”
　　头罩让声音闷闷的，有些低，而此时注意力全部放在那条丧尸鱼身上的薄白并没有听到，手按在侧腰上，血还是止不住的流。这样过深的伤口无法用异能止住，否则伤口附近的血管和细胞组织都会直接坏死，甚至还可能影响到内脏，到时候就不止愈合那么简单了。
　　薄白看着那条丧尸鱼鱼尾上的倒刺，紧紧抿唇，伤口的疼痛让她脸色渐渐发白，冷汗从额上一点点滑下，面罩里，她能听见自己呼吸急促的喘息声。
　　那条丧尸鱼再次转过方向，快速朝她们这游来，同时张开巨大的鱼嘴，露出里面密密麻麻的尖齿，几乎不用想象，只要一被咬住，身体就会立刻被尖齿刺穿咬碎。
　　薄白拉着卫零之迅速躲开，发了狠将水流逆转，推动着这个庞然大物硬生生转过方向。一直在远处推波助澜的江水涵察觉到了她的动作，并不急，她清楚这种鱼的习性，哪怕是被病毒感染后，也依然保留着生前的习性。
　　认定的猎物，不吃下下去它是不会轻易放弃的。在她和那个人拉锯战的时候引来这条丧尸鱼，结果就早已注定了。
　　果不其然，那条丧尸鱼又自己转了过来，目标很明确的朝薄白和卫零之的方向冲去，带有利刺的鱼尾在水里摇摆，出现的无数细小气泡缓缓向水面浮去。
　　卫零之想要看清薄白受伤的情况，微微探头去看，还没来得及看到什么，就被薄白拉着向一旁转移，她看到了那条丧尸鱼，也意识到了什么。
　　薄白刚才一直是站立的状态，那她们是怎么移动的？眼角瞟到四周湖水，卫零之紧张地抿唇，更加抓紧了薄白的胳膊，现在不是想这些的时候。
　　耗了一会儿，薄白也终于意识到这条丧尸鱼的难缠了，伤口血液从周身隔离圈渗出，融入湖水的深幽，身体的虚弱也越发明显。估计着丧尸鱼鱼尾的长度，她脸色苍白的看着远处的江水涵，嘴角微扬，不像是在笑。
　　抓紧身后人的胳膊，朝着江水涵的方向漂去，水流推开一切阻挡，身后那条丧尸鱼追着游过来。卫零之强迫自己睁开眼，不知道是不是心跳的太紧张，呼吸渐渐有些急促，神经也越发紧绷。
　　看着她们朝着这里过来，江水涵迅速反应过来，转移位置，可薄白要的就是她动。薄白并没有引着丧尸鱼向江水涵冲去，而是打弯朝反方向游去。
　　发现了她的目的不是自己，江水涵停了下来，迟疑的看向她。然而就在下一秒，迎面鱼尾向她扫来，突然发生的情况让她没能迅速反应过来，也没有时间给她反应。
　　和薄白计算的差不多，丧尸鱼鱼尾在打转方向时的摇摆会加快，不用算的有多仔细，以鱼尾的长度和粗细，至少在一定范围里江水涵停了下来，就绝对会被鱼尾扫到。
　　鱼尾上密布的尖刺一瞬间破开了隔离圈，然后刺进她的身体，湖水涌||入，周身的湖水像是被血染红了一样，墨汁滴进清水里，渐渐晕开。
　　这一击比薄白先前所受的伤更加严重，鱼尾上的那一段尖刺基本都是中间部位，最尖利最长。隔离圈在那一瞬间被破开，鱼尾扫过后，江水涵已经没有气力去隔离湖水了，异能的过度消耗和身上的重伤，种种因素让她置于最弱势的存在。
　　薄白继续带着卫零之躲避那条丧尸鱼，浓厚的血腥味迅速扩散，渐渐引来成群的丧尸鱼。
　　感受着身体里血液外涌，止不住，已经无法受控了，江水涵脸上依然没有明显的表情变化，大概是在研究室里日复一日的实验中，不再会产生带有感情的面部表情了。静静地躺在水底，在湖水的浸泡下，泥土变得湿||软，躺在上面软软的，后背上应该已经沾满了泥。
　　看着头顶湖面，黑黑的，就连一丝光线还没有，看不清四周深幽的湖水。过了许久，她的眼睛还睁着，但没有光。
　　在这样的情况下，即使身体上的不是致命伤，在没了隔离圈后，氧气自然而然也没有了，泡在水里，会加快血流的速度，更别提先前受伤的那一瞬，丧尸鱼鱼尾上的尖刺已经刺穿了脏器。也说不清楚，是因为窒息还是重伤不治，真正的死因是什么。
　　隔着一层透明头罩，卫零之却隐约嗅到一股血腥气味，或许是心理的影响，也可能只是自己太过紧张而感到的错觉，稍微抬头看着身前的人，想询问她的情况，却因为四周丧尸鱼群的不断攻击给打断。
　　没有了江水涵随时作乱，薄白便放开了手准备迅速解决这些家伙，那条巨大的丧尸鱼横冲直撞的直接朝着她们游来，那张巨嘴始终张开着，不断有挡路的中小型丧尸鱼被直接误吞。
　　薄白微微侧头看向身后的卫零之，发现她的脸色似乎不是很好，忽然瞟到她身后的氧气罐，顿住了一会儿。
　　掀起巨大水流卷起那些体积较小的丧尸鱼群，让它们无法靠近，而那条巨大的丧尸鱼在里面毫不受控制，很轻松的就穿过了水流中的鱼群。
　　因为考虑到血腥味会吸引来更多的丧尸鱼群，所以薄白才始终没有动手，但现在情况不同，卫零之明显因为氧气不足产生了反应，要是再不换氧气罐的话，会发生什么不用想。而且现在她也撑不了多久，侧腰上伤口附近的皮肉已经发白，在不断地剧烈动作下，伤口裂得严重，她没有多少力气了，痛感让她变得异常清醒，也很清楚现在……
　　紧皱着眉，薄白环住卫零之，避免她待会儿因为脱力沉入水底。那条丧尸鱼很快便游到跟前，张着巨大的鱼嘴似乎是想将她们一口吞下。
　　就在一刻，从鱼嘴里，鱼目中，鱼鳃缝隙里，血水迅速渗出，夹杂着血块和内脏，周围的湖水瞬间变得浑浊。它停了下来，在身体里的血液和脏器全部流出后，只挂着一张巨大鱼皮的鱼类骨头沉入水底，带着它的头。
　　四周湖水里迅速游来大量丧尸鱼，薄白知道，要快点离开这里了。
　　卫零之感觉很闷，心跳的很快，但头却发昏，有些呼吸不过来，头轻轻靠在薄白的肩上，看着四周湖水里不断出现的丧尸鱼群，明白自己现在的情况。
　　或许……会死吗。
　　丧尸鱼群挡在了俩人上方，密密麻麻大群丧尸鱼的存在，不停地撕咬着之前那些脏器和血块，也有很多丧尸鱼盯上了她们，朝这里游来。
　　无数丧尸鱼的尸体沉入水底，四周几乎是一片血水，但仍不断有丧尸鱼群围上来。这就是薄白一开始顾忌的地方。
　　几次差点被穿破隔离圈，薄白知道，再这样耗下去吃亏的绝对是她们，这些丧尸鱼像无穷无尽一样，不管她杀多少还有更多冒出来。
　　她看不到侧腰上的伤口，也不知道现在伤口的情况，但渐渐虚弱的感觉确是她能感觉到的。
　　卫零之的意识已经有些不清楚了，再次睁开眼，看见的是一片血红，内脏和血块漂在跟前，不断有长相恐怖的丧尸鱼凑上前想要攻击……
　　很热，闷热，头罩里几乎全是热气，有些无力的靠在薄白肩上，双手环着对方的腰，薄白也是这样环抱着她，紧紧的，像是怕她掉了。
　　这应该……是她们这辈子相拥最紧密的时候了。
　　就在这时，忽然卫零之看到一条体型很长丧尸鱼，直直的向着薄白后背冲来，虚弱的声音被挡在头罩里，没有传递出去。
　　大概也是渐渐无力了，薄白没能及时察觉，发出一声闷||哼，在那条丧尸鱼准备再次攻击的时候，撤掉了隔离圈，用最后的所有异能掀起巨大浪涛，丧尸鱼群随着水流被四处分散，获得了暂时的安全。但与此同时的，没有隔离圈，暴露在外面的伤口泡在湖水里。
　　水中的丧尸病毒会顺着伤口侵入人体内，然后一点点的，将人变成丧尸。薄白知道，就算她现在带着卫零之游上了岸，估计也不会活多长时间，她不是对丧尸病毒免疫的那一类人。
　　紧紧环住身前的人，薄白迅速向水面上游去，身后，丧尸鱼群开始追上来，她没有回头。
　　眼皮越来越沉，很困，强撑着最后的一丝意识，卫零之看着她们后方那群追赶的丧尸鱼，还有四周深不见底的湖水，恐惧和害怕在这时早已不算什么。有些迟缓的微微转过头，看着薄白苍白的侧脸，还有从她身上不断渗出的血，再看向那些正一点点追上来的丧尸鱼群，卫零之缓缓闭上眼。
　　一瞬间，强大电流几乎传遍了湖水，无数鱼尸从水中漂浮在水面上，只披着一层皮的鱼骨尸体占了大半，电流在湖水里发出滋滋声。
　　不知过了多久，卫零之耳旁不断传来嘀嘀声，还有……渐渐离开的脚步声。
　　‘咔擦’
　　关门声。
　　一点一点睁开眼，窗外的太阳有些刺眼，许久未见光线的眼睛在这样的刺激下有些难受，缓了好一会儿，双眼这才勉强适应。
　　卫零之微微转过头，看向四周，墙壁粉刷得雪白，面前的墙上挂着电视机……这么干净的房间，在末世里已经很少见了。收回视线，卫零之感觉自己身体状况还挺好的，想起昏迷前的事，心底满是疑惑。
　　她这是被救了吗？那……薄白呢？她人呢？
　　正想要坐起身，房门忽然又被人打开，一名护士装扮的人推着工作车进来，看到她醒了，微微一怔，随后露出笑容高兴的对她道。
　　卫零之并没有将她的话听进去，而是眼神警惕的盯着她。她忽然想明白了，现在的情况是怎么回事。
　　她……应该是被某个基地的研究所给抓着了，要不然怎么解释现在的这一切。一身白的女人，满是瓶瓶罐罐的小推车，还有这个奇怪的房间……一切都太奇怪了。
　　那个护士装扮的女人说着说着，也发现了她的眼神有点不对，迟疑了一会儿，转身快跑出了房间，只留下那个工作车。
　　卫零之迅速下床，就在这时，她发现自己身上原来的衣服被全部换了，换上了一身像监狱犯人一样的条纹服，这一点让她更加确信了自己那个想法。
　　刚推开窗，准备从窗户逃走，房门忽然又被打开了，卫零之迅速转过头看着房门口的那群人，神经紧绷着。那群人似乎也是被她吓到了，愣了好几秒才反应过来，小心翼翼的对她招手，让她先从窗台上下来。
　　卫零之没有回应，就在这时，从房门口那群人身后，出现了一个人。她手里正拿着个水瓶，看到了坐在窗台上的卫零之，同样愣了几秒。
　　“……薄白？”
　　听她喊出自己的名字，薄白微微抿唇，然后露出了笑容，应道：“嗯。”
　　见薄白不像是出了什么事的样子，卫零之犹豫了会儿，这才从窗台上下来，还是满心的疑惑，挡在房门口的那群人便纷纷围了上来。
　　不知多少检查结束后，结果一切正常，薄白就给她办了出院手续。从薄白的讲述中她这才知道，她……已经离开了那本书的世界，她回来了。
　　回到了这个她生活二十多年的世界，没有丧尸、没有病毒、没有异能的世界。薄白说，她其实也是这个世界的人，只不过从小就带着前两辈子的记忆，因为有时分不清记忆的真实，家里人就把她当成精神病，对她一直不好，后来因为一场意外，都淹死了。
　　她还说，她找了她二十多年……
　　直到两个月前陪着朋友回老家，也就是这个小镇，因为朋友不小心被铁钉刺穿了脚，她陪着对方来医院处理伤口打破伤风，偶然医院门口停下一辆救护车，车上推下来的人就是自己。
　　而她之所以会在医院里，就是因为两个月前出的那场车祸，因为撞见了陆建元和林雨诗的暧昧，和他大吵一架说出分手，结果刚出家门口，还没过一条街就出了车祸。
　　听完了这一切，卫零之一时间还无法消化。末世的两年时间，在这个世界不过才两个月，还有薄白说的那些……信息量太多了。
　　办好了出院手续，薄白牵着她下楼，准备回家。医院走道上，不断有医生护士匆忙走过的身影，看着四周形形色||色的人，卫零之竟有一种恍若隔世的感觉，有些不适应。
　　回到那个熟悉的饭馆门面外，薄白牵着她走到卷闸门前，拿出钥匙打开门，店里一片黑暗。薄白对这里似乎很熟悉，黑暗中很快摸||到了灯的开关，打开了灯。而卫零之却有一种陌生的感觉，看着店里桌椅的摆设和装修，愣是站了好一会儿，才依稀找到点熟悉的感觉。
　　“在你昏迷期间，我就经常来这里，打扫打扫卫生，整理一下你的东西。”薄白微微笑着看她，眉眼倒是和记忆里一样，这让卫零之不自觉安定下心来。
　　薄白牵着她慢慢上楼，二楼的情况也和一楼差不多，很干净，没有看到明显的积灰和蜘蛛网。将她牵上楼后，薄白就走到厨房里，然后是打开冰箱的声音，“现在快中午了，我来做饭。对了，有什么想吃的吗？”
　　坐在外面的卫零之愣了两三秒，低声回道：“随便。”
　　听着厨房里传出的切菜声，卫零之端端正正的坐在沙发上，转过头打量着四周。听厨房里的动静，一时半会儿应该是做不完的，卫零之抬起头看着厨房的方向，厨房门正紧闭着。
　　“……那你、你现在是做什么的？”
　　听她忽然问道，薄白手上的动作停下来，“写书的。”
　　“作家？”
　　薄白轻轻嗯了一声，将切成丝的土豆放进盘里，低头继续切菜。
　　大概是认知的巨大变化，让卫零之有些难以适从，为了了解更多的信息，她选择向目前最熟悉最信任的人询问。一个坐在沙发，一个站在厨房，一人问一人答。
　　一个多小时后，饭菜做好了。
　　吃饭的时候，卫零之也时不时的问她问题，而薄白也没有不耐烦的情绪，反倒是有时会因为某个奇怪问题忍不住笑出声，气氛渐渐变得和以前一样，回到了曾经熟悉的感觉。但就在这时，忽然薄白语气平常道：“我们就这样在一起吧，过日子。”
　　虽然是疑问句，但这句话却说的像是陈述句，卫零之顿住了会儿，缓缓抬头看着身前的她。
　　“……嗯。”
　　作者有话要说：　　白白说自己的职业是作者哦～猜猜看，是写啥的？
　　先剧透，不是原书种马文，绝对不是！
　　16年8月22号开的坑，今天是17年6月15号，几乎一年的时间，这本书终于完结了。
　　这本小说是我的第一篇百合文，期间有无数次想要弃坑，无数次想要重修，也经历了很多次断更，最长的一次，几乎断了近一个月。当然，最后还是坚持下来了。
　　因为是第一篇，这篇文里有很多的漏洞，很多不完美的地方，最初开文的时候甚至都没有大纲。在这里，谢谢大家能一直看下来，一直陪着我，陪着这篇文走下来。
　　最后的这一章大结局磨了好几天，终于还是写出来了，是我个人认为最自然而然的结局。原先说的番外可能要等一段时间，因为今天换榜，完结榜上是不能更新的。
　　等下榜后番外应该会陆续发出，也有可能没有＿（：з」∠）＿
　　大家还是不要抱有太高的希望吧，我自动躺倒！
　　另外！我居然有丧心病狂的开了两个新坑！！！
　　一个百合存稿，一个是现耽存稿。
　　百合的是重生 穿越，差不多就是两个妃子在冷宫吃对食过日子，金手指开大，无虐，一路甜宠宠宠，后期俩人会出宫，然后浪里个浪～
　　现耽的是主攻文，诱受×闷骚攻，攻受前世就是一对。受是千年恶鬼，超厉害的那种恶鬼哦！而且特别凶残！但是……遇到攻就画风突变了，毕竟属性诱受。闷骚攻一身正气，嘴上说不要实际上……成奸的速度特别快。
　　另外可能还会不定期开新坑，有兴趣的可以戳进作者专栏瞅瞅。有喜欢的就先收吧，迟早会开的！

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!