梁今抒穿了。

在她熬夜肝完了一本表妹推荐的小说后——她穿成了书中娇生惯养欺软怕硬一身公主病的同名女配。

女配太作，惹得原本定下娃娃亲的男主厌恶到极点……

说实在的，在自立自强成绩逆天懂事孝顺清冷漂亮的女主的衬托下，男主要是还能喜欢女配，那就是脑子有毛病。

这样的女主，不说男主喜欢……梁今抒……也喜欢（流鼻血）

——

当一贯大小姐脾气爱穿粉色泡泡裙的梁今抒，突然变得又A又飒……孟清慈表示，如果她实在很想和我交朋友，我也不是很不情愿（微笑）

——

梁今抒：为什么当我不穿泡泡裙后那些不喜欢我的男人女人都来和我搭讪？还想做我的挡泥板？就很烦。

孟清慈：不好意思，这个女人的车后座，我要了。

——

排雷：原书女主一心只搞事业，和男主在一起只是水到渠成，但真的在一起过。而本文女主在早期就强行被掰弯……大概是两个实践0分理论值满分的大佬对决。
——只要表现得够sao就不会有人看出我的无措。
本文已开70%×72小时的防盗比例，如果遇见了防盗章节不要慌呦～



搜索关键字：主角：梁今抒，孟清慈 ┃ 配角：完结文《穿成女配闺蜜的小绿茶》待宰 ┃ 其它：甜文

一句话简介：我和女主踹了男主

立意：快乐生活

第1章
　　坐在让人艳羡的劳斯莱斯后座里的梁今抒，手里拿着周围有一圈闪眼珍珠的奢侈镜子，她盯着镜中的人儿陷入沉思。
　　
　　这张小巧但是带点婴儿肥的脸，这扑闪扑闪的眼睛……明明一切都那么熟悉，可是怎么莫名的心生一股子陌生感呢。
　　
　　哦～是因为——她穿书了。
　　
　　在她熬夜肝了一本她表妹推荐给她的小说后，她穿成了书中和她同名的女配。
　　
　　原本表妹就是看到这本小说里的人物和她同名，才推荐给她。
　　
　　只是没想到，本来只是好奇想看看她在书中是什么样子的她，看着看着就入迷了，忍不住顶着一双熊猫眼熬夜看到脱窗。
　　
　　在迷迷糊糊的眼一闭一睁里，她就已经换了个世界。
　　
　　而现在看到的这张脸，虽然和以前的自己很像，但终归不是她。
　　
　　……以前的她没这么细白嫩肉。
　　
　　想到这里，她不禁下了车窗，一双眸子，忧愁的看着车窗外面的景色。
　　
　　她不快乐，尽管现在的她，是当地首富的女儿。
　　
　　不快乐？
　　
　　——那是假的。
　　
　　怎么可能不快乐，首富诶！
　　
　　什么概念？
　　
　　大概就是眼前看到的商业楼，摩天大厦，住宅区……都是她爸的。
　　
　　只是有些难过，想到在原来世界的父母和朋友，不知道他们会不会过度的思念自己，希望他们在想自己的同时，也要多保重保重身体吧。
　　
　　唉，原来有时候金钱给的快乐，竟然是这么少。
　　
　　在梁今抒沉默的看着外面发呆的时候，没有注意到，在街道旁边，有个高挑清瘦的少女，在转眸间看到了她。
　　
　　因为刚好经过繁华路段，车速不快，那人还得以凝神仔细的看了眼她脸上的忧愁神色。
　　
　　“小姐，学校到了。”
　　
　　打断梁今抒思绪的，是前面司机叔叔的声音。
　　
　　有些幸运的是，梁今抒来到这个世界后，接受到了原主的记忆。
　　
　　也是因为这样，她现在的心情才如此复杂。
　　
　　穿成一个骄横不讲理、公主病、还有点中二的16岁少女，对于原本二十多岁的成熟靓女来说，实在有些难以接受。
　　
　　“谢谢梁叔。”梁今抒背着她粉色迪士尼公主联名款书包下车的时候，丢下了这么一句。
　　
　　给她扶着车门的梁叔有些意外，反应过来之后忙不迭的道：“应该的应该的。”
　　
　　等梁今抒走远了，梁叔才抬头看了眼早上刚升起的太阳，小声嘀咕了一句：“今天太阳也没爬错位置啊。”
　　
　　从梁叔后面看背影正常得不行的梁今抒，实际上皱巴着一张小脸，泪流满面的悔不当初。
　　
　　怎么就道谢了呢，这可不是原主能干出来的事情啊。
　　
　　就算梁叔是她家八竿子打不着的亲戚，因为没什么手艺，只会开车，就来给他们家当了几十年的司机，原主对他也没什么好脸色。
　　
　　嗯……实际上原主对谁都没有好脸色。
　　
　　靓女叹气。
　　
　　这让对于一个受了十几年谦卑教育的礼貌宝宝来说，一时间突然要扮演一个叛逆唯我独尊的少女，还有些难呢。
　　
　　希望不要露出马脚就好了。
　　
　　要是因为太过于反常被看出来……
　　
　　唔，好像也不能拿我怎么办捏。
　　
　　算了，先适应两天吧，这一时半会的，光有记忆没有实操，她也不好做什么。
　　
　　顺着记忆，来到了高一三班。
　　
　　顶着里面一群人看猴子一样的目光，梁今抒在中间的第三组第四桌的黄金学习位置上坐下。
　　
　　怎么说呢，原主是个喜欢得到关注的，尽管她的学习成绩不是……特别好，但是因为这个位置比较能得到老师的注意，她就选坐了这里。
　　
　　当然，更大的一个理由还是由于——她的同桌是和她定有娃娃亲的何首乌，啊不，何守戈同学。
　　
　　也就是原书中的男主了。
　　
　　她来得好像有点早，男主还没有来。
　　
　　“她今天的这个裙子，是p家刚出的新款，好像要两万多。”
　　
　　“切，再贵的裙子穿在她身上也就那样吧。”
　　
　　“哈哈哈哈，感觉好做作喔。”
　　
　　“天呐，她是怎么做到穿那么贵的裙子看起来这么一般的？跟称斤卖的地摊货一样。”
　　
　　忽然，几个阴阳怪气的声音飘进了梁今抒的耳朵里。
　　
　　梁今抒皱着眉侧头看去，在她旁边远处靠窗那组，有两桌女生靠在一起窃窃私语。
　　
　　看见她看过去了，还笑脸吟吟的挥手打招呼。
　　
　　“天呐，她看过来了。”
　　
　　“放心，我们说话这么小声，她听不见的。”
　　
　　“呕，对着她笑我犯恶心。”
　　
　　梁今抒收回了目光。
　　
　　嗯……她的听力是不是有些厉害啊？
　　
　　别人说得那么小声，按理说她应该听不到的才对，不会是她有被害妄想症，自己脑补出来的吧？
　　
　　梁今抒寒毛竖起。
　　
　　她又看向了靠走廊的教室另一边，有两个人在讲题，她静心去听，却又是什么都听不到。
　　
　　咦，刚才不会是错觉吧。
　　
　　恰好，此时两个男生从后门走了进来，梁今抒的目光正好停留在那。
　　
　　“你看，那个梁今抒眼巴巴的盯着门口，就等着你来呢。”
　　
　　矮一点的那个男的用手肘碰了碰他旁边的男生，眼神没有看她，但是嘴上的话却也是在损她。
　　
　　他旁边的那个男的倒没有说什么，只是皱了一下眉。
　　
　　梁今抒心里有了个猜测，会不会是要关于她的事情，她才能听到呢？
　　
　　我的天，她竟然还有这样的技能么，那为什么不直接变成读心术好了。
　　
　　唉，又是一个让人忧愁的事情。
　　
　　生活，总是如此悲伤。
　　
　　梁今抒扭回来头，从装午餐的袋子里拿出她的新西兰进口牛奶放在桌面上。
　　
　　唔，怎么牛奶果汁和水都是两瓶，怪不得她刚刚说这个袋子那么重。
　　
　　她的牛奶和午餐是佣人阿姨给她准备好，她直接提袋子走就行了的。
　　
　　啊，她想起来了，原主特地叫阿姨准备两份，这些什么牛奶果汁都是要分给男主何首乌的。
　　
　　想到这里，她旁边的位置被人拉开。
　　
　　何守戈在她旁边坐下，何守戈后面是曾航，也就是刚才走进来的那个矮一点的男生。
　　
　　何守戈本来已经做好一坐下来就被梁今抒扒拉着问东问西的打算了，没想到，今天她意外的安静，甚至没有扭头看他一眼。
　　
　　嗯？转性了？还是又在搞什么欲擒故纵？
　　
　　然而他的心思梁今抒却不知道，她看着教室白板旁边的电子日历发呆。
　　
　　作为一个学费昂贵的私立高中，一中的设施当然是非常好的。
　　
　　每个教室旁边的电子日历还带有校历，基本上什么时候放假都一览无余。
　　
　　现在是六月多了，也就是说，还有两个星期就期末考试……她就要结束高一，开始文理分班，准备进入高二了？！
　　
　　这也来得太突然了。
　　
　　她都已经大学毕业了……现在突然要她去写高中的题目，这不是要命嘛。
　　
　　梁今抒第N次感叹生活不易。
　　
　　她把装午餐的纸盒子挂到课桌的旁边钩子上，想喝口牛奶开始一天的学习。
　　
　　既然她现在是个高中生，那就要好好学习。
　　
　　她是星期五晚上穿到了这里，今天都周一了，她也没穿回去，可能已经回不去了……那也不能去死不是。
　　
　　人生嘛，本来就在在找定位中度过的，就当换了个设定，重新来过。
　　
　　……主要还是没法反抗，只能享受。
　　
　　她是个比较要强的人……不要强也不行，期末考试在旁边看着她呢。
　　
　　她不想经历那种拿着试卷无从下手的无助感。
　　
　　但是……这牛奶特么的怎么拧不开啊。
　　
　　这牛奶一直都是那么难开的么？
　　
　　在原主的记忆里搜索——原来以前这牛奶都不是她喝的。
　　
　　她会分一瓶给何首乌，但是何首乌不要，给曾航，可是原主看着不满，又会把另一瓶给何首乌。
　　
　　到后面，她都习惯的把两份都给了他们。
　　
　　也就是说，她这饮品都是何首乌和他兄弟的？
　　
　　敲，白瞎了。
　　
　　原主那么娇生惯养，背两本书都说受不了，每天竟然会抱六瓶饮料拿来白瞎？
　　
　　这或许就是爱情的力量吧。
　　
　　说到爱情，就想到了男女主。
　　
　　男女主认识是高二分班以后，他们在同一个理科火箭班。近水楼台嘛，那月亮就摆在你面前，那么圆，那么亮，你怎么也会想着去摸摸的吧。
　　
　　于是……
　　
　　也就是说，现在男女主还不认识。
　　
　　原主也还不认识女主。
　　
　　梁今抒知道剧情是因为她看过小说。
　　
　　一切都没有发生……作为一直以男主女朋友自居的梁今抒要不要先发制人？先下手为强？
　　
　　才不要，她对何首乌又没兴趣。
　　
　　这何首乌为了保证自己的清白，可是早早的逼迫原主不许把他们有娃娃亲的事说出去，所以，大家都还以为是原主一直不要脸的追着他而已。
　　
　　梁今抒在这儿心不在焉的开着牛奶，后面的曾航一直在打量着她。
　　
　　说实在的，梁今抒的那些饮品真的不错。
　　
　　毕竟是进口特订的，市面上的其他牛奶什么的完全都不能比。
　　
　　他因为沾着何守戈的光，跟着喝了快一个学期，嘴都被养刁了。他家虽然有点钱，但还比不上梁今抒那么奢侈，家里买的那些都入不了他的口。
　　
　　他每天基本上都是等着梁今抒把她的那些饮料递给何守戈，然后他就能分到一份。
　　
　　哼，这个梁今抒还有的小心机喔，她不是一给就把早上喝的牛奶、中午喝的果汁和下午喝的水都一次性给完。
　　
　　每天还要分三次给，这样她就能和何守戈多说一次话了。
　　
　　啧啧啧，一个女孩子家家的，就那么不矜持。
　　
　　不过她今天怎么回事，是不想给了？还是故意换个方式，想引起何守戈的注意？
　　
　　真是拙劣。
　　
　　他就不信，她能忍得住不主动找何守戈说话，明明都恨不得无时无刻的黏在何守戈的身上呢。
 插入书签　
作者有话要说：
大家好，我是尼古拉斯眠眠，是一个沉默寡言不善言辞的靓女，如果你们默默看完就走，没有感情，我……就就就就就……就偷偷骂你们（委屈）
咳咳，除此之外，大家请注意，眠眠上有预收文《今夜想抚月》心机绿茶演技派狼崽子vs温柔貌美实力派影后，下有完结文《穿成女配闺蜜的小绿茶》有些人仗着闺蜜的身份为非作歹,求安排/躺平。



第2章

　　看吧看吧，这就要忍不住了。
　　
　　曾航也不想着学习了，眼睛就盯着梁今抒的一举一动。
　　
　　眼看她装模做样的开了几下牛奶，没拧开后，缓缓的看向了何守戈的那边。
　　
　　曾航不屑一笑。
　　
　　她肯定是看自己不给牛奶何守戈了，可他还是没有丝毫反应，于是按耐不住，想扮柔弱的喊他帮忙开一下，好让他意识到她今天的反常。
　　
　　切，这种女生的小把戏啊，殊不知有时候男生是能看得明明白白的。
　　
　　随后，曾航听见梁今抒面无表情的对何守戈道了一句：“我记得，我借了把我的小刀给你？”
　　
　　何守戈正在看英语单词，为一会儿的晨读做准备，听见耳边梁今抒的话，愣了一下。
　　
　　反应过来后从角落里找出梁今抒借给他做手工作业的刀，也没递给梁今抒，好像生怕和她有什么接触一样，快速的放在了她的书面上，就收回了手。
　　
　　梁今抒皱着眉拿起，还先扯张纸巾擦了擦，一边开牛奶一边小声嘀咕：“这人怎么这样，借了东西这么久不还，还以为是他自己的了么？连句谢谢也不说，什么人啊。”
　　
　　曾航：“……”我怀疑她的自言自语是有意的，那音量他这都可以听到。
　　
　　何守戈：“……”她是想这样引起他的注意么？
　　
　　梁今抒是有些故意的，她气不过以前这何首乌居然那么冷漠的对原主。当然，最气的还是气原主。
　　
　　居然那么舔！
　　
　　何必在一棵树上吊死呢，外面有那么一大片的森林……以及花。
　　
　　啊，这牛奶真好喝。
　　
　　稀稠恰到好处，甜度适中，还有一丝丝青柠海盐的咸香味。
　　
　　再多喝两口，吨吨吨——嗝～
　　
　　曾航眼睁睁的看着曾经属于他的牛奶，被梁今抒一口又一口的喝下，还轻轻的打了个嗝。
　　
　　他咽了咽口水，决心不给她那么多的关注，低头做自己的事。
　　
　　狗总是改不了吃屎的，他还真就不信了，这个梁今抒能一直忍下去！
　　
　　emmm，怎么觉得这个比喻怪怪的？
　　
　　……
　　
　　原以为梁今抒坚持不到一节课，就会找何守戈道歉，继而又开始舔他。然而没想到，直到上完了一上午的课，她都没有再理会过何守戈。
　　
　　她这次是认真的？想通了？不再缠着他了？
　　
　　何守戈在松了一口气的同时，不知道怎么的，心里某个角落居然感觉怪怪的。
　　
　　……
　　
　　梁今抒中午是不回家的，一中学费贵，也有贵的理由。只要学生申请，就算是走读生，学校都会在宿舍楼安排一个床铺供其中午休息。
　　
　　梁今抒就有一个。
　　
　　在女生宿舍楼二楼的楼梯间，小是小了点，但是厕所和洗浴间齐全，而且虽然是个上下铺的两人间，现在也就只有她一个人住而已。
　　
　　抱着自己的饭盒，梁今抒打算顺着原主记忆去饭堂用自助微波炉加热一下饭菜。
　　
　　临走前，她想了想，在拿了果汁的基础上还拿了一瓶价值1500块的菲力可矿泉水。
　　
　　这个矿泉水是昨晚刚到的货，每月限售5000瓶，她家订了一百瓶，家里的阿姨也很上道，今天就给她装了两瓶。
　　
　　还好原主以前拿来给何守戈的不是这个牌子的水，不然现在的梁今抒得心痛怄火死。
　　
　　尽管花的不是她的钱，但是喂猪也要有个限度啊，毕竟这猪是不可能让你宰了卖钱的。
　　
　　只能是打水漂。
　　
　　想想就心痛。
　　
　　抱着自己的饭盒，拎着自己的饮料，里面还塞了一本数学练习册，梁今抒头也不回的出了教室。
　　
　　剩下教室里明里暗里关注着她的目光。
　　
　　“诶，你看见她刚才拿出来的那瓶水没有？”
　　
　　“嗯呢，瓶子很漂亮，看起来很贵的样子。”
　　
　　“哼，那瓶子上面的霜花，是施华洛世奇的水晶和黄金做的，你说贵不贵。”
　　
　　“我的天，那好像就是一瓶水吧？”
　　
　　“一瓶天然矿泉水。”
　　
　　“这么贵的一瓶水，喝了能长生不老么我去。”
　　
　　“有钱人真奢侈。”
　　
　　……
　　
　　把那些女生酸里酸气的碎碎念听在耳朵里，曾航一脸的不可置信。
　　
　　那梁今抒居然还藏着掖着？
　　
　　以前她从来没拿过这个牌子的水来学校，现在不给他们喝了，就拿这么奢侈的矿泉水来？
　　
　　也太过分了吧！
　　
　　“走吧，今天你想回家吃还是在外面吃？”何守戈起身，对曾航道，一边往外走。
　　
　　曾航连忙跟上去：“你刚看到梁今抒拿的水没有？”
　　
　　何守戈沉默了一瞬，点点头。
　　
　　“你说她，是不是也太过分了？说什么很喜欢你，实际上呢，有好东西从来不给你，今天她肯定是故意的！
　　
　　故意不再给你喝的，还故意拿那么贵的水来炫耀！”曾航语气十分愤慨，仿佛梁今抒是个十恶不赦的死囚一样。
　　
　　何守戈低头看了眼手上的校牌，但眼里是虚空的。
　　
　　他脑海里不自觉的浮现前一刻梁今抒自己拿着东西走出去的背影。
　　
　　“那不正好，她不烦我，我高兴还来不及，终于有了清静。而且她喝什么，是她的自由。”
　　
　　曾航闻言，欲言又止。
　　
　　他还想再说什么的，不过刚刚何守戈后面那句话，像是在提醒他。
　　
　　梁今抒喝什么，那是她的自由，和他没有关系。
　　
　　可是他实在气不过，明明……明明如果没有变化的话，那他就能喝上菲力可矿泉水了……
　　
　　加上今天梁今抒那态度……看都不看他一眼。
　　
　　以前因着他是何守戈的好兄弟，她还常常巴结他呢。
　　
　　以前以前，都是以前了！
　　
　　靠。
　　
　　……
　　
　　梁今抒到饭堂的时候，被黑压压的人群吓到了。
　　
　　学校外面小吃街那么多好吃的，大家怎么还来吃饭堂？
　　
　　挠挠头，她也想不明白。
　　
　　她虽然从原主记忆的里知道饭堂有微波炉可以加热饭菜，但实际上，她每天的饭菜都是在班里随便逮个人，逼人家替她去热，然后拿回来给她的。
　　
　　被逮到的人也都敢怒不敢言。
　　
　　听说她家里还买了高年纪的一个学姐罩着她，谁要是敢动她一下，那就放学后见，就连老师都不敢随便惹她。
　　
　　这就是传说中的，仗着有钱，为所欲为。
　　
　　然而，逼人给自己跑腿这事，梁今抒肯定不会干呀。
　　
　　她可是个乖宝宝，秉持自己的事情自己做的原则。
　　
　　可是……谁能告诉她微波炉在哪里？
　　
　　站在门口的小角落，梁今抒只感觉提着饮料和书的小手在隐隐发颤，她只能把袋子放地上歇歇。
　　
　　这身体也太弱了吧，比文弱书生还弱。
　　
　　看着汹涌的人群，和铺天盖地般的各种杂音，梁今抒可怜无助又凄凉。
　　
　　眼看着用肉眼实在没法穿肉墙找到微波炉的所在位置，她决定问问别人。
　　
　　只希望别人不要认出她来，然后害怕的跑走，或者四处散布她的谣言就好。
　　
　　来了来了，门口有个单独的小姐姐走过来了！看这清冷的气质，应该是个高冷女神，不是个喜欢八卦的主。
　　
　　梁今抒抱着饭盒，一个箭步闪到那个小姐姐面前：“同学你好，你知道微波炉在哪嘛？”
　　
　　来人没有第一时间给梁今抒解答，反而是上下的打量了她好几眼。
　　
　　梁今抒脸上自以为的亲切笑容都要端不住了，不自在的扯了扯自己的裙摆。
　　
　　难道判断失误了？可是在记忆中，原主好像也不认识她呀。
　　
　　还有——这个小姐姐长得真的很好看嘤。
　　
　　一张仙女般瘦尖的瓜子脸，一头柔顺的短发轻挽在耳后，眼睛里的几分漫不经心让她看起来显得有些清冷不近人情。
　　
　　尽管穿着和众人一样的校服，但是夏天的校服依稀能看得出来她的身材不错。
　　
　　虽然没有发育完全，但是该有的地方也不少，而且还比她高了几公分。
　　
　　就在梁今抒打算默默退场时，小姐姐说话了：“微波炉嘛？”
　　
　　“嗯嗯！”梁今抒眼睛一亮，目光灼灼，微仰着头看女神姐姐，期待她给自己指点方向。
　　
　　宛如不食人间烟火的女神姐姐看了看饭堂里面几乎挤满的人：“我带你去吧，你应该会找不到。”
　　
　　梁今抒一听，高兴和害羞参杂：“啊，会不会太麻烦你了？”
　　
　　“没关系。”女神姐姐人好看却话不多，说完就抬步要走。
　　
　　梁今抒连忙拎起地上的袋子，亦步亦趋的跟在她后面进去。
　　
　　“那真的太谢谢你了姐姐～”梁今抒甜甜的道。
　　
　　走在前面的孟清慈走神了一秒。
　　
　　姐姐？
　　
　　嗯哼。
　　
　　可真是个“有礼貌的乖孩子”呢。
　　
　　梁今抒跟着女神姐姐绕过人群，拐过柱子，终于在遥远的小角落里找到了一条小队伍，是排队使用微波炉的。
　　
　　“就这儿了。”女神的面上总是高冷的，明明这么乐心助人，面上还丝毫不显。
　　
　　“太感谢你了，还麻烦你带我过来，你快去吃饭吧～”
　　
　　孟清慈看了眼前面的微波炉：“你会用么？”
　　
　　梁今抒：“……会的呀。”
　　
　　女神姐姐什么都好，就是偶尔的话有些伤人。
　　
　　比如刚才的那个，她应该会找不到，和现在问她会不会用……难道她看起来那么的单纯嘛？
　　
　　孟清慈有些不信的又看了梁今抒一眼。
　　
　　顶着被质疑目光的梁今抒，像是被检验的学员，乖巧的站得笔直。
　　
　　“那行。”
　　
　　孟清慈也不想再多管闲事了，她只是觉得今天这梁今抒好像不同于以往她看到和听到的样子，于是有些好奇的跟她多接触了一点。
　　
　　然而当孟清慈转身要走的时候，她的校服衣摆被人拉住，制止了她要离开的动作。
 插入书签　
作者有话要说：
眠眠小贴士：本文有些慢热，梁的性格不要说和简介不符喔，慢慢看就知道啦～（为什么要慢慢看？眠眠不知道，不关眠眠的事/柔弱）



第3章
　　“还有事？”孟清慈不怎么喜欢被陌生人碰，回头时语气稍稍带了点不耐。
　　
　　“这个给你。”梁今抒把饭盒抱在怀里，松开孟清慈的衣摆后，艰难的从袋子里拿出了那瓶菲力可，递到梁今抒面前。
　　
　　孟清慈的视线从梁今抒手上的水，移到了梁今抒的脸上。
　　
　　她的表情没有什么不对劲，微微的小抿着唇，似乎有些小羞涩，还有点跃跃欲试的样子。
　　
　　就是那种小女生想和别人交朋友，却又有些不好意思的样子。
　　
　　恍惚间，孟清慈都为自己心里刚闪过的念头感到一刹那的羞耻。
　　
　　“不用了。”孟清慈没什么感情的扔下这句话，扭头毫不留恋的离去。
　　
　　用钱砸人，不就是梁今抒的拿手绝活么。
　　
　　徒留梁今抒站在原地，眼睛在自己手上的水和孟清慈渐渐隐没于人群的背影中来回。
　　
　　哎呀……
　　
　　这个水太高调了。
　　
　　梁今抒有些懊恼，女神姐姐不会以为我在炫富吧。
　　
　　难受。
　　
　　怪她当时只想给她一些东西，好表达自己的感谢……以及，想和她多说几句话的渴望。
　　
　　这么正点的姐姐，好喜欢~
　　
　　现在好了，连她名字都还不知道呢，更不说是哪个年级哪个班的。
　　
　　一中说大不大，说小也不小，不知道以后还能不能遇见她。
　　
　　……
　　
　　梁今抒加热好了饭，就回了自己的小天地。
　　
　　不得不说，原主吃穿用的都是极好的，单单一个盒饭，都比得上外面五星级酒店的水准。
　　
　　填饱了肚子，她也没第一时间的就睡午觉，先是看了看刚刚带回来的数学练习册。
　　
　　写了十分钟。
　　
　　梁今抒得出了一个结论——她啥也不会。
　　
　　丢，连sin37°她都忘记等于0.6还是0.8了，学个锤子学。
　　
　　半躺在小床上，梁今抒忧伤的望着上铺的床板发呆。
　　
　　别人穿书穿越啥的，都是混得风生水起，逆袭成大佬，到她却好，她感觉她连原主的班级前二十五名的成绩都要保不住了。
　　
　　不行，虽然她家里有钱，但是也不能什么都全靠买。
　　
　　文凭什么的，总要靠自己争取一下吧。
　　
　　在原来世界的她，只考上了一个二本不入流的学校，有时候心里还是挺难过的，甚至还想着如果能有机会，她一定会更努力，考上一个211或者985之类的名校。
　　
　　现在，机会摆在她的面前了，她不想以后再后悔。
　　
　　人生就要敢于去争取。
　　
　　嗯，今晚回去和梁老爹商量商量，给她找个补习老师吧。
　　
　　……
　　
　　下午上课，梁今抒到教室的时候，大部分的同学都来了，她的同桌也不例外。
　　
　　梁今抒才刚一坐下，就有个和她一样特立独行没穿校服的女同学过来她面前：“今抒，你怎么这么晚才来，我都以为你出事了，吓得要去找你。”
　　
　　来人走黑色朋克风，上身露腰T恤，下身黑色工作裤，裤脚还扎进马丁靴里，腰上缠了一条银链子，垂挂到裤兜旁边。
　　
　　梁今抒在记忆里搜索了一下，这人叫王子茉，是梁今抒的表面姐妹。
　　
　　因为她家还要仰着跟梁家合作生息，所以王子茉表面上对原主还不错。
　　
　　但看过小说的梁今抒知道，王子茉其实一直很讨厌原主，觉得她太作了，不止在背地里说她坏话，还故意把原主往嚣张跋扈的路上一引再引，想捧杀原主。
　　
　　哦，她还挺喜欢何守戈的。
　　
　　在后来，男主和女主在一起之后，她还给原主出主意，让她去找女主麻烦。
　　
　　什么把女主带去厕所打一顿啊，故意把女主关在实验室之类的，有一次甚至还教唆原主点燃实验室的酒精灯，想烧死女主，还好女主聪明，及时扑灭。
　　
　　脑海里过了许多东西，梁今抒面上不显，拿出以前原主对王子茉的那种熟稔态度：“我就是走得慢了一些而已……对了，今天早上你没来上课”
　　
　　“害，昨晚去唱歌，玩了个通宵，今早就起不来了。”王子茉说着还极其自然的抬手撩了撩她脑后的短发，本来就短的T恤更是往上翻卷，露出了她灰色裹胸的下摆。
　　
　　梁今抒想到自己身边的何首乌，轻笑了一声，抬手去摸她露出来的腰：“哇，你这件衣服真性感，就是……”
　　
　　梁今抒说着，改摸为轻掐：“你这肉也不少啊。”
　　
　　她的声音不算小，保证她旁边的何守戈能听着。
　　
　　人的好奇心是一个劣根性，就算何守戈对王子茉不感兴趣，可听到两人的这对话，还是没忍住的从手机屏幕上抬眸，看了王子茉的腰一眼。
　　
　　本来就一直用余光注意何守戈的王子茉当然也看到了他的这一眼。
　　
　　女孩子嘛，怎么能忍受别人在自己心仪的人面前被说胖呢。
　　
　　她又气又恼，加之本来就不是打心里喜欢梁今抒，抬手就一巴掌打开她的手：“你怎么说话的！”
　　
　　梁今抒顺势被她打开，慢慢的收回手，看着自己的手背一点点发红。
　　
　　王子茉是站着的，她看不清低着头的梁今抒的表情，只看到她在看自己的手。
　　
　　想到梁今抒那谁也不给面子的脾气，她有些慌了。
　　
　　心里开始后悔了，她怎么就没忍住呢……
　　
　　“对不起今抒，我不是故意的！”王子茉连忙蹲下来，抓起梁今抒的手轻轻的想给她吹气：“疼不疼呀，心疼死我了，我怎么能对我的小宝贝动……”
　　
　　“啪——”
　　
　　王子茉的话还没说完，脸就被她虚握着的梁今抒的手一个反手给打歪了过去。
　　
　　梁今抒的手背，更红了。
　　
　　她缓缓收回自己的手，轻轻的揉着，脸上的表情有些讽刺：“我以为，好姐妹之间，是能互损开玩笑的，没想到……或许是我高看了自己，又或是，看错了你？”
　　
　　王子茉捂着自己的脸，连她爸妈都没动过她一根手指，这梁今抒，她怎么敢？！
　　
　　可当她听到梁今抒那慢条斯理的声音，特别是她最后的那句话，王子茉咬牙，敛去眼中的愤怒和厌恶：“我不是的，只是我腰本来就比较敏感，所以才……而没想到的，应该是我才对。”
　　
　　说着，受害人王子茉，起身低着头快步从梁今抒身边走开，欲哭欲泣，带着伤心难过，回了角落她的位置上去。
　　
　　两人的动静不小，来上课的老师到门口了都没敢进来，而班里的人几乎都在看着她们两个，梁今抒还听到了那些窃窃私语的声音：
　　
　　“天啊，这个梁今抒也太横了吧！”
　　
　　“没想到这王子茉居然会被人打。”
　　
　　“她和梁今抒不是好朋友么，是闹掰了么？怎么打起来了？”
　　
　　“嚯，谁敢跟那个梁今抒交朋友啊，有钱是有钱，好处也多，但是要被打的！”
　　
　　……
　　
　　于是，一中梁今抒又多了一个传说：
　　
　　交朋友嘛，被扇巴掌的那种喔。
　　
　　……
　　
　　本来对梁今抒安静了一早上稍稍有些改观的何守戈，因着这一闹，对她的厌恶又深厚了一些。
　　
　　在老师观望后走进来的几步路中，何守戈低声的道：“你是不是觉得动不动就打人很酷？而在我看来，只觉得是有暴力倾向，不尊重人。”
　　
　　虽然何守戈没有指名道姓，但梁今抒又不是傻子，肯定知道他是在对自己说。
　　
　　暴力倾向，不就是拐弯抹角的说她有病么。
　　
　　梁今抒撇撇嘴，当没听到。
　　
　　不是说所有人说的话，你都要理的。
　　
　　别人虚情假意对我，我不过是考验考验她，怎么就变成我有错了？
　　
　　她打在我手上的一巴掌不算？我打在她脸上的一巴掌才算？
　　
　　随便吧，反正嘛，“我”就是个嚣张跋扈又娇里娇气的公主呐。
　　
　　……
　　
　　前两节课，一节数学，一节生物。
　　
　　生物课倒还好，以前梁今抒读书那会，生物成绩可是年级第一的。
　　
　　就是数学……一言难尽。
　　
　　最后一节课班主任来开了一下班会，然后组织他们换位置。
　　
　　梁今抒班主任是个胖胖矮矮的男老师，偶尔一激动的时候还会忍不住的手舞足蹈，宛如一只不倒翁，比如现在：
　　
　　“我们还有两个星期就要结束我们的高一生活了，这最后两个星期的位置在哪里度过很关键、很重要！你们不要想着和谁熟就跟他扎堆在一起，为了好方便聊天！
　　
　　你们的高二分班很大的一个依据将是你们这次的期末考试，聊着聊着，以后你的同学都去重点火箭班了，你们就在普通班里看着每次出成绩时，单子上人家的名字吧！”
　　
　　说到分班，原主知道何守戈选的理科后，她也选了理科，不过后来何守戈去了火箭班，她只是去了重点班而已。
　　
　　当然，这个重点班还是原主找她父亲努力之后的结果了。
　　
　　不过当去了重点班后，原主的成绩直接在那里垫底，这还狠狠的打击了原主的自信心，以至于后来她干脆放弃了学习。
　　
　　选理科好，理科不用背太多东西。
　　
　　梁今抒一边想着，一边在班长送到她面前的座位表上点了点，选了个地方。
　　
　　选座位的先后顺序是按上次月考的成绩先后选的。
　　
　　何守戈是第一名，所以第一个选，而一般何守戈选了之后，就是梁今抒选，就算她的排名在后面。
　　
　　为什么？
　　
　　有钱。
　　
　　何守戈一直很不喜欢这个不成文的规定，但是胳膊拧不过大腿。
　　
　　气不气。



第4章

　　等大家选完位置，班主任把座位表投出来之后，大家就可以把东西搬去新的位置，然后住宿生去吃饭的去吃饭，走读生该回家的回家。
　　
　　而梁今抒一选完位置，班主任还没有把座位表投出来，她就收拾好东西，背着自己的书包回家了。
　　
　　当她起身的时候，何守戈还奇怪的看了她一眼，继而就看见她头也不的从门口出去。
　　
　　因为大家都在挑位置，班上有些乱，班主任把事情都交给了班长后，就在门口看手机。
　　
　　梁今抒走出去的瞬间是吸引了班里一些人的目光，但是她早退也不是一次两次的事情了，大家看了一眼就又更关心座位的事。
　　
　　只有何守戈，看着她到门口的时候，似乎对着班主任挥了挥手，表示再见？
　　
　　她？梁今抒？和老师打招呼，Say Good-bye？
　　
　　假的吧。
　　
　　而且她为什么走这么快，她找人一会儿帮她搬东西了？
　　
　　毕竟这次他可是选了后面的位置，想在后面安静认真复习一下，冲一冲自己的最高分。
　　
　　等大家都选好了位置，班主任进来把座位表投出来，何守戈才明白梁今抒为什么那么早就走了。
　　
　　她挑的位置，还是她现在坐着的这一个，根本不用搬。
　　
　　何守戈还在看着座位表发呆的时候，曾航走到他旁边大呼小叫：
　　
　　“我的天，梁今抒真的改性了？我刚都没有注意到，看见你同桌那栏有了名字，也没仔细看，就直接选了你旁边的位置……
　　
　　这才过了一个周末，你们发生了什么么，我感觉她今天怪怪的。
　　
　　咦，你以后的同桌是，嗯？王子茉？”
　　
　　不只是曾航惊讶，班上其他人也很惊讶。
　　
　　这还是第一次，梁今抒没有紧贴着跑去当何守戈的同桌。
　　
　　听到这个名字，本来就心情莫名烦躁的何守戈，眉皱得更严实了。
　　
　　……
　　
　　周一一般都能提前放学，梁今抒出来的时候梁叔已经在门口等着了。
　　
　　看见梁今抒出来忙过来给她拿书包，拿过她书包那一刻他没防备差点脱手。
　　
　　小姐今天的书包是装了什么炸弹么，怎么这么重？
　　
　　感觉比以前重了十倍。
　　
　　梁今抒没注意到梁叔的动作，她在揉自己的肩膀。
　　
　　她这身体真的不行，背这点书，感觉肩膀都肌肉拉伤了。
　　
　　必须健健身才行。
　　
　　……
　　
　　坐上车，梁今抒想了想问道：“我爸下班了嘛？”
　　
　　“先生今晚有个应酬，我是送完他过去然后来接您的。”梁叔没想到梁今抒会问梁父的行程。
　　
　　“噢。”得到了答案，梁今抒有些兴致缺缺。
　　
　　总感觉有些寂寞呢，有事都不知道和谁商量。
　　
　　说到这就要说说原主性格的由来了。
　　
　　原主妈妈因为产后大出血而死，原主一出生就没有享受到母亲的呵护，梁父又很忙，没有多少时间陪她，只能用金钱来弥补。
　　
　　基本上原主想要的东西，就没有得不到的。
　　
　　过度的宠溺和有求必应，让原主渐渐变得蛮横。只要她看上一个什么东西，那东西就必须得到她的手里。
　　
　　两人没再说话后，车里就安静了下来，只有CD放出来的轻柔钢琴曲，在车里流动。
　　
　　梁今抒对这个城市还很陌生，她看向窗外，想多打量打量。
　　
　　忽而看见几辆机车呼啸的，一个接一个的，从她眼前滑过去。
　　
　　梁今抒感觉自己沉静的血液，沸腾起来了。
　　
　　机车！
　　
　　梁今抒完全忘记了所以，扒拉着车窗一脸兴奋的往外看，可那几辆车早就开到了前面去。
　　
　　梁今抒忙坐回身子，从车头的挡风镜看出去，还能看见车屁股。
　　
　　梁今抒羡慕了。
　　
　　当她以为自己就只能看到这么多的时候，前面一个红绿灯，拦下了那群骑士。
　　
　　梁今抒又活了过来。
　　
　　她下了车窗。
　　
　　于是那群停下来等红绿灯的骑士，就看见一辆奢华的劳斯莱斯缓缓驶过来，在他们旁边停下。
　　
　　车后座上一个把下巴垫在双手上的小姑娘，正趴在车窗上，溜圆的眼睛一眨不眨的盯着他们。
　　
　　“看，那有个可爱的小妹妹。”不知道是其中的哪个骑士说了这么一句。
　　
　　骑机车本来就比较会吸引人的目光，他们都已经见怪不怪了。
　　
　　但是坐在劳斯莱斯上盯着他们看的观众，却有点少。
　　
　　最靠近梁今抒的一个骑士，看了她一眼，发现她的眼睛一直在盯着他们的宝贝车子。
　　
　　那人拍了拍他后面仅有的那么一丁点的座位，嬉皮笑脸的来了一句：“小妹妹，是不是劳斯莱斯坐腻了，想跟哥哥坐坐机车？”
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　
　　那人的话一出，后面的几个骑士都跟着善意的笑起来。
　　
　　他们均带着头盔看不清脸，全副武装的样子很是神秘，反正看身形只觉得个个都好帅酷。
　　
　　梁今抒的目光，从跟他说话那人的机车移到他的脸上。
　　
　　他身下的车子，是这几个人中最贵，也是她最喜欢的。
　　
　　白色带科幻的设计，让人看到这车就不由得想到外太空的空间舱，和里面的宇航员，满满的科技感。
　　
　　“雅马哈暴龙V-REX，HDrevolution水冷v2引擎，1250CC排量……有机会，我还真想坐坐。”梁今抒有些遗憾的咂咂嘴。
　　
　　此话一出，那几个骑士安静了。
　　
　　你看我我看你的，实在没想到这个小姑娘竟然还懂机车。
　　
　　还以为她是一时好奇，看得少了才这么认真的盯着呢。
　　
　　“你，你还懂机车？”暴龙的车主收起刚才的不正经，有些迟疑的道。
　　
　　梁今抒鼓起小脸：“懂不懂不知道，就是想骑。”
　　
　　要不是她现在把手压着，她的手肯定会兴奋得发颤。
　　
　　她从18岁开始玩机车，直到穿来了这里之前，她都还在玩。
　　
　　她还记得，那晚上她刚跟几个兄弟去郊区压弯，也就是那时候，她表妹才推荐她看这本小说。
　　
　　听说她想骑，那几个骑士面面相觑。
　　
　　“要不，你下来，哥哥带你遛遛弯？”
　　
　　梁今抒还没考虑好要不要来一场速度与激情……
　　
　　毕竟她跟人家完全不认识。
　　
　　可是她现在才十六岁，这身体也不一定能扶得动机车。
　　
　　如果错过这一次机会，不知道还要得等多久才能感受那种劲风抚面的感觉。
　　
　　然而，不需要梁今抒考虑，绿灯来了，梁叔马不停蹄的启动车子，啾一声的开远了。
　　
　　梁今抒：“……”
　　
　　梁叔一时冲动过后，赶紧慢慢的把车速降下来，小心翼翼的从后视镜里去偷看梁今抒的脸色。
　　
　　该死，他刚刚怎么了，怎么就没忍住，害怕那群小子把小姐勾搭走，就……
　　
　　天啊，想想小姐那脾气，他不会被解雇，或者扣个半年工资吧。
　　
　　但是，要是小姐真被那几个不良小子诱惑了，上了别人的车，他才是真的难办啊。
　　
　　伸头是一刀，不伸也是一刀，如果小姐真的要惩罚，他就去找先生诉苦算了，在知道他的两难后，先生应该不会太为难他。
　　
　　梁叔战战赫赫的等着梁今抒质问他，没想到梁今抒竟一路无言，下车了也没有气急败坏的跑回去，只是对在门口等着她的管家道：“帮我把我的书包拿到我房间去。”
　　
　　管家是个四十多岁的女士，常常把头发一丝不苟的挽在脑后。都这个年纪了还没有结婚，是打梁今抒一出生就开始照顾她的。
　　
　　嗯？也没有跟管家说他的不对？
　　
　　梁叔摸不着脑袋的把车开车库去停好。
　　
　　想不通，不敢想。
　　
　　……
　　
　　阿姨是掐着点做饭菜的，保证梁今抒一回来就能吃上。
　　
　　梁今抒洗了手，独自在长桌坐下。
　　
　　管家在她身边给她倒水，夹菜。
　　
　　梁今抒喝了口水润润嗓子后道：“我想找一个补习老师。”
　　
　　管家有些讶异，这还是第一次听她自己说着要做跟学习有关的事。
　　
　　“小姐想找哪门课的补习老师？”
　　
　　梁今抒皱巴着脸，她感觉自己哪门课都要补。
　　
　　“没有全能的？”
　　
　　管家：“……我尽力给您找。”
　　
　　梁今抒挠头：“不一定要找老师，找个学习好的同龄人给我补也行。”
　　
　　同龄大神比较了解现在的应试题目。
　　
　　也……全能。
　　
　　“大概在晚上六点半到八点半这个时间给我补课，脾气要好点的，最好长得也好看一点的。”
　　
　　不然她会没有学习兴趣。
　　
　　原主因为何守戈不去上晚自习，所以她也不去。梁今抒也没有办法，只（快）好（乐）沿袭原主的习惯。
　　
　　管家应了下来，在心里盘算梁今抒的要求。
　　
　　“嗯……顺便给我找个健身教练吧。”她记得家里后边是有个健身房的。
　　
　　“……好，好的。”管家有些忧心的看着梁今抒。
　　
　　小姐不会受什么刺激了吧，怎么想着要健身了？
　　
　　快吃完饭的时候，梁今抒犹犹豫豫的又开了口：“有没有办法，给我整一个驾驶证？”
　　
　　管家：“……您的年龄还不够，是没办法弄的。”
　　
　　梁今抒皱眉：“真的没有办法么？”她还以为有钱可以为所欲为呢。
　　
　　管家：“……就算能弄，被查到时也会发现你的身份证年龄不够，这样一牵扯，更麻烦。”
　　
　　甚至还没有什么用。
　　
　　梁今抒觉得甚有道理的点点头。
　　
　　“嗯，也就是说，还不如我直接无证驾驶，被抓到再救出来更简单一些。”
　　
　　管家：“？？？”



第5章

　梁父是晚上差不多九点才回来的。
　　
　　回来时一身酒气，脸上还有些许薄红，不过眼神倒是还很清醒的样子。
　　
　　他一回来先问了问管家梁今抒的日常，又在她门前站了一瞬，才回了自己房间。
　　
　　梁今抒还没想好怎么和他相处，于是虽然听见了他回来的声音，却也只躲在房间里，掩耳盗铃，假装不知道。
　　
　　再怎么说她也不是原来的那个芯，如若要求她这么快就和一个可以说是完全陌生的男人上演父女情深，这不是在为难她嘛。
　　
　　梁父大名梁博图，他也确实如他名字一般有宏图大志，还敢于拼搏。
　　
　　借助梁家的一些势力，在接管梁家企业后大展拳脚，成功成为f城首富。
　　
　　梁今抒在记忆里搜了搜，这个梁家关系还挺复杂的。
　　
　　……
　　
　　早上梁今抒不可避免的在餐桌上遇到了梁博图。
　　
　　“昨晚睡得怎么样，有没有不舒服的地方？”一看见梁今抒，梁博图就慈爱的问。
　　
　　看梁今抒长成这样，就知道梁博图也长得不差了。
　　
　　一米八五的身高，身材保养得不错，啤酒肚、地中海什么的都没有出现，甚至看起来还有一些瘦削。下巴留了一圈性感的胡茬，一双眸子宛如含情。
　　
　　活脱脱就是那些小女生喜欢的大叔模板。
　　
　　明明长成这样，还有钱有势，身边的女人肯定不少，可在原主记忆里，还真没见过他带女人出现在她面前。
　　
　　难道是因为对梁母爱得太深，当她走后，世间的所有红粉都只为骷髅？
　　
　　“睡得挺好的，你呢？”梁今抒一边给面包抹酱，一边回道。
　　
　　梁博图眼睛一亮，他女儿这是在关心他啊！果然，女儿就是父亲上辈子的情人呀。
　　
　　“我也还行，在学校感觉怎么样，有没有人欺负你？听管家说你还打算找个小老师补习？”
　　
　　“嗯呢。”梁今抒在保持优雅的同时，努力大口的吸入食物，想早点逃离。
　　
　　“好，开始懂事，知道好好学习了，很好。”梁博图高兴得完全失去了在外人面前高高在上的风范，看起来还真的是对梁今抒感到颇为欣慰。
　　
　　梁今抒无言以对。
　　
　　她感觉自己态度还是挺冷淡的，但是这便宜老爸还挺受用？
　　
　　“有没有想要的东西呀，作为你用功学习的奖励。”
　　
　　梁今抒：“！”没想到幸福来得这么突然。
　　
　　虽然心里心奋不已，迫不及待，但是面上还要装出不咸不淡的样子，假意思索。
　　
　　梁博图看梁今抒没什么想要的样子，也有些慌。
　　
　　他的育女宝典就是，女儿想要的东西都给她买，只要用买买买让女儿开心了，他就满足。
　　
　　“上次你不是说想要那个p家限量版的钻石项链么，我托人看看外国皇室那边有没有想转手的买给你？”梁博图开始给梁今抒出主意。
　　
　　梁今抒嚼完了嘴里的面包后撇撇嘴：“算了吧，太难等。”
　　
　　“不难的……就是不能保证一定有。”说到后面，梁博图还得用喝咖啡来掩饰一下自己的尴尬。
　　
　　毕竟p家的东西难抢是出了名的，更别说是稀有的粉色钻石限量版项链了。
　　
　　梁今抒给了他一个“看吧，我就知道”的眼神。
　　
　　继而气氛就有些沉静了下来。
　　
　　梁博图刚想开始反思自己，为什么连女儿的要求都满足不了的时候，梁今抒忽然开口。
　　
　　“要不给我订一辆摩托车吧。”
　　
　　梁博图眼睛一亮：“好啊，你有看好的了嘛？”
　　
　　摩托车好，摩托车容易买。
　　
　　“听说杜卡迪monster795不错。”靓女人美话不多，出手就要快准狠。
　　
　　“杜卡迪？”梁博图思索片刻后道：“这是个机车吧？”
　　
　　梁今抒一脸不在意的点点头。
　　
　　梁博图欲言又止：“你……”
　　
　　“怎么了？”梁今抒一口气喝了半杯牛奶后抬头，故意道：“买不到？”
　　
　　梁博图：“怎么可能！能买到的。”
　　
　　算了，她可能不知道这是什么，只是听自己小姐妹或者哪个小男生聊天，吹嘘谈到了这个，她好奇想要而已吧。
　　
　　等买回来她发现自己骑不了，也就不会想什么，最多是车库少了个角落而已。
　　
　　那就给她买好了。
　　
　　梁今抒这才勾了一下嘴角，把剩下半杯牛奶喝完：“那我先去上学了，你记得按时吃饭。”
　　
　　“好。”梁博图目光温柔的看着梁今抒和替她拿书包的阿姨一起走出去，只觉得心里暖暖的。
　　
　　今抒长大了。
　　
　　在旁边目睹了一切的管家：“……”
　　
　　——为她刚没有制止先生而感到愧疚。
　　
　　小姐就是故意的，故意引先生上钩。
　　
　　难道小姐——真的长大了？
　　
　　……
　　
　　今天大家都换了新位置，身边没有何首乌，身后没有一直窥视自己的航空母舰，梁今抒感觉整个人都神清气爽了起来。
　　
　　嗯……也不排除是自己很快就能摸到心爱的机车所以才有这样的感觉。
　　
　　新来的同桌是个女的，有些沉默寡言，在梁今抒的记忆里，她几乎是所有的时间都在低着头苦读。
　　
　　不过她的努力也是有结果的，她一直是班里的第二名，千年老二，位居何守戈之下。
　　
　　班上的人一般分为三类。
　　
　　一类是不惹梁今抒，也不讨好她的，沉默学习型。
　　
　　另一类是往她身边凑，就想从她这得好处的，讨好献媚型。
　　
　　还有一类，是看不惯她，又不能拿她怎么样，只能暗戳戳画小人的，背后谩骂型。
　　
　　当然，最后一类同学是最少的，鸡蛋碰石头的亏本买卖，不是谁都会去做。
　　
　　其实原主是比较孤独的，因为她脾气古怪，大家都不怎么敢无缘无故的往她身边凑。
　　
　　很多时候如果她不去找人，她基本上是一个人走的，什么繁华喧闹都要等她自己去寻找。
　　
　　而现在的梁今抒更不会去找热闹了，落得清静。
　　
　　……
　　
　　又到了该吃午饭的时间了。
　　
　　今早出门的时候，梁今抒义正言辞的要求阿姨以后只给她准备一份饮品就好，还要不能太大瓶不能太亮眼，就要普通易携带的。
　　
　　而且她今天还学乖了，多拿了一个小一点的单肩帆布包。
　　
　　把水放进去，把口袋包装的橙汁放进去，再放一本物理书……背起，拿上饭盒——轻轻松松，干净利落。
　　
　　去饭堂的路上看天空阴沉沉的，好像要下雨。
　　
　　梁今抒心里一咯噔，怎么人算不如天算，好不容易不用太累赘，却又忘记带伞，生活总是这样充满惊喜的嘛。
　　
　　这次她轻车熟路的就找到了微波炉，在刚刚轮到她加热时，她听到了稀稀拉拉的雨声。
　　
　　梁今抒：“……”
　　
　　把加热好的饭盒放进包里，梁今抒手捏着帆布包的带子，跟一群没有伞的人挤在门口看着哗啦啦的雨。
　　
　　大家基本上都是穿校服，因为一中有规定，而且一中的校服也好看，大家也乐意穿。
　　
　　可这些规定对梁今抒来说都不算规定，她从来没穿过校服。
　　
　　就算现在梁今抒想穿，她也不敢。
　　
　　一个人的猛然转变，总是需要勇气的。
　　
　　于是现在她的淡紫公主裙，在一群黑白格子校服堆中格外明显。
　　
　　这个学校每天不穿校服的人就那么几个，不难猜谁是谁。
　　
　　梁今抒又听到别人在小声的议论她了，明明旁边这么嘈杂，那两个女生还在她对面，但她还是听到了。
　　
　　“哎，你看对面那个，穿裙子的那个，是不是梁今抒？”
　　
　　“好像是……，对，就是她！”
　　
　　“天啊，她居然会一个人出现在饭堂？”
　　
　　“难道她家破产了？没人害怕她，不给她来打饭，她要自己来？”
　　
　　梁今抒：“……”
　　
　　“不会吧，没听说这个消息啊。”
　　
　　“那她怎么会在这里，这么稀奇？”
　　
　　梁今抒：“……”她又不是黑白套装的动物，怎么算稀奇了。
　　
　　这两天来饭堂，她也收到了很多注视，但是都没现在的多。
　　
　　基本上有伞的走过要看她一眼，旁边躲雨的时不时也要看她一眼。
　　
　　更别说他们还特地在她周围留出一点位置，不敢太靠近她……更为醒目了。
　　
　　梁今抒眼睁睁的看着一个女生站靠近了她一点，被她朋友猛力一拽的拉回去，也不知道脱臼没，还贴她耳边提醒她：
　　
　　“梁今抒在那，你靠那么近干嘛，一会儿她说你碰到她，扇你巴掌就知道错了。”
　　
　　靓女头疼。
　　
　　她现在要是冒雨跑回去，她家要破产的消息是不是实锤了？
　　
　　那她现在是不是应该抢人家的雨伞才符合她的身份？
　　
　　正当梁今抒犹豫不决的时候，梁今抒看到了救星！
　　
　　是昨天的那个女神姐姐！
　　
　　孟清慈在饭堂吃了饭，走到门口，刚想撑开她的伞，一个身影扑到了她面前。
　　
　　“姐姐！好巧呀，今天又遇见了你！”梁今抒裙摆因为她扑过来的力度一甩一甩的，跟雨滴落地上溅开的水花般。
　　
　　她笑脸盈盈，原本圆溜溜的眼睛笑成月牙形。
　　
　　孟清慈可不认为自己和她很熟。
　　
　　她还要回教室写今天的作业，为今晚腾出时间，可不想在她身上浪费了。
　　
　　因为刚老师找她，说有个家教的活介绍她去做，一个小时两百块，每天两个小时，那就是四百块了。
　　
　　一个月下来，就是一笔对她来说很庞大的收入了。
　　
　　孟清慈稍显冷淡的嗯了一声，绕过她想继续走。
　　
　　没想到梁今抒还没脸没皮的黏上来：“姐姐你去哪呀，我没伞，能不能跟你一起走？”
　　
　　她本来就长得好看，故意放低的声音委委屈屈又软软糯糯的，让人情不自禁的心软。
　　
　　就是，跟她一贯的作风很不一样。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
梁今抒日记：
今天的女神姐姐好冷漠，我好难过。
我的心，也跟着这天，在下雨。
我的眼睛，也快下雨了。



第6章
　　一起走？
　　
　　她梁今抒没伞又怎样，没伞她那么多狐朋狗友，用得着找她？
　　
　　是想把她当成无聊生活里的闲暇调剂么？
　　
　　看来，她得好好想想昨天自己的一时好心是不是被人戏耍了。
　　
　　为什么昨天那么多人她不问，就冲自己而来？
　　
　　现在回想，她梁今抒为什么会自己来饭堂热午饭？
　　
　　怕是别有用心而来，醉翁之意不在酒吧。
　　
　　后面还拿一看就知道珍贵不已的东西来作为答谢——应该是她们那群无聊的人，又想到什么坏点子来玩。
　　
　　不会是从哪知道她家里条件不好，想看她会不会为她的钱和她熟稔起来？
　　
　　呵，也不是不可能啊，这些有钱人就是喜欢玩这种看别人为自己挥霍不完的东西视若珍宝的样子游戏。
　　
　　想到这里，孟清慈看梁今抒的眼神都带了三分薄怒：“不好意思，我赶时间。”
　　
　　说着，孟清慈就打开了自己的伞，越过梁今抒走入雨幕中。
　　
　　梁今抒尴尬到脚趾抓地，咬着唇站在原地，身边人的那些议论她听得到，却不想去细听。
　　
　　今天的女神姐姐好高冷，高冷到冷漠，冷漠到让她无所适从。
　　
　　也是，两人不过是陌生人，就算是同学，人家也没有义务帮自己。
　　
　　怎么能仗着说过几句话的情分，就得逼人家一定要帮忙呢。
　　
　　梁今抒退回角落，看着屋檐下的雨滴发呆。
　　
　　下次，下次一定还要记得带伞！
　　
　　既能遮太阳，还能挡雨，多好呀。
　　
　　梁今抒努力让自己忘记心底的那些莫名小悲伤。
　　
　　“你，你没有伞吗，要回教室嘛？”梁今抒正神游着，忽而听见耳边一个试探似的声音。
　　
　　梁今抒扭头一看，是自己的新同桌。
　　
　　她记得，她好像叫陈梦怡。
　　
　　是个内向的学霸，没想到会来帮她，还以为她是那种看见她落魄，也当没看见的人呢。
　　
　　“我不……对哒！可以和你一起走么？”
　　
　　梁今抒本来想说自己是要回宿舍不是教室，但是她突然想到，她可以和她一起回教室，然后再借她的伞回宿舍啊，完美呀！
　　
　　陈梦怡被梁今抒突然绽放在自己面前的笑容惊到一霎，推了推鼻梁上的厚重眼镜：“那我们走吧。”
　　
　　回去路上，两人总得说说话，不然气氛就太尴尬了。
　　
　　梁今抒努力找话题。
　　
　　“你不回去午睡么？”说真的，以前原主可没关心过陈梦怡，连她是谁都不晓得，更不知道她是内宿还是外宿生，以至于现在梁今抒也不知道，只能模棱两可的问问。
　　
　　“我先去教室看会儿书，再回宿舍。”
　　
　　“哦～”梁今抒表示了然的点点头，看来是内宿生。
　　
　　一会儿才回宿舍呀，可是她都没有吃饭，总不能去教室吃吧。
　　
　　……同桌在认真学习，她在旁边品尝神仙美食？
　　
　　不可，不可。
　　
　　于是回到教室楼下，梁今抒就和陈梦怡告别了。
　　
　　陈梦怡也没问她要去哪儿，只是点点头，对梁今抒的深切感谢表示举手之劳不足挂齿。
　　
　　高一教学楼和高一女生宿舍楼还是有点距离的，好在现在雨不大。
　　
　　夏天的雨都是一会儿大，一会儿小的。
　　
　　梁今抒抱紧自己的包包，靠着屋檐，躲躲藏藏的往宿舍楼赶。
　　
　　她记得她宿舍还有几套衣服，就算淋湿了也能应应急，希望书别湿吧。
　　
　　……
　　
　　孟清慈在尖子班，为了安静学习，尖子班的教室安排在五楼顶层。当然，作为一个私立高中，电梯的存在肯定是必不可少的。
　　
　　刚回到教室不久，孟清慈的心还没能安定下来，脑海里还在想着梁今抒那事。
　　
　　她拿着水杯想打杯热水暖暖胃。
　　
　　一中的饮水机是在每个教室靠窗外面的阳台上的，安排在这里大概是为了学生出来喝水的时候能远看一下，放松眼睛。
　　
　　孟清慈捧着水杯喝水的时候，也会不自觉的往下看，往远处看。
　　
　　很轻易的，她就看见了那个奔跑的蓝色身影。
　　
　　鱼尾的裙摆，随着主人的跑动一下一下的炸开花。
　　
　　雨幕中奔跑的少女？
　　
　　可惜这不是在拍电影，少女也没有撞进男主的怀里，只是冒着雨像落汤鸡一样的跑到了另一个屋檐下。
　　
　　孟清慈捧着水杯回了座位，却无心学习。
　　
　　就算那条裙子有同款，可是同一天，同样的不穿校服……认错的可能性太小了。
　　
　　那个人是梁今抒，毋庸置疑。
　　
　　是因为自己，没有撑她，所以她才冒雨跑回去么。
　　
　　可是……可是她梁今抒怎么会因为自己没有撑她而被淋雨，是那个蛮横不讲理不吃亏的梁今抒诶。
　　
　　孟清慈倒不是怕被梁今抒报复，只是……有些愧疚。
　　
　　换句话说，是良心有些痛了。
　　
　　……
　　
　　下午放学，雨已经停了，只留下了地上的积水，到处都是一滩一滩的。
　　
　　空气很新鲜，有泥土的味道。
　　
　　梁今抒被学习摧残了一天，好不容易解放了，她快乐的背着书包，哒哒的跑出校门。
　　
　　离校门口就一个拐弯的时候，几个把校服穿成不良服饰的女生，拉着她的高冷女神姐姐，拦在了她面前。
　　
　　为首的那个女生，一头中短发，耳边是时下最流行的挑染，不过这个绿色挑染让梁今抒一言难尽。
　　
　　几人猛地拦过来，倒把梁今抒吓了一跳。
　　
　　定睛一看，嗯……这个就是为了保护梁今抒在学校不（胡）被（作）欺（非）负（为），而买的高年级大姐大。
　　
　　“抒抒，要回家了？”为首的大姐万晴亲切的对梁今抒道。
　　
　　双手捏着书包带子的梁今抒怯生生的点点头，又看了几眼被两人架住还一直在挣扎的孟清慈。
　　
　　万晴也注意到了梁今抒的目光，伸手狠狠得掐住孟清慈的脸蛋。
　　
　　把她本来就没多少肉的瓜子脸都掐到变形，梁今抒看得有些心疼。
　　
　　为什么要这样对一个漂亮姐姐呢。
　　
　　也不知道漂亮姐姐做了什么，这么倒霉的惹上她们。
　　
　　刚想完这个，就听见万晴道：“抒抒，听说你今天在饭堂找她借伞，她没借给你，让你淋着雨回去？”
　　
　　梁今抒：“？？？”感情是为她打抱不平来的？
　　
　　她刚心疼的女神姐姐的遭遇，其实都是她害的？
　　
　　刺……刺激……
　　
　　对上孟清慈要吃了她似的目光，梁今抒欲哭无泪：“没有的事，谁和你胡乱说了。”
　　
　　万晴有些讶异，往常要是她抓到惹了梁今抒的人，她不应该趾高气昂的让她把人狠狠的整上一顿么，现在居然说她听岔了别人的话？
　　
　　万晴又去看孟清慈，正好看见她凶恶的眼神，顿时不高兴了：“你瞪谁呢你瞪！”
　　
　　万晴不只是说，还用力的推了孟清慈一把。
　　
　　架住孟清慈的两个女生还故意的松开手，孟清慈受了力，没稳住身子直接摔到了地上，刚好那边还有一滩积水。
　　
　　瞬间，她白色的丝绸上衣，黑白格子短裙，还有裸露出来的手脚，就连脸上，都染上了泥污。
　　
　　四周渐渐的围过来人，看热闹是人的天性。
　　
　　梁今抒看得心跳肉痛。
　　
　　初见像仙女般的人，现在因为自己，倒在污水之中。
　　
　　她连忙上前扶起孟清慈，也不顾脏，从书包旁边扯出纸巾想替孟清慈擦去脸上的污水：“你没事吧，有没有摔伤哪里呀？”
　　
　　梁今抒的手还没碰到孟清慈的脸，就被她打开：“不用你假好心。”
　　
　　“我去，你什么意思，还给脸不要脸了？”
　　
　　梁今抒还没说话，万晴就爆粗口的又想上来对孟清慈动手。
　　
　　梁今抒的脸终于阴了下来，扭头对万晴呵斥了一句：“够了！”
　　
　　万晴一愣，没想到梁今抒居然会凶她，她明明是在帮她啊。
　　
　　“今天这件事你真的做错了，她没有对我做什么，是你在强行找事。”
　　
　　孟清慈不想再在这里被人围观，也没心思去看梁今抒的“表演”，她转身想走，但被梁今抒用身体拦住。
　　
　　“万晴，你给她道歉。”
　　
　　万晴瞪大双眼：“你说什么？”
　　
　　“这件事明明是你做错了，她是我朋友，你说你应该怎么办？”
　　
　　万晴咬牙，现在周围这么多人看着，要她给这个高一的小妹道歉，那她以后还要不要再在一中混了。
　　
　　就算梁今抒的钱好赚，可是这是关乎面子的问题。
　　
　　起码……得……得……
　　
　　“不可能！”
　　
　　“不需要。”
　　
　　万晴和孟清慈的声音一同响起，一个饱含怒气，一个轻飘飘的。
　　
　　孟清慈仗着身高，居高临下的看着梁今抒的眸子，一字一顿的道：“不需要你的好心。”
　　
　　她为自己中午看见她淋雨感到自责的那瞬间而羞耻。
　　
　　完了孟清慈拨开梁今抒，一瘸一拐的走出人群。
　　
　　肯定摔伤脚了。
　　
　　梁今抒皱着眉想。
　　
　　夏天本来就没穿多少衣服，水泥地面又那么硬……
　　
　　梁今抒在心里叹气。
　　
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死……
　　
　　回头看万晴一群人，梁今抒礼貌又疏离的道：
　　
　　“她是我的朋友，我不希望她以后讨厌我。
　　
　　我很抱歉刚才让你难堪，但你对我朋友不分青红皂白的动手我也很生气，希望你有时间能去给她道个歉。”
　　
　　说到这，梁今抒走进万晴，贴着她的耳朵，用仅两人能听到的声音低声道：“可以加钱。”
　　
　　万晴身体一僵，心中所想，已被看穿。
　　
　　……
　　
　　来到一中第二天，梁今抒传说再+1。
　　
　　看见梁今抒没伞，不知道给她递伞？
　　
　　放学后地上见。
 插入书签　
作者有话要说：
梁今抒日记：
呜呜呜呜我冤呐，我好难冤/抱头痛哭。



第7章
　　回去路上梁今抒还一直在想刚才的事，实在是太让人愧疚了。
　　
　　白白害人因为自己受了伤。
　　
　　不过她知道，最难受的肯定还是那个女神姐姐。
　　
　　“唉。”梁今抒想着想着，不自觉的幽幽长叹了一口气。
　　
　　梁叔从后视镜里偷瞟了她一眼。
　　
　　小姐这是怎么了。
　　
　　这几天有点怪异，安静了许多，现在还在深沉叹气，是遇上什么烦心事了么。
　　
　　可惜，他得不到答案。
　　
　　……
　　
　　到家时管家已经早在门口等着她了。
　　
　　“小姐，你要找的补课老师找到了，她今晚就能来给你补习。”
　　
　　“噢？什么样的？”梁今抒随口回道。
　　
　　“是个女孩子，也是你们学校的，成绩是你们年级第一，听说第一学府随便挑，稳稳的。”
　　
　　管家说什么其实梁今抒没有太注意听，她还在想着要用什么方式给女神姐姐道歉。
　　
　　最主要的是，她突然发现这么久了，她连女神姐姐叫什么都还不清楚。
　　
　　忧愁。
　　
　　又是独自一人吃完饭，梁今抒绕着自己家走了一圈，已经消食得差不多了。
　　
　　想想去洗了个澡，等着老师上门，就可以开始一晚的学习了。
　　
　　她洗澡还没出来，就听见管家上来说老师提前到了。
　　
　　梁今抒只好让管家带她去自己书房等着。
　　
　　对的，奢侈如梁家，梁博图和梁今抒一人一个书房也不是什么大事。
　　
　　怕老师等久，梁今抒也没吹头发，拿个干发帽把湿头发套上，拢了拢自己还算能见人的睡衣，就直接到隔壁去。
　　
　　推开虚掩的门，梁今抒就看见了刚才洗澡她都还在脑海里回放场景的主人公。
　　
　　“姐……姐姐？”梁今抒一愣，还以为自己看错了。
　　
　　已经回家洗了澡，换了一套短袖牛仔裤的孟清慈，本来听见声音站起来，脸上挤出一个淡淡的笑容想打招呼的，看见梁今抒，笑容就僵在了脸上。
　　
　　尽管在家的梁今抒温和得人畜无害——粉白色毛茸茸的干发帽，奶白色的泡泡袖睡裙……干净得像个不谙世事的宝宝。
　　
　　可孟清慈不会忘记，在这纯良可爱的面容下，隐藏着一颗多么灰暗的心。
　　
　　“怎么是你……”来的时候孟清慈也没有多问，管家因为忙更没多给她介绍，她只知道要补课的对象是个富人小女孩，没想到，竟然是梁今抒。
　　
　　看见是她，孟清慈起身拿起背包就想走。
　　
　　被梁今抒拉住：“姐姐去哪呀，你不是来给我补课的嘛。”
　　
　　孟清慈甩开她的手，好看的脸上全是压抑不住怒火的问：“好玩么？”
　　
　　梁今抒摸不着头脑，无辜的道：“什……什么？”
　　
　　“我问你好玩么？！”
　　
　　梁今抒委屈：“玩什么呀，姐姐我们是不是有什么误会？”
　　
　　“误会？”孟清慈眉头皱死：“有那么多误会么？这两天你在我身边出现的次数，比这么久以来的都要多……
　　
　　梁今抒我没你那么闲，你有什么恶作剧也不要耍在我身上，我奉陪不起。”
　　
　　“这只是巧合而已呀……”梁今抒喃喃解释。
　　
　　可孟清慈警惕的目光却丝毫没有减少：“世界上哪有那么多的巧合，你们玩这种无聊游戏也不是一次两次了。
　　
　　下午我出的丑难道还不够么，你还想怎么玩我？我哪里招你惹你了？”
　　
　　竟然还拿补习这种事来引她上当，她现在心里肯定很得意吧。
　　
　　梁今抒默然。
　　
　　她知道原主有多么恶劣，也不怪女神姐姐这样想。
　　
　　以前的梁今抒最喜欢做的事就是故意往那些人身边凑，等人家巴巴赶上来的时候，就狠狠的嘲笑别人想抱大腿，让人家颜面扫地。
　　
　　她用这样的方式，让好几个人在一中呆不下去，都转学了。
　　
　　“是不是我说什么你都不会信呀。”梁今抒双手紧握在身前，低着头，宛若自言自语。
　　
　　孟清慈不屑一笑：“说实话，你这样子我有时候还真的会被骗过去，你不去演戏真的可惜了。”
　　
　　……
　　
　　直到孟清慈都走了一会儿，管家上来问梁今抒发生了什么事，她都还一直站在原地。
　　
　　被人误解的感觉，有些鼻尖发酸。
　　
　　梁今抒吸了口气。
　　
　　太丢脸了吧，她灵魂都二十好几了，怎么还和一个十几岁的高中生计较。
　　
　　可是……可是这些话实在也劝不了自己呀。
　　
　　梁今抒跑回房间，把被子蒙过头，企图在狭小空间里让自己冷静。
　　
　　是不是她做什么努力都没有用？
　　
　　她的形象已经根深蒂固了，没有办法改变。
　　
　　那她难道要顺着原主的路走下去？
　　
　　做一个让人生厌的姑娘，仗着先来，不顾人感受与喜恶，强行插足，实施破坏？
　　
　　最后身败名裂？
　　
　　小说的结尾，女主和男主每天都有新的目标，每天都充实而快乐。
　　
　　而女配，同样是在人间收集快乐。
　　
　　然而却是肆意奢靡，挥霍无度的快乐。
　　
　　吸du，去群体宴会……在某次纸醉金迷之后，失足落海而死……
　　
　　这不是她想要的人生。
　　
　　……
　　
　　高一三班的人发现班里最近安静了好多。
　　
　　班上那几个刺头女生，安静了。
　　
　　特别是梁今抒，竟然还开始穿校服来上学，书包也从那种让人不敢靠近就怕弄坏的联名款限量版，换成了一些国外的街头潮牌。
　　
　　虽然也不是便宜到人人都能背的地步，但起码没那么吓人了。
　　
　　而且她竟然还开始去上体育课，开始去做课间操。
　　
　　如果不是大家还记得她的辉煌事迹，任谁都以为这只是一个普普通通的高一女生而已。
　　
　　大家一度以为是不是梁家要破产了，所以梁今抒才变得低调起来。
　　
　　不过看梁博图还常常出现在新闻了，梁氏的股票也没有任何波动，大家也慢慢相信——梁今抒这是改过自新了。
　　
　　孟清慈听到这些个传闻时，看起来没有任何反应，不过是眼底深处闪过一丝复杂罢了。
　　
　　别人怎么样，和她都没有关系。
　　
　　她母亲的病，又恶化了。
　　
　　现在已经在家休息，不能去上班了。
　　
　　她父亲是个滥情的，和母亲结婚生下她后没多久，就在外面有了有钱新欢。
　　
　　离婚是在所难免的。
　　
　　只是原本说好了每月给她的生活费，从她上初二后，就开始渐渐的越来越少，到最后直接没有，还闭门不见电话不接。
　　
　　孟清慈也是个争气的，以全市第一的身份考进了一中。
　　
　　她来一中这种贵族私立学校，是因为学校为了提高升学率，常常会免费让一些学习优秀的学生入学。
　　
　　除此之外，每学期还有一千五的伙食补助，更别说那诱人的每年上万块的奖学金了。
　　
　　孟清慈母亲的娘家都觉得两人是个赔钱货，孟清慈外公外婆过世后，她的那个舅舅更是把她们当扫把星，不说帮忙，连靠近都不愿意。
　　
　　本来母女俩靠自己是饿不死的，只是没想到，孟母晕倒在工作岗位上后，被诊出了尿毒症。
　　
　　有时候孟清慈会想，她生来是不是就是个倒霉的人，所以才会如此不顺。
　　
　　……
　　
　　她没有空去管别人的事，别人怎么改变都与她无关。
　　
　　她现在放学后还要去夜市的宵夜摊帮忙打杂，她年龄不够，很多工作都没办法做。
　　
　　好在那老板是她以前的邻居，知道她家生活困难，特地叫她来帮忙。一晚上从六点到十点半给个五十块，也算是能挣一点是一点。
　　
　　宵夜摊肯定是开到凌晨两三点的，但那个老板知道她第二天还要上课，也就让她早点回去。
　　
　　如果，如果能给那个梁今抒补习的话，一晚上四百块，才用做两个小时，还能有很多时间能回家陪妈妈……
　　
　　偶尔孟清慈也会想起这事，但也只是甩甩头，饿死不食嗟来之食，这点骨气，她还是有的。
　　
　　……
　　
　　孟清慈长得好看，她一在宵夜摊帮忙，来这吃烧烤喝小酒的小年轻都会变得多起来。
　　
　　比如今晚，可能因为明天是周六，今晚的生意特别火爆，孟清慈帮忙到凌晨一点，人才渐渐少了点，老板看能忙得过来，于是就让她回家了。
　　
　　夜市离她家说远不远，说近也不近。
　　
　　搭公交十五分钟就能到了，但走路要走四十分钟左右。
　　
　　这个点末班车早就没了。
　　
　　孟清慈更不可能奢侈的打车。
　　
　　好不容易因为今晚忙得晚，老板多给了三十块，可不能白搭在路费上。
　　
　　回家的路都是大马路，路灯亮堂，偶尔还会经过一些便利店和肯德基之类的快餐店。
　　
　　她也不是很害怕。
　　
　　只是一个十七岁就有一米七的女生，脸蛋精致，虽然衣着朴素，却也是极打眼的。
　　
　　几个半夜还在外面压马路的小青年就盯上了她。
　　
　　孟清慈在马路的这边，那几个人在马路的另一边，但均眼神不怀好意的一直盯着她，还跟上她的步伐。
　　
　　孟清慈咬牙，脚下步伐渐渐凌乱起来，眼睛四处搜救。
　　
　　那种感觉，就像是有一把闸刀在你头上，将将要下来，却又要掉不掉的样子。
　　
　　眼看就要走过这一片商业街，路过一条长几乎两百米的大桥，孟清慈走着走着，脚步不由得慢下来了。
　　
　　她要是走过去，在桥上又没人，如果那几个人对她做什么……她怕不是要跳桥才能跑得脱？


第8章

　　现在这个点街上又无行人，她怕是要叫天天不应，叫地地不灵了。
　　
　　实在没办法，她还是回夜市那边，等老板收摊了跟着一起走吧。
　　
　　安全最要紧。
　　
　　想着，孟清慈转身打算往回走。
　　
　　没走几步，余光看见那边的几个人居然已经在往她这边靠近了。
　　
　　孟清慈再怎么早熟，也只是个十几岁的姑娘，遇上这些事也会头脑发蒙，手足无措。
　　
　　遇到危险人的第一反应——孟清慈拔腿就跑。
　　
　　那几个混混一看见她跑了，也是当即毫不犹豫的追了过来。
　　
　　“跑啥呀小妹妹，哥哥只是想和你聊聊心啊。”
　　
　　听着身后那些人的挑逗话语，孟清慈跑得更快。
　　
　　可女生天生的就跑不过男生。
　　
　　那几个人也不急，就跟逗什么一样，不紧不慢的跟在她后面，就等着她精疲力尽的先停下来。
　　
　　“救命，救命——”孟清慈气喘吁吁，呼救的话语梗在喉咙里，她自己都不知道自己到底有没有发出声音。
　　
　　“啊……”不知道跑了多久，孟清慈一个没注意脚下，从防水台上踏空下来，重重的摔在了地上。
　　
　　“哦豁，小妹妹不能跑了。”
　　
　　“哎呀，跑什么嘛，哥哥都叫你别跑了呀，看看现在，哥哥可心疼了呢。”
　　
　　孟清慈眼前阵阵发昏，耳边的那些肮脏话语都听不进去，只听见自己砰砰的心跳声。脚踝钻心的疼痛，让她觉得自己下一秒就要失去意识。
　　
　　“妹妹，哥哥有个地方需要你帮帮忙，我想你肯定不会拒绝的对吧？”
　　
　　“哈哈哈，妹妹一看就知道是个善良的好孩子，怎么会拒绝呢。”
　　
　　眼看一个人抓起自己的手，就要去做些腌臜事时，轰轰的马达声由远而近的响起，随后在他们身边停下。
　　
　　孟清慈最后只看到一个个子不高的，看身形是女生的人，利落快速的从鲜红机车上下来。带着的黑色厚重头盔，以及身上穿着的紧身防护服，让她看起来如同骑士般向自己走来。
　　
　　随后，她失去了意识。
　　
　　……
　　
　　梁今抒也觉得很巧，自打星期二和女神姐姐不欢而散后，她就再也没有见过她了。
　　
　　这几天发生的事情也蛮多的。
　　
　　比如，她终于知道了女神姐姐的名字——简直要吓坏她。
　　
　　原来，她就是女主，孟清慈！
　　
　　说实在的，这样好看的女主，怪不得男主喜欢，她看见的第一眼都忍不住喜欢。
　　
　　以后的女主，是要考上医学院，成为救死扶伤的白衣天使的。
　　
　　最后还在心脏学上有属于自己的建树，那可谓是国家的宝藏啊。
　　
　　呜呜呜呜，她好想和她交朋友，可是……真的是一想起来就流泪啊。
　　
　　心酸。
　　
　　唯一让梁今抒高兴的事，当属梁博图答应给她买的机车到了。
　　
　　肌肉型猛男般的线条，鲜红的车身，低沉性感的轰鸣声，梁今抒简直要爱死了。
　　
　　而美中不足的，是当要用她两根细腿支撑车子的平衡时，有些累……嗯，再说得直白点，就是有点支撑不住。
　　
　　/柔弱。
　　
　　加上她年龄的问题，她白天都不敢开出来浪荡，只有深夜的时候，才敢背着交警叔叔，偷偷在无人的街头，用凌晨微凉的风，抚慰自己的忧（车）伤（瘾）。
　　
　　本以为今晚也是平常的一晚，没想到，却看见了需要她路见不平的一幕。
　　
　　虽然梁博图十分不同意梁今抒出来开机车耍，可他是个女儿奴啊，梁今抒嘴一撅，他连心都想掏出来给她。
　　
　　也不知道自己这个女儿什么时候会开机车了，好像还挺厉害的。虽然很危险，可她想开去玩，他能怎么办？
　　
　　还能怎么办，当然是找几个会开机车的保镖跟着一起保护她呗。
　　
　　原本梁今抒只是看见了几个街头混混在欺负一个女生，过来想一声吼而已，可当她看到那个受害者的脸时，她心底腾地生起一股滔天怒气。
　　
　　“你们居然敢碰她？”梁今抒带着头盔只露出了一双眼睛。而此时这双眼睛半眯，危险的盯着这几个混混。
　　
　　明明是那么娇小的身体，却有如此让人害怕的威严。
　　
　　“我……我们……”几个混混你看我我看你，再看梁今抒他们身后那几辆价值不菲的机车，只觉得是哪家公子哥出来遛弯。
　　
　　对视几个眼神后，几人想作鸟兽散去。
　　
　　“拦住他们，报警叫警察来带他们去喝茶。”梁今抒压低着声音不带感情的道。
　　
　　就这么算了？不可能。
　　
　　做错事，总是要付出代价的。
　　
　　……
　　
　　孟清慈悠悠醒过来的时候，她正靠在一个瘦弱的肩膀上，双臂里是不盈一握的小腰，旁边是慢慢略掠过的风景。
　　
　　“你……”
　　
　　“你醒啦～”梁今抒的声音在头盔里有些闷，孟清慈没怎么听清。
　　
　　“你是……是你救了我？”
　　
　　努力让时速两百+的795开出自行车速度的梁今抒眨眨眼。
　　
　　咦？
　　
　　女主姐姐没有认出她嘛？
　　
　　对哦，自己这个装扮，也很难联想到是她。
　　
　　这还是第一次，女主姐姐对她的态度没有冷漠，没有厌恶……是那么的温和，亲切……
　　
　　她好喜欢！
　　
　　完了，她要沉沦了。
　　
　　梁今抒故意压低一点声音，不用那种甜腻腻，带语气词的调调，反而是稍显成熟沙哑的道：“嗯，我现在带你去医院检查一下。”
　　
　　梁今抒这话孟清慈听清楚了。
　　
　　去医院？
　　
　　她哪有钱去医院呀。
　　
　　“我没事，不用去医院，你靠边停车就好，我也该回家了。”孟清慈讪讪的道。
　　
　　“不行！”梁今抒义正言辞的拒绝她：“你刚都晕倒了，脚踝还肿成那样，怎么能不去医院看看。”
　　
　　“我刚刚是跑太急了，猛的停下来脑子有些缺氧而已。我的脚也没事，我回去擦个药酒就好了。”
　　
　　不知道怎么的，孟清慈那些高冷在这个女生面前忽然的就没了。
　　
　　可能是因为她表现得过于强势，自己不自觉的就弱了下来。
　　
　　这种仿佛被人保护的感觉，孟清慈心角动了动。
　　
　　“我觉得还是去医院看看保险一点，不知道有没有伤到骨头。”梁今抒也不想退让，这关乎身体的事，可不是开玩笑的。
　　
　　看梁今抒态度坚决，孟清慈终于有些慌了。
　　
　　这医院一去，没个两三百怎么出得来。
　　
　　“我真不去，我要回家，现在已经很晚了！”孟清慈说着身体不自觉的动了动。
　　
　　梁今抒不知道是出于什么心理，不想让孟清慈靠在那几个保镖大叔身上，就自己来驮她。
　　
　　她技术是没问题的，主要是力气不够，一想到这个弊端，她就心慌慌。
　　
　　孟清慈这一动，她更怕了。
　　
　　“你别乱动，不安全。”
　　
　　“你靠边停车吧，不然我……我跳车了。”
　　
　　反正车速也不快。
　　
　　孟清慈敢跳，梁今抒也不敢让她跳呀。
　　
　　“好好好，我们不去医院，你说你家在哪，我送你回去。”
　　
　　“在……在老城区那边。”眼下让她送自己是最好的选择了，现在没车，她又伤了脚。
　　
　　梁今抒：“……”实不相瞒，她不认识路。
　　
　　最后孟清慈给梁今抒导航，梁今抒龟速的送她回家。
　　
　　孟清慈家在巷子深处，梁今抒车开不进去。
　　
　　后面跟着的保镖很有眼力劲的，在梁今抒准备停车时，快速下来，到她旁边帮她稳住车子。
　　
　　梁今抒扶着孟清慈下来后，也没多想，直接蹲下来查看她脚踝的伤势。
　　
　　“太肿了，你回家先用冰块冰敷消肿，明天晚上你再擦药酒，不然会一直这样肿的。”以前梁今抒也扭过脚，对于扭伤的处理知道一些。
　　
　　孟清慈的小脸在昏暗灯光下发红
　　
　　她怎么那么自然的就蹲下来看她呀，还是脚这种部位。
　　
　　“你家里有药嘛？”梁今抒起身搀扶着孟清慈。
　　
　　孟清慈点点头：“有的。”
　　
　　跌打扭伤之类的药膏，家里是一直都有备着的。
　　
　　“我扶你回去吧。”这路不知道还有多长，女主姐姐扭伤的脚都不能落地，不知道怎么走回去。
　　
　　孟清慈也没推辞。
　　
　　两人就这样慢慢的往家里挪。
　　
　　在后面亦步亦趋跟着的保镖：“……”他保证，如果要他背或者抱的话，绝对很轻易很快速。
　　
　　可是她们两个为什么不看看他们呢。
　　
　　女人心，猜不透。
　　
　　“你怎么这么晚还在外面？”梁今抒和她女神姐姐闲聊。
　　
　　“我……我去兼职了。”犹豫了一秒，孟清慈开口回道。实际上她不想直说的，看她开着的车和身上的装扮，就知道不是个缺钱的主。
　　
　　只是她也不想撒谎。
　　
　　梁今抒点点头，她知道，小说里有写，女主的家世不是很好，这也是她独立坚强品质的由来。
　　
　　明明可以选择去给她补课，又轻松又不用熬这么晚，可她却选了这个……
　　
　　真的有那么讨厌她嘛。
　　
　　还以为女神姐姐是对谁都不近人情，现在看，她不是冷漠，只是对她冷漠而已。
　　
　　“你……你叫什么名字啊？”孟清慈不想多谈这个，岔开了话题：“今晚真的很感谢你，我都不知道要怎么答谢你才好。”
　　
　　“你好好的，就是对我最好的答谢。”
　　
　　一瘸一瘸的孟清慈脚步停了半晌。
　　
　　好像被什么击中了心脏般。
　　
　　她……她说这话，怎么听着让人脸红心跳的呀。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
2020.05.20，爱你～

第9章
　　明明是两个互不相关的陌生人，没想到她竟会说出这样暖心的话来。
　　
　　“你……你要不要摘你的头盔？”孟清慈看了看身旁梁今抒头上乌漆墨黑但又很酷的保护措施。她救了她，她却连她长什么样子都还不知道。
　　
　　梁今抒闻言，冷汗开始一点点的从后背渗出来：“我……算了吧，我怕吓到你。”
　　
　　说这话的时候，梁今抒真的是心酸又难过，同时还有点心虚。
　　
　　女神姐姐对“梁今抒”的印象真的那么坏么，对她的态度如此让人伤心。
　　
　　孟清慈一愣，梁今抒的语气让她不禁的想歪。
　　
　　怕吓到自己？是因为……她脸上，有什么难言之隐么。
　　
　　毁容？胎记？畸形？
　　
　　孟清慈当即脑海闪过多个可能。
　　
　　或许是这样，不然她为什么都不敢摘下头盔呢。
　　
　　别人救了自己，自己竟然还要求人家去做她不想做的事，戳人家伤口，太过分了。
　　
　　“对不起，是我唐突了。”
　　
　　梁今抒：“？？？”
　　
　　昂？女神姐姐为什么这么愧疚的样子？
　　
　　算了算了，只要她不让自己摘头盔，什么都好说。
　　
　　……
　　
　　好在孟清慈家在一楼，省去了爬楼梯的艰辛。
　　
　　尽管梁今抒想扶她进去，但孟清慈到门口的时候就对她再次郑重的表示了感谢。
　　
　　梁今抒也能理解，这个点了，随便让陌生人进屋，还是存在风险的。
　　
　　没有再过多的停留，梁今抒也怕梁博图看她这么晚不回去出来找她，继而两人就此别过。
　　
　　……
　　
　　回去路上梁今抒心里不知道怎么的还有点小雀跃。
　　
　　今晚和女神姐姐好好相处了诶~
　　
　　她真的很好看，自立又坚强。
　　
　　喜欢。
　　
　　想和她交朋友。
　　
　　……
　　
　　到家了，梁博图果然还在等她。
　　
　　捧着杯红酒靠在楼梯扶手上，一副睡不着喝酒解闷的样子。
　　
　　看着梁今抒回来，还似乎很随意的问道：“今晚怎么玩得这么晚？”
　　
　　梁今抒敢保证，跟着自己的保镖肯定把今晚的事，事无巨细的都告诉他了，他却还要问一问她。
　　
　　“唔，就做了件好事而已。”梁今抒脱下头盔抱在怀里，给自己灌了一大杯水：“好晚了，快点睡觉吧，你明天不是还要上班么。”
　　
　　梁博图摇了摇手里的红酒：“说得我好像是个搬砖的一样，冲你这句话，明天我休息。”
　　
　　梁大首富展现出大佬的姿态，悠悠闲闲的道。
　　
　　梁今抒努努嘴：“随便你呀，反正你说了算。”
　　
　　“嘿嘿，”梁博图总裁姿态一秒破功：“明天带你出去玩怎么样？我们好久没一起过周末了。”
　　
　　梁博图肯定不是突然来了想法，他的日程一般都是满满当当的，他现在能说出这话来，肯定是早就做了准备，明天的行程都推掉了。
　　
　　梁今抒想回房间的话得路过他旁边，此时恰好走到梁博图的身侧，她有些迟疑的道：“可是我明天想复习。”
　　
　　还有一个星期就期末考试了，她哪有心思出去玩呀。
　　
　　梁博图心软得一塌糊涂。
　　
　　自己的乖女儿怎么这么懂事啊。
　　
　　认真学习，乖巧听话，积极向上，最近还穿校服了，说什么要遵守学校规定……
　　
　　有这样的宝贝，他怎么也得多挤出点时间来陪陪她。
　　
　　“没关系的，你想去哪个班，你和我说就是了。”
　　
　　梁今抒：“……”有这样的老爹，也不怪原主长歪。
　　
　　……
　　
　　好不容易回了自己房间，梁今抒没第一时间换上睡衣，反而是往镜子面前一站，仔仔细细的观察自己。
　　
　　虽然防护服有些紧身，但是有棱有角，加上梁博图为了保证她的安全，还是特定的，所以有些鼓囊。
　　
　　穿上这个，和她平时的身形看起来真的不像。
　　
　　更别说再戴上个头盔了。
　　
　　孟清慈认不出她也很正常。
　　
　　谁能想到像梁今抒这种非裙子不穿的千金娇小姐，居然会玩机车呢。
　　
　　梁今抒有了个大胆的想法——既然孟清慈讨厌穿裙子的梁今抒，她又很想和她“交朋友”，那她可以……以玩机车的不知名女孩和她交好啊。
　　
　　对了，梁今抒还从来没有告诉过别人，其实她比较喜欢女生。
　　
　　说直白点，她是个女同。
　　
　　在原来世界里，梁今抒是个按部就班的人。
　　
　　读书，毕业，工作……
　　
　　家里人认为她最离经叛道的事，就是喜欢玩危险的机车，可家里人不知道，她玩机车，只是为了纾解自己心里那难以言说的性取向带来的苦闷。
　　
　　她也没有说什么被男人狠狠伤过，只是听了、看了太多身边朋友的故事。
　　
　　两个人在一起真的很不容易。
　　
　　而男生对于她来说，常常不能知道她的点在哪里，很多时间她甚至觉得自己和他们有交流障碍。
　　
　　可是女生不一样呀。
　　
　　她们能知道自己所有的奇奇怪怪，还会跟着自己一起可可爱爱。
　　
　　于是她沦陷了。
　　
　　沦陷在美人窝里。
　　
　　不过她也能分得清身边的朋友和恋人这两个关系。
　　
　　以前那些玩得好的人，她们是朋友，是知己。
　　
　　而看到孟清慈的第一眼，梁今抒觉得，她们也可以做朋友。
　　
　　但她不否认，除此之外，她还带有了一些其他没有言说的，小心思。
　　
　　……
　　
　　因为昨晚睡得晚，等梁今抒自然醒来，一看时间，已经十一点多了。
　　
　　她翻了个身，把头埋入枕头中嘤嘤哭泣。
　　
　　天啊，她为什么醒过来了。
　　
　　她刚还在做梦带着女神姐姐压弯呢。
　　
　　姐姐因为害怕，紧紧的抱着她的腰，整个人都压在了她的后背上。
　　
　　她还贴着她的耳朵撒娇求饶的让她开慢一点……
　　
　　如果梁今抒有某个东西的话，那它现在一定是在敬礼。
　　
　　“小姐，先生让您起床了。”
　　
　　梁今抒还在回味美梦，一个阿姨就来敲响了她的房门。
　　
　　随意的应了一声，梁今抒贪恋的蹭了蹭柔软的被窝。
　　
　　这样的美梦，今晚还能做么。
　　
　　期待。
　　
　　……
　　
　　梁今抒怎么也没想到，梁博图居然带她来打高尔夫。
　　
　　她一个十六岁正处于热辣青春期的美少女，居然要和一群糟老头子打高尔夫？
　　
　　她累了，她想回去继续躺床。
　　
　　只有梦里才不会有悲伤。
　　
　　梁今抒懒洋洋的躺在休息椅上，看着梁博图和那些什么陈叔唐叔何叔的站在她面前不远处聊天。
　　
　　“好久没见你一起来打球了呀博图。”一个梁今抒看着总觉得很眼熟的大叔过来和梁博图勾肩搭背。
　　
　　“最近忙着家乐城那边竞标的事，是好久没出来放松了。”梁博图看见那大叔似乎也很高兴。
　　
　　梁今抒咬着指甲盖想啊想的，感觉总是差一点点才能想起来，把她气得指甲盖都咬得跟狗啃似的。
　　
　　“现在忙完了？”那边的聊天还在继续。
　　
　　“差不多了，地皮已经拿到手了，所以就带着我家抒抒出来透透气。”说到梁今抒，梁博图脸上的笑容更甚。
　　
　　“抒抒也来了啊。”那大叔一听好像还来劲了。
　　
　　梁今抒一看，知道自己不能再躺下去了。
　　
　　果然，梁博图转向她这边，对她招招手道：“抒抒，过来和你何伯伯打招呼。”
　　
　　何伯伯？
　　
　　梁今抒想起来了，特么这是何首乌他老爹啊。
　　
　　“咳。”六月的热天，说实在的，梁今抒真不想离开这儿。
　　
　　她头顶有个空气幕，正对着她吹着风，不知道多凉快，他们那边虽然是在屋檐下，有一个站立式空调吹着，但肯定还是很热。
　　
　　但是她是个懂礼貌的乖孩子。
　　
　　乖乖走到几人面前，梁今抒扬起笑容，甜甜的喊了句：“何伯伯好。”
　　
　　顺便对剩下几个不知名的叔叔都笑眯眯的打了个招呼。
　　
　　“哎，好久不见，感觉抒抒又长高了。”
　　
　　这个何首乌老爹说的话她爱听。
　　
　　梁今抒现在才一米六多一点，她的梦想是有一米七五，实在不行一米七她也勉强接受。
　　
　　这样很多机车的型号她都能骑。
　　
　　f城中，谁不知道梁博图最宠的就是他这个女儿了，剩下的几个人为了在他面前留下好印象，把梁今抒从头发丝夸到了脚趾，她差点都以为自己是个十全十美的仙女了。
　　
　　当时就是有些膨胀。
　　
　　“现在能把小辈叫出来陪我们这些老头子消遣，可真的是不容易啊。”何老爹感慨了一句。
　　
　　梁今抒自觉自己是个嘴甜，连忙跟上：“何伯伯这话就说得不对，你见过长得像你们这么帅的老头子的嘛？我们一起出去，不知道的还以为是我堂哥呢~”
　　
　　“哈哈哈哈……”几个人被梁今抒这话哄得开心。
　　
　　然而在这样其乐融融的场景下，梁今抒总觉得身后有一道虎视眈眈的目光。
　　
　　她转身一看，何守戈拿着几支球杆，站在她身后不远，满脸复杂的盯着她。
　　
　　刚才他们的对话，他肯定也听到了。
　　
　　梁今抒：“……”就算听到，也不用用这样深沉的目光盯着她看吧。
　　
　　难道是因为自己在这边得到长辈的喜爱，而他却要去跑腿，所以嫉妒了？
　　
　　天地良心，她真的没有乐在其中啊。
　　
　　“噢？守戈也来了。”梁博图也发现了何守戈：“感觉守戈才是长高了，再过不久，可能都要比我高了。”
　　
　　何守戈走了过来，和梁博图打招呼，梁今抒这才发现，原来何守戈这么高。也就比一米八五的梁博图矮那么五六厘米而已。
　　
　　“那正好，跟着我们几个老家伙你们肯定不乐意，后面有射击场，守戈和抒抒你们两个小孩子就去玩那个吧。”梁博图拍了拍何守戈的背部。
　　
　　梁今抒：“……”她有一个大胆的猜测。
 插入书签　
作者有话要说：
嗯……你们有一米六嘛？挠头。


第10章
　　梁今抒觉得，她那便宜老爸肯定是故意的，故意带她来，又让何老爹把何守戈带来，就为了给两人制造空间。
　　
　　毕竟原主以前可喜欢何守戈了。
　　
　　梁博图也没少为两人制造相处的机会。
　　
　　当原主因为什么不顺心的事生气，梁博图哄不好的时候，他就带何守戈来见她，然后原主的火气就会消散。
　　
　　怎么说，有这样的老爸，也不知道是该羡慕，还是该说太过于宠溺了。
　　
　　何守戈一面应几个长辈的话，一面抽空恶狠狠的瞪了梁今抒一眼。
　　
　　梁今抒只得叹了口气，先一步跟上一旁等着带两人去射击场的服务员。
　　
　　反正解释自己没有想抢他风头的想法，何守戈肯定也不信的，她还不如省点口水呢，这大热天的。
　　
　　等走远了一点，那几个长辈听不到他们说话之后，何守戈走近了梁今抒一点：“我还以为你转性了，现在看，不过是收敛了一点而已。呵，倒变得有几分心思了。”
　　
　　梁今抒不明白他奇奇怪怪的在说什么：“啥玩意儿？夸我x小有脑？”
　　
　　何守戈：“……”
　　
　　以前梁今抒在他面前都是柔弱的小女生，作得要死，说话嗲嗲的，恨不得把尾音拉长到山路十八弯去，而现在这个大碴子口味和这清奇的脑回路是怎么回事？
　　
　　“你装什么蒜。”何守戈稳住了心神，继续讽刺道。
　　
　　梁今抒疑惑：“我一个仙女为什么要当蔬菜？”
　　
　　何守戈：“……”
　　
　　没有想偷听的服务员：“……”
　　
　　这话是没法说下去了。
　　
　　又走了几步，何守戈想想，实在咽不下这口气，干脆不要绅士风度，直白点说话了：
　　
　　“我还以为你现在想明白了，知道不追着赶着我让我烦心，可没想到，这还没到一个星期，你又让梁伯替你把我喊出来，有意思么？”
　　
　　“没意思啊。”原来是这事啊，刚才一时想岔了。
　　
　　“没意思你还这样做？”何守戈厌恶的皱眉。
　　
　　“你又知道是我做了？”
　　
　　“不然呢？你现在还学会死不承认了？”
　　
　　梁今抒无辜：“要不，你去和他们说我们出去玩，然后各回各家？”
　　
　　如何向一个已经认死理的人澄清自己？
　　
　　梁今抒表示，爱咋咋地。
　　
　　何守戈摸着下巴思索：“你不会是想等出去了，自己跑远不回家，然后等梁伯来找我要人，害我？”
　　
　　梁今抒：“……我推荐你去看心理医生。”怕不是小小年纪就有被害妄想症？
　　
　　何守戈无声的拒绝了梁今抒的提议，顺便假装听不见她的回击。
　　
　　……
　　
　　到了射击场，服务员直接带他们去了梁博图订好的房间。
　　
　　梁今抒一边在教练的指导下带护目镜之类的东西，一边感叹梁博图的良苦用心。
　　
　　密闭房间，只有两人，一会儿这个教练怕不是还要尿遁？
　　
　　……
　　
　　梁今抒猜得不错，那个教练刚纠正了几下她的姿势，就说自己尿急尿频的跑了。
　　
　　梁今抒摇摇头，她不去当预言家真是可惜了。
　　
　　何守戈和她隔了一块玻璃，正姿势专业的举着手木仓在瞄。
　　
　　梁今抒虽然没有实际玩过，但是这具身体玩过，四舍五入就是她也玩过。
　　
　　原主是不喜欢玩射击的，但是何守戈喜欢，所以她也常常跟着来。
　　
　　射击诶，这什么富人游戏。
　　
　　梁今抒端起手木仓，微眯起一只眼睛，砰砰砰砰的连开了四五枪，直接把一梭子弹给打完了，倒把一直在看准星的何守戈吓了一跳。
　　
　　没事胡乱开什么枪……
　　
　　何守戈刚想把这话说出来，就看见梁今抒那边出现了她的得分。
　　
　　40分？
　　
　　五发子弹她得了四十分？
　　
　　她以前能打在靶上都算好的了。
　　
　　他玩了好几年，也不过是才有这样的分数而已。
　　
　　难道她背着自己练了？
　　
　　他看向梁今抒那边，梁今抒正在甩着水臂，小脸皱巴巴的。
　　
　　这木仓后座力真大，她手麻得不行。
　　
　　一瞬间，何守戈不知道为什么突然觉得她好像没有以前讨厌了，甚至……还有点可爱？
　　
　　梁今抒甩了甩手后，正打算给自己装子弹，恰好看见了何守戈正盯着她看。
　　
　　她眉毛一竖：“看啥看呀，没见过人松松筋骨么？”
　　
　　两人都带着耳塞，是听不清对方在说什么的。
　　
　　何守戈只看见她梁今抒红唇一张一合的，看表情好像是在骂他。
　　
　　骂他？
　　
　　何守戈哂笑，怎么可能。
　　
　　是从能走路开始就追着他的梁今抒啊。
　　
　　他收回目光，开始认真玩了起来。
　　
　　……
　　
　　等两人都提不动木仓时，梁博图那边也结束了。
　　
　　何守戈玩得有些畅快。
　　
　　这还是第一次，和梁今抒出来，却也能认真玩的一次。
　　
　　她竟然没有像以前一样，一直往他身上凑，问东问西的打扰他。
　　
　　等两人从射击场出来，梁博图他们已经洗好澡，在茶室吹着空调品茗闲谈了 。
　　
　　看见两人，梁博图仔细观察梁今抒的神色。
　　
　　嗯？啥也没看出来，就看到了些倦色。
　　
　　梁博图和何老爹还打算一起去吃饭，梁今抒实在干不动了，就说自己想先回家休息。
　　
　　两个老大叔对视了一眼，随后审视般的看向何守戈。
　　
　　何守戈，梁今抒竟然说要回家？
　　
　　“怎么了抒抒？是不是这小子欺负你了？”何老爹当即先询问。
　　
　　何守戈内心杂草横生，他丝毫没有人权的是么？为什么在梁今抒面前，他做什么都可能是错的？
　　
　　梁今抒看他们屁股都没动一下，完全没打算走的意思，只好跟无骨一样的瘫在梁博图旁边的沙发上。
　　
　　“你们想什么呢，我只是太累了，玩不动了而已啊。”
　　
　　求求你们，别这样宠爱她，她要承受不住了。
　　
　　她今晚还打算开着她的小机车到女神姐姐家附近转悠转悠，想给她送点药膏啥的呢。
　　
　　可不能榨干她啊。
　　
　　“哈哈哈哈，”看梁今抒的表情，好像真的是玩累了而已，何老爹满意的笑了笑：“看来抒抒今天玩得尽兴呢。”
　　
　　说着，还和梁博图打了个眼色。
　　
　　何老爹：我就说俩孩子能玩到一起的，还非说什么守戈不待见抒抒，瞎说。
　　
　　梁博图：这还不是都是因为老子女儿可爱，人见人爱。
　　
　　何守戈在何老爹的沙发扶手上坐下，拿起面前的一杯茶一饮而尽，遮住眼中的烦躁。
　　
　　何止尽兴，全场都是她砰砰砰的枪声，搞得他也情不自禁的跟着一顿噼里啪啦。


第11章
　　一阵劈里啪啦的后果就是，他的成绩惨不忍睹。
　　
　　何守戈可没忘记，每次成绩出来时，梁今抒看他的眼神，似乎在说：就这？就这？
　　
　　差点让他把一口银牙咬碎。
　　
　　不过……这种置气是一回事，玩得开心也是一回事。
　　
　　好像，有个人陪着自己一起疯闹的感觉，还不错？
　　
　　这个梁今抒，如果一直这样，没那么痴女的话，其实……
　　
　　最后，梁今抒还是没有躲过和梁博图他们一起去吃晚饭的命运。
　　
　　选了家老牌的中餐馆，梁今抒没来之前说着不吃，来了之后哼哧哼哧的就没抬过头。
　　
　　呜呜呜呜呜，这菜也太好吃了吧。
　　
　　看看这螃蟹，炒得多入味多鲜美呀。
　　
　　梁今抒没穿书之前虽然住在一个靠海城市，可是她家不在海边，家里人也不怎么会做螃蟹，外人都以为她海鲜肯定都吃腻了，而实际上，她就没吃过多少回！
　　
　　馋，也不是别的，就是馋。
　　
　　对面的何守戈，眼睁睁的看着梁今抒把满满的一盘螃蟹消灭干净。
　　
　　如果他没失忆的话，他记得她最不喜欢吃的就是带壳之类的东西吧。
　　
　　每次餐桌上要是一有这种东西，她都一脸嫌弃的推开。
　　
　　怎么现在……
　　
　　完全不顾形象，戴上手套就是造？
　　
　　何老爹也发现了梁今抒的动作：“抒抒这么喜欢吃螃蟹的嘛？要不要再上一盘？”
　　
　　梁今抒思考了一瞬：“上就不用了，给我打包一份吧，我要带走。”
　　
　　这么好吃的东西，她要给女神姐姐带一份！
　　
　　她现在知道了女神姐姐的住址，嘿嘿嘿嘿，这不是随便她为（猥）所（琐）欲为嘛。
　　
　　何老爹一边吩咐服务员再打包一份螃蟹，一边用谴责的目光看向梁博图：“博图啊，这就是你的不对了。”
　　
　　外人都以为梁博图有多宠女儿，就是天上的月亮，梁今抒要的话，梁博图可能都努力的替她买下来。可事实呢，他连个螃蟹都不给他女儿吃个够，看把他的准儿媳妇馋得啊，唉，看着就心疼。
　　
　　梁博图：“……”
　　
　　他冤。
　　
　　他宝贝女儿明明不爱吃带壳的东西的啊，怎么突然就变了口味。
　　
　　……
　　
　　吃完出来都已经下午了，梁今抒提着个食盒，迫不及待的想回家，换上她的战衣，冲到漂亮姐姐的门前。
　　
　　而两个老爹却还觉得时间尚早。
　　
　　“守戈啊，刚吃完饭，要不要和抒抒去看个电影，消消食？”何老爹笑眯眯的问道。
　　
　　“不要！”
　　
　　这义正言辞迫不及待的拒绝话语，本以为是何守戈说的，然而，并不是。
　　
　　三人看向一脸惊恐的梁今抒。
　　
　　梁今抒挠了挠耳根：“……咳，还是不要了，今天玩得挺开心的了，也有点累了，下次吧，下次吧。”不好意思，反应激动了一点。
　　
　　何守戈俊脸布满复杂神色。
　　
　　他还没说话，一直想和他创造二人独处机会的梁今抒倒是先拒绝了？
　　
　　她凭什么拒绝，她有什么理由拒绝？该拒绝的人是他才对吧。
　　
　　一口不知名的气梗在喉咙里，吐不出来，也散不开，让他闹心得……
　　
　　肯定是刚才汽水喝多了，现在胀气。
　　
　　……
　　
　　鉴于梁今抒的严声拒绝，最后四人还是个回了个家。
　　
　　坐在低调的宾利后座，梁今抒满脸幸福的抱着打包食盒，看着外面的风景。
　　
　　梁博图张口了几次，都没吐出什么话来。
　　
　　在一次红绿灯时，他终于决定说出心中的疑惑，打破车里的寂静。
　　
　　“抒抒怎么突然爱吃螃蟹了？”他都不知道她喜好吃这个，不然……唉，还害得他被老何说道。
　　
　　梁今抒一听，有些心虚：“就，突然发现了它的滋味，肉质嫩嫩甜甜的，还不错。”
　　
　　女孩子奇奇怪怪的，好像也很正常？
　　
　　梁博图点点头：“以前不是还喜好和守戈一起玩的么，怎么今天看起来不是很想和他一起的样子？”
　　
　　梁今抒今天最反常的地方就是这个了，以往她一见到何守戈，都要冲过去挽着他的手臂，亲亲呢呢的说着话。
　　
　　今日却好像避之唯恐不及。
　　
　　梁今抒沉默。
　　
　　这个，她要怎么说，说自己不是原主，不明白原主以前为什么那么喜欢他？
　　
　　啊，快想理由，快想！这脑瓜子给老子转起来。
　　
　　而在梁博图看来，她就是突然的低落，没有出声。
　　
　　“是……他骂你了？”
　　
　　梁博图也不是傻子，隐隐约约的，他也知道何家那小子似乎并不怎么喜欢抒抒。
　　
　　梁今抒咂了咂嘴，好像不知道怎么开口的样子。
　　
　　梁博图看她这样更紧张了：“有事和我说，他要是敢欺负你，我就叫那个老何弄他！”
　　
　　梁今抒摇摇头：“不是……老爸啊，你知道嘛……唉，我打个比方吧，我小时候很喜欢吃肉丸，于是几乎每天家里都会做肉丸这道菜。
　　
　　慢慢的，就算我不是很喜欢吃了，我也要在餐桌上看到它。
　　
　　要是哪天没有了，我心里就会不舒服，想发脾气。
　　
　　可是很久之后，我真的吃腻了，不喜欢了，就会变成看见肉丸就倒胃口。
　　
　　你明白我的意思嘛？”
　　
　　梁博图手指在腿上一点一点的，陷入沉思。
　　
　　梁今抒一脸期待的看着他。
　　
　　梁博图：“……嗯……你喜欢吃肉丸过么？”
　　
　　梁今抒：“……敲。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“没，就是说我以前喜欢和何守戈玩，现在不喜欢了，看见他就烦。”
　　
　　梁博图恍然大悟：“哦，原来是这样，你直说不就好了嘛。”
　　
　　梁今抒扶额。
　　
　　“没关系，不喜欢就不接触呗，晾晾他。”
　　
　　看自己宝贝女儿如此忧愁的样子，梁博图劝慰道。
　　
　　“他又不是鱼，晾晾还能变成鱼干，焕然一新。”
　　
　　梁博图：“……”这都什么比喻，他是不是要给抒抒找个语文老师才行？
　　
　　“我想把和他的娃娃亲解除了。”梁今抒皱眉。
　　
　　梁博图也皱眉，两人眉宇间还有些相似，一起陷入苦闷的样子还挺相像的。
　　
　　“这……”
　　
　　“你也知道的，何守戈又不喜欢我，我在他屁股后面追了这么多年，我的十六年青春都毁在了他的身上，我不想让我以后的日子也都在追随别人的脚步中度过。”梁今抒脑子一转，开始了表演：
　　
　　“我梁今抒长得也不差，他凭什么这么作践我，我还看不上他呢，我大不了我以后和你生活在一起，养几个小白脸不就行了，生活也不会寂寞。”
　　
　　她欲哭欲泣，又难过又坚强的道。
　　
　　梁博图摸了摸她的脑袋。
　　
　　“傻孩子，青春不是从出生那年就开始算的。”
　　
　　“……”
　　
　　“你是不是在学校看上别人了？”梁博图又问，尽管他对于女儿想的以后和他一起过这种念头感到窃喜，但是面上还是得不表露出来。
　　
　　梁今抒有些心虚：“没……没有啊。”女神姐姐算么？
　　
　　梁博图摇头。
　　
　　照这样子看，他似乎养出了个渣女啊。
　　
　　不过也很正常，喜欢了何家那小子这么多年，却得不到回应，于是开始游戏人间，也合情合理。
　　
　　“但是婚约不是儿戏，你要是不喜欢何家那小子也没事，结婚后也只是各玩各的，当他不存在就行。”
　　
　　梁今抒愕然：“你居然要拿我的婚姻来这样玩弄？”
　　
　　梁博图有些不高兴了。
　　
　　“什么叫玩弄，你不懂。”
　　
　　“我真的不懂，我不懂为什么你要撮合两个两看两相厌的人在一起。”
　　
　　她虽然知道解除娃娃亲这事有些困难，但她没想到梁博图竟然是这样想的，这不是拿她的婚姻来当儿戏么。
　　
　　她以为她是不同的，没想到，她和那些大家族用来联姻的工具也没什么两样。
　　
　　梁博图撇过脸，不去看梁今抒愤怒的样子。
　　
　　“你们的亲事，不只是你们俩的事，还有我们两个家族公司的事。”
　　
　　其实梁博图不想说出这话来，一个做父亲的，他真的不想让自己女儿知道自己也是有弱点，受限制的。
　　
　　他只想做她无所不能的英雄。
　　
　　“那……没有其他办法了么？”梁今抒不是很了解梁氏集团的事，她低落的问。
　　
　　梁博图默然。
　　
　　许久，梁今抒轻轻一笑：“我还以为……我什么都能要，也什么都能不要呢。”
　　
　　她这话说得很轻，像是在低喃。
　　
　　可梁博图听到了，他高大的身体一颤，最终却也什么都没有说。
　　
　　满心以为自己是个公主，可其实，只是个养得比较好的工具罢了。
　　
　　一个周六，从高高兴兴的出门，两父女气氛怪异的回来而结束。
　　
　　下车的时候，管家刚迎上来，梁今抒就越过她面无表情的走进屋里。
　　
　　再去看梁博图的脸色，也是阴阴沉沉的。
　　
　　父女间第一次的冷战，就这样开始了。
　　
　　……
　　
　　两人回家不久，梁博图还在书房静坐发呆的时候，就听见外面的机车轰鸣声一响，就渐渐的远去了。
　　
　　他立马站了起来，出来找管家。
　　
　　“抒抒开机车出去了？”
　　
　　“是的先生。”管家也一脸担心的神色。
　　
　　“保镖呢？跟上没有？”
　　
　　管家低下头，目视自己的脚尖：“小姐出去得太突然了，保镖们都没有做好准备，现在已经在开着机车追出去了。”
　　
　　梁博图脸有愠色：“干什么吃的，动作慢吞吞！务必追上去，保护好抒抒的安全。”
 插入书签　
作者有话要说：
老年人，看收藏不涨，郁郁寡欢，人愁话不多。



第12章
　一个人最卑微的时侯，大概是当知道自己在别人那，其实并不如自己以为的那样重要时吧。
　　
　　回到家梁今抒在床上躺了会儿，想了很多，但一回想，好像自己又什么都没想。
　　
　　呆不下去了，她突然很想见到孟清慈，就算她不知道头盔下的人是她，她也想呆在她身边。
　　
　　可能是因为她算是自己比较“熟悉”的人。
　　
　　冲动，一种想逃离这个家的冲动。
　　
　　她不想让家里的保镖跟着她，所以她没有提前通知，自己直接就开着机车出来了。
　　
　　从别墅区下来的时候，她听见后头盘山公路传来的咆哮声，微一挑唇，把车一拐，躲进公路边专门做来给车让行的停车台角落。
　　
　　此时天色渐晚，那几个保镖可能急着追上她，也没有到处乱看，呼呼的开着机车从她旁边呼啸而过。
　　
　　等他们走远了，梁今抒才艰难的推着车出来。
　　
　　这几天的健身还是有点用的，她现在努力努力，竟然能推得动这车了。
　　
　　躲过了保镖，梁今抒把手机调为静音，就风风火火的向孟清慈家赶去。
　　
　　好在孟清慈家住在老城区，这边比较荒凉，一般交警叔叔都不来这边，她顺利的到达了记忆中的街道。
　　
　　把车停好，梁今抒抱着自己的一大包东西，一步三回头的进了巷子。
　　
　　走了大概五六分钟，昨晚刚来过的那栋楼出现在她面前。
　　
　　站在虽旧但还完好的防盗门前，梁今抒举了好几次手，都没有敢敲响。
　　
　　怎么办，有些紧张。
　　
　　她应该怎么说？
　　
　　说自己关心她的伤势，所以不请自来了？
　　
　　那进去之后是不是要脱头盔才礼貌啊。
　　
　　可是她不想脱怎么办，要是脱了她会被赶出来的吧。
　　
　　然后孟清慈就会以为这又是她新的把戏，她真是有苦都说不出来啊。
　　
　　“你是？”
　　
　　正当梁今抒犹豫不决时，她身后忽然传来一个声音，做贼心虚的她被吓了一跳，忙躲到门边，回头防备的看着来人。
　　
　　她被吓到，她身后的人同样也被她的一惊一乍吓到。
　　
　　是一个面容有些憔悴但还能依稀看出年轻时风韵的阿姨。
　　
　　提着一袋子菜，手上还拿着钥匙。
　　
　　“我……你……”梁今抒都结巴了。
　　
　　还是那个阿姨年老镇定：“你找哪位？”
　　
　　“我……我，我找……”
　　
　　梁今抒还没我出个所以然来，她紧靠的门被人从里面打开，梁今抒一个踉跄，差点没后倒摔到地上，吓得那个阿姨伸手来想拉住她。
　　
　　一阵兵荒马乱后，梁今抒戴着黑黑漆漆的头盔，拘谨的坐在孟清慈家看起来有些年头的沙发上。
　　
　　刚才看见的那阿姨，也就是孟清慈妈妈，洗了水果出来放两人面前，招呼梁今抒吃水果，就去厨房忙了。
　　
　　“你怎么来了。”
　　
　　孟清慈坐在她旁边，有些意外的道。
　　
　　梁今抒头盔下的脸红得都熟透了：“我……我闲着没事，就来看看你。”
　　
　　太丢人了，呜呜呜，都是些什么事啊。
　　
　　冒冒失失的就跑人家家里来了，跟人家又不熟……女神姐姐会不会以为她居心不良啊。
　　
　　孟清慈低头笑了一下：“来就来，你还拿这么多东西？”
　　
　　梁今抒一听，找到话题了！
　　
　　连忙把自己带来的一大包东西打开：“我今天出去吃饭发现这个螃蟹特别好吃，就给你打包了一份。”
　　
　　说完怕孟清慈误会，又加了一句：“是新的没有吃过另外打包的！”
　　
　　孟清慈一愣：“谢谢……”
　　
　　出去吃饭，发现一样东西好吃，就给她打包一份？
　　
　　也就是说，出去吃饭的时候，也一直在想着她？
　　
　　不知道怎么的，她忽然想到一句诗——
　　
　　行也思君，坐也思君。
　　
　　把装螃蟹的食盒拿出来放桌面上，梁今抒又在袋子里翻找，拿出来几瓶喷雾：“这个是治跌打扭伤的，不管是磕到碰到都能用，疗效很好的。”
　　
　　“你……太客气了……”孟清慈都不知道说什么好。
　　
　　“我都没有来得及好好谢谢你昨天帮忙，你现在又给我送东西……”
　　
　　“没关系啊，我觉得我没有做什么。”被女神姐姐一夸，梁今抒有些端不住了，原先故意压低嗓音装出的御姐音都有几分破功，带上甜甜的味道。
　　
　　孟清慈一愣，突然觉得她像一只被撸顺毛的小猫，发出软绵绵的叫声。
　　
　　“对了，我还不知道你叫什么呢。”孟清慈忽然想到了这个：“我姓孟，清楚的清，慈爱的慈，孟清慈。”
　　
　　梁今抒在头盔里抿了抿唇。
　　
　　孟清慈。
　　
　　“很好听的名字……那么富有诗意感的名字，居然被你这么平淡的介绍出来。”梁今抒也发现自己的奶狗属性跑了出来，赶紧做回御姐，嗓音婉转的道。
　　
　　“什么诗意不诗意的。”孟清慈被她说得有些不好意思。
　　
　　“孟见之欢，故我清慈。”梁今抒偏偏头，忽而道。
　　
　　好好的一句，乍见之欢，被她改成了这样。
　　
　　“嗯？”孟清慈有些没听明白。
　　
　　“没，你脚怎么样了？”梁今抒越过了这个话题。
　　
　　“还行，休息了一晚上，感觉也不是很严重吧。”就是可惜今晚不能去兼职了。
　　
　　她母亲问她怎么伤到的，她都没敢说遇见流氓了，只说自己不小心伤到，然后遇见好心人，开车送她回来。
　　
　　要是说遇见流氓，妈妈不知道得多担心，还会自责，倒不如不说，让大家都好过一些，反正也没什么吃亏。
　　
　　“要好好休息，不要乱走乱跳。”
　　
　　想到刚才她跑去开门，看到她出丑的样子，想想就好尴尬。
　　
　　“我会的。”
　　
　　说到这也没什么话题了，梁今抒聪明的决定告辞。
　　
　　孟清慈想留她下来吃晚饭，这可把梁今抒吓得够呛。
　　
　　吃晚饭？那不是要脱头盔？
　　
　　不可，不可。
　　
　　等门关上了，孟母奇怪的问孟清慈：“这就是昨晚把你送回来的那个小姑娘？都没留下来吃个晚饭。”
　　
　　“对……她可能在外面吃过了。”不然怎么能给她送螃蟹。
　　
　　“这么热心肠的嘛。”
　　
　　孟清慈咬唇一笑，没有置声。
　　
　　她也是这样想的，对她好得，让她总有一种受宠若惊的感觉。
　　
　　“不过她怎么不脱头盔啊？带着个圆溜溜的东西，我刚在门口从后面看的时候，还以为是外星人来了呢。”
　　
　　孟清慈沉吟片刻：“或许是脸有缺陷。”
　　
　　孟母一听，可惜的摇头。
　　
　　“多好的一个孩子，怎么就这么不幸呢。”
　　
　　孟清慈看着桌面上的好几瓶药，没有说话。
　　
　　脸有缺陷算不幸，那她的生活也算不幸吗？
　　
　　昨夜之前，谁是谁都不知道，昨夜之后，就已登堂入室。
　　
　　她对她这么好，是可怜她么？
　　
　　可怜她半夜出去兼职，可怜她住在这样杂乱狭窄的地方……
　　
　　曾经，孟清慈从不会为自己的身世感到自卑，可这一刻，她不知怎么的，猛地烦了。
　　
　　她那车，她也听说过，不是普通的摩托车，而是机车。
　　
　　普通机车都几万块一辆，贵的上百万都有。
　　
　　她的那辆，多少钱呢。
　　
　　再看这个装螃蟹食盒的标志……
　　
　　是f城消费排行榜前三的饭店。
　　
　　如果真的是可怜她，那她宁愿不要这样的同情。
　　
　　啧，她又没告诉自己名字。
　　
　　……
　　
　　孟清慈在这边东想西想，惆怅满怀，而梁今抒那边却是心情愉悦，脚步轻快。
　　
　　虽然在女神姐姐家有些尴尬，但是架不住心里快乐呀，像是吃了蜂蜜般，甜滋滋的。
　　
　　单单和她说几句，都能让她高兴一整天呢。
　　
　　等梁今抒回到她停车的地方时，她的快乐消散了一些。
　　
　　“你们在干嘛？”几个穿得花里胡哨的妹妹，正围着她的机车，这看那看的。
　　
　　现在天色基本暗了下来，巷子口也没什么灯，路边的路灯就跟摆设一样，都没有亮。
　　
　　只有旁边居民楼房里的灯光溢出来些许，朦朦胧胧的，不是很能看清。
　　
　　听见梁今抒的问话，那群妹妹都抬头看向她。
　　
　　梁今抒不禁后退了一步，她不是误入了什么盘丝洞吧。
　　
　　一个，两个……五个妹妹诶。
　　
　　头发从黄到红再到紫的都有……
　　
　　麻麻，她害怕。
　　
　　“这车是你的？”其中紫色头发的那个露脐装妹妹歪着头上下打量梁今抒，嘴里还含着一个棒棒糖在啄。
　　
　　梁今抒输人不输阵，脱下头盔：“对啊。”
　　
　　不行，就算对面人多，她也不能怂，这车是她的，她们还想抢不成。
　　
　　一张还有些婴儿肥的小脸蛋，从头盔里露了出来，头发因为被头盔禁锢，有些贴在脸颊边上。
　　
　　那紫头发妹妹看见梁今抒的小脸后，把还没吃完的糖往地上一吐，和后面几个女的对视了一眼，向她走了过来。
　　
　　梁今抒没忍住，搞不清敌方的来意，于是敌方靠近，自己就后退。
　　
　　直到她越来越近，而她退无可退，后背贴上了巷子的墙壁。
　　
　　抱着头盔，梁今抒腿都要抖了。
　　
　　“你,你们想干嘛？”梁今抒颤颤的问。
　　
　　这群小太妹，不会是看她年轻貌美的，就想欺负她，以此为乐吧。
　　
　　能不能不要打脸啊，她这张脸还是挺好看的啊。
　　
　　“啪——”
　　
　　那紫头发妹妹一手撑在了梁今抒头的旁边，脸直往她面前怼。
　　
　　梁今抒吓得一下子偏过了头，只觉得心脏砰砰跳。
　　
　　她……她被壁咚了？
 插入书签　
作者有话要说：
它不懂你的心为何哭泣，它把收藏当游戏～


第13章
　　麻麻，她可是个喜欢姐姐的女孩子啊，这个妹妹能不能不要靠那么近。
　　
　　那么近……那么近她会把持不住的啊！
　　
　　“你赶着去干嘛么？”紫发妹妹挑起梁今抒的一缕头发在指尖绕啊绕的问，梁今抒似乎还听到她嗅了一口的吸气声。
　　
　　她说出的话，还带着她刚吃的糖的味道。
　　
　　唔，是葡萄味的。
　　
　　丢，梁今抒，你特么在想什么呢。
　　
　　“也……也不是很赶。”
　　
　　“那你能不能带我，兜兜风？”
　　
　　梁今抒愕然：“？？！”
　　
　　敲，原来是这事，把她吓得。
　　
　　还以为要群殴她呢。
　　
　　瞬间膨胀。
　　
　　把自己头发夺回来，一把把紫发小太妹推开，梁今抒从她的包围圈中钻出来：“我车技不是很熟，我害怕我保护不了你，让你受伤。”
　　
　　这就是变相的拒绝了。
　　
　　她也算是个心有所属的人好吧，现在她心里只有女神姐姐，这些什么妖魔鬼怪的，休想勾弓1她。
　　
　　/坚定。
　　
　　“嗯？”小太妹定定的盯着梁今抒的眼睛。
　　
　　梁今抒：“……”
　　
　　不怪她，紫发妹妹戴了个淡蓝色的美瞳，这样的眼睛盯着她，她害怕。
　　
　　“那……那先说好，如果我弄摔了，你不能怪我。”
　　
　　“知道了，婆婆妈妈。”紫发妹妹一甩头，潇洒的走回梁今抒机车旁边，那架势就是等着她了。
　　
　　梁今抒还企图再挣扎一下：“我没有带多余的头盔……”
　　
　　“给你。”
　　
　　梁今抒话音刚落，阴暗处梁今抒没注意到的一个红头发的妹妹就给梁今抒递过来一个黑白配色的头盔。
　　
　　嘶——
　　
　　这又是从拿找出来的？连头盔都准备好了？
　　
　　她们是盯着她的机车多久了？
　　
　　梁今抒没接。
　　
　　那个红头发妹妹大概是个暴脾气。
　　
　　三两步走到梁今抒面前，抢走她手上的酷炫头盔，把她的那个塞到梁今抒怀里。
　　
　　才两秒钟，自己手里的头盔就换了一个。
　　
　　梁今抒震惊的瞪大眸子，看着红头发妹妹把她从自己手上抢过的头盔送去给紫发妹妹。
　　
　　低头看。
　　
　　手上这个头盔不只是黑白配色，头顶上还有一个红色的硕大蝴蝶结，后脑勺下面还垂落两根麻花辫……
　　
　　这啥玩意儿。
　　
　　“为啥要给我这个？”眼睁睁的看着自己的头盔被紫发妹妹戴上，梁今抒灵魂发问。
　　
　　这个奇奇怪怪的软妹头盔就不适合她英姿飒爽的气质好吧。
　　
　　几个太妹奇怪的看了梁今抒一眼，其中不知道是哪个说了一句：“你就应该戴这个。”
　　
　　梁今抒：“？？？”
　　
　　凭什么？凭什么？！
　　
　　啥也不是。
　　
　　……
　　
　　身后温热的身躯紧贴着自己，隐隐约约的能闻到彼此身上的馨香。
　　
　　梁今抒心猿意马。
　　
　　呜呜呜，她是不是不干净了……
　　
　　她对不起女神姐姐，嘤嘤嘤……
　　
　　“你成年了么？”身旁的夜色掠过，还带着白天闷热的风吹拂着面庞，紫发妹妹下巴压在梁今抒肩膀上，两个人圆不溜秋的头盔挨在一起，她忽然开口道。
　　
　　梁今抒身体有些敏感，她这么一靠近，她鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　死死忍住才没有把她抖开：“还没……实际上，我是无证驾驶。”
　　
　　本以为她这么直白一说，能把妹妹吓一吓，最好是赶紧让她下车，没想到，她反而是轻笑了一声：“很酷嘛。”
　　
　　咦？
　　
　　还被夸了？
　　
　　“既然没有驾照，就往郊区那边开。”
　　
　　于是接下来的路，梁今抒就跟着紫发妹妹的指示走，到了宽敞无人的郊区，她终于得以释放杜卡迪的速度。
　　
　　这个风，两人是兜得畅快淋漓。
　　
　　……
　　
　　晚上十一点多，梁今抒和五个彩发少女坐在路边烧烤摊嗦螺。
　　
　　还以为女孩子的友谊会很艰难，但偶尔也可以很轻易。
　　
　　紫发的小太妹叫姜叶然，是她们几人中的大姐，她们都是附近职高的学生。
　　
　　职高嘛，她们就是迫于家里的压力才来玩的，想混个文凭而已。
　　
　　也不学习，每天就出来找乐子玩玩。
　　
　　今天路过梁今抒的机车时感觉特别炫酷，就想拍拍照。上网一查价格，更是激动了，还以为是什么有钱的公子哥出来玩呢，没想到等到了一个软包子。
　　
　　“啥玩意儿？软包子？”梁今抒听她们叙述到这里不服的停下嗦螺的进度。
　　
　　姜叶然拿了一串烤馒头放她面前：“喏，这个馒头挺好吃的。”
　　
　　梁今抒看了眼烤得金黄的馒头，最终还是放下了螺，把手伸向它。
　　
　　“嗯……是挺好吃的。”
　　
　　……
　　
　　等梁今抒为自己今天又交到了几个朋友快乐的哼着歌回家时，她对上梁博图风雨欲来的脸：“你去哪了？！”
　　
　　梁今抒这才意识到，她出门那会因为心情不顺，把手机调静音了之后就没再拿出来过。
　　
　　她老爸肯定担心死了吧。
　　
　　“对不起。”
　　
　　梁博图：“……”
　　
　　他的怒气还堵在胸口，还没来得及释放，就被堵住了。
　　
　　看着十分上道低头认错的梁今抒，梁博图觉得自己迟早能郁闷死。
　　
　　曾几何时能看见自己这天不怕地不怕的女儿认错的样子？
　　
　　可是这错还不如不认，闹心。
　　
　　看见她没有缺胳膊少腿的回来，梁博图提了一晚上的心放回了肚子，他扭头气呼呼的上楼回了房间。
　　
　　眼不见，心不烦。
　　
　　哼。
　　
　　这时管家不知道从哪悄无声息的出现在梁今抒旁边：“小姐可总算回来，今晚那几个保镖被先生骂得不轻呢。”
　　
　　梁今抒吸吸鼻子：“是我对不起他们。”
　　
　　管家：“……”
　　
　　“小姐吃饭了么？先生让人给你留了饭菜。”
　　
　　“哦，我吃了的，不用忙活，休息去吧。”梁今抒摸着自己圆滚滚的肚子也回了房。
　　
　　管家敏感的在她身上闻到了一丝油烟的香味——像是路边烧烤摊的那种。
　　
　　烧烤摊？小姐会去吃烧烤摊么？
　　
　　管家为自己的这个猜测感到好笑。
　　
　　有一段时间还非米其林主厨做的东西不吃的小姐，怎么可能会去那种地方。
　　
　　……
　　
　　新的一周，也是梁今抒高一的最后一周，临出门前她朝气蓬勃的拍了拍身上的校服，决心考出个响亮的成绩来。
　　
　　不过她到教室才刚坐下来，班里就有个女生来和她说王子茉在楼梯口等她，有话和她说。
　　
　　梁今抒迟疑的看了一下时间，还有五分钟就要早读了，她有什么事不能往后稍稍嘛。
　　
　　浪费她学习的宝贵时间。
　　
　　吐槽是这样吐槽，最终她还是起身，绕后门出去。
　　
　　当梁今抒从何守戈位置经过时，他还抬起头来注视着梁今抒，眼底闪烁着“又来了”的无奈感。
　　
　　……继而，梁今抒眼神都没分给他一个的从他身边走过去。
　　
　　……
　　
　　快开始早读了，楼梯口也没什么人经过。
　　
　　王子茉一个人在那等着她。
　　
　　“怎么了？有什么事么？”梁今抒站她面前，抱着手道。
　　
　　自从上次她甩了王子茉一巴掌后，这还是这几天来，两人第一次说话。
　　
　　“抒抒，你还在生气我的气么？”王子茉放低姿态的道。
　　
　　梁今抒想了想：“没有。”
　　
　　这话是真的，她这几天过得太充实快乐了，她都快要忘记这件事了。
　　
　　“可是你这几天都没有理我……”王子茉的样子，好不委屈。
　　
　　“嗯？”靓女疑惑：“你给我发信息了么？”
　　
　　王子茉：“……”
　　
　　“你这话说得有些奇怪诶。”
　　
　　没有给她发信息，也没有找她说话，反而怪她不理她？
　　
　　“我倒是想理你，但是不知道应该怎么理呢。”梁今抒依稀能猜到王子茉的用意了。
　　
　　不就是看她有钱嘛，舍不得她这个香馍馍，就想装可怜扮傻的来求原谅呗。
　　
　　但是这求原谅，也得该有求的样子吧。
　　
　　“怎么了，你是在等我主动和你道歉么？”
　　
　　“不是的……”王子茉一听梁今抒这话，又是摇头又是摆手的。
　　
　　“嗯……”王子茉没想到今天的梁今抒这么难缠，以往她装装可怜，她就会死心塌地的相信她的话，对她好得不行。
　　
　　可现在，怎么一切都变了。
　　
　　“行了，没什么事的话我回去早读了。”
　　
　　早读的长铃已经响了起来，梁今抒想着还有期末考试更是不想在王子茉身上浪费时间。
　　
　　她把原主当傻子哄，那是原主的事，现在这具身体是她梁今抒在用，这王子茉的算盘还是收收吧，等她有空了再来替原主讨公道。
　　
　　早读？
　　
　　她梁今抒还要早读的么？
　　
　　开什么玩笑。
　　
　　“等一下，我……”肯定是想敷衍她，不行，不能让她这么走了。
　　
　　王子茉在脑海里飞快闪过了这些念头，她伸手拉住梁今抒的手腕：“抒抒，你别生气了好不好……我都在班里那么多人面前被你打巴掌了，你怎么还生气呀。”
　　
　　梁今抒用没被抓着的手想去拨开她禁锢着自己的爪子，可惜没推开。
　　
　　王子茉力气不小，还近乎是死死的捏住，完全不管梁今抒痛不痛。
　　
　　“放手！”梁今抒皱眉，她的手被她捏疼了。
　　
　　“我不要，我要你和我和好才行。”王子茉一脸的认真，梁今抒差点就信了，好像她真的离不开自己这个朋友一样。
　　
　　“和好？”梁今抒冷笑，她的耐心逐渐告罄。她是真的懒得和这种居心不良的人计较：
　　
　　“什么样算和好？替你买包包鞋子裙子？带你去高档餐厅？那我有什么好处？你能给我什么？和你和好？那我还不如养一条狗。”
 插入书签　
作者有话要说：
快了快了，你们要的很快就来了。
实不相瞒，我也想吃螃蟹/柔弱


第14章
　　梁今抒脸上的表情，是王子茉从没见过的高傲与嫌恶。
　　
　　以往的梁今抒，虽然骄横，但她的那种骄横，一看就是没脑子，心无城府的白痴。
　　
　　可她现在，真的像是一个高高在上的公主，看她的眼神，似乎是大发慈悲的看着一个蝼蚁般。
　　
　　王子茉在她的眼神迫视下，竟有种无所适从的感觉。
　　
　　不，不应该啊。
　　
　　她梁今抒就应该是任她驱使的一条狗而已，唯一不同的就是她比狗有点钱，可现在怎么会这样！
　　
　　“抒抒……你为什么要说这样的话……”心里百转千回，可嘴上说出的话是那样的充满震惊以及不敢相信。
　　
　　梁今抒的手还被她拉扯着，她不耐的微偏头冷哼一声：“我说，你说出这样的话时，能不能把你脸上那恶毒的表情收一收？”
　　
　　梁今抒说完，眸子又在她脸上打了个圈，忽然她猛地靠近王子茉，空着的手手背，轻轻的拍了拍她的脸蛋：“你这道行还不够啊，都不能控制面部表情。”
　　
　　看着王子茉呆若木鸡的样子，梁今抒瞬间感到没意思，不想再和她过多纠缠浪费时间。趁着王子茉还没反应过来，她用力一甩手，把她禁锢自己的手甩开，扭头想回教室。
　　
　　可脚才抬起，还没走一步，就听见身后传来的惊呼声。
　　
　　梁今抒疑惑回头，就看见王子茉在楼梯上滚了好几滚，随后重重的摔到楼梯转角平台上，动了几下身子后，安静了。
　　
　　“？？？”
　　
　　my fuck？
　　
　　两人原本是站在楼梯口的，但都面对面的站着，大家都是侧身对楼梯，梁今抒也不相信，自己那一甩能把她甩下去。
　　
　　按照牛顿力学理论，力的相互作用，受力点和反作用公式……她就算站不稳，也是应该摔到她身后楼梯口扶手那吧？
　　
　　自残？害我？宫斗？嫁祸？
　　
　　梁今抒看着底下地上的王子茉心里闪过无数念头，最后只剩幽幽叹气，回头想回教室找手机，恰好看见巡逻老师在走廊的那一边走过来，梁今抒连忙招呼他过来，让他喊校医，顺便打急救电话把王子茉送医院。
　　
　　……
　　
　　从年级主任办公室出来，梁今抒只觉得头疼。
　　
　　这都什么事啊。
　　
　　回到教室，第一节课已经上了一大半了。
　　
　　梁今抒敏感的感觉到同学看她的眼神都怪怪的。
　　
　　坐下来梁今抒凝神去听。
　　
　　就算她没盯着那些人，那些人的窃窃私语她都能尽收耳中：
　　
　　“天啊，你听说没？”
　　
　　“听说了听说了，没想到梁今抒那么狠。”
　　
　　“真的诶，王子茉以前和她多好啊，她上次说打人巴掌就打，现在更厉害，直接把人推下楼。”
　　
　　“她们到底怎么了？闹掰了么？”
　　
　　“不知道啊。”
　　
　　“啧啧啧，有钱就是了不起，直接不把人当人。”
　　
　　“害，就算她犯了这些事，她连过都不会被记你信不信。”
　　
　　“信，谁不知道她梁今抒的厉害啊。”
　　
　　……
　　
　　梁今抒：“……”有苦说不出。
　　
　　她甚至开始怀疑，王子茉摔下去难道真的是因为她那一甩？
　　
　　良心隐隐作痛呢。
　　
　　……
　　
　　第一节下课，梁今抒掏出牛奶打算补充蛋白质。
　　
　　要多喝奶，她还小，她还能长。
　　
　　“……你没事吧？”
　　
　　梁今抒还在开盖子时，她那沉默寡言的同桌陈梦怡居然转过来主动和她说话。
　　
　　梁今抒眨眨眼：“你指哪一方面？”现在大家都在传她推王子茉下楼梯，怎么她这个同桌竟然来问她有没有事？
　　
　　有意思。
　　
　　“我听说你和王子茉的事……”陈梦怡厚重的眼镜镜片还有些反光，梁今抒看不清她眼底的神色。
　　
　　“嗯……照现在情况来看，她应该比较有事一点吧。”毕竟人都去医院了。
　　
　　“我感觉……如果你们是打架的话，你应该打不过她，就是不知道为什么现在是她吃亏。”陈梦怡说话小小声的，明明是那种很内向的人，梁今抒也不明白她为什么会主动的和自己说话。
　　
　　“你怎么知道我打不过她。”
　　
　　同桌，你说的这话有点让人不快乐啊。
　　
　　她梁今抒力拔山兮气盖世好吧。
　　
　　“我以前在外面遇见过她，看见她抱着三箱24盒一箱的那种奶，走了一条街。
　　
　　一盒奶250ml,就是半斤，24盒一箱就是12斤，三箱就是36斤。
　　
　　嚯……也就……
　　
　　嗯？一条街？
　　
　　梁今抒：“……”怕了怕了，惹不起惹不起。
　　
　　两人聊天还没聊完，梁今抒的面前就投下了一片阴影。
　　
　　谁挡了她的光明？！
　　
　　梁今抒抬头，何守戈正背着光，站她桌边，低下头，眼神复杂的看着她。
　　
　　不得不说，何守戈能成为男主还是有原因的。
　　
　　这张青春俊美的脸，活脱脱就是那种别人家学校的校园男神啊。
　　
　　他穿校服的时候，身上有一种很干净很舒服的气质。
　　
　　不过，唉。
　　
　　何守戈本来是想着过来和梁今抒了解一下王子茉的情况，王家虽然比不上何家和梁家，但也不是那种不出名的小门小户，要是真闹起来两家人都不好过，如果这其中有什么误会的话，能调节还是先调节吧。
　　
　　然而，他没想到，梁今抒发现他之后，竟用一种挑菜的眼光审视他的脸，随后露出满意的神色，他还没来得及对她的痴女行为表示自己的不屑，她的眼神，居然变成了——惋惜？
　　
　　惋惜个锤子，他身强体壮，成绩优异，智商在线，平易近人，她有什么好惋惜的？
　　
　　等一下，她最近对自己有些冷淡，难道是听别人说了么自己的什么谣言？
　　
　　不举？不孕不育？性取向有问题？
　　
　　“有什么问题么你？”何守戈恼火的低问。
　　
　　“啊？”梁今抒一脸无辜，你跑我面前问我有什么问题？
　　
　　“没啊，你有事么。”
　　
　　“没有！”何守戈说着呼着浊气回了自己座位。
　　
　　他脑袋是被驴踢了吧，竟然看在两人世家交情的情分上想去替她分析一下情况，吃饱了撑的找罪受。
　　
　　哼。
　　
　　徒留梁今抒一脸懵逼的坐在位置上。
　　
　　这男主怕不是有病？
　　
　　……
　　
　　陈梦怡倒是发现了，这梁今抒似乎有点呆呆的，和别人聊天总聊不到一块去。
　　
　　就像她，原本是来问她有没有事，说了一大堆，这个问题还摆在那。
　　
　　而何守戈过来，话都还没说就被气走了……
　　
　　以前的梁今抒是被谁操控的吗？怎么现在感觉哪里总是有点不对劲。
　　
　　……
　　
　　下午的时候，王子茉的事开始发酵起来。
　　
　　主要是医院那边出了检查结果，人也醒了——膝盖和手臂等身体部位多处擦伤，轻微脑震荡。
　　
　　听着电话那头管家给她提供的消息，梁今抒面无表情的盯着一个点出神。
　　
　　事情发生后梁今抒就给管家打电话，让她负责跟进这件事。
　　
　　“从十来级的楼梯上摔下去，脑袋和脸，口子都没破一个？”
　　
　　电话那头的管家只觉得今天的梁今抒嗓音特别冷，没有以往甜甜的感觉，带着一丝上位者的威严感。
　　
　　这种感觉，她还只在梁博图身上感受过。
　　
　　“我去看过了，她脸和头都没有伤口。”
　　
　　梁今抒舌尖舔了舔后牙槽。
　　
　　这个王子茉这是要搞她。
　　
　　她肯定是故意摔下去，在摔之前还保护好了自己的那张精贵的脸。
　　
　　“王家什么表示？”
　　
　　管家沉默。
　　
　　“嗯？”梁今抒用个鼻音追问。
　　
　　“王家表示，要先生把刚竞得的那个家乐城的项目，给王家负责。”
　　
　　梁今抒无声的扯开了嘴角。
　　
　　这吃相。
　　
　　这王子茉。
　　
　　她原本应该是想来打个感情牌的，没想到自己不吃她那一套了，于是就开始破罐子破摔想出这法子来威胁她。
　　
　　怎么，自己不像原主那么好骗，就狗急跳墙了？
　　
　　也是，一荣俱荣，一损俱损，这王子茉，也还真顾家。
　　
　　“我爸怎么说？”
　　
　　“……先生大发雷霆，但没有一口回绝。王家那边还说，如果不答应的话，就要走法律途径，还要报媒体。
　　
　　届时不单止小姐你的声誉什么的受损，怕是梁家股票也会受到牵连。”
　　
　　梁今抒明白，现在是个网络时代，人手一部手机就能拥有无穷的力量。
　　
　　她这事，说直白点，就是校园霸凌。
　　
　　这种情况，很多人都感同身受并且疾恶如仇。
　　
　　惆怅。
　　
　　她没来之前，梁今抒横着走。
　　
　　她来之后，梁今抒唯唯诺诺。
　　
　　怪她咯。
　　
　　“楼梯口那边是个死角，监控看不到发生了什么。”梁今抒淡淡的补充道。
　　
　　这种被人要挟的感觉，真令人很不爽呢。
　　
　　这王子茉，撕破脸了还要在她这捞一笔。
　　
　　她难道真的是人傻钱多么！
　　
　　/黑脸。
　　
　　……
　　
　　下午放学，孟清慈被朋友搀着一瘸一拐的往外走。
　　
　　恰好她有个从小一起长大的同学住在她家附近，这才好有个照应。
　　
　　“你听说梁今抒那件事了么？”孟清慈朋友赵子璇神神秘秘的道。
　　
　　“嗯？什么事？”孟清慈今天还在赶学习进度，要期末考试了，她趁着这时间把高一知识点再打劳实一点，打算暑假开始复习已经自学过的高二的东西。
　　
　　“听说她把王子茉推下楼梯了，现在王子茉还在医院躺着呢。”
　　
　　孟清慈有些厌恶的皱眉：“她还无法无天了。”
　　
　　她还没和朋友说梁今抒“捉弄”过自己的事，怕朋友担心。
 插入书签　
作者有话要说：
月亮不睡我不睡，让我康康还有没有秃头小宝贝/托腮



第15章
　　“无法无天不说，我就觉得一个女的怎么能那么恶毒啊，她这不是想要王子茉的命么。”赵子璇一阵后怕的样子道。
　　
　　“那王子茉，也不是什么好东西。”孟清慈没什么表情的补充了一句。
　　
　　不知道怎么的，自己说梁今抒的时候，孟清慈没什么感觉，但当听见自己的好友说她，她就觉得心里有些许怪异的感觉。
　　
　　眼前不禁浮现她在自己面前的样子。
　　
　　甜甜的喊她姐姐，笑得眉眼弯弯，拉着她的手不让她走，还有在雨中奔跑飘起的裙摆……
　　
　　还挺能装。
　　
　　这种不知名的感觉，莫不是看到她惹了事之后的窃喜？
　　
　　孟清慈在心里问自己。
　　
　　“害，两个人狗咬狗，也挺有意思的。”赵子璇一脸兴奋的道。
　　
　　孟清慈看了眼她脸上的表情，微微皱眉，终究是不再出声。
　　
　　……
　　
　　晚上，梁今抒和着管家一起去医院看王子茉。
　　
　　“怎么样，头还疼么？”换下校服，梁今抒穿了套牛仔阔腿裤加露脐上衣，脚上还踩了双匡威的高帮。
　　
　　乖巧的站在王子茉病床前，而脸上却带着意味不明的笑意问。
　　
　　王子茉脸色有些苍白，看着从没见过这身打扮的梁今抒发愣。
　　
　　她不穿裙子，穿裤子的样子，为什么也这样好看。
　　
　　甚至还有几分飒爽的味道。
　　
　　那露出的不盈一握的白到似乎反光的小腰……又欲又纯。
　　
　　病房里除了王子茉就没其他人了，梁今抒示意管家到门口等她。
　　
　　待病房门关上，梁今抒一改刚才的和善模样，双手拇指都塞进裤兜里，身体一歪，完全站没站样：“还以为有多厉害，怎么现在也躺病床上？”
　　
　　“你是来道歉的么。”王子茉假装听不见梁今抒挑衅的话，左顾而言其他。
　　
　　“道歉？我做了什么嘛？”梁今抒就看着她笑。
　　
　　变了，真的变了，以前的梁今抒绝对不会有这样的神情，也绝对不会这样反问。
　　
　　似笑非笑，捉摸不透，慢条斯理的把人玩弄于鼓掌之间。
　　
　　仿若自己所做的一切，在她那都全是透明的，自己就是个跳梁小丑般。
　　
　　王子茉只觉得自己心里堵着一股子气，怄得她面目狰狞：
　　
　　“你以为你不承认就有用了么？现在全校的人都知道你梁今抒把我推下楼梯了吧？你梁家不是有钱有势吗？你梁今抒不是天不怕地不怕吗？我倒要看看，你惹了我王子茉，还能不能全身而退！”
　　
　　梁今抒卷了卷自己耳边的头发：“怎么不能，你家不是要点钱就行了？”
　　
　　“你……”
　　
　　可你是被我设计才不得不这样做的！你是被逼的，你不气么，你气不气？！
　　
　　王子茉很想把这句话说出来，可她又不是傻子，要是梁今抒身上带着录音装置，就是为了等自己的这句话怎么办。
　　
　　做了这么多，她是不可能让自己前功尽弃的。
　　
　　这医院，她不能白躺。
　　
　　本想看梁今抒破功，看她歇斯底里，可她一句轻飘飘的话，反倒是让自己无话可说。
　　
　　“说实在的，你也该知足了，你看看你，值很多钱的哇。”
　　
　　王子茉气急到身体紧绷，打着点滴的手都因为她紧握着双手血液被倒吸起。
　　
　　她真的很讨厌梁今抒这一副高高在上的样子，她不就是会投胎么，不就是有个首富爸爸么！
　　
　　“只是可惜，这么值钱的你，在医院怎么也没几个人来陪你呢？”
　　
　　“你也很勇敢啊，为了家族利益，这一滚，啧啧，好几亿呢。”
　　
　　“不知道有多少块钱，能到你的手里？”
　　
　　梁今抒的几句话，像是魔音一样，渗入王子茉的脑海中。
　　
　　“你闭嘴……”
　　
　　梁今抒耸耸肩：“看你说话这么中气十足的样子，似乎没什么大碍，那我就放心了。
　　
　　别的话也不多说，我还要回去写作业呢。
　　
　　放心吧，不就是个项目么，给你又如何，我们梁家啥也没有就是钱比较多。”
　　
　　说着梁今抒也不去看王子茉气到发绿的脸，转身就走。
　　
　　边走还边低声自语：“现在的人啊，怕不是穷疯了，呵呵。”
　　
　　她的音量，还控制在保证王子茉能听到的范围内。
　　
　　把门关上后，梁今抒听到了病房里面水杯摔地上的声音，脚步轻快的和管家回家。
　　
　　女孩子嘛，对待自己讨厌的人，不需要打架撕比什么的，只要你比她美，穿得比她有品位，皮肤比她好，比她有钱，你就完胜了。
　　
　　……
　　
　　孟母觉得自己的女儿今晚有些奇怪，明明在房间写着作业，写着写着又一蹦一跳的出来，不是喝水就是倒水，眼睛还时不时的瞥向门口。
　　
　　“今晚有朋友要来么？”在第五次，孟清慈又从房间跳出来后，孟母做着手工，忍不住的开口问道。
　　
　　孟清慈倒水的动作一顿：“没啊，最近天气热，我就想多喝点水……”
　　
　　孟母笑了笑，也没拆穿她：“上次来给你送药的那个娃子是哪里的？”
　　
　　孟清慈放下水壶，声音有些闷闷的：“不知道……”
　　
　　她对她一无所知。
　　
　　住哪的，叫什么，长什么样子，今年多大了……全都一无所知。
　　
　　昨天她没来，今天她也没来……
　　
　　“怎么也不问问人家呢，人家帮了你那么大的忙。”孟母终于抬头，有些不赞同的道。
　　
　　“我……我下次问。”
　　
　　“嗯呢，再写会儿作业就早点睡吧，记得多动动，别老坐着。”孟母嘱咐道。
　　
　　“我知道了，你自己也是啊，别光就知道说我，小心眼睛。”孟清慈有些心疼的看着她忙活，这些手工都是些细致活，赚不了多少钱不说，还伤眼睛。
　　
　　如果不是自己扭了脚，就能出去兼职了。
　　
　　“我晓得的。”孟母随意的应道。
　　
　　“过两天是不是要去医院做透析了？”孟清慈拿着水杯想回房间，又突然想起这件事。
　　
　　“嗯，差不多又该去了。”
　　
　　“到时候我陪你去。”孟清慈总是害怕她妈是骗她说去做透析，但是为了省钱没去做。
　　
　　“你要上课哪有空陪我去，我自己去就行。”
　　
　　孟母不同意的道。
　　
　　“这周没什么课上，都是老师让自己自习，复习以前学的东西而已，就这样说定了。”
　　
　　没给孟母不同意的机会，孟清慈就回了房间。
　　
　　只剩一声叹息，在不大的房子里回转。
　　
　　……
　　
　　梁今抒不是不想去找孟清慈，但是她前天晚上才去完，天天去也好尴尬啊，感觉自己也找不到理由去了。
　　
　　加上她现在要期末复习，还有王子茉这撮糟心事，她也就没厚着脸皮上门。
　　
　　她原本和梁博图还在冷战期间，可现在她又惹了事，梁今抒觉得吧……她是不是应该低头？
　　
　　特地没回房间，在客厅学习，就为了等梁博图回来。
　　
　　都十一点多了，梁博图的宾利才从外面开进来。
　　
　　他一进门看见客厅的梁今抒还惊讶了一瞬。
　　
　　“怎么这么晚才回来呀。”梁今抒坐在地毯上，单手托着脸蛋撑在茶几上，圆不溜秋的眸子看着他。
　　
　　好像前两天两人的低气压都只是幻觉。
　　
　　“咳，有些应酬。”梁博图一边换鞋一边回答：“这么晚了还不睡觉？”
　　
　　“这不是，等我老爸么~”梁今抒不自觉地的带上撒娇的语气。
　　
　　虽然她在王子茉面前丝毫不输阵，可王家要的那个项目，她只知道很大，是梁博图费了好大的力气才得到的……总的来说，就是有些心虚。
　　
　　犯了错需要家长帮忙收拾烂摊子的心虚。
　　
　　“你犯了错就知道来这招，真是上辈子欠你的。”梁博图摇着头过来坐她旁边道。
　　
　　梁今抒十分懂事的招呼佣人阿姨倒茶倒水：“你怎么可以这样想我呢，你女儿是这种人么。”
　　
　　是也不承认。
　　
　　父女哪来的隔夜仇，很多事只是需要一个人低头，一个台阶下而已。
　　
　　两人随意的唠了几句后，梁今抒正色的开口，把今晚的重头戏道出来：“爸，我没故意推王子茉，是她故意摔下去的……”
　　
　　“嗯，我知道，我家女儿，不会那么坏。”梁博图摸了摸她的头。
　　
　　梁今抒张了张嘴。
　　
　　你现在的女儿，是不那么坏。
　　
　　可你以前的女儿，是真的做过很多错事。
　　
　　想到自己在小说里看到女配对女主做的那些事，梁今抒就有些心疼。
　　
　　最令她难以忘怀的是，在书中直到原主死了，她也从没对孟清慈说过一句“对不起”。
　　
　　仿佛一切都是那么浑然天成，再自然不过。
　　
　　所以，当她成为了“梁今抒”之后，她就想，多帮助女主一点……当然，不是同情，是真的很欣赏她这个人，也算是为原主做一些弥补吧。
　　
　　“家乐城那个项目，是挺大的，很赚钱……但是钱嘛，赚不完的，王家想要就给他吧，只要你没事就好。”梁博图说这话的时候，语气里难掩疲惫。
　　
　　梁今抒沉默。
　　
　　只是，气不过啊，实在气不过别人栽赃陷害自己，还在自己手里抢东西。
 插入书签　
作者有话要说：
在线做法，收藏——给我涨涨涨涨涨！
话说，我辣个预收文《今夜想抚月》，看起来感jio怎么样？带感不？/试探伸头


第16章
　　梁博图看梁今抒不说话，也大概猜到她的心思。
　　
　　“你不知道，很多东西不是表面上看上去那么简单而已，你又没有什么兄弟姐妹，我们梁家家大业大，你以为旁支虎视眈眈的人少么？”
　　
　　旁支？这个梁今抒倒是在原主记忆里有点印象，每逢过年过节家族聚会时，是原主最喜欢的场合。
　　
　　因为家族里那些姊妹都过来巴结她，把她捧得跟个皇帝一样。
　　
　　“你说你不想和何家联姻，那以后我梁家给谁接手？给家族里那些只会吃喝玩乐的浪子吗？他们能保证每年给你足够的分红么？只会把你吸得一滴不剩。
　　
　　何家人我信得过，再怎么样，钱肯定是给够你的。”
　　
　　他什么都不担心，只担心他死后，一直被他娇养的宝贝女儿受委屈，没钱花而已。
　　
　　是的，这个是真的。
　　
　　在原书中，何家最后替梁家接管了企业，何守戈除了感情，什么都没有亏待原主。女配活得有滋有味，钱对她来说只是一串数字，“缺钱”两个字更从来都不会出现在她的世界里。
　　
　　“那，是不是如果我有能力接管梁家，我就不需要和何守戈联姻？”梁今抒的眸子里没有信誓旦旦，也没有野心勃勃，如同一潭死水，但梁博图对上她的眸子，却能感受到她不是说说而已的坚定。
　　
　　接管梁家？
　　
　　如果是以前的梁今抒说出这样的话，他大概会莞尔一笑。
　　
　　可，最近他的女儿，好像长大了。
　　
　　虎父无犬女，或许……他梁博图的女儿，也不是一个只知道买漂亮裙子的女娇娥呢。
　　
　　“如果你有，你就可以。”梁博图朗声道。
　　
　　梁今抒勾唇。
　　
　　婚姻虽然不是人生的所有，但也是一大部分，掌握自己的人生，那就得先从婚姻开始。
　　
　　她的人生，注定是要她自己做主的。
　　
　　掌管公司这种事，她现在是没有经验，可是，她还年轻，她才十六岁。
　　
　　……
　　
　　这几天梁今抒照常去上学，只不过班里的同学现在离她是越来越远了，彷佛她就是个炸弹般，谁靠近都会被伤到。
　　
　　她偶尔也在学校里看见过孟清慈，她的脚似乎好了很多，走路没有那么瘸了。
　　
　　梁今抒远远的看了几眼，也没有上前打扰。
　　
　　不知道，自己这几天没有去找她，她会不会想自己。
　　
　　唉，也不怪她啊，她现在找到了一个老师，每天放学回去还要遭受学习的摧残，她都好几天没摸过机车了。
　　
　　明天就周五了，高一的最后一天，下星期来就直接开始期末考试。
　　
　　下午放学，梁今抒刚打算上自己的劳斯莱斯，听见后面传来两个女声的聊天，梁今抒敏感的认出了一个像是孟清慈的声音。
　　
　　“你今晚还要去兼职啊？”
　　
　　“对呀，我都一个星期没去，现在脚也好得差不多，那边如果我不去，他们就要招新的人了。”
　　
　　“我觉得那个陈阿叔其实就是看你生活需要，故意喊你去，压榨你，每天晚上才给那么点钱，就你觉得他好心得不行，被卖了还帮人家数钱。”
　　
　　“害，那我现在能做什么，你也别这样说。”
　　
　　……
　　
　　梁今抒没回头，坐上车待梁叔把车门关上后，她才扒拉着车窗看出去。
　　
　　是孟清慈，和一个女生，两人手挽着手一起走。
　　
　　梁今抒嘟了一下嘴，有些不爽。
　　
　　和别的女孩子走那么近，招蜂引蝶，哼。
　　
　　……
　　
　　晚上写完作业，补课老师也告辞了，梁今抒拿着睡衣，在浴室门口犹犹豫豫。
　　
　　洗澡睡觉嘛？
　　
　　可是……
　　
　　脑海中又不受控制的浮现下午听到的那些对话。
　　
　　她今晚还要去兼职，那她是不是也要很晚才能回去啊。
　　
　　会不会不安全……
　　
　　上次那几个混混现在应该还在局里蹲着接受教育……
　　
　　但，他们没出来，不代表没有其他的流氓了呀。
　　
　　再一想到孟清慈倒在地上的样子，梁今抒果断放下睡衣，翻出一套黑白的机车服。
　　
　　当抱着黑色酷炫头盔准备出门的时候，她回头看了一下那个上次姜叶然她们给她的那个可可爱爱萌头盔……
　　
　　好像，这个黑白配色，更配自己今天的这身衣服？
　　
　　……
　　
　　深夜十二点多，孟清慈从夜市走出来，顿时感觉到热闹和宁静的区别。
　　
　　有些地方已经入睡，有些地方还在热火朝天。
　　
　　经过上次那事，她现在都有点阴影了。
　　
　　有些疑神疑鬼，时不时还回头看一看，甚至觉得路边的每个人都很可疑。
　　
　　她走了没多远，就听见身后传来轰鸣的马达声，孟清慈心一跳。
　　
　　是不是……
　　
　　她握着拳，眸带惊喜的回头一看——是一辆黑色的改装奔驰驶过。
　　
　　孟清慈吐了口气。
　　
　　抿了抿嘴。
　　
　　想什么呢。
　　
　　有了这么一个惊喜扑空的落差感，她成功的忘记上次那事带给她的阴影，垂头丧气的往家赶。
　　
　　等在孟清慈回家必经的街边路口，还故意的摆了一个酷炫姿势的梁今抒，不但没有等到女神姐姐惊艳的目光，还只能看着她完全没看到自己，低着头从自己旁边走过去。
　　
　　目不斜视。
　　
　　毫无存在感。
　　
　　“孟清慈。”这还是梁今抒第一次连名带姓的喊着这个名字。
　　
　　出口时心里仿佛被什么撞了一下。
　　
　　不知道自己在想什么的孟清慈，恍惚间好像听见有人在喊她的名字，她抬起头，看了看四周，最后才缓缓转身回头。
　　
　　深夜四下无人的街道，路边暖黄的灯光，还带着白日热气的大地，亮眼的红色宛如肌肉大汉线条般的机车……以及那个穿着黑白衣服，头顶有个大红蝴蝶结，耳边垂下两根麻花辫，看不清脸的少女。
　　
　　夜晚的微风拂过。
　　
　　干燥中带着一丝冷气。
　　
　　孟清慈的脸上，慢慢的浮现一个笑容。
　　
　　原来我想你的时候，真的能见到你。
　　
　　“你怎么在这儿？”孟清慈压抑住自己雀跃的心情，走回几步到梁今抒身边。
　　
　　明明她穿着自己从没见过的衣服，明明没有见过她的脸，可她就是认出来了。
　　
　　“我出来遛遛弯，在这儿歇歇。”梁今抒压低声线，挤出一个御姐音的声音。
　　
　　我怎么会告诉你，我是处心积虑在这等你。
　　
　　“好巧呀。”孟清慈笑了笑：“不过你好像都是喜欢半夜才出来遛弯。”
　　
　　难道她白天都在睡觉？是个日夜颠倒的肥宅少女？
　　
　　有关于你，虽不了解，但会凭你的寥寥数语而去深思。
　　
　　“唔，半夜人少。”
　　
　　孟清慈表示理解。
　　
　　“来，上车，送你回家。”梁今抒甩手拍了拍自己的后座。
　　
　　孟清慈想笑，但是强行忍住了。
　　
　　怕自己的表情过于奇怪，她还低下了头。
　　
　　“会不会太麻烦你？”嘴是这样说，不过身体却很诚实，孟清慈已经自动自的走到梁今抒后面，打算上车。
　　
　　“没事儿，反正我出来就是遛弯的，走哪不是走。”
　　
　　她应该庆幸自己，最近都在做力量训练，虽然还不能做一个举铁的金刚芭比，但这车，只要不倒，她还是能控制得住。
　　
　　孟清慈坐好后手撑在了自己的腿上，梁今抒回头看见了。
　　
　　“你抓着我，不然不安全。”
　　
　　“啊？”孟清慈伸伸手，却没敢碰她。
　　
　　难道像上次那样搂着她的腰么，这会不会太亲密？
　　
　　上次她是昏了过去，所以才不得已靠在她的背上，可现在自己是清醒无比的，还能贴着她么。
　　
　　她说“抓着”她？
　　
　　抓着？
　　
　　孟清慈轻轻的扶住了梁今抒的肩膀。
　　
　　梁今抒挑了眉。
　　
　　拧了一下油门，起步后忽的又握了一下刹车。
　　
　　因为惯性，孟清慈没反应过来，整个人砸在了她的背上。
　　
　　感受到传说的推背感，梁今抒幸福得要起飞。
　　
　　“咳，不好意思，手滑了。”梁今抒不好意思似的道歉。
　　
　　孟清慈能理解，她是怕自己会以为她车技不好害怕嘛，不会的，她相信她。
　　
　　“没事……”孟清慈偷偷的捂住自己的胸口。
　　
　　“你搂着我的腰吧，我不怕痒，这样安全一点。”梁（正人君子）今（安全第一）抒出主意道。
　　
　　“好……好的。”孟清慈轻轻的圈住了她的腰。
　　
　　不抱不知道，抱了才知道。
　　
　　她穿的这骑士服有些臃肿，尽管能猜到她可能并不胖，但真的用手丈量了，才知道她有多瘦。
　　
　　这小腰，怕是她双手合起来就能握住了？
　　
　　好了，女神姐姐抱着自己了，可以出发了。
　　
　　梁今抒车速不快，但也不是慢到离谱。
　　
　　路边的风景在眼前闪过，在速度的提升下，柔和的风也变得锋利了起来。
　　
　　“你还在上学嘛？”孟清慈贴着梁今抒头盔的耳朵部位道。
　　
　　“在上。”
　　
　　“……”其实孟清慈还以为她是那种家里有钱不喜欢学习的叛逆女孩，问她还上不上学只是想从中挖出点她的信息，没想到她竟然还真的是个学生。
　　
　　“那你读几年级了？”
　　
　　只要不是问她名字什么的，梁今抒都用真话回答：“下学期高二。”
　　
　　下学期高二，也就是说现在高一，那不是和她一样？
　　
　　“这么巧的么……”
　　
　　等一下，那她今年几岁？
　　
　　“那……你有驾驶证么？”
　　
　　梁今抒：“！！！”糟糕，忘记这个问题了。
 插入书签　
作者有话要说：
虽然我幼儿园园长极力邀请我去参加园里的比美大会，但是我心系着我的宝贝们，只好拒绝了ta，回来更新……明白我的意思嘛（比心）


第17章

　　说自己有？
　　
　　那她几岁了？
　　
　　其实她留级留了三年，所以现在有了？
　　
　　靠，不止显得自己很笨，以后被拆穿了，还很致命？
　　
　　而且这谎言就跟雪球一样，会越滚越大的。
　　
　　于是，梁今抒选择实诚。
　　
　　“你觉得呢？”
　　
　　听着身前稍低的嗓音，孟清慈总能感觉带给自己一种压迫。
　　
　　如果不是偶尔会发现她举止其实也很可爱，她还真的以为她是个霸道总裁类型的御姐呢。
　　
　　她觉得？她怎么觉得，那肯定是没有了呗。
　　
　　突然有点担心自己的生命安全。
　　
　　还不如不问……
　　
　　“那你在哪个学校读书，我现在也是在读高一。”
　　
　　梁今抒是发现了，她这个女神姐姐，在穿着裙子的她面前横得要死，人美话不多，但是在开着机车的她面前，话题能一个接一个的。
　　
　　呜呜呜呜，那她以后就做个机车少女好了。
　　
　　在哪个学校？
　　
　　“……其实我认识你。”梁今抒话题一转。
　　
　　“嗯？”孟清慈有些疑惑。
　　
　　“我知道你是一中尖子班的。”梁今抒本意是想表达自己不是坏人，然而……
　　
　　“哦？所以你也是一中的？”
　　
　　梁今抒：“……”
　　
　　梁今抒在那瞬间有无数个想法，否认、乱编、不回答……
　　
　　可她也是真的想和孟清慈好好的交朋友，甚至更进一步。
　　
　　如果你的朋友对你诸多隐瞒，那这个朋友，肯定是交不下去的。
　　
　　名字，年龄，在哪读书……这些都算基本资料。
　　
　　“好巧。”孟清慈心里窃喜，原来她离自己那么近。
　　
　　她没有问她是哪个班的，她能感受到她其实并不是很想告诉自己这些。
　　
　　是为什么呢？
　　
　　害羞？
　　
　　还是因为怕坦然相对后，面对彼此尴尬嘛？
　　
　　没关系，她可以等，等到两个人再熟悉一点，等到她自己愿意告诉她。
　　
　　“快期末考了，你复习了么？”孟清慈又起了个话头。
　　
　　梁今抒心里小人委屈屈哭唧唧，你还说，你还敢问，你都没有给我补课哇呜哇呜。
　　
　　“还没……”
　　
　　孟清慈点点头，想想也是，大半夜还出来遛弯，上课怕都是睡过去的吧。
　　
　　家里有钱，也不用担心学业问题。
　　
　　“我那有一份复习笔记，要不要借你看看？”聊胜于无，也别考个年级倒数的成绩吧。
　　
　　梁今抒头盔里的眼睛一亮：“你不用么？”
　　
　　孟清慈摇摇头，又想起来她在开车：“不用，我复习好了的。”
　　
　　“好啊，那先谢谢你了。”
　　
　　……
　　
　　这条回家的路，孟清慈一个人走起来的时候总觉得很长，可当有梁今抒开车送，她就觉得好短。
　　
　　短到两人都没说几句话就已经到了。
　　
　　下了车，孟清慈本来是没想让她送自己进巷子。
　　
　　她也只是个和自己一样大的小姑娘而已，她怕自己有危险，自己也怕她有危险呀。
　　
　　但是梁今抒一句：“不是说要给我复习笔记？”
　　
　　孟清慈就沉默了，两人打着手机电筒，并排着往里走。
　　
　　“你……”侧头看着她的头盔，孟清慈还有些害怕她看不清路，没想到被那两根麻花辫吸引了。
　　
　　刚才她就想问了，孟清慈揪了揪她的假麻花辫：“这是你的头发？”
　　
　　梁今抒：“……不是，是装饰。”
　　
　　“很好看。”
　　
　　这个头盔的眼睛部分是透明的，但是夜晚昏暗，孟清慈没看得多清楚。
　　
　　“你家远么？”
　　
　　“还可以。”
　　
　　“在哪？”
　　
　　“南山那边。”
　　
　　那是挺远的，那边听说都是别墅区。
　　
　　哦，差点忘了，她还去过一次，是那个梁今抒找家教的时候她司机过来接她过去的。
　　
　　果然是能开得起机车的。
　　
　　“这么远你……自己回去么？”她想起上次跟着她的那几个也开机车的人。
　　
　　“你不用担心我。”梁今抒刚脱了手套的手，没忍住的抚了抚她被风吹得有些凌乱的头发。
　　
　　感受到头顶传来的触感，噌的一下，孟清慈面皮就染上了红色。
　　
　　“那你注意安全。”或许会有人在暗处里保护她？
　　
　　“要不要，留个联系方式？”孟清慈又开口道。
　　
　　联系方式？
　　
　　梁今抒思索一番：“好啊。”
　　
　　她的微信头像是一只小黄鸭，名字是一个英语单词，朋友圈是三天可见的，而最近她都没有发过朋友圈。
　　
　　嗯，很安全，不会泄露出她的身份。
　　
　　到了孟清慈家，她开门进去取东西，梁今抒怕自己的眼睛在灯光下她看得太清楚，认出她来，就只在门口等她。
　　
　　……
　　
　　抱着黑色的软皮笔记本，梁今抒一蹦一跳的走出来。
　　
　　巷子门口，几个保镖已经在那等着她了。
　　
　　而孟清慈那边，她和孟母打了声招呼表示自己安全回来，让她放心睡去后，就拿了衣服去浴室洗澡。
　　
　　脱衣服的时候，孟清慈敏感的闻到了自己衣服上的油烟味。
　　
　　脱下来埋脸进去一闻，果然是，浓浓的一股烟火气息。
　　
　　孟清慈有些丧气。
　　
　　她刚才不会闻到了吧。
　　
　　好丢人……
　　
　　啊啊啊，她还贴她贴得那么近……
　　
　　不过……想到自己已经有了她的微信，她洗澡的动作不禁快了几分。
　　
　　她要去看看她的微信。
　　
　　等躺床上看着一片空白的朋友圈，孟清慈又泄气了，这人微信怎么什么都没有。
　　
　　想想，她给她留了个信息：“回到家了嘛？”
　　
　　原本她是想等她回复的，只是一天下来她真的太累了，就抱着手机睡着了。
　　
　　早上醒过来发现，她在自己发出消息十分钟后，回了她一条她已经到家的信息。
　　
　　孟清慈连忙回复解释自己昨晚不小心睡着了，所以才没回消息，顺便说了早安。
　　
　　本以为得等到很晚她起床了才能再收到她的回复，没想到她刷完牙出来，那边已经回了她一个早。
　　
　　还有一句：“要去上学了，要认真学习～”
　　
　　难道她不是那种睡到下午起，才晃去学校的小浪妹？
　　
　　于是两人就有一搭没一搭的聊了起来。
　　
　　……
　　
　　晚上一点多快两点睡，早上六点多醒，梁今抒是有些遭不住的，可一想到女神姐姐，她就觉得自己跟打了鸡血一样。
　　
　　精神奕奕。
　　
　　这或许是因为亢奋，所以肾上腺素分泌过多的缘故嘛。
　　
　　上完早自习，梁今抒听见班里有些骚动，一抬头，王子茉又是平常打扮的样子从外面进来。
　　
　　看见梁今抒在看她，还给了她一个不屑的眼神。
　　
　　霎时，班里的议论声更多了。
　　
　　梁今抒陷入沉思。
　　
　　她这是，被挑衅了？
　　
　　唔，上次在病房看见她的时候，她可不是这样子的呢。
　　
　　难道是王家给她的“医药费”很多？高兴坏了，飘了？
　　
　　梁今抒开始反思自己，是不是太好欺负了。
　　
　　上完了第一节课，梁今抒起身去上了个厕所。
　　
　　还在厕所里蹲着的时候，头顶忽然被抛进来了一张小纸条。
　　
　　梁今抒捡起，打开。
　　
　　上面很潦草的写着：“气不气？想不想要扳回一局？加Q……”
　　
　　这tm不会是什么s情小广告吧？又或许游戏代价？还想扳回一局，什么东西嘛。
　　
　　但是……其他地方不扔，就扔她这？
　　
　　游戏代打还是去男生厕所扔比较有市场吧。
　　
　　梁今抒的好奇心被挑起了，她回了教室，拿手机加了纸条上面的QQ。
　　
　　应该是个小号什么都是空的。
　　
　　她一加，倒还了无音讯了。
　　
　　中午放学，梁今抒按平常一样拿起自己的饭盒，打算去食堂热饭。
　　
　　她最近和同桌陈梦怡的关系近了一点，这几天都和她一起去吃饭。
　　
　　还没出教室门呢，王子茉合着几个女生，拦在了梁今抒面前。
　　
　　“怎么了，我不在你身边，你都和这样的人一起吃饭了？”她说着，还用看淤泥似的眼神上下扫视陈梦怡。
　　
　　陈梦怡脸色一变，握着饭卡的手骨节都发白。
　　
　　梁今抒挥挥手：“麻烦你让一下，再看你久一点我会吃不下饭的。”
　　
　　王子茉冷哼一声，居然没过多拦她，侧开身让她走出去。
　　
　　梁今抒走了几步，反应过来，回头，果不其然，王子茉一群人拦下了她后面的陈梦怡。
　　
　　在打扮得花枝招展的王子茉面前，朴素的陈梦怡就跟个丑小鸭一样。
　　
　　王子茉正挑起她的下巴，恣意的笑着：“怎么，以为勾搭上梁今抒，就能横着走了？还敢在我面前摆脸色？”
　　
　　“你搞什么？”梁今抒皱眉的回头，打开王子茉掐着陈梦怡的手，把陈梦怡往教室里一推，对她说了句：“从后门走。”
　　
　　陈梦怡有些犹豫，没当即离开。
　　
　　王子茉她们看起来就不善，她虽然知道她们过来找茬肯定是因为梁今抒的缘故，可让她就这样跑掉……
　　
　　“呦嚯，叫你走还不走，是还想表演一下不离不弃啊？”王子茉揉着被梁今抒打到的手背，嘲讽道。
　　
　　梁今抒翻了个白眼：“你是没事找事么？”
　　
　　有什么冲她来啊，找她身边的人下手给她添堵，算什么好手段。
　　
　　王子茉扯了扯嘴角：“我怎么会找梁小姐的事，我只是和这位同学有点矛盾而已。梁小姐是想路见不平呢，还是想关爱同学呢？”
　　
　　“梁小姐”三个字，王子茉说得是阴阳怪气极了，摆明了就是想恶心梁今抒的。
　　
　　“她我的人，你别乱搞。”
 插入书签　
作者有话要说：
咱过六一么，咱得过！

第18章
　　王子茉闻言，脸上的表情有些奇怪：“你的人？你什么时候那么好心了，嗯？”
　　
　　“怎么，见不得我真心待别人？”梁今抒挡在陈梦怡面前，抱着手，丝毫不退让的直视着她。
　　
　　“真心”两字，让两人都记起了她们当初为什么闹崩，就是从梁今抒说王子茉不真心待她开始，这也是在提醒暗嘲她。
　　
　　“你以为我稀罕？”王子茉的脸色其实还挺苍白的，只是涂了口红看起来有些血色而已。
　　
　　“我可没说你稀罕。”梁今抒觉得有些奇怪：“你要是稀罕，你还会表面一套背地一套？”
　　
　　她又不是傻，去期待一件不可能的事。
　　
　　“我就当以前的那些都喂了狗，你也没事别往我跟前凑。”
　　
　　“呵，”王子茉笑得猖狂：“你以为现在还是你说了算么？别往你跟前凑？你还是学学，怎么样见着我就躲吧。”
　　
　　梁今抒抬眸：“怎么？又饿了，家乐城还堵不上你的嘴？”
　　
　　梁今抒大致能摸到王子茉的意思——
　　
　　就算她王家得到了家乐城的项目，她依旧能占着她被梁今抒推下楼梯这事，从梁今抒这边拿好处，让她一退再退。
　　
　　如果这件事她说没完，那梁今抒也不能喊停。
　　
　　“你觉得呢？”王子茉撩了撩头发：“我觉得你现在让开挺好的，别给自己找事。”
　　
　　要说王子茉为什么一定要找陈梦怡麻烦，大概就是，这样能让梁今抒不痛快吧。
　　
　　看她恨的牙痒痒，又不能耐自己何的样子，真是让人赏心悦目。
　　
　　比自己有钱又如何，看不起自己又如何，现在还不是得在她面前乖乖听话。
　　
　　梁今抒眸子在王子茉脸上转了圈：“如果我说不呢？”
　　
　　王子茉脸上的得意笑容一僵。
　　
　　“不？那你信不信……”
　　
　　“信。”梁今抒懒洋洋的不待王子茉说完就接上道。
　　
　　“你……”
　　
　　“有什么好手段你就亮亮？”
　　
　　懒得再跟她计较，梁今抒拉着陈梦怡，推攘着让她和自己一起走。
　　
　　王子茉几人被梁今抒突然爆发的气势唬住，竟然眼睁睁的看着她们走掉。
　　
　　等两人下了楼梯，陈梦怡才惴惴不安的问：“那个王子茉是不是有你的什么把柄呀，她的威胁你……你不怕嘛？”
　　
　　梁今抒耸耸肩：“总不能让她一直呛着，那我岂不是动都不能动了。”
　　
　　无非就是又想怎么怎么讹她，要是她现在就怕了，那以后她就会更得寸进尺。
　　
　　兵来将挡，水来土掩，她倒要看看，她能不要脸到什么地步。
　　
　　……
　　
　　看着她们两个走远，王子茉身边的一个小姐妹道：“茉姐，就这样让她们走了？”
　　
　　王子茉瞪了她一眼：“那你冲过去把她们干一顿？”
　　
　　小姐妹瞬间收声。
　　
　　王子茉翻了个白眼，甩着头发也走了。
　　
　　晦气。
　　
　　最近的梁今抒，和从前不一样了。
　　
　　具体哪里不一样，仔细的想又说不上来。
　　
　　是眸子变得灵动了么？灵动到……对上她的眸子，让她总觉得心里沉甸甸的。
　　
　　以前……以前，不就是一两星期前的事而已么。
　　
　　啧。
　　
　　……
　　
　　何守戈原本是已经走了的，只是到楼下突然发现自己没拿手机，又折回来教室拿，没想到看到了这么一场大戏。
　　
　　曾航在楼下等他都等得要长蘑菇了，才看见他下来。
　　
　　“你怎么这么慢啊，还以为你迷路了呢，难不成……是被人拦住告白了？”
　　
　　最近梁今抒对何守戈护犊子般的态度减少了，就连他的同桌之位都不要了，大家不禁猜测，梁今抒是不是已经不喜欢何守戈了，于是那些女生也就开始蠢蠢欲动。
　　
　　“嗯……看见别人吵架，在旁边看了一会儿。”
　　
　　“吵架？”曾航激动的连连回头看：“谁吵架啊，你怎么不叫我上去一起看？！”
　　
　　何守戈：“……”
　　
　　两人往校门口走，何守戈走着走着有些出神。
　　
　　“她我的人，你别乱搞。”
　　
　　她的人……
　　
　　“见不得我真心待别人？”
　　
　　真心……
　　
　　这种话，真的是那个梁今抒能说出来的么。
　　
　　……
　　
　　梁今抒和陈梦怡一起在饭堂吃了饭，为了怕王子茉还在教室撞上，梁今抒就让她直接回宿舍别回教室学习了，她也回了自己的小窝。
　　
　　躺床上摸手机回孟清慈消息后，手机QQ突然显示有人通过了她的好友验证，并发来了一条信息。
　　
　　“一百万，我给你楼梯间的视频。”
　　
　　是今早加的那个纸条上的QQ，看来真的是冲自己来的。
　　
　　“啥玩意儿？”
　　
　　那边没有过多的解释，反而是发来了一张闪照。
　　
　　梁今抒咬着指甲盖，这不是什么恐怖照片吧，她其实也挺胆小的啊。
　　
　　瑟瑟发抖的点开，五秒钟，但也足够让梁今抒大致看清。
　　
　　是那天和王子茉吵架的照片。
　　
　　应该是在她们头上的楼梯转角偷拍的，能看清下面的她和王子茉。
　　
　　“所以，她真的是自己滚下去的？”梁今抒突然来了兴趣。
　　
　　这叫什么？
　　
　　螳螂捕蝉黄雀在后？
　　
　　就刚刚不久前，那个王子茉还在她面前嚣张跋扈呢。
　　
　　“那个女的，什么干不出来。”那边还嘲讽了一句王子茉，才接着又发了条信息过来。
　　
　　“有了这个视频，你就不用受她挑衅了。”
　　
　　“话是这样说，那我怎么知道我给了你钱，你会不会把视频发给我？”看来是个和王子茉有仇的人，就不知道，会是谁呢。
　　
　　“诚信交易，爱信不信。”
　　
　　梁今抒意外的瞪大眸子，好一个诚信交易。
　　
　　他是不知道王子茉向她要了多少好处吧？
　　
　　一百万？
　　
　　那不是零头的事？
　　
　　就冲这个“诚信交易”，她就来试试到底是真是假。
　　
　　“把账号给我。”
　　
　　梁今抒这条消息发出去后，那边久久的不回应，好一会儿了才发了个账号过来。
　　
　　梁今抒猜测，他可能是被自己的豪爽给惊到了？
　　
　　安排家里管家去替她弄这事，她倒头就睡。
　　
　　遭不住了，昨晚睡得少。
　　
　　……
　　
　　下午梁今抒还没到教室，那个视频就到了她的手上。
　　
　　果然诚信。
　　
　　她仔细的看了看，视频是从她们一开始说话就拍了的，稍微有些摇晃和模糊，但是不影响辨别。
　　
　　当时她们居然完全没有发现附近有人。
　　
　　她的那个关键一推，从视频里面明显的看到王子茉是被推到楼梯扶手那，但是她迅速抬头看了转过身想走的梁今抒一眼，随后抱住自己的头，俯身往楼梯上一躺，顺势滚了下去。
　　
　　活脱脱的自找罪受，陷害栽赃。
　　
　　随后就是她呆愣回头，然后找来老师，继而视频就结束了。
　　
　　梁今抒拿着手机在手上拍了拍，感觉还有些不真实。
　　
　　难道是她穿书了，有气运加身？遇上些难题，还会有人暗中相助？
　　
　　本以为要吃个哑巴亏，没想到，呵。
　　
　　……
　　
　　最后一节课是不用上的，要开始布置考场，大家都在收拾自己书籍之类的东西，该带回家的带回家，放宿舍的放宿舍。
　　
　　梁今抒就不用做什么了，管家早就知道她今天要把书什么的拿回去，已经安排了人放学的时候过来帮她搬。
　　
　　梁今抒为此是想极力拒绝的，她觉得自己完全可以搬得动，但是对上管家跟看女儿一样的眼神后，她又决定享受这个安排。
　　
　　于是别人忙着吭哧吭哧的搬东西时，她在门口走廊上悠悠闲闲的吸着果冻吸吸冰和孟清慈聊天。
　　
　　青瓷：“要搬好多东西。”
　　
　　fée：“那我叫人帮你。”
　　
　　青瓷：“这个倒不用了，我发小租了个车，能把我的东西一起带上。”
　　
　　fée：“那我还是会心疼你要搬出校门。”
　　
　　发出这句话后，梁今抒都不敢看手机了。
　　
　　呜呜呜呜，好害羞，好激动，好害怕。
　　
　　女神姐姐会不会以为我很轻挑，会不会以为我是个变态，嘤嘤嘤，我只是个会说骚话的孩子而已呀。
　　
　　不敢看手机，梁今抒眼睛就四处转转。
　　
　　恰好看进教室，看见了何守戈和王子茉的身影。
　　
　　对哦，差点忘记了，这次换位置后，何守戈的同桌是王子茉。
　　
　　也不知道王子茉有没有近水楼台先得月。
　　
　　梁今抒忽然来了兴趣，吸着果冻远远的看着她们。
　　
　　王子茉似乎在对何守戈说什么，何守戈看也不看她，只是抱起自己的一箱书走了出来，剩王子茉跺着脚气急的瞪着他的背影。
　　
　　何守戈从后门出来，不知道怎么的抬眼就看向了梁今抒。
　　
　　嗦着果冻的梁今抒自然的移开眼睛，打开手机，打算看一下女神姐姐给她回了什么。
　　
　　青瓷：“那……那你来帮我？”
　　
　　梁今抒从嘴里拿开吸吸冰，手肘撑在栏杆上陷入沉思。
　　
　　女神姐姐，这是在回撩她？
　　
　　啊啊啊啊/土拔鼠尖叫。
　　
　　姐姐，我愿意我愿意，我是愿意的！
　　
　　只是你确定你看见我之后，你还要我给你搬嘛。
　　
　　委屈屈。
　　
　　“怎么，回个信息都要思考这么久？”
　　
　　猛地，梁今抒耳边忽然传来一个声音，吓得她整个人哆嗦了一下。
　　
　　抬头一看，比她高出一个头的何守戈正抱着一箱书，居高临下，宛如审视的看着她。
　　
　　也不知道看了多久，自己的手机屏幕或许都被他看完了。
　　
　　“和你有关？”
 插入书签　
作者有话要说：
刚列表一个人忽然给我发了个在字，言简意赅之中带着一丝高冷，我以为我的爱情来。矜持的回了个表情包后，对方画风一转，发了个链接过来。
“链接。”
我：“？”
“拼dd”
“帮我点一下”
“就一下/可怜”
去tm的爱情/掀桌



第19章
　　何守戈闻言，当即气急。
　　
　　呵，女人。
　　
　　以前死死的扒拉着他不放手，去厕所都恨不得跟上，昭告全校自己是她的人，而现在呢？
　　
　　和别人聊sao就算了，居然还说，和他没有关系这种话。
　　
　　还什么，心疼，要你帮忙？恶心心。
　　
　　“怎么，有了新欢，对我态度就这样？”何守戈也不知道自己怎么的，就把这充满酸味的话说出口了。
　　
　　还没来得及懊恼，就见梁今抒凉凉的看了他一眼：“怎么，送上门你不要，还见不得别人慧眼识珠？”
　　
　　何守戈语塞。
　　
　　难道自己真的像她说的那样，能轻易得到的时候不知道珍惜，却又看不得她去找别人？
　　
　　“他是谁？”何守戈是看到了梁今抒的屏幕，只是梁今抒没有给孟清慈打备注，上面显示的昵称是孟清慈的微信名。
　　
　　青瓷？
　　
　　像是走文艺路线的那种男生会用的名字。
　　
　　“和你有关？”
　　
　　梁今抒还是刚才那句话。
　　
　　“好，好，好你个梁今抒！”何守戈何时受过她这种委屈，公然在他面前和别的男人聊暧昧就算了，还理直气壮呵。
　　
　　“你别忘记了，我们是有婚约的。”何守戈咬牙切齿的提醒道。
　　
　　梁今抒翻了个白眼：“你小声点，说不要给别人知道这件事的是你，现在讲话这么大声的也是你。”
　　
　　要是被人知道了，传出来，他别来怪她啊。
　　
　　这人大男子主义这么强烈的么，不喜欢还见不得别人奔向更好的人咯。
　　
　　何守戈深呼吸了一下，理智回来了一些：“这是你的新手段么？”
　　
　　“什么？”梁今抒感觉莫名其妙。
　　
　　“故意欲擒故纵，”何守戈自己说着还觉得很有道理一样的点点头：“不过还挺奏效的。”
　　
　　完了他抱着书就自己走开了。
　　
　　梁今抒皱巴着脸，看着他骨架匀称的背影。
　　
　　他不会以为自己这样做，都是为了换个方式引起他的注意吧？
　　
　　男人，有病，得治。
　　
　　想姐姐看上你的话，你可能要换个性别。
　　
　　梁今抒再一转头，对上了教室里面不知道看了她多久，她眼里都快喷火的王子茉。
　　
　　梁今抒挑挑眉，对她竖了个中指，随后走开。
　　
　　算了，她也不在这呆了，靓女在哪，都是引人注目的。
　　
　　“你确定要我帮你？”梁今抒一边往校门口走，一边给孟清慈回信息。
　　
　　一路上都看到好多男生帮着女生搬东西的场景。
　　
　　女生娇羞的跟在抱着满满一箱书的男生旁边，男生汗如雨下，脸上却布满笑容。
　　
　　啧啧啧啧，一股酸臭味。
　　
　　梁（拧）今（檬）抒撅着嘴在心里想。
　　
　　孟清慈那边回信息很快：“不用啦，开个玩笑而已的啦。”
　　
　　玩笑？
　　
　　这可不行，她女神姐姐肯定也被很多人垂涎，她才不能看着那些人打着帮忙的旗号和她套近乎！
　　
　　想了想，她记得上次叫那个高年级大姐大给女神姐姐道歉，她应该还没去吧？
　　
　　在微信里面直接搜万晴的名字，很快就找到了。
　　
　　梁今抒直接给她拨了个语音。
　　
　　……
　　
　　孟清慈已经把东西收拾好了，现在才高一，她的书也不是很多，加上这两天也陆陆续续的拿了些回去，现在整理完也就剩一箱东西而已。
　　
　　把教室布置成考场，她刚想抱着书去校门口找赵子璇，就看见两个没穿校服的女生直接进了教室，拦在她面前。
　　
　　孟清慈对她们有点印象，上次因为她在饭堂没给梁今抒撑伞，就是她们两个和万晴一起来找她，还把她拉去梁今抒那。
　　
　　“有事？”孟清慈没什么好脸色，也猜不到她们又要干嘛。
　　
　　不过今天她们的态度一改之前。
　　
　　“学妹，好久不见了，还记得我们嘛？”两个人笑嘻嘻的跟她打招呼。
　　
　　孟清慈点点头，没说话。
　　
　　“上次的事是个误会啦，我们今天是来给你道歉的，上次的事实在对不住啊。”
　　
　　孟清慈心里其实还是有气的，只是深知见好就收的道理，轻声道了句：“没事。”
　　
　　“嘿，那就好，以后我们就是朋友了，来，我们帮你搬东西，你就只有这一箱东西吗？”
　　
　　孟清慈轻皱眉头：“不用麻烦了，我就这点东西，我自己来就好。”
　　
　　“诶诶诶，这也算是我们给你赔礼道歉吧。”说着，两人就抢着搬着她的东西出去了。
　　
　　孟清慈无法，只能跟在她们后面。
　　
　　是梁今抒又在搞什么鬼么。
　　
　　想不通，那就只好见招拆招了。
　　
　　等到了校门口路边，赵子璇已经在那等着她了。
　　
　　看见她和两个高二的一起走出来，两手空空，赵子璇瞪大了双眼。
　　
　　“你……”
　　
　　“这是你朋友嘛？”那两高二的女生问道。
　　
　　孟清慈答是，并表示她们已经预约了滴滴，书放在这就行了。
　　
　　那两个人这才把手上的箱子和赵子璇的两堆书堆在一起，再一次和孟清慈道了个歉，这才离去。
　　
　　等她们一走，赵子璇惊奇的拉住孟清慈问。
　　
　　“你怎么和她们认识？上次不是说她们还拉你去想教训你一顿么？”上次的那个事赵子璇也听说了，学校就这么大，每天大家除了学校，就是聊聊学校的八卦了。
　　
　　“我也不懂，她们就莫名其妙的来给我道歉，还给我搬书。”孟清慈说这话的时候，脑海里不禁回放当时梁今抒让万晴给她道歉的那一幕。
　　
　　或许，真的是她？
　　
　　赵子璇也想不明白，两人都不信万晴和梁今抒是那种做错事还会给别人道歉的人。
　　
　　“卧槽，你看那边，机车诶！”赵子璇忽然激动的拉着孟清慈指着一个地方看。
　　
　　孟清慈看过去，街边拐角，一个穿着她们学校校服的女生，带着一个纯黑色的仿奥特曼脑袋式的纯黑头盔，正跨坐在一辆鲜红的机车上。
　　
　　白色丝绸上衣，黑色格子短裙，细白的腿，酷炫的坐骑……
　　
　　她单单坐在那里，低着头玩手机，就引得无数的人连连注视。
　　
　　看见那辆熟悉车子，孟清慈的心跳忽然快了起来。
　　
　　“我的天，也太炫了吧！”赵子璇双手握拳，一脸羡慕。
　　
　　孟清慈抿紧了唇，生怕自己的嘴角不受控制的往上扬起。
　　
　　“嗡嗡嗡——”
　　
　　在赵子璇预约的滴滴到的时候，孟清慈的手机也震了起来。
　　
　　是一个微信语音。
　　
　　fée邀请您进行语音通话。
　　
　　接受or拒绝。
　　
　　孟清慈抬眼看，街角那个小姐姐正盯着手机，一手好像拿了个蓝牙耳机从头盔的镜片那伸进去贴着耳朵。
　　
　　她抖着手，点了接受。
　　
　　“喂？”
　　
　　“你在哪？”
　　
　　“我……我还在校门口。”赵子璇让滴滴司机把书搬上后备箱，抽空回头看了眼小脸通红在打电话的孟清慈。
　　
　　咦，清慈的脸啥时候这么红了？
　　
　　是谁的电话？
　　
　　难道……她恋爱了？！
　　
　　有情况！
　　
　　“要不要我送你回家？”
　　
　　真的是她！
　　
　　听着手机里的声音，孟清慈看了眼赵子璇：“会不会太麻烦？”
　　
　　“没事，反正明天周末。”
　　
　　“那……那好啊，我看见你了，我在你对面的路灯下面，旁边还有一辆黑色轿车。”
　　
　　孟清慈看着那边的那个小姐姐转过头来看了她这边一眼，应了句好之后，挂了电话。
　　
　　她看过来的时候，头盔眼睛那的镜片是收上去的，但是距离太远，孟清慈没有看清她的眼睛。
　　
　　“你和谁打电话呢？”赵子璇打开车门，边坐进去边问孟清慈。
　　
　　滴滴司机已经把书放好了，就等她们两个上车。
　　
　　“一个朋友……子璇，你先回去吧，我还有点事。”孟清慈看着梁今抒发动车子，一个点头，镜片掉下来护住眼睛，随后看着路况转车过来的样子，急忙道。
　　
　　“啊？”赵子璇还很疑惑，孟清慈就替她关上了车门：“你先回去吧，把书放我家门口就行，拜拜！”
　　
　　孟清慈心里有个声音，告诉她，她不应该这样做。
　　
　　其实没有必要，她完全可以和赵子璇一起坐车回家，为什么还要她开机车送自己回去呢。
　　
　　可是，可是她就是想和她多待一会儿，多亲近一点。
　　
　　一看到她，她现在兴奋得手都在颤抖。
　　
　　临近放假，校门口的车本来就多，那滴滴司机看孟清慈不上车，也不在这里过多的停留。
　　
　　那轿车刚一走，梁今抒就开着机车到她面前了，正恰好停到那个空位上。
　　
　　停好车，梁今抒顺势把油箱上的白色头盔递给孟清慈。
　　
　　孟清慈是红着脸接过的，都不敢去看周围人的眼神。
　　
　　“天啊，那女的是谁啊，嗷嗷嗷好带感啊！”
　　
　　“挖槽，那不是孟清慈么，那开车的是谁？”
　　
　　“我的妈呀，太酷了呜呜呜呜，我为什么没有认识这样的，我也好想坐机车……”
　　
　　“难道是因为我不是年级大佬的缘故么，我为什么不认识这样的小姐姐！”
　　
　　……
　　
　　梁今抒对周围充耳不闻，看孟清慈带上头盔后，探身过来替她系上扣子：“东西呢？”
　　
　　“同学坐车替我带走了。”孟清慈微仰着头，让她在自己脖子那弄来弄去，乖得不行。
　　
　　梁今抒给她带好后，托着她的头盔两边，去看她的眼睛，她的眸子里面都是自己的身影。
　　
　　咚咚咚——


第20章
　　不知道是谁的心跳声如此震耳。
　　
　　明明两人也不是身处在什么密闭的狭小房间里，可这声音彼此竟都能听到。
　　
　　是我的心跳声嘛，还是她的？
　　
　　“你……你在干嘛？”孟清慈扑闪着眼睛，看着眼前头盔里自己的倒影。
　　
　　“帮你看一下戴好没有。”梁今抒小脑筋转得挺快，瞎话张口就来。
　　
　　难道不是因为第一次看到人家这么听话，没忍住想多看几眼？
　　
　　“我……她们在干嘛！”
　　
　　“我不行了，我想磕一下她们两个！”
　　
　　“这是抱头杀嘛？”
　　
　　“啊啊啊啊，我的心脏不行了!”
　　
　　……
　　
　　耳边的话语声越来越大，为了不让两人被当猴子似的围观，梁今抒松开了孟清慈。
　　
　　唉，可惜自己这边挡风镜是放下来的，不然就能和女神姐姐脉脉对视了。
　　
　　“上车吧。”梁今抒坐好，握住车头，又是一副端庄模样。
　　
　　孟清慈趁她没看自己，拍了拍自己的小心脏，这才轻车熟路的跨上去。
　　
　　喧闹的校门口，来来往往的车辆，相同的校服打扮的人……
　　
　　在这样的背景下，一辆鲜红张扬的机车，发出不拘于低调的轰鸣，载着两个清瘦女生离去。
　　
　　裙摆微扬，发丝飘舞……
　　
　　孟清慈的那个头盔是纯白色的，不过头顶有个红色蝴蝶结，挡风镜片是黑色的，和梁今抒酷炫的纯黑靠在一起，倒也蛮和谐。
　　
　　直到两人远去，这边的议论声还此起彼伏。
　　
　　“那个女的是谁啊，还穿着我们学校的校服，我们学校有这么一号人么？”
　　
　　“我倒是认识那个孟清慈，要不明天问一问她？”
　　
　　“等啥明天啊，现在就发信息问她，等她一会儿有空了肯定会回的。”
　　
　　……
　　
　　何守戈站在黑色的劳斯莱斯旁边，看着已经没有机车影子的街角发呆。
　　
　　而他身后的梁叔微低着头，不敢出声。
　　
　　刚这何家少爷，帮忙拿着小姐的书过来，恰好看见了小姐去街角那边戴上头盔，骑上保镖给她开过来的机车，然后他就傻站在这了……
　　
　　还一动不动的，莫不是傻了？
　　
　　想着，他硬着头皮打算问问的时候，何守戈扯了下嘴角。
　　
　　“孟清慈，青瓷，原来是这样……”
　　
　　刚刚竟然是故意说出那样的话来让他误会，果然，再怎么说终究也还是个小女生，有时候会害羞很正常。
　　
　　梁叔一脸茫然，哪样啊？
　　
　　“梁今抒什么时候会开机车的？”何守戈突然问道。
　　
　　梁叔左顾右盼，这何家少爷和自家关系不浅，但是关于小姐的事，他也不知道到底该不该说。
　　
　　这小姐不是很喜欢何少爷么，怎么他会不知道？
　　
　　既然他不知道，那肯定是小姐不告诉他，那小姐不告诉他，他应该告诉他么？
　　
　　脑子好像要转不过来了。
　　
　　“嗯？”
　　
　　看梁叔这么久没回，何守戈转头看他。
　　
　　顶着何守戈的眼神，梁叔吞吞吐吐的道：“也就最近这段时间吧，我也不太清楚。”
　　
　　何守戈点点头，不知道在想什么。
　　
　　……
　　
　　“你现在大白天也敢开车出来了呀？”孟清慈紧紧的抱着梁今抒的小腰，贴着她的背道。
　　
　　梁今抒心里一咯噔。
　　
　　糟了，她被爱情冲昏头脑了。
　　
　　当时就是什么都没想，满脑子都是她的女神姐姐需要她，她要出现在她的面前，就现在！
　　
　　然后就叫家里保镖火速把她的装备给带过来了……
　　
　　现在被这么灵魂一击，她才反应过来。
　　
　　今天周五，附近的学校也都放假，连内宿生都可能会回家，在这样的情况下，交警叔叔是百分百出来执勤的啊。
　　
　　“这不是要送你么。”虽然内心慌得一匹，但表面上该镇定还是得镇定，不能乱。
　　
　　孟清慈闻言，心里甜滋滋是真的，但是担心她也是真的：“要不你开偏僻一点的地方，别过那么多红绿灯，被查到会很麻烦吧。”
　　
　　更别说她们还穿着校服了。
　　
　　“行。”既然女神姐姐都发话了，她也就“勉为其难”的听一下吧。
　　
　　绕远路也有一个好处，就是路程长了，两人能多待一会儿。
　　
　　“你……暑假要干什么？”不知道怎么的，孟清慈忽然想到了这个。
　　
　　“学习吧。”梁今抒随口道。
　　
　　“学习？”这是大半夜不睡觉出来兜风的不良少女能说出的话么？
　　
　　或许是孟清慈语气里的不相信太浓厚了，梁今抒讪讪的又接着道：“毕竟你年纪第一，我成绩太差岂不是丢你的脸。”
　　
　　此话一出，孟清慈感觉自己受到了暴击。
　　
　　她是在暗示自己什么？
　　
　　成绩差会丢她的脸？
　　
　　那，她和自己是一荣俱荣，一损俱损的……什么关系？
　　
　　又开了几分钟，梁今抒才发觉孟清慈好像沉默太久了。
　　
　　“你怎么不说话了？在为期末考试担忧么？”
　　
　　“没……我在想，你是哪个班的，我有没有见过你。”学校里也没有听说哪个班有什么毁容的人吧。
　　
　　开机车＝有钱？
　　
　　这个特征在一中算不上特征，一般一中的学生都是有钱人家的孩子。
　　
　　心虚的梁今抒不敢吱声。
　　
　　过了一会儿，梁今抒又卷土重来：“怎么了，你是怕我太丑，会接受不了么？”
　　
　　委屈卖惨。
　　
　　孟清慈：“你在想什么呢，我只是……忍不住好奇。”
　　
　　“你会知道的。”
　　
　　孟清慈想想，也是，她不可能一辈子不在她面前脱下头盔。
　　
　　“你暑假打算干嘛？”这次是梁今抒问。
　　
　　“我应该是去一个夏令营，回来然后去找些兼职吧。”
　　
　　“夏令营？”
　　
　　“嗯呢，是一个英语夏令营，他们邀请我去的。”
　　
　　一听见英语，梁今抒就明白了：“是学霸聚集的那种？”
　　
　　“差不多……”反正去的人，以后不是清大就是北大，或者出国麻省理工之类的。
　　
　　梁今抒默了，人和人的差别怎么那么大，她想的是暑假好好补习高一的知识，而人家……已经在纠结以后去哪个大学了。
　　
　　惆怅。
　　
　　“哪个夏令营？去多久？”惆怅归惆怅，该知道的还是得知道，反正她脸皮厚，追过去这种事……也不是不可以。
　　
　　“叫什么……趣语言夏令营吧，好像要去两个星期。”
　　
　　梁今抒在心里拿小本本记了下来。
　　
　　到了孟清慈家外面的巷子，她把头盔摘下来递给梁今抒：“你好像有好多头盔？”
　　
　　“没，这个是特地给你买的。”其实她是没有收藏头盔的爱好的，但是自从上次姜叶然她们给了她一个奇奇怪怪的头盔后，她打开了新世界的大门。
　　
　　“给我买的？”孟清慈有些愕然。
　　
　　“嗯哼。”梁今抒四分羞涩，六分傲娇。
　　
　　这可是她拿着目录挑了一个小时才选出来的。
　　
　　“那以后，只有我能戴了。”孟清慈摸了摸梁今抒放回油箱上面的头盔顶上蝴蝶结。
　　
　　……
　　
　　“骑上我心爱的小摩托~”梁今抒开心啊，回家路上单独一人，把机车骑得那是虎虎生威。
　　
　　她刚才听到了什么？她女神姐姐，向她！宣誓主权了！
　　
　　宣誓！
　　
　　爱情来得太快就像龙卷风……
　　
　　唉，看来女神姐姐对她也是有点意思的。
　　
　　也是，毕竟她这么帅，这么酷，喜欢她也很正常啦~
　　
　　……
　　
　　乐极生悲有没有试过？
　　
　　坐在警察局里的梁今抒一脸悲伤的看着窗外的景色。
　　
　　还好，还好她是在送完女神姐姐之后被拦下的，不然，真特么丢人啊。
　　
　　给她倒水姐姐把水放她面前后，顺着她的视线看出去，又回来看下她脸上的表情。
　　
　　警察姐姐：“……”如果是不知道的，还以为她是在蹲牢子呢，明明只是在办公室坐着喝茶而已。
　　
　　“你小小年纪，家里同意你开车出来？”
　　
　　梁今抒悲伤的思绪被打断：“我嘛，比较叛逆啦。”
　　
　　警察姐姐：“……”看来看人真的不能看表面，看这小女生脸肥嘟嘟的，感觉很可爱单纯的样子，谁知道一开口，就知道肯定又是个古惑仔港片看多的中二孩子。
　　
　　好在梁今抒是一直有保镖跟着的，她前脚刚被请进去，后脚管家就过来保释她了。
　　
　　那个给梁今抒倒水的警察姐姐，一直眼神怪异的看着梁今抒，跟在局长的身后听两人叔侄情深的聊天。
　　
　　坐进管家替她打开的劳斯莱斯后座，梁今抒宛如霜打的茄子，刚梁博图给她打电话了，因着这件事厉声要求她成年之前都不准再开机车出去。
　　
　　不能开机车出去？那她怎么和女神姐姐培养感情？怎么和女神姐姐姐见面？
　　
　　难道骑着自行车带着头盔去找她么？
　　
　　呜呜呜呜，她的爱情啊，这还没开始呢，眼见就要被掐灭了。
　　
　　“怎么，进一趟局子，幡然醒悟了？”
　　
　　突的，梁今抒身边传来了一个声音，一直沉浸在自己思绪里的梁今抒今天再一次被吓一跳，吓得都贴在车门上了。
　　
　　“哎呀我的妈呀。”
　　
　　车里空间大，她刚一直垂头丧气的，加上现在天色渐暗，她也没注意到车里还有人在。
　　
　　借着模糊的光亮，梁今抒仔仔细细的打量了那人影一番，有些疑惑的问道：“何守戈？”
　　
　　“哼。”那边只回了个冷哼。
　　
　　等管家上车开了灯后，梁今抒这才看清，就是这根何首乌。
　　
　　“你怎么在这？”梁今抒一脸嫌弃。
 插入书签　
作者有话要说：
很突然的，到这里，本文就要入V啦。入v之后，我就会多一份责任，以后更新也会变得稳定和充足起来（自由的灵魂将不在）
明天晚上十二点，入v万更，大家记得来看呀～
也欢迎大家收藏一波我的预收文《今夜想抚月》，心机狼崽子和影后姐姐的故事～
最后，感谢相遇，爱你们～我会继续努力提升自己，给大家带来更精彩的故事哒，么么么么么么么哒/啵

第21章
　　 梁今抒这一问, 跟踩了一脚何守戈的痛脚一样，他情绪忽而激动了起来：“怎么，嫌自己进警察局喝茶丢人, 不想让我看到？”

　　 此时看到自己, 她不应该兴高采烈感动得泪流满面的扑进自己怀里么？

　　 这个时候正是她卖可怜，在自己身上寻安慰的好时候呀。

　　 这女人为什么还不按以前的常理出牌？

　　 梁今抒静静的看了何守戈几秒, 就是那种一时语塞的样子。

　　 静静在等梁今抒开口的何守戈：“……”

　　 “有时候，我真的觉得你没有脑子。”

　　 何守戈：“？？？”

　　 “你坐在我价值千万的劳斯莱斯上, 你问我这种话？”

　　 何守戈：“……”以前你拉着我，求我坐你车的时候，怎么不见你说这种话？

　　 两人一时无言，一种迷之尴尬的气氛在车里蔓延。

　　 管家坐在前面，透过后视镜看了看后座两人的对峙，决定打破一下僵局：“小姐、何少，快下雨了，我们是先回南山, 还是送何少回家？”

　　 梁今抒琢磨了一会儿，对何守戈道：“你下去, 自己打车回去吧。”

　　 何守戈只感觉脑瓜子嗡嗡的：“你说什么？”

　　 梁今抒皱眉：“我饿了，急着回家, 你自己打车回去吧, 这附近又不是没车。”

　　 何守戈不敢相信自己的耳朵：“梁今抒，你确定嘛？”

　　 以前把他捧在手心里喊宝贝，现在赶他下车自己回家？

　　 梁今抒眨眨眼, 还未说出话来，就听见雨滴打在车顶上的噼里啪啦声。

　　 梁今抒叹气，这老天爷也不给她面子啊：“算了，先送他回家吧。”

　　 都下雨了，不送人家回家还能咋样。

　　 “呵，”何守戈闻言冷笑：“就冲你这不情愿的样子，你这车老子还不坐了。”

　　 说着他就打开车门自己下去，还把车门关得发出砰的一大声。

　　 这么有骨气？

　　 梁今抒张了张嘴，眼见雨慢慢下大，天边还划过了一道闪电。

　　 夏天的雨，说来就来。

　　 管家在前面欲言又止，不知道两个小屁孩怎么就闹起来了。

　　 “小姐……”

　　 梁今抒抬手制止她想说的话：“开车回去吧。”

　　 “轰隆——”一阵响雷在头顶炸开，瓢泼大雨开始倾泄而下。
　　 外面雨雾厚重，梁今抒也没看清何守戈到底跑哪里去了。

　　 “其实小姐你不应该和何少吵架的。”

　　 管家小心的倒着车：“他刚坐了梁叔的车一起回去，好像是打算给你一些复习资料吧，然后听见保镖打电话来说你被交警抓了，他也急急忙忙的跟我一起过来。”

　　 梁今抒撑着车窗，看着外面，没有言语。

　　 “你们以后是要结婚的人，以前何少对你是冷淡了点，但其实他心里应该还是有你的，你看，你一出事，他这不就显现出来了嘛。”

　　 管家虽然不同意梁今抒的做法，但她明白梁今抒性子横，就算看不过去，也只能听她的话开车回南山。

　　 梁今抒吸了口气，她就是怕他心里有自己，才这样做。

　　 最近他对自己的异常，她也感受出来了。

　　 他最好是用对原主的态度来对她。

　　 毕竟，她给不了他回应的。

　　 倒不如装傻，再冷漠一些。

　　 让他慢慢的把那些异常给压下去。

　　 雨越下越大，车窗上全是水，梁今抒看见好几个人学生打扮的人在路边便利店躲雨，有些落魄。

　　 这么大的雨，就算有伞也会淋湿。

　　 何守戈那个天之骄子……

　　 “开回去。”梁今抒突然道。

　　 “啊？”管家一时没反应过来。

　　 “开回去找他。”梁今抒又重复了一遍。

　　 管家这才喜上眉梢的找路口倒车回去。

　　 看来她的话奏效了啊。

　　 梁今抒看着自己的手掌心。

　　 如果有话，那也还是说清楚吧。

　　 不明不白的伤害，那与以前原主所受的那些，又有什么区别。

　　 己所不欲，勿施于人。

　　 何守戈站在屋檐下，看着面前滴落的雨滴打湿了自己的鞋面和裤脚。

　　 太他妈丢人了，何守戈。

　　 以前都是她梁今抒巴着他，怎么现在，自己倒变成那个被人讨厌的牛皮糖。

　　 越活还越回去了。

　　 原来，追逐一个人，却被拒绝，把自己的好心当成驴肝肺，是这样的感觉。

　　 他也不知道自己为什么会这样做。

　　 主动找梁今抒说话，关心她的事情，想着她期末考试，给她准备复习资料……

　　 她当时为了和自己在一起，还填了她不喜欢的理科……

　 以她爸对她的宠爱，她肯定能和自己一起上同一个重点班。
　　 怎么说，就是突然觉得，如果她和自己一起在一个班……做同桌，以后一起考同一个学校……似乎也不是很坏，他甚至还有所期待。

　　 是当她对自己冷漠了，他才开始慌了，发觉自己其实已经习惯了她的存在么？

　　 这两个星期，没有和她坐在一起，上课时，他明明是抬头看黑板，可看着看着，他的眼睛莫名其妙的就落在了她身上。

　　 以前她老是和自己说话凑近乎，他觉得很烦。

　　 可当她的角色，被王子茉占领扮演后，他却是觉得恶心。

　　 他是不是……有一点点……

　　 他还没想出最后的结论，一个穿着粉色满天星的脚出现在他的视线里。

　　 何守戈缓缓抬头。

　　 梁今抒还穿着校服，撑着黑色的价值十万的劳斯莱斯长柄伞，正向他走来。

　　 一步……两步，她的脚步，似乎是踩在自己心上。

　　 梁今抒没有示意何守戈走进她的伞底，反而是站他旁边，收了伞。

　　 何守戈心里高兴，嘴角压都压不住。

　　 脚尖一下一下的踮起，像他的心一样。

　　 他才发现，原来自己那么好哄啊。

　　 刚才被她赶下车的那些怒气，在看到她出现之后，好像都消失了。

　　 雨也渐渐的小了起来。

　　 “你来干嘛。”这回，这样的话，换何守戈来问了。

　　 他没有看见，梁今抒脸上的冷漠。

　　 “你知道嘛，其实很多东西都有保质期的。”

　　 梁今抒的声音很淡，何守戈听得心里却咯噔了一下。

　　 “感情也是。”不知道为什么，一开口，梁今抒的眼前就模糊了。

　　 可能是原主的感情在作祟吧。

　　 “我承认我以前真的很喜欢你，喜欢到没有自己。”

　　 何守戈低下头，看着自己和她并排的脚尖。

　　 “喜欢到明知道你不喜欢我那样，我还是那样做了。”

　　 “喜欢到，你的所有，我都想霸占。”这番话，就让她来替原主说吧。

　　 这段无疾而终的感情，也该到此结束了。

　　 她不是原主，如果何守戈是在她来了之后，才对她有感觉，那他喜欢的，也不是原来的那个梁今抒。

　　 “你的困扰，我也都看在眼里。只是那时我想，只要我再努力一点，我的所作所为，会不会就不会再是困扰。”
　　 “我等了太久太久，久到我发现，可能我对你的喜欢只是一个执念，等我看开了，去寻找我喜欢做的事之后，这执念也就散了。”

　　 梁今抒的散了两字，不过轻飘飘的出口，却仿佛千斤重石，打在何守戈的心头。

　　 “不是困扰……”何守戈哑着声音开口，他觉得自己一定要说什么，才能再抓住梁今抒。

　　 明明她就在自己触手可及的地方，可他却觉得她马上就要离自己而去了。

　　 何守戈转身，靠近梁今抒，把她圈在她身后的墙壁和自己的手臂间：“那些都不是困扰。”

　　 他低头看被自己圈住的人儿。

　　 梁今抒也抬头看他。

　　 她的眼圈发红，在说这些话的时候，她的心情是怎么样的？

　　 委屈？悲伤？

　　 只是没有难过与舍不得。

　　 从她的眼睛里，何守戈明白了。

　　 却又不愿明白。

　　 那双眸子，再也没有了从前看自己时布满的星星。

　　 “对不起，太晚了。”梁今抒努力的让泪水憋回去，可还是顺着脸颊滑了下来。

　　 为什么会哭呢。

　　 可能是十几岁的小朋友之间的故事，太感人了。

　　 她真的不是舍不得，也不是因为昧着初心。

　　 原主用尽心机，手段费尽，只是想让对方喜欢自己。

　　 可当这个梦想真的要实现的时候，一切又都戛然而止。

　　 他真的，失去她了。

　　 在自己，打算回应她的时候。

　　 她放弃了自己。

　　 “和你说这些，是为了告诉你，我没有在欲擒故纵，是真的放下了，希望你也能放下。”

　　 何守戈苦笑：“你说放下就放下，可我才刚刚拿起。”

　　 梁今抒也笑：“还早，一切都还来得及。”

　　 真的……还来得及么。

　　 “娃娃亲的事，我会努力解除掉的。我希望大家以后……都能和自己真正喜欢的人在一起。”

　　 何守戈退回了一步，让出空间。

　　 “真的没有机会了？”

　　 梁今抒淡笑。

　　 “为什么，你会忽然放弃我？”何守戈不明白，一个人的心意为什么那么快，就会翻天覆地，判若两人。

　　 “人心嘛，最莫测的东西。只能说，恨君非我意。”

　　 雨停了。　

夜晚也如约而至。
　　 华灯初上，雨后的空气微凉，只有地上的水渍，和空气里弥漫的味道，证明曾有一场大雨，来过这里。

　　 我来过，也走过。

　　 空气里的味道会散，地上的水渍会干。

　　 我走了，都散了。

　　 ……

　　 “你怎么拿到这东西的？”

　　 梁家，梁今抒刚把她今天得到的视频给梁博图看。

　　 “买的。”梁今抒洋洋得意，要是有尾巴，此时肯定是翘起来的。

　　 “哦？”梁博图揶揄的看了她一眼：“没想到我宝贝女儿还有这财力。”

　　 梁今抒嘿嘿一笑：“这还不都是老爸你教的好嘛。”

　　 梁博图点了点她的额头，就喜欢看她贫嘴的样子。

　　 “你想怎么办？”梁博图冷不丁的问道。

　　 “我想？”梁今抒微微偏头。

　　 “嗯哼，”梁博图懒懒的靠到沙发上，翘起二郎腿：“给你一个表现的机会。”

　　 梁今抒手指点了点太阳穴：“我想我们就直接的拿回家乐城的项目，把他们的工人从我们的地盘上赶出去。”

　　 两父女相视一笑。

　　 ……

　　 “什么？他们怎么敢这样做？”

　　 周六，孟清慈今天和她妈来医院做透析，在等待的这段时间她去楼下缴费，因为所在楼层不高，等了会儿电梯没等到，她就打算走楼梯，没想到听到了别人在打电话。

　　 “梁今抒她们是怎么想的？打算鱼死网破？”

　　 本来打算继续往上走的孟清慈顿时停住了脚步，抬眼看了看楼梯上边，但是没看到人。

　　 梁今抒？

　　 是她知道的那个梁今抒么？

　　 “难道他们梁家是真的不怕我们把事情闹大吗？

　　 ……

　　 我可没有做什么，她那天来病房看我，故意说些气我的话，我都保持理智，没有透露出半点是我自己摔下楼梯的口风。

　　 她自己肯定也在蒙，想到底是不是她推的我。”

　　 f城就一个梁家……

　　 梁今抒从楼梯上把她朋友推下去的消息她也听说了……看来上面这个人，就是王子茉了？

　　 “反正我这边是没有出任何纰漏的……”

　　 上面的话还在继续，孟清慈为了不让自己惹上麻烦，轻手轻脚的原路返回。

　　 一下午孟清慈都在想这件事。

　　 所以，王子茉滚下楼梯这件事，不是梁今抒做的？而是被王子茉陷害的？
　　 孟清慈捏住自己的手指，感觉心有些乱。

　　 “想什么呢？魂不守舍的？”孟母做完透析，在打点滴，看着坐她床边的孟清慈一脸神游天外状，出声问道。

　　 “没……”孟清慈猛然从自己的思绪中惊醒，她想这些事干什么，又不关她的事。

　　 梁家家大业大，王家也不容小觑，两家碰在一起，哪轮得到她这个无权无势的人出声。

　　 还不如过好自己的小日子。

　　 ……

　　 翌日清晨。

　　 孟清慈正在厨房煮早餐，就听见外面电视播放的f城早间新闻里面播报道：

　　 “昨日，家乐城施工现场多人聚集，人群中还有人大打出手，目前有三人受伤，所幸的是均为轻伤，目前已在医院救治。

　　 经调查发现，家乐城项目原为梁氏集团竞标得到，前两天不知何缘由，由王氏集团代为施工。当时财经频道还有人猜测，是不是梁氏集团把这个项目让给了王氏，今日一看，此事背后似乎另有内幕。”

　　 梁氏？

　　 孟清慈从厨房出来，擦了擦手，坐到已经起来开始做手工的孟母旁边。

　　 “咋对这个新闻这么感兴趣？”孟母抬眼看了孟清慈一下，开口道。

　　 孟清慈一般也喜欢关注时事，但是也就是听听的程度，手上还会做其他的事，这还是她第一次那么认真的跑到电视机面前来看。

　　 “唔，身边发生的大事，就想看看。”孟清慈含糊的道。

　　 孟母也没管她。

　　 “我们联系到了双方代表来咨询事情经过到底是怎么样的。”

　　 电视还在播报，现在切换到了两个西装革履的中年男子身上，应该都是两个集团的代表人。

　　 其中被打上王氏集团代表人说明的男人还有些气愤的开口道：“我们公司原先已和梁氏谈妥，把这个项目让给我们，但是昨天不知道梁氏为什么又出尔反尔，直接来工地赶人……

　　 双方就在推攘中发生了点小摩擦。”

　　 梁氏的代表人看起来就比较淡定：“这个项目是梁氏集团经过多方准备，耗时耗力才竞标下来的，为什么会让给王氏呢？

　　 怕不是王氏集团贵人多忘事，和我们集团聊聊天，就以为我们把这个项目让给你们了？

要是这样说的话，转让书、承办书等资料，你们有么？”
　　 ……

　　 看完这个新闻，孟清慈眉头死死的皱在一起。

　　 原本新闻里，因为王氏集团的人拿不出合同，是梁氏先占为上风。

　　 但是后来，王氏的人直接开口道，梁氏把项目让给王氏，是因为梁今抒校园霸凌了王子茉，为了掩盖事情，才不得不把这个项目作为赔偿，只是不知道为什么现在又改变了主意。

　　 到最后，王氏集团的人还恶意满满的道：“莫不是梁家财大气粗，觉得集团千金小姐做出这样的事来也很正常，认为没有赔偿的必要？”

　　 此消息一出，瞬间上了f城的各大报纸，还上了f新闻的热搜榜。

　　 一时之间，梁今抒以前做的什么事都被捅出来。

　　 什么在学校为非作歹，欺负同学，仗着有钱无法无天……

　　 很快，网上到处都是在骂梁今抒的。

　　 “人家说越有钱的人越有素质，看来这个说法不能放在很有钱的人身上。”

　　 “小小年纪就这么歹毒，真当没人能奈何得了自己么？”

　　 ……

　　 不止梁今抒被捧上了风口浪尖，连一中的教学制度都被质疑了。

　　 “不知道一中花了多少钱挖那些学霸去他们学校，不然看里面教出的这种人，升学率凭什么那么高？”

　　 ……

　　 “妈……”孟清慈轻声的喊了句。

　　 “嗯？”

　　 “如果……有些真相你知道，但是你口说无凭，你会去为此站出来嘛？”

　　 孟母做手工的手停了下来，想了想。

　　 “不站出来的话，自己良心过意不去，站出来的话，还没有人会相信你……怎么说，做自己力所能及的事就好……

　　 是怎么了么？”她转口问道。

　　 孟清慈摇了摇头：“没有啊，昨晚看了个书，现在还在想里面的这个情节。”

　　 孟母笑骂了一句：“没事别东想西想，事情又没发生在自己身上。”

　　 ……可若是，真的发生在我身上了呢。

　　 ……

　　 吃了早餐，孟清慈回房想学习，看了眼手机后发现有好多条未读的消息：

　　 赵子璇发来的问她有没有看新闻，顺便发表了自己的见解。

　　 嘲笑梁今抒也有今天，以及看到两家人狗咬狗的看戏心情。

　　 一些平时不怎么联系的人问她昨天驮她的是谁。
　　 还有……fée的信息。

　　 “我最近都不能开车出去了/哭。”

　　 “怎么了？”孟清慈先回了fée的消息。

　　 那边不知道又去干嘛了，她等了好一会儿都没等到回复。

　　 周六也起这么早？

　　 难道是起来给她发了个信息，又去睡回笼觉了？

　　 孟清慈猜不到。

　　 她退出聊天界面，去打开了赵子璇的信息。

　　 想了想，回了句：“很多事情我们也不清楚，可能事实并不是表面上那样的呢。”

　　 她反正是没看见过梁今抒做什么恶，她到现在都还记得两周前她去上学，在路口看见坐在豪车上的梁今抒的表情。

　　 像是有什么烦心事一样，很忧愁。

　　 随后在人面前的她，再也没有表现过那样的表情。

　　 自己原本还以为她打算对她做什么，好像……到现在也什么没有都发生。

　　 上次在校门口被万晴她们推了一把那事，可能真的只是误会？

　　 那几个高二的……昨天还来找她道歉了。

　　 虽然万晴没来……但是她也不奢求万晴能给她道歉。

　　 她是一个向前看的人，她已经经历过太多的不幸，如果还把全部的心思放在想昨天经历的那些痛苦上，只会让她的生活更痛苦。

　　 看开一点，少在乎一点，才能更快乐一点。

　　 赵子璇对她的回复不感兴趣，反而是连连发来感叹号质问她。

　　 “好啊你，我说昨天你干什么不和我一起坐车回家！原来是偷偷和别的小姐姐去快乐兜风！你背叛了我！你在外面有狗了！

　　 /大哭。

　　 照片.jpg”

　　 不给孟清慈反驳的机会，一张被人偷拍的图片甩了过来。

　　 是两个女生坐在鲜红机车上其乐融融又酷又美的照片。

　　 正是昨天的她和fée。

　　 孟清慈盯着照片看了好久，随后点击了保存。

　　 “没有啦……她就是想兜兜风，和我聊聊天。”

　　 赵子璇：“？？？你还要把你们的甜蜜告诉我？？？”

　　 杀狗？

　　 “你伤害了我，还一笑而过。”

　　 孟清慈：“……我没笑……我在认真忏悔。”

　　 赵子璇：“那狗子是谁！是何方仙女！呜呜呜呜她还要朋友么，我这样的行不行？你怎么认识她的？我也想认识一个这样的～”

　　 “她……可能不要了。”
　　 赵子璇：“？？？你是想说，有你就够了？”

　　 孟清慈弯弯嘴角，不亏是我发小，懂我。

　　 两人又聊了会儿，孟清慈忽然问：“你有梁今抒的微信或者QQ么？”

　　 赵子璇那边表示震惊：“你找她干嘛？

　　 我怎么会有嘛，你看我像能和她接触的么？

　　 /流下不配的流泪。”

　　 孟清慈若有所思。

　　 很多人都在骂梁今抒，可一真的说到她，又会在不经意间透露出艳羡的语气。是啊，谁不想和有钱的人做朋友呢。

　　 或者说，谁不想有钱有势。

　　 “我帮你问问我朋友看看她们有没有吧。”

　　 随后，赵子璇又加了一句：“但不能保证一定能找到。”

　　 ……

　　 和何守戈说通了之后，梁今抒觉得浑身都轻松了不少。

　　 梁氏的事都在她的计划之中，她在等。

　　 等王氏的人先按耐不住出手，等这件事被他们亲手弄大，随后，她再出手。

　　 她还不急，很多人倒是先替她急了。

　　 她那个感觉情谊不深的同桌，竟然还发信息问她怎么样了。

　　 还问是不是因为上次帮了她，现在才会这样。

　　 梁今抒撅起小嘴转了一圈，恰好给进屋的梁博图看到。

　　 梁博图眼睛一亮，别说，他这女儿撅的这个鸡屁股还真标准。

　　 “怎么了，在家无聊了？”梁博图这两天都不出去应酬，为了躲那些无处不在的记者。

　　 梁今抒嫌弃的一提嘴角，还好她长得好看，不然再好的气质也经不起这糟蹋：“那可不，我都听见我的车车在车库里哭泣了。”

　　 虽然现在的天气阴晴不定，但是她也想她的宝贝女神姐姐了。

　　 雨天，机车……好像也挺带劲的。

　　 “这件事你别提了，我可拉不下来再去局子里捞你，现在也正是风口浪尖，你安分一点总没有坏处。”梁博图软硬兼施的道。

　　 梁今抒叹了口气：“话都被你说完了，我还能怎么办。”

　　 “不如多看看书，下学期你要去什么班你和管家说，管家会替你安排的。”梁博图在她旁边的沙发坐下，放松累了一天的身体。

　　 “她最好的安排，就是别给我安排，看我成绩能去哪个班就去哪个班好了。”

　　 “啊哈？”梁博图还是第一次听她说这种话。
　　 “不跟着何家那小子了？”

　　 梁今抒没好气的瞪了梁博图一眼：“你别乱摆谱了，我和他没干系。”

　　 自打上次梁今抒说要解除娃娃亲后，梁博图也就知道梁今抒是不喜欢何守戈了，但是现在偶尔还会故意打趣她。

　　 “哈哈哈哈。”梁博图就喜欢看他女儿娇娇的发脾气的样子。

　　 梁今抒碎了一口：“我暑假打算去一个夏令营，你帮我安排一下。”

　　 “什么夏令营？”以前暑假她不都是世界各地飞来飞去的扫购的么。

　　 “叫什么趣语言夏令营好像。”

　　 “怎么突然想去夏令营？”

　　 “听说这个夏令营都是那种学霸去的？，我去见见世面，感受一下学霸呼出的二氧化碳。”

　　 “哦？这样你也会变成学霸了？”

　　 梁今抒：“……”你的话宛如尖刀割在我心上。

　　 ……

　　 晚上，梁今抒已经睡了，她的手机亮了亮，然而她全然不知。

　　 事情在网上已经发酵得高涨，因为恰好周末，梁氏的股票还没有受到影响。

　　 然而很快就周一了，大家该抛的抛，都在等早上九点半开盘时间到来。

　　 梁今抒没看见，她QQ上次给她发视频的那个账号给她发来了一条信息。

　　 “你怎么搞的？有视频在手，你还把自己搞成这样？”

　　 可惜，他没有等到回复。

　　 新的一周，梁今抒也要准备考试了。

　　 起床，梁今抒习惯性的先看了一下手机，看见昨晚那个卖视频给她的人的信息有些惊讶。

　　 这人是和王子茉有什么深仇大恨？

　　 梁今抒没理他，洗漱换衣服，去学校开始自己刺激期末考。

　　 她的车才刚到学校门口，就一大堆人盯着她的车看，还指指点点的。

　　 梁今抒眼尖，看见了几个拿着摄像机的人在旁边等着。

　　 “开进去吧。”

　　 梁今抒淡淡的对梁叔道。

　　 她一直有把车开进学校的特权，不过原主喜欢被人注视的感觉，就一直在门口就下车，而梁今抒则是不想那么高调的把车开进去。

　　 梁今抒直接顺着上星期就出来的考试安排去找考场。

　　 上楼梯的时候，她看了一下手机。

　　 刚在车上她给女神姐姐发了个考试加油，不知道她回了没有。
　　 嗯……没有回。

　　 梁今抒边低头看手机，边上楼，对旁边那些人的眼光视而不见。

　　 “梁今抒。”

　　 突然，身后一个熟悉的声音在喊她的名字。

　　 梁今抒疑惑回头，没回她信息的主人正在她身后看着她。

　　 霎时把梁今抒吓得连忙把手机收起来。

　　 我敲！

　　 难道她刚才从自己身边走过的时候，看到了自己的手机屏幕，然后看见了她的头像？

　　 于是，现在来质问她了！

　　 怎么办怎么办怎么办——

　　 梁今抒恨不得一头埋进墙壁里。

　　 眼看孟清慈一步步上来，梁今抒也一步步的后退，直到靠到楼梯转角的墙壁上，退无可退。

　　 “我……”梁今抒做贼心虚，此时心脏砰砰乱跳。

　　 孟清慈奇怪的看了她一眼，不知道她为什么怕成这样。

　　 可能是家里出事了，不敢嚣张了，以为自己是来找麻烦的？

　　 想到这，孟清慈看她的眼神都带上了一点怜悯：“我有点事想和你说。”

　　 “啊？哦，”梁今抒从紧贴墙壁的状态站好，不自在的薅了一把头发：“啥事，你说。”

　　 淡定，冷静，稳住！

　　 不要胡思乱想，啥事都没有，你的马甲安全得不行！

　　 “我昨天在医院，听到了王子茉在打电话。”孟清慈看了看四处，又靠近了梁今抒一点，低声道。

　　 梁今抒眨眨眼：“嗯？”女神姐姐为什么去医院？是因为孟母么？

　　 “她是故意陷害你的。”

　　 梁今抒没吱声。

　　 “她在打电话里说，她是故意自己假摔下楼梯的，不关你的事。”

　　 梁今抒明白了，原来她来找自己，是为了这事儿。

　　 她舔舔唇：“真的么。”

　　 “嗯。”孟清慈肃着小脸，点了点头。

　　 “那现在怎么办，你愿意站出来，把你听到的这话说出来嘛？”梁今抒比孟清慈矮了几公分，她抬眼看孟清慈的眼睛。

　　 孟清慈没想到梁今抒会这么直白的要求自己，她犹豫了：“可是我没有录音，也没有其他的什么证据，如果我说出去，会有人相信么？”

　　 梁今抒没说话。

　　 孟清慈吸了口气，解释道：“我不是不想，我只是怕，你现在名声本来就不好，如果我空口无凭的站出来，会不会有人说，你还买通我为你说话？”
　　 最后可能说比不说还严重。

　　 她的成绩，让她在学校里也有一点发言权，可是……这些事并不是能由着她们控制的。

　　 “那你和我说，有什么意义？”梁今抒似笑非笑的挑挑眉。

　　 孟清慈敏感的觉得她生气了。

　　 “对不起……”孟清慈完道，快步的从梁今抒身边绕了过去。

　　 对不起。

　　 她也不知道自己为什么要来找她说这些，明明她是不想管这些与自己无关的事的。

　　 她梁今抒落得今天这个下场难道不是罪有因得么？

　　 她干嘛可怜她，甚至为她受到冤枉而想去反冤。

　　 看着孟清慈可以说是落荒而逃的背影，梁今抒深呼了好几气才平复下心情。

　　 不要失望，不要难过梁今抒。

　　 她不知道是你。

　　 不知道是你。

　　 你现在只是她劣迹斑斑的同校同学而已。

　　 ……

　　 一个考试下来，孟清慈心不在焉。

　　 她是不是太自私了……

　　 可能，她是这件事唯一的知情者了。

　　 如果她再不出声，那梁今抒岂不是真的……就这样被冤枉？

　　 下课，下课的时候，她就去找梁今抒，告诉她，如果她真的需要自己的话，她愿意站出来。

　　 如果，如果自己愿意站出来，那一切会不会不一样？

　　 ……

　　 考试时间是从九点到十一点半，股票集合竞价时间是从9:15-9:25。

　　 上午股市开盘时间是从9:30-11:30。

　　 等梁今抒考完语文出来，她收到了两个消息。

　　 一，上午股票开盘，梁氏股票跌了1.2个点。

　　 二，f城本地电视台放出来王子茉自己滚下楼梯的视频，宣布这是一起讹诈事件，王氏集团被梁氏以敲诈勒索罪名发出律师函。

　　 从梁今抒走到停车场的短短距离里，她手里被她低价收回的梁氏集团股票散股，以高价再次被抢购。

　　 她翻赚了三倍。

　　 “唔，买视频的钱回来。”

　　 这事情一闹，她不止没有损失，甚至还赚了一点。

　　 梁氏的股票也因这一低一涨之间，身价翻倍。

　　 下午一点股市开盘，梁今抒还在睡午觉的时间里，梁氏股票涨了3.2个点。

　　 ……

　　 下午考数学的时间，梁今抒依旧受到了同学们的注视。

　　 但是梁今抒总觉得这次的注视有些不一样。
　　 难道是因为她洗刷了嫌疑，大家看她的眼神都不一样了？

　　 考完数学出来，梁今抒遇见了陈梦怡。

　　 “还好你没事。”陈梦怡似乎很庆幸。

　　 梁今抒矜贵的点点头：“身正不怕影子歪嘛。”

　　 陈梦怡附和着笑了一下：“现在大家都说误解你了，感觉很抱歉。”

　　 “啊？”这个梁今抒倒没想到。

　　 “特别是你在视频里说的话，现在大家都在说，以前你那样，只是被王子茉怂恿了而已，其实你是个三观特别正的人。”

　　 “三观正？”她？没搞错吧。

　　 “对呀，也为你感到不值，没想到你对王子茉那么好，她却那样对你。”

　　 视频里，梁今抒说的那段话，让观者气愤：

　　 她给王子茉买包包买鞋子裙子，带她去高档餐厅吃饭，却落得这样的下场，真的太惨了。

　　 同时，大家也发觉，原来梁今抒不知道从什么时候起，已经不再是那个矫揉造作的公主病大小姐了。

　　 她抱着手质问王子茉时，不过穿着最普通的校服，却让人感觉a到爆，解气！

　　 学校贴吧甚至还悄悄的多了一个帖子。

　　 #今天，你为梁今抒流泪了么#

　　 现在这个帖子都被叠了几百楼了。

　　 梁今抒挠头：“我不懂大家的点在哪。”

　　 不应该是为她遭受这些高兴得呐喊助威么，怎么反到来可怜她？还改观？变得喜欢她？

　　 难道是以前原主还不够坏？

　　 ……

　　 梁今抒和陈梦怡在聊天，她没看到，孟清慈目光沉沉的从她旁边走了过去。

　　 ——原来，她并不需要自己的帮忙。

　　 孟清慈说不清心里是什么感受。

　　 有些羞愧吧，没有在知道实情后第一时间站了出来。

　　 何守戈也没想到，他会撞见梁今抒。

　　 自打周五晚上两人说开之后，他心情一直很低落，完全不想去看去想和她有关的东西。

　　 曾航不知情况还笑他，这失魂落魄的样子跟失恋了一样。

　　 失恋？可能是吧。

　　 只是……何守戈有些奇怪，周五那天下午还看见孟清慈上了梁今抒的车，怎么今天看她们见面却连个招呼都不打。

　　 吵架了？

　　 关你什么事。

　　 何守戈发觉自己想太多了，连忙收回思绪，却也没有走开，反而是缓缓地跟在梁今抒和陈梦怡后面。
　　 至于是为什么，他自己也说不清。

　　 或许不应该这样做，只是，没控制住。

　　 到了门口，梁今抒和陈梦怡告别，但却没有第一时间上她的豪车，反而是站在旁边像是在等谁。

　　 何守戈远远的看见了，皱了皱，也在角落里站定了。

　　 直到一个不起眼的男生背着书包出来时，梁今抒才挡到他面前。

　　 远处看着这一切的何守戈瞪大了双眼。

　　 好你个梁今抒，说什么你他妈不喜欢老子了，老子还纳闷你怎么变心得那么快，看看看看，果然是看上了别的男的，你个渣女！

　　 作者有话要说：感谢观看，爱你们呀～我现在是个有归宿的孩子，我会努力按时更新哒！


第22章
　　 梁今抒觉得吧, 万事都有风险。

　　 那句话怎么说来着……莫伸手，伸手必被抓。

　　 那人卖视频给她，也不会问要现金, 梁今抒问个账号就给了账号。

　　 虽然说他也还有那么点小机灵, 给了张他借亲戚的卡号。

　　 但是，亲戚就行了？

　　 跑不掉的。

　　 梁今抒让人去查了账户名, 再去查户主的信息，发现他有个侄子和自己在同一个学校。

　　 那就是此人无疑了。

　　 不过, 她在记忆里，她似乎并不认识这个人，也和他没有过交集。

　　 角落的何守戈看着梁今抒给那个男生打开了她尊贵的劳斯莱斯车门，额头青筋绷起。

　　 她竟然……还给他开车门！

　　 “草。”何守戈恶狠狠的咒骂了一句。

　　 ……

　　 唐国旗也没想到，一切会来得那么快。

　　 做了这事以后，他有想过会不会被梁今抒查出来，可机会就摆在他眼前，他实在不想错过。

　　 钱和给王子茉教训, 他都想要。

　　 在梁今抒的气压下，唐国旗甚至没想过否认, 在她的示意下就上了车。

　　 “住哪？”梁今抒关上车门后道。

　　 唐国旗低声的报了个地名，梁叔也不用梁今抒吩咐, 上道的自动自开车过去。

　　 “怎么拍到视频的？”梁今抒也不是想找唐国旗要回那一百万, 只是有些疑惑想要得到解答而已。

　　 唐国旗端端正正的坐着，书包放在腿上，他和梁今抒差不多高, 甚至比她还矮上那么一两公分。

　　 拍到视频啊，那其实也算是个巧合。

　　 “那天我来晚了，刚上到上层楼梯转角，听见王子茉走到那，和人说要把你喊过来。有什么话不能在教室说，不能发消息？

　　 我感到奇怪，于是我就在那躲着了。”

　　 梁今抒把手机握在手里打转：“和她有仇？”

　　 这回唐国旗没有马上回答，反而是扭头看了她一眼：“你不记得了么？”

　　 梁今抒抬眸，没想起什么。

　　 唐国旗看她茫然的脸色，表情一变，有些讽刺的道：“果然做了坏事的人，都不会有心理压力。”

　　 只有承受痛苦的人，才会终日郁郁寡欢。

　　 梁今抒呼吸一滞，却没什么能说得出口的。

　　 要怎么说？做错事的人不是她，她只是个背锅的？
　　 呵。

　　 唐国旗是十一班的，教室在三班楼顶。

　　 王子茉吃得很开，基本每班都有朋友，有次课间操时间，因为下雨，不用出操，课间时间也够长，她们几人和着梁今抒就一起上了十一班。

　　 几人就杵人家教室中间，和着里面的人聊天嬉笑。

　　 当时王子茉站的位置，是唐国旗座位的旁边。

　　 他好像要拿作业去交，然而被王子茉挡住了，他就叫王子茉让一下，语气也没什么不妥，可王子茉被人打断，当即就不高兴了。

　　 对搁旁边玩手机的梁今抒告状说，唐国旗嘴脏，骂她，嫌她在这挡路吵。

　　 那会儿的梁今抒还是原主，原主可喜欢王子茉了，见不得她受委屈。

　　 “嘴那么臭，是吃屎了么？”青春期的男孩心理本来就脆弱，梁今抒一句话让唐国旗气得脸都涨红了。

　　 王子茉一看，马上借题发挥：“这嘴这么臭，怕是比你们的鞋还臭吧。”

　　 她对旁边的几个体育生女生道。

　　 那些女生都笑了起来，七嘴八舌的接着道：“看他表情，好像很不服的样子啊。”

　　 王子茉伸手拍了拍唐国旗的脸：“服嘛？”

　　 唐国旗躲过她的手：“我说错了吗？”他不是刚，只是咽不下这口气，他是一个男生，被几个女生这样嘲笑，他的自尊不允许他沉默。

　　 王子茉立刻脸色一沉：“看来你嘴挺硬啊。”

　　 她马上就叫旁边的体育生把鞋子脱了一只给她，王子茉也不嫌脏，抄起那鞋子，对着唐国旗的脸嘴就用力的扇了好几下。

　　 体育生穿的鞋子，一般都是训练的防滑鞋，穿得破烂旧了后，就拿来当拖鞋穿，脚后跟用来踩的。

　　 训练流汗不洗，还随便踩……

　　 那些上面的汗渍污渍都结成泥，本来白色的鞋子愣是变成了黑色，就这样，在教室同学的众目睽睽之下，甩上了唐国旗的嘴。

　　 脏嘛？臭嘛？疼嘛？

　　 愤怒嘛？难受嘛？绝望嘛？

　　 唐国旗也想反抗，可是梁今抒就站他旁边看着。

　　 她梁今抒的权势，他是明白的。

　　 他爸就是在梁氏集团的公司里面打工。

　　 他低头趴桌子上就哭了起来，她们几人可能觉得没有意思，笑笑闹闹的就走了。
　　 后来班主任来，问了问情况，也就这样不了了之了。

　　 之后，班里同学看他的眼光，都让唐国旗感到受不了。

　　 这件事是王子茉的错，可梁今抒也脱不了干系。

　　 如果说王子茉是始作俑者，那梁今抒就是帮凶。

　　 而王子茉就是仗着梁今抒的势力，为非作歹。

　　 这件事几乎击垮了唐国旗所有的骄傲。

　　 他不敢告诉家里人。

　　 只能一个人把它深埋在心底。

　　 慢慢的，同学们也忘记了，学校里被梁今抒等人欺负过的人，不甚枚举，没有人会一直记得。

　　 除了受害者。

　　 他把视频卖给梁今抒，不是想帮她，他只是想借梁今抒的势力，把王子茉毁了。

　　 至于梁今抒，那一百万，就当是她对他的补偿吧。

　　 再把这件事说出来，简直就是撕开唐国旗好不容易才愈合了一点的伤疤。

　　 说完他久久的沉默，看着他自己那一边的车窗。

　　 再说出这件事，他没有让眼泪留下来。

　　 只是鼻尖有点发酸而已。

　　 梁今抒也沉默。

　　 前面能听到一点的梁叔也没有说话。

　　 到了唐国旗说的地方，梁今抒先下车去给他开车门。

　　 唐国旗下了车，在他书包里翻了翻，拿出了一张卡：“你找我，是为了把这个拿回去吧。”

　　 梁今抒低头看伸到自己面前的卡。

　　 “我一分都没动，还给你。”

　　 能看到王子茉受挫，他也算满足了。

　　 梁今抒动了动唇角，推回他那张卡：“这算是给你的补偿吧。”

　　 唐国旗没料到她会这样说。

　　 补偿？她梁今抒还会给人补偿？

　　 “你是不是觉得钱是万能的？”

　　 梁今抒摇摇头，后退了一步，突然深深的给他鞠了一个躬：“对不起，我向你道歉。虽然可能有点晚了，但我真的很抱歉。”

　　 说完，梁今抒快速起身，跑回车里关上门。

　　 价值不菲的豪车很快就离去，而唐国旗还站在原地。

　　 忍了一路的眼泪，终于还是滴落。

　　 他等了，很久很久的道歉。

　　 伤疤表面虽愈合，可疤痕底下还有脓，掀开疤，不只是为了鲜血淋漓，也是为了真正的愈合。

　　 ……

　　 fée回了孟清慈的微信，但是对于她为什么不能再开机车，梁今抒肯定不会说是因为她被交警叔叔抓了，然后被梁博图限行。
　　 这样太逊了，不可不可。

　　 她只说最近有点事，不能开了而已。

　　 孟清慈也没有追问，去对别人刨根究底，是情商低的人才做的事。

　　 然而……不能实际见面，两人用微信也聊不了多少。

　　 一是没什么话题，二是大家都忙，不可能无时无刻都抱着手机回信息。

　　 考完试，梁今抒已经一点点的感觉到她和女神姐姐的聊天在出现冷淡感。

　　 她决定主动出击。

　　 第二天来学校拿完成绩单和学生手册，梁今抒故意在教学楼底下等着孟清慈。

　　 在等待时，走过路过的人都看她几眼，偶尔她和别人眼神对上了，那些人还会对她摇摇手表现打招呼。

　　 尽管梁今抒不认识人家，也有些蒙，但是条件反射的，也会对人家摆摆手。

　　 于是跟她打招呼的人越来越多。

　　 有那么一瞬间，梁今抒都要以为自己是个吉祥物了。

　　 孟清慈和赵子璇下来的时候，就看见穿着校服的梁今抒，正正经经的站在那，和别人打招呼。

　　 宛如迎宾姐姐。

　　 赵子璇拉着孟清慈咬耳朵：“最近梁今抒在学校里的人气忽然好了起来，大家都说她以前那么坏主要都是被王子茉影响的。”

　　 孟清慈没说话。

　　 “不过，也有人酸她说，这么大个人了，都不懂明辨是非。但是这也不能阻挡她受欢迎的程度，群众们的眼光是雪亮的，这大半个月来，梁今抒和王子茉绝交后，梁今抒不就肉眼可见的变好了嘛。”

　　 赵子璇还在继续道。

　　 “其实现在没有带有色眼镜看之后，发现她长得真的好可爱啊！”

　　 “你看她小脸胖嘟嘟的，眼睛又圆又大～”

　　 孟清慈：“……”

　　 这人的好坏辨析，怎么能变得这么快。

　　 想到自己前几天的犹豫，孟清慈现在看见梁今抒只觉得尬得慌。

　　 两人眼看要走过梁今抒了，都自觉的收了声音。

　　 没想到，梁今抒一看见她们，眼睛一亮的拦在两人面前。

　　 孟清慈浑身一僵，她莫不是想来嘲笑她当时没有帮忙吗？

　　 孟清慈羞愧的低下头。

　　 “孟清慈同学，你暑假有没有空给我补课呢？我想请你当我的补课老师。”梁今抒声音甜甜腻腻的道。
　　 孟清慈惊讶抬头。

　　 而赵子璇一听，则是兴奋的摇着孟清慈的手臂。

　　 “我……”孟清慈没反应过来。

　　 “工资方面我不会亏待你的，我知道我家住得远，我也会安排车负责你的接送。”

　　 孟清慈还没说话，赵子璇倒先是激动了起来：“她有空有空，她成绩那么好，肯定能行的。”

　　 “子璇……”孟清慈制止赵子璇道。

　　 赵子璇才不理她。

　　 梁今抒家那么有钱，清慈去给她当家教肯定不会没钱赚，绝对比她去外面找那些什么劳什子的兼职好多了。

　　 给她补课，自己也还能再过一遍知识，多好啊。

　　 孟清慈没想到梁今抒还会再找她做家教，明明她……

　　 难道她是……想把自己骗过去给她当家教，然后折磨自己？

　　 这个想法一出，孟清慈就打消了念头。

　　 自己是不是太过于草木皆兵了啊。

　　 “你可以考虑一下，这是我的QQ号码，等你的好消息。”梁今抒说着，给孟清慈递过一张便利贴。

　　 再好的老师，都比不过女神姐姐。

　　 嘿嘿，不止微信她要，QQ她也要。

　　 ……

　　 等梁今抒走了，赵子璇还意犹未尽。

　　 “天啊，梁今抒也太棒了吧，她暑假居然还找你补习，好认真喔。”

　　 孟清慈：“……”

　　 前几天还说人家不把人命当一回事，在背地里骂人家，今天就开始变得一谈到人家就星星眼？

　　 “话说你为什么不马上答应啊，多好的事！我感觉现在的梁今抒也不会像以前，动不动就找人麻烦。”

　　 “你刚看到她的笑容没有？好甜好可爱呀，好想捏一把她的脸！”

　　 孟清慈：“……她那么有钱，什么样的老师找不到，为什么就找我。”

　　 赵子璇闻言，也在思考这个问题。

　　 “而且她不是和何守戈很熟么，何守戈年级第二，怎么也能教教她。”

　　 “害，你又不是不知道何守戈对她不感兴趣，何守戈肯定不会答应她啊。”

　　 碰巧从两人身边经过的何守戈和曾航。

　　 赵子璇：“……”

　　 眼睁睁的看着自己背后谈论的主人公从自己身边走过，还给自己一个凶恶的眼神是什么体验。

　　 赵子璇紧紧的捂住自己的嘴。
　　 她不应该，她悔恨。

　　 等两人走远了，赵子璇害怕的拉着孟清慈：“怎么办怎么办，他会不会听到了啊！”

　　 孟清慈安抚她：“没事，反正你也没说错什么，也没说他的坏话。”

　　 赵子璇垂头丧气的摇了摇头。

　　 她有罪，她怎么能说校园男神的八卦……

　　 不过很快她又收拾好了心情：“我觉得梁今抒只是觉得找老师不好说话，同龄人的话交流比较轻松而已，你也别想太多。

　　 而且你不是缺钱用嘛，我真的觉得这个工作挺好的。

　　 如果她为难你，你大不了不干呗，她还能绑架你不成。”

　　 孟清慈有些被她说动了。

　　 去夜市兼职，没什么钱不说，还危险。

　　 加上她的那个夏令营是八月中旬才用去，现在才七月初……

　　 ……

　　 不出所料，虽然梁今抒已经在极力赶课，但是忘记了的知识就是忘记了，她愧对原主。

　　 以前原主怎么还能考个班级二十五，她这一次，直接班级倒数第十。

　　 班里可是五十多个人啊。

　　 梁今抒流泪。

　　 梁博图看到她的成绩单，再看她皱巴巴的脸，瞬间心疼。

　　 “没事没事，咱就这一次没考好而已啊，下次继续努力，假期咱好好补一补，不怕的。”

　　 听着梁博图的安慰，梁今抒还是心情沉重。

　　 “学习虐我千百遍啊，千百遍。”

　　 为什么一定要穿回高一的这时候，直接穿大学不行嘛，还要她再来一遍高中生活，靓女落泪。

　　 梁博图深觉这次成绩对梁今抒打击挺大的样子：“害，期末考那是考一学期的课，一本书的内容，你没有上次考得好也很正常。”

　　 梁今抒叹气：“你不懂。”

　　 梁博图：“……”讲真，他是真的不懂。

　　 他以前直接保送的人，他怎么能懂。

　　 “唔，何家小子又是第一呢。”梁博图看了看梁今抒拿回来的班级全部人的成绩单。

　　 梁今抒：“……”

　　 “那小子不错嘛。”

　　 梁今抒瘫在沙发上撑着脑袋，清了清嗓子，幽幽开口唱到：“你的一字一句犹如刀疤划心上……”

　　 梁博图：“……”

　　 ……

　　 孟清慈那边还没有回她信息，梁今抒也没打算马上开始学习，于是每天就跟着梁博图去大大小小的公司视察。
　　 王家经过那件事彻底的被梁家收购，消失在f城商业圈里。

　　 本来就是个跳梁小丑，不过仗着有点底牌就想翻天覆地，那不是痴心妄想嘛。

　　 翻车是早晚的事。

　　 收购到的王家公司，梁博图打算让梁今抒接手来试试水。

　　 于是这几天梁今抒还是挺累的，她要开始接触一点商业里的知识。

　　 晚上回到家，她直接累趴在床上。

　　 脑子里那些个什么资产证券债务等名词就跟一团乱麻一样的杂糅在一起。

　　 “太难了，生活太难了。”梁今抒嘤嘤嘤叹息。

　　 歇了好一会儿，翻手机一看，她突然有了力气坐了起来。

　　 她QQ那有了个添加好友的请求，申请消息里面打了三个字。

　　 “孟清慈。”

　　 耶，她的女神姐姐加她了，肯定是打算接受她的offer！

　　 火速同意，梁今抒挑了个最可爱的表情包发过去。

　　 那边很快也有了回复。

　　 青瓷：“请问我应该在什么时间过去给你补课呢。”

　　 孟清慈的微信和QQ名字都一样，而梁今抒的不一样。

　　 她微信用的是法语的仙女单词，QQ用的是——迪士尼在逃公主。

　　 /不要脸。

　　 迪士尼在逃公主：“我最近有点忙，这几天可能得晚上七点这样才能开始补课。

　　 你看七点到九点半可以嘛～

　　 后面我闲了我们白天也加上。”

　　 她这几天还得再跟着梁博图去学学公司的事，毕竟她以后可是要做大事的人。

　　 “可以的。”言简意赅孟清慈。

　　 “那我们一个小时四百块怎么样，如果超过三十分钟就按一小时算，如果没超过三十分钟就按半小时。”

　　 孟清慈在这边有些语塞。

　　 这买卖，一看就是梁今抒吃亏。

　　 没超过半小时的，难道不应该不算才合理么？

　　 可能这就是有钱人的算术吧。

　　 不过……

　　 “上次不是说两百么……怎么这次四百了？”

　　 梁今抒：“……”她算是第一次看见人嫌工资高的。

　　 “这次是学高一一学年的九科内容，你也要给我准备练习之类的东西的……所以给你的价格高了一些。”

　　 既然她这样说了，孟清慈也就不再推辞了。

　　 她只是怕梁今抒给的工资高，但是她却没那个实力。
　　 青瓷：“好吧。”

　　 “那就这样说定了，明天下午六点半，你家门口会有车去接你的。”

　　 ……

　　 和女神姐姐培养感情计划第一步，完成。

　　 作者有话要说：看见有宝贝问更新时间，怕大家来找更新的路程太远，那我们就定个更新时间吧～

　　 目前的更新时间就是夜间零点，如果后面有变我再和大家说，然后如果我在零点之外的时间也更了的话，就说明我觉得自己零点的时候更太少了，良心疼痛难忍，于是给你们加更/比心

　　 感谢投雷和灌溉的营养液/鞠躬



第23章
　　 第二天, 梁今抒刚从公司回来，孟青慈就已经到了梁家。

　　 本来还觉得浑身无力的梁今抒，看见了家里闪闪发光的女神姐姐后, 突然来了力气。

　　 和在客厅乖巧坐着等她的孟清慈打了个招呼, 梁今抒哒哒哒的跑去厕所去洗手，还顺便对着镜子撸了两分钟的发型。

　　 嗯, 今天这套西装裤，条纹衬衫的搭配看起来很奈斯。

　　 梁今抒抚了抚一角塞进裤头的衬衫褶皱, 努力营造出有棱有角的视觉感。

　　 再对镜子扯了个耐克勾标志的微笑：“可以，攻气十足，人见人爱。”

　　 出来的时候阿姨刚好把晚餐摆到桌上，梁今抒极力邀请孟青慈一起用餐。

　　 “我在家已经吃过了的。”想起上次自己在这跑出去，现在又巴巴的过来，孟清慈还有些坐立不安。

　　 特别是管家还在旁边看着她，怎么还好意思和梁今抒一起吃饭。

　　 “吃过了就再来喝碗汤吧，就当陪我聊聊天, 反正汤也不占位置。”梁今抒扑闪着她的大眼睛，一脸期待的看着孟清慈。

　　 管家在旁边帮梁今抒盛汤, 也开口道：“今晚厨房做了椰子鸡，很香甜的, 孟同学可以试一试。”

　　 她叫我, 孟同学？

　　 孟清慈原本还在担心管家会不喜欢她，毕竟管家表面上看起来……就不是什么温柔人的样子，然而没想到她这么亲切的唤自己, 瞬间就拉近了距离。

　　 孟清慈乖乖的坐到了梁今抒旁边。

　　 以为女神姐姐是被自己的可爱不忍心拒绝她而过来的梁今抒，开开心心的给她夹了块排骨：“我觉得我家酱排骨做得非常不错，你尝尝。”

　　 孟清慈：“……”说好只喝汤呢？

　　 一顿饭梁今抒是吃得有滋有味，这可是她第一次和女神姐姐一起吃饭呢。

　　 开熏。

　　 她一边找着些学习上的话题和孟清慈聊，一边死命往孟清慈面前的小碗夹菜。

　　 唉，女神姐姐的月匈还可以再长一点，多吃点，总能长的。

　　 等晚餐结束，时间已经过去了半个多小时。

　　 孟清慈感受到自己已经凸起的肚子，心里叹息，不知道要做何心情才对。

　　 被大魔王梁今抒夹菜的感觉——有点难受——胀得难受
　　 “时间也不早，我们该开始学习了吧？”孟清慈起身抱起自己的书包，打算开工。

　　 懒懒的靠在椅子上的梁今抒：“……唔，刚吃饱，脑子在缺氧，现在学也是白学，记不住的，消消食先嘛，要不我们一起看会儿电视或者电影？”

　　 她好像有几部three级片。

　　 她也不知道她为什么会有，不管抒抒的事，抒抒什么也不知道！

　　 孟清慈：“？？？”

　　 眼看梁今抒还瘫在那不动，管家不知道去忙什么了，餐厅这边只有她们两个人。

　　 孟清慈忍着火气：“电视什么的就不看了，给你歇个十分钟我们就开始吧。”

　　 于是她再次坐下来，翻出一本草稿纸：“我看过你的成绩了，你的成绩英语基本上满分，就是数学、物理和化学太差。我听说你选了理科，那地理那些什么的我们也就不多说了。”

　　 梁今抒托着腮，静静的看着她认真的模样。

　　 她英语成绩肯定好呀，先不说原主老是去国外玩，对富人家庭来说英语这种肯定是从小抓起的。

　　 而对穿书的梁今抒来说，不会说两句英语都不敢出门。

　　 “我分析了一下你的期末考试试卷，你在理论知识上应该是有点基础的，就是解题思路方面欠缺了一些。”孟清慈说着，又从包里拿出一沓订得整整齐齐的试卷。

　　 梁今抒：“wtf你怎么会有我的试卷？”学校考完试之后都没有发试卷给她啊，就发了成绩条而已。

　　 “哦，我来的时候问管家要了你的期末考试试卷，她就叫学校的老师给送过来了。”孟清慈不明白梁今抒怎么反应那么大，都要跳起来的样子。

　　 梁今抒：“……”这个管家，为什么不问问她！

　　 啊，好羞耻啊，特别是自己写的作文，啊啊啊，老脸没了。

　　 梁今抒生无可恋，刚才的病中惊起彷佛只是看花了眼，她丧丧的又靠回去，开始努力回想自己写作文的时候有没有写得很白痴，都引用了什么案例。

　　 孟清慈看了看客厅的欧式大摆钟：“好了，时间差不多了，我们该去学习了。”都七点半了，再不学一天就要过去了。

　　 她不是怕梁今抒浪费她时间又说没补课然后不给她工资，她是怕她不上课还给她工资。

　　 梁今抒摇摇头：“让我缓一缓。”
　　 这里，/指，心痛。

　　 孟清慈皱眉，怒从心起，这个扶不上的大小姐。

　　 她一下子站起来，走近她，低下头，压低嗓子，饱含威胁的道：“你快点起来给我去学习！”

　　 那架势，只差没揪起梁今抒的衣领而已了。

　　 梁今抒呆愣在椅子上。

　　 她，刚刚，被女神姐姐，凶了？

　　 呜呜呜呜呜呜，女神姐姐凶起来的样子她好爱，好攻好喜欢。

　　 啊呸，她才是攻。

　　 “那……那行吧。”

　　 孟清慈说完就后悔了，她怎么能因为梁今抒这一会儿的可爱就忘了她的本性呢。

　　 做好了等她反应过来之后报复的准备，然而却只等了她乖乖起身，打算随着她上楼去书房学习的样子。

　　 这回倒是让孟清慈错愕了。

　　 难道……梁今抒有点什么毛病？

　　 就是那种，喜欢被人凶，别人越凶她越快乐的那种……

　　 孟清慈，你在想什么呢。

　　 她甩去脑子的不正当思想，跟在梁今抒后面上楼，听着她对厨房的阿姨喊给她们准备水果饮料和点心。

　　 怕不是只猪吧，这么能吃。

　　 孟清慈扶额。

　　 ……

　　 等开始学习的时候，孟清慈终于发现了梁今抒的优点。

　　 她认真的时候，是真的认真。

　　 那胖乎乎的小脸绷了起来，端坐在书桌面前，苦大仇深的看着试卷，听自己给她分析她期末考试试卷的错误。

　　 还会举一反三。

　　 讲完了一张化学试卷，一看时间，用了一个小时。

　　 这个速度，似乎在自己的预料之外

　　 孟清慈原本还以为梁今抒要两三个小时才能理解完这张试卷，没想到，她还是有点基础的。

　　 “九点了，你要回家了嘛。”梁今抒伸了个懒腰，看了下时间问道。

　　 和女神姐姐在一起的时光就是快乐，她低头讲试卷的时候，自己偶尔还能偷偷的蹭过去，用自己头顶的呆毛，划过她的发丝。

　　 在那一点点的触碰里，似乎是两颗心的贴近。

　　 甜蜜。

　　 孟清慈踌躇了一下：“我和我妈说一下我晚点回去吧，今天才学了一个小时，说好了要学两小时的。”

　　 而且现在学习的感觉还挺充足。

　　 梁今抒当然是同意的：“要不你明天再回去也行，我的床，很大，很软……很舒服，你要不要试试？”
　　 孟清慈对上了梁今抒的眸子，恍惚间，她似乎在她的眼里，看到了勾引的意味。

　　 “没事，你有车送我，很方便。我们再看一张生物试卷就结束吧，其他的太复杂，下次时间富裕了再细讲。”

　　 梁今抒可惜的叹了口气。

　　 等孟清慈打完电话，梁今抒明白今晚她是不能和女神姐姐同床共枕了。

　　 “我去上个厕所，你先歇会儿吧。”梁今抒起身对孟清慈道，刚才汤喝多了，有点尿急。

　　 孟清慈点点头，目送她走出书房。

　　 独自在梁今抒书房里，孟清慈也不多做什么，就站起来松松筋骨。

　　 一会儿要讲的生物试卷她早看了一遍，也大致有了讲题的思路，所以现在也不用趁着这点时间看。

　　 梁今抒书房就跟个小型图书馆一样，贴墙放了两排书架，中间还有一个圆形的书架台，都摆满了各种书籍。

　　 她们这边后面还有一张办公桌，就是那种大老板办公室专配的那种，上面摆了两台电脑和些文件。

　　 她们所在的这边是一张四方红木长桌，面对面共四把椅子，因为桌面够大，上面梁今抒还零零散散的放了好些高一的书，方便讲题的时候翻出来看。

　　 孟清慈远远的打量了几眼不远处那个圆形书架上的书。

　　 看起来都很古朴，也有些是精装版的，似乎均价值不菲。

　　 看着看着，孟清慈看见了一本笔记本。

　　 黑色，软皮，就搁在书架的一个单独小格位里。

　　 怎么感觉那个笔记本那么眼熟。

　　 孟清慈皱眉。

　　 仔细想了想，她好像也有一本这样的笔记本。

　　 不贵，七八块一本，挺厚的。

　　 她用来整理笔记……

　　 对，就是她借给fée的那本。

　　 跟这本看起来好像。

　　 孟清慈有些疑惑，梁今抒也会用七八块的笔记本么。

　　 她低头看了下桌面，梁今抒的好几本笔记本正七零八落的摆在桌面上，用来写英语的、数学的……都有。

　　 她随手拿起一本梁今抒刚才给自己用来写公式的本子，翻开后面说明看，是日本的一个小牌子。

　　 她记得这个，她和赵子璇出去逛街的时候被她拉着去万达广场旗舰店逛过，一般都几十上百块一本，既素雅又可爱。

　　 放下手中的笔记本，孟清慈不明白自己为什么管不住眼睛的又看了眼不远处那本软黑皮，看着就不是很贵的样子呢……

　　 作者有话要说：梁今抒：掉马是不可能的，这辈子都不可能掉马，只有捂紧马甲这样，才能维持得了生活。



第24章
　　 等孟清慈回过神来, 她已经站在圆形书架的面前了。看着近在咫尺的笔记本，孟清慈越看越觉得像自己的那本。

　　 她没有第一时间就拿起来看，她的教养不允许她私自去碰别人的东西。

　　 如果她猜错了, 这是梁今抒的笔记本怎么办。

　　 那她岂不是去偷看了别人的秘密。

　　 再往坏一点的地方想, 这是她用来写日记、写密码等容易忘记的事的记事本……

　　 可是，这笔记本的新旧的程度, 软皮褶皱的程度……真的好像。

　　 她心里忽然有了一个猜测。

　　 同样住在南山，身高……fée和她在一起都是戴着头盔, 戴上头盔后会更高一点……如果摘下头盔，她应该比自己矮——这么多。

　　 孟清慈伸出食指和拇指比划了起来。

　　 而她从没在自己面前摘下过头盔，甚至在她叫她脱头盔时，左顾言其他，推脱……

　　 不应该，她们的声音根本就不一样，一个那么甜，一个清清冷冷的。

　　 但是……声音, 可以故意改变啊。

　　 孟清慈陷入思考。

　　 恍然间，天地里只有她和面前的那本笔记本存在。

　　 那笔记本对她来说, 就是潘多拉的魔盒，它在闪闪发光, 诱惑着她, 等着它去翻开，去撕破它所掩盖的事实。

　　 只消翻开，就能知道答案了。

　　 孟清慈伸出了手。

　　 可是……如果真的是自己的笔记本呢。

　　 她又该何去何从？

　　 孟清慈犹豫了。

　　 她又收回了手。

　　 没再给她过多的做决定时间, 房门忽然被人打开，咔擦的一声，冷不丁的响起，孟清慈受惊，连忙收回手背在身后：“我……”

　　 孟清慈想解释什么，却发现进来的人并不是梁今抒，而是一个高大的男人。

　　 气氛有些凝固。

　　 “爸？你回来了？”好在这时梁今抒回来了，看见门口的梁博图打招呼道。

　　 “对啊，都这么晚了，还没打算睡觉？”梁博图回头，习惯性的去摸了摸梁今抒的脑袋。

　　 梁今抒她想着孟清慈还在，不好意思的躲开他的大手，绕过他进了书房：“给你介绍一下，这是我的补课老师，也是我的同学，叫孟清慈。”

　　 梁今抒转头看过去，却发现孟清慈没在她们学习的方桌前，她看向孟清慈，却一眼看见了她身后柜子上的笔记本。
　　 眸子瞬间瞪大，阿草，她忘记那本笔记本了！

　　 “我……”梁今抒忽然结巴了起来，惴惴不安的去看孟清慈的表情，却发现她似乎也在做贼心虚。

　　 难道是她还来得及看，就被她老爸打断了？

　　 梁今抒瞬间反应过来，干得好啊老爹。

　　 梁博图不明白这两个女孩子怎么都是说了个“我”字，就没有下文了？

　　 为了不让气氛太过于尴尬，梁博图只好自己开口：“你好，我是抒抒的爸爸。”

　　 孟清慈反应速度也不慢，她快速接话道：“叔叔好。”

　　 ……

　　 后来讲解生物试卷的时候，两个人都有些心不在焉。

　　 如果一个人心不在焉，那另一个人肯定会发现。

　　 但要是两个一起不专心，就似乎很自然了。

　　 囫囵吞枣般的讲完了试卷，孟清慈一边收拾东西，一边在想怎么开口。

　　 “这里是你的书房吗？”

　　 女神姐姐这是在……想了解我？

　　 梁今抒眼睛一亮：“对的，这就我自己用而已，我爸他刚是想来和我打个招呼，不是想进来用。”

　　 “哦哦，”孟清慈点了点头：“你的藏书真多。”

　　 藏书？梁今抒看向书架，倏的反应过来，她是打算撬她的口！

　　 “哈哈，还好啦，”梁今抒打哈哈过去，然后立马找话题：“对了，我明天还有事，可能我们的补课时间还是得晚上才能开始。”

　　 “行。”孟清慈想故意放慢收拾东西的速度，磨磨蹭蹭的想开口。

　　 然而梁今抒已经看透了她的想法，愣是不给她开口的机会，先发制人的站了起来。

　　 “也不早了，好累呀，要不要去吃个夜宵放松一下？”梁今抒都站起来了，孟清慈也不好再赖着。

　　 “夜宵就不用了，我还不饿。”

　　 猪，实锤，就想着吃。

　　 “啊，真的不吃了嘛。”梁今抒可怜兮兮的道。

　　 孟清慈没得感情：“不了，下次吧。”

　　 一般下次，就代表拒绝，还不会有机会的那种。

　　 但梁今抒信了：“行呐，下次我让阿姨做烧烤，咱学完就能吃，快快乐乐……要不，就明天晚上吧。”

　　 孟清慈：“……”

　　 ……
　　 孟清慈坐上梁今抒派人送她回去的车前，管家给她拿了几盒点心：“今晚阿姨做得太多了，小姐和先生明天肯定不会吃的，给你带点回去吧。”

　　 拒绝不了，孟清慈只好带着走了。

　　 在楼上窗户远远看着孟清慈离去背影的梁今抒托着脸。

　　 唔，感觉自己离女神姐姐又近了一步。

　　 /痴汉笑。

　　 对了，那本笔记本！

　　 考试前她看了里面孟清慈的记录后，就想找个能完美保存的地方把它放起来，再怎么说，这可是两人的定情信物啊。于是就想到了和她那一堆古籍宝典放在一起，然后就忘记了这件事，没想到，是她大意了。

　　 好险好险，就差一点。

　　 老爸牛掰！

　　 梁今抒刚打算回书房把笔记本藏起来，想让她机车少女的身份死死的被掩盖，却撞上了梁博图。

　　 “你那补课老师回去了？”梁博图问。

　　 梁今抒现在怎么看梁博图怎么顺眼：“对呀，你还不打算休息嘛。”

　　 “嗯……快了，”梁博图沉吟了一瞬后道：“你了解你那同学么？”

　　 梁今抒撅着嘴想，她除了不了解她的心，好像其他什么的都挺了解的。

　　 “那当然了。”梁今抒信心十足的道。

　　 梁博图定定的看着她：“你知道，商场如战场，如果以后你是一家公司的老总，别人对你居心不良，你却丝毫没有戒备，这怎么行。”

　　 梁今抒皱眉：“这不一样。”

　　 “哪里不一样？”梁博图反问：“你最不应该缺少的，就是对人的戒心。”

　　 “她不一样。”

　　 “她怎么不一样？”两父女跟说绕口令一样。

　　 “她不是那样的人。”

　　 梁博图苦笑：“你还小。”

　　 梁今抒不知道要怎么解释给他听，而梁博图也看出了她听不进去。

　　 “你知道吗，我刚去找你，看见她一个人站你放宝贝书籍那架子面前，不知道打算做什么。”

　　 梁今抒叹了口气：“果然是这样。”

　　 “什么？”这回换梁博图皱眉了。

　　 “我不知道怎么和你说，但是是我先瞒了她一些事在先，你不用担心，我心里有数。”梁今抒耐着性子解释道，说着想回房，走了两步后，又停下来。

　　 “她真的是一个很好的人，你不要多想，也不要用什么眼光去看她。”
　　 “唉。”梁博图低头哂笑，女儿大了，都有自己的主意了。

　　 ……

　　 孟清慈躺床上已经是十一点半过了。

　　 她翻了翻微信，和fée的聊天还停留在中午，她说她有事，然后就没再回过她了。

　　 孟清慈在对话框上打打删删，最后还是选择退出了聊天界面。

　　 不来及细品心里是个什么滋味，就看见了赵子璇给她发的消息。

　　 “睡了吗？今天去上班感觉怎么样，梁今抒有没有对你做什么？”

　　 孟清慈觉得好笑：“你这话说得好像她是什么强抢民女的恶棍一样。”

　　 想起今晚的几个小时，觉得总的来说还算是愉快的，他们家的人都挺好相处，就连梁今抒也是……

　　 就是个小吃货而已。

　　 “也是，她要抢也应该是抢帅哥。”

　　 孟清慈打了个哈欠。

　　 赵子璇那边又发了一句：“现在我们学校梁今抒的那个贴子都要盖到一千楼了。”

　　 “这么热闹。”孟清慈不咸不淡的回了句。

　　 “那可不，而且这两天有人又新发了几张照片上来——梁今抒居然给一个小男生开了她劳斯莱斯的车门！然后两人一起坐车走了！

　　 现在贴吧都沸腾了，说那个男生是梁今抒的新欢，还有很多女生都在说何守戈失宠了，梁今抒已经变心了。”

　　 “真的假的。”孟清慈不怎么逛贴吧，她每天学习做练习，给梁今抒安排学习计划都忙不过来，哪有那么多时间网上冲浪。

　　 “不懂啊，但是，梁今抒应该喜欢何守戈很久了吧，我听说他们从小一起长大，以前初中小学都是一起读的，没想到现在放弃了。”赵子璇还在那边分析。

　　 “按理说，何守戈应该是梁今抒的白月光才对，她不可能那么快就放下，毕竟坚持了那么久。”

　　 说着她还给孟清慈发了个链接：“你可以去看看，这件事一出，感觉我们学校的人都成情圣了。”

　　 孟清慈看现在也没睡得着，就去看了一下。

　　 果然，都盖了十几页。

　　 她直接跳转到最后一页查看。

　　 “我还是不敢相信，以前梁今抒多喜欢何守戈啊。”

　　 “也有可能吧，爱而不得之后放纵自己，挑些小奶狗来快乐也很正常。”

　 “梁今抒：我走了，你就不要再想起我。”
　　 “害，说到这个我就想起以前初中的时候。”

　　 “楼上说得我也想起来了。”

　　 “何必说那么远，上学期她也为何守戈做了不少事啊。”

　　 看到这几条回帖，孟清慈也不自觉地想起以前听过的八卦。

　　 梁今抒初中的事她不得而知，可上了高中之后的一些轰轰烈烈的追爱事件，她还是有所耳闻。

　　 何守戈和梁今抒两个人都算是校园名人，很多事就算她不主动去了解，也会入她的耳朵。

　　 什么有人给何守戈递了情书，梁今抒就拦着那女的，逼她去找何守戈把情书拿回来，还让那女生对何守戈说她不配喜欢他，祝梁今抒和他在一起长长久久。

　　 当时她听到这事还觉得梁今抒幼稚，现在回想，那时何守戈是怎么做的？

　　 好像是推开梁今抒，说她不配，说她有病之类的。

　　 特别是那种2.14情人节之类的节日，更是梁今抒大张旗鼓示爱的时候。

　　 让人拿着玫瑰和写有情句的牌子，在何守戈从校门口到班级的必经之路站着，让他每走一步都能看见。

　　 她张扬的向所有人宣布，她喜欢何守戈，何守戈是她的……

　　 只是现在……

　　 孟清慈划上去看赵子璇说的照片。

　　 真的是她，不过可惜没有看到那个男生的脸，只有一个背影而已。

　　 偷拍者的手机像素不错，拍出来的照片连梁今抒的表情都能看得清。但是从照片上看，那时穿着校服的梁今抒眉间有股说不出的风情，带点玩味。

　　 是她不曾见过的样子。

　　 她什么样子？

　　 要是让孟清慈按她见过的梁今抒来描述，那就是可爱，单纯，软萌……

　　 可，自己亲眼见到的那些，都和别人见的、听说的，完全是两个相反的模样。

　　 她可能是一片海，自己只看到了她阳光明媚时的绚烂，她夜晚无光时的汹涌澎湃黑暗潮湿，她都不得而见。

　　 每个人都有两面，一扇心扉，隔断了多少。

　　 孟清慈，忽然的，想去多了解了解她。

　　 梁今抒，到底是一个什么样的人。

　　 她继续翻看贴子，好多人都在说现在的梁今抒和以前不一样了。

　　 “感觉现在的梁今抒真的变了，这游戏天下的样子为什么我忽然觉得我好爱。”
　　 “对，我突然发现，她不止穿自己的裙子好看，穿校服也好看，怎么会有这样的人，有钱有颜。”

　　 “楼上好酸的亚子。”

　　 “或许爱情会让人成长吧，现在梁今抒不就成熟了不少。”

　　 “何守戈会是梁今抒的白月光嘛，一提起名字就会沉默的那种。”

　　 “肯定会啊，我现在不止不讨厌她，甚至还心疼。”

　　 “何守戈，渣男。”

　　 “渣死了。”

　　 “闰土在哪？来刺一下猹。”

　　 孟清慈：“……”

　　 原本有些沉重的话题，猛地就画风突变了，她们学校有趣的人也太多了吧。

　　 想了想，她在下面回了一句：“谢谢，有被笑到。”

　　 回完贴，她刷新了一下界面，不知道怎么的，就跳到了首页。

　　 于是看到了这个贴子刚开始创建时发上来的视频。

　　 是王子茉假摔下楼梯那个的。

　　 看完之后，孟清慈快速的又跳回去看。

　　 在梁今抒靠近王子茉，轻拍着她脸蛋的那段里，孟清慈听了好几遍。

　　 “你这道行还不够啊……”

　　 孟清慈闭上眼睛，细细的又听了两遍。

　　 像，太像了。

　　 如果不看视频，她甚至不能听出这是梁今抒的声音。

　　 带点讥讽，压低着声线，嘲弄着别人。

　　 可在她面前的梁今抒完全不是这样的啊。

　　 同样的笔记本，故意变化的音色……

　　 难不成……梁今抒有人格分裂症？

　　 等一下，这只是她的怀疑而已，她还不能确定fée和梁今抒就是同一个人。

　　 孟清慈刚想到这，她的发小似乎就感知到了她此时的纠结。

　　 “我给你找到梁今抒的微信了，你不知道啊，我混了多少贴子才给你求到的。

　　 不过你现在给梁今抒做家教，你不会问她要么？

　　 不过也没事，还好关键时候还有你好兄弟我。”

　　 发完了这几句话，赵子璇就给她推了个名片过来。

　　 孟清慈从贴吧退出来，看着聊天界面里那个名片上熟悉的小黄鸭头像，和□□裸的三个字母，孟清慈沉默了。

　　 脑子还有片刻的空白。

　　 “这就是梁今抒的微信？”

　　 “对呀，我也没想到她会用这么可爱的头像。”

　　 看到赵子璇的回复后，梁今抒还不死心的点进去看。
　　 嗯，到了不久前她还在思考要不要发个晚安的界面。

　　 良久，孟清慈咬着牙吐出三个字：“梁、今、抒——”

　　 ……

　　 孟母早上睡醒出来，就看见孟清慈顶着两个硕大的黑眼圈在煮早饭：“昨晚没睡好吗？”

　　 握着勺子在煮粥怕糊底的孟清慈虽然有黑眼圈，但精神看起来还挺好，就是气压有些低：“做了一晚上的梦，跟没睡差不多。”

　　 “啥梦啊，能做一晚上。”孟母疑惑的问。

　　 “杀人。”孟清慈低声的回道。

　　 孟母没听清：“什么？”

　　 “我说忘了，记不清了。”

　　 孟母：“……”

　　 ……

　　 吃了早餐回房，孟清慈打算看会儿高二的书时，手机震了一下。

　　 打开看，是fée发的早。

　　 “呵。”孟清慈冷笑了一声，我没找你算账就算了，你还敢自己跑出来？

　　 她拉出键盘就是噼里啪啦的打了一堆的字，跟在打谁的脸蛋一样。

　　 打完临发出去时，她又止住了动作。

　　 要这么轻易的就拆穿她么？

　　 被欺骗的火气，经过这么一晚翻来覆去的幻想如何质问中，已消磨了不少。

　　 如果就这样问她，她逼不得已肯定承认，然后呢？

　　 她又能干什么？

　　 杀人也只能在梦里杀。

　　 mmp，当时自己的那一串激动根本就是白搭！

　　 然而，想着fée给她送的药，送她回家……

　　 两人一起吹过的风不是假的，她救了自己也是真的，当时那些的快乐也不是虚拟的。

　　 看着她的早，孟清慈忽然就笑了出来。

　　 既然这样，那就别怪她将计就计了，她倒要看看，她瞒着这一切，到底是想干嘛。

　　 双面人，真的这样好玩吗？

　　 我也试试。

　　 ……

　　 晚上孟清慈再去给梁今抒补习，果然发现那本笔记本已经被另外的书籍调换了。

　　 欲盖弥彰。

　　 孟清慈凉凉一笑。

　　 补完了习，梁今抒果然叫了阿姨在花园草地架起了烧烤架。

　　 孟清慈皱眉：“就我们两个人的话会不会太麻烦了？”

　　 梁今抒才不觉得：“没关系呀，就算你只吃一串，她们所做的那些准备，就都是值得的。”

　　 孟清慈抿着唇移开了脸。

　　 不好意思，她有点承受不住她这双圆溜溜的眸子。
　　 尽管知道她内在并不如她的眸子般清澈。

　　 “要不还是再好好计划计划，你明天不是还有事么？”孟清慈好不容易让自己跳得过快的心平和一点，回过头来看，却发现梁今抒还在注视着她。

　　 “我没关系的。”梁今抒一脸你高兴就好我都愿意为你的样子。

　　 “嗯……要不等周末吧，周末我们开始上整天课，那我们晚上就可以烧烤了，也不用吃晚饭。”孟清慈提议道。

　　 “好呀。”

　　 “你也可以多叫一些朋友……”她有点承受不住她的热情，还是找点人来分担吧。

　　 梁今抒一想，也是，她总感觉她和女神姐姐的关系要更进一步，似乎还要一个契机，现在两人的关系不咸不淡，就很中规中矩，甚至连fée都抵不过。

　　 “这个想法不错，那你也可以叫你的朋友一起来。”梁今抒知道她还有个发小，虽然她有些吃味，但是她在小说里知道赵子璇是个直女，不可能弯的。

　　 就是……很安心啦。

　　 孟清慈点点头。

　　 在梁叔开车送她回去的路上，孟清慈忽然有了个主意，她打开手机，找到了fée。

　　 青瓷：“我刚在南山这边办事，你在家嘛，要不要出来聊聊天？”

　　 收到这条信息的梁今抒正趴在床上用平板看股票曲线图，听见旁边的手机叮的一声，她随手拿过来一看，却被吓得坐了起来。

　　 “我qiao。”

　　 我刚在你面前的时候你为什么不和我聊？还说太晚了急着要回家？然后转眼你他妈给别的女人发信息？大晚上聊什么？有什么好聊的？

　　 卧槽，我绿了。

　　 等一下……总觉得哪里不对劲。

　　 梁今抒一边打字，一边嘟囔：“聊啥聊，这么晚了，滚回去睡你的觉！”

　　 一看屏幕——

　　 fee：“啊？这么巧的嘛，不过现在很晚了，你还是先回家吧。”

　　 孟清慈早就猜到她肯定不会出来，给她发信息不过是想逗逗她。

　　 “那好吧……”

　　 短短三个字，道不尽无尽的失落。

　　 梁今抒：“……”

　　 好就好，不好就不好，还那好吧，你什么意思，当老子不存在？

　　 “嗯呢，太晚了你麻麻会担心你的。”

　　 孟清慈看着手机她虚假客套的关心，冷哼了一声。
　　 女人，外面有狗的样子，怕就是这样的吧。

　　 ……

　　 周五晚两人约好了第二天晚上烧烤。

　　 等孟清慈给她补完习回家，梁今抒在客厅仔细的研究自己的圈子。

　　 想了想，她给陈梦怡发了信息。

　　 除此之外……好像她也没什么可以邀请的朋友了。

　　 啊，为什么她的圈子如此之小，难道要叫梁叔他们补上？

　　 想着那场面……感觉不行。

　　 “想什么呢，这么苦大仇深的样子？”

　　 梁博图从楼上下来打算泡壶茶提神，他还有文件没看完。

　　 “难道你小老师给你布置的作业太难了？”

　　 梁今抒气不打一处来：“你就这样想你的宝贝女儿？”她就那么弱鸡？

　　 梁博图给她一个自己体会的眼神。

　　 梁今抒无话可说。

　　 梁博图吩咐了个阿姨给他泡茶后，又来替女儿分析。

　　 “唉，现在女儿长大了，有烦心事都不和老爸说了。”梁博图故作落寞。

　　 梁今抒鼓了鼓腮帮子，她才不想把自己没什么朋友这件事和他说，感觉怪丢人的。

　　 “我只是在烦明天晚上烧烤该叫哪些同学来比较好而已。”梁今抒死鸭子嘴硬。

　　 梁博图倒没有多想：“反正我们花园够大，你可以多叫一些，开个烧烤party，我会叫管家给你准备小零食和饮料的。”

　　 多叫一些？我感觉我现在连两个都难叫，还开party。

　　 “管家肯定会给我准备的。”梁今抒一脸嫌弃。

　　 “那就行，”梁博图起身想回书房，临走前又加了一句：“别烦了，大不了全部叫过来呗。”

　　 招呼这点人还用想？把他首富的地位放在哪里？

　　 梁博图一走，梁今抒一头磕到茶几上。

　　 要死，本来叫几个就行，现在搞得不叫十几个都不成样子。

　　 自作孽，不可活。

　　 ……

　　 梁博图回到书房，看了几个文件，在和何家合作的项目里遇到了点疑惑，就打电话给何老爹。

　　 两人聊完了公事，顺便唠两句。

　　 梁博图语气羡慕的道：“这次期末考，守戈又是班里第一。”

　　 何老爹虽然高兴，但还是谦虚的道：“那也只是在班里，年级有个小女生太厉害了，一直占着第一呢。”

　　 “嘿，咱该知足的时候，还是得知足一些，你看看我，抒抒考成这样，我不也还是无欲无求。”已经破罐子破摔的梁博图一副不在乎的样子。
　　 “女孩子嘛，没关系的，抒抒够可爱就行了。”何老爹安慰道：“对了，我都好久没见抒抒了，她在家干嘛啊？”以前暑假梁今抒都是往何家跑的，最近竟然还没看到人影。

　　 “她啊，就上上补习班，到处玩玩之类的。这不，她明天还打算找朋友来家里开烧烤party。”

　　 “哦？这么会安排日子。”

　　 “也就这样了，干啥啥不行，吃喝第一名，你让守戈明晚也过来玩啊，多叫几个朋友，热闹。”

　　 “那感情好，我早看他一直待家里打游戏不顺眼了。”

　　 ……

　　 最后梁今抒给姜叶然发了消息，让她务必多带几个小姐妹过来玩，撑撑场面。

　　 姜叶然她们虽然是职高的，打扮穿着什么的很火辣，但是梁今抒觉得她们并不坏，反正不能靠外表和穿着去评判一个人的好坏。

　　 ……

　　 刚给姜叶然发了消息，就看见孟清慈又给她的微信发了消息。

　　 不知道为什么，梁今抒现在一看到孟清慈给她微信发消息，心里就硌得慌，为啥不给她QQ发，为啥要发微信！

　　 “明天我去给补课的那个同学家里要办烧烤，你也过来一起玩吧，她也是我们学校的，反正也不远，你就过来嘛，我们都好久不见了~”

　　 梁今抒：“！”

　　 看着那个销魂的波浪线，梁今抒恨不得把孟清慈抓过来打一顿屁股，为什么要给别人发这种类似撒娇的话！

　　 怎么可以这样！

　　 /委屈的哭成球。

　　 都没有对我说过……痛心，终究还是我不配。

　　 梁今抒恨不得把她拉黑了。

　　 要是她以前知道有一天她的女神姐姐会好声好气的和她说话，不一看到她就用厌恶的眼神瞪她，她绝不会创造一个机车少女出来和自己争宠……

　　 千金难买后悔药。

　　 想归想，难受归难受，该回的消息还是得回。

　　 fée：“可能不行……我从楼梯上摔下去，现在卧床休息呢。”

　　 青瓷：“什么？严重不？”

　　 另一边的孟清慈简直没眼看fée的消息。

　　 从楼梯上摔下去？王子茉给你的灵感嘛？

　　 别说，这种逗弄别人的感觉，似乎还不赖，怪不得梁今抒那么喜欢。
　　 fée：“还好啦，就是现在走不了路而已。”

　　 意思就是说最近我们都不能见面了，千万别约我出去玩。

　　 “那我明天去看你。”

　　 梁今抒：“？？？”

　　 fée：“不用麻烦。”求求你千万别来！你不要过来啊！

　　 青瓷：“不行，上次我扭伤脚你还来给我送药，你现在受伤，我肯定是得去看你的。”

　　 边开家门边回fée消息的孟清慈嘴角笑意就没下去过。

　　 “而且也不麻烦，我明天也是要过去给我同学上课的，我中午休息的时候去看一下你。”我倒要看看，你还有什么借口。

　　 喜欢骗人是么，那就好好的骗到底。

　　 fée：“嗯……我忘了告诉你，我现在不在f城，放假之后我就来三亚了。”

　　 孟清慈：“……”这人谎话一套一套的。

　　 青瓷：“……啊？你什么时候去的……怎么也没和我说，是……不想告诉我么？还是因为不想见我，故意给我这样的理由？”说着还加了两个委屈的表情。

　　 我以为我们是朋友，你却连在不在f城都不告诉我，我一直以为你在，你也只是看着我以为，从不去解释。

　　 fée：“当然不是……就没想那么多，不好意思啊。”

　　 青瓷：“你是不是在骗我？”

　　 fée：“怎么可能。”

　　 青瓷：“那你有什么证据？”

　　 证据？什么证据，我哪来的证据。

　　 哦！定位！图片！

　　 梁今抒会说她在三亚，是因为她逛朋友圈的时候看见名媛圈子里的一个姐姐放了动态，在三亚度假，紧急之中，她突然想起了这个。

　　 梁今抒立马去偷了姐姐的风景照，还找那个姐姐给她发个定位，她火速转去给孟清慈。

　　 青瓷：“啊，三亚风景真好呢，没有我烦你，你一定很快乐吧。”

　　 梁今抒吸了口气，这什么阴阳怪气的话语，活脱脱的就是怨妇啊，她有罪，她不应该。

　　 “没有，就随手拍的，你别多想。”搞得好像她还真的独自去三亚潇洒了一样。

　　 然后，孟清慈就没回她了。

　　 梁今抒咬着手指头等着她回复。

　　 怎么还不回我，她在干什么，难道——

　　 梁今抒眼前滑过孟清慈趴在床上哭、趴在沙发上哭、在浴室捂着嘴痛哭的场景。
　　 嘶——这女神姐姐怎么那么有本事。

　　 她给我发信息我内心不爽，她不给我发信息我还开始忧虑。

　　 做人，难。

　　 梁今抒以为在痛不欲生的孟清慈，其实一脸等着看戏的样子，悠哉悠哉的找衣服去洗澡。

　　 等孟清慈洗完澡出来，她微信都被fée轰炸了。

　　 “在干嘛？”

　　 “在吗，怎么不回我？”

　　 “生气了吗？”

　　 “对不起啊，我不应该忘记跟你说的。”

　　 “你不要多想。”

　　 “对不起，是我太粗心大意了。”

　　 “你怎么不回我？是不是生我的气了？我真的很抱歉的。”

　　 “你回一下我好不好？”

　　 “怎么可以冷暴力我呢……”

　　 “我难受。”

　　 其中还加夹了n多的表情包。

　　 “那……那我下星期去三亚找你吧。”孟清慈一回复又给了梁今抒一个炸弹。

　　 还趴在沙发上望穿秋水等孟清慈回复的梁今抒看见孟清慈回复了，满心欢喜，然而下一秒，透心凉。

　　 梁今抒：我太难了啊。

　　 fée：“这也太麻烦了，而且三亚也不近，你等我回去好不好？”

　　 青瓷：“没关系的，我最近做家教挣了点钱，你受伤了，我于情于理都要去看你一眼。”

　　 去他的合情合理。

　　 梁今抒要原地爆炸了。

　　 抓起面前的柠檬水灌了大半杯，梁今抒冷静了一些。

　　 她想去三亚，那她就同意呗，反正她还要给自己补习，当她想请假去找fée的时候，自己就不答应不就行了？

　　 她可真是个机智小宝贝。

　　 “那行吧，你过来的时候，机票我给你订。”

　　 看着fée同意了，孟清慈有片刻的动摇，她猜错了？

　　 fée不是梁今抒？

　　 随后她又打消自己的念头，不可能，微信都摆在那，不可能还有错。

　　 既然她都敢答应，难道自己还不敢了？

　　 青瓷：“不用了，我自己买就行。”

　　 有人一夜好眠，有人一夜未眠。

　　 ……

　　 第二天孟清慈去给梁今抒补习，却发现她眼下一片青黑。

　　 她故意问：“昨晚没睡好么？”

　　 梁今抒有气无力的道：“半夜喝了点冷掉的柠檬水，跑了一晚的厕所”

　　 内心：还不都是你干的好事。

　　 孟清慈没说话，可没听说过喝冷的柠檬水还会拉肚子，柠檬水不喝冷的难道还喝热的？
　　 柠檬有什么错，竟要替你背锅。

　　 “那下次你可千万不要再这样了。”孟清慈笑意盈盈的嘱咐道。

　　 一语双关。

　　 下次，可不要再骗人了呢。

　　 今天的孟清慈给梁今抒补课的时间定的是早上九点到十二点，下午两点到五点。

　　 中午两人吃了饭，梁今抒邀请孟清慈去自己房间睡个午觉。

　　 孟清慈不知道怎么的，总觉得不应该答应。

　　 “没关系的啊，我们都是女孩子，你怕什么？”梁今抒宛如引诱小白兔的大灰狼，极致耐心的劝解道：

　　 “不睡午觉下午再讲课没精神怎么办？”

　　 “有客房吗，我随便眯一会儿就行了。”孟清慈脸上的笑容要挂不住了。

　　 梁今抒不坚持还好，她一坚持，孟清慈总觉得燥得慌。

　　 “客房都没打理，也没人睡过，会有螨虫的，不好，你睡了过敏怎么办？”

　　 一旁收拾碗筷的管家假装听不见梁今抒跟放屁一样的话。

　　 “而且我的床也够大，睡三个你都不成问题。”

　　 眼看孟清慈还不同意，梁今抒再放了一剂狠的：“啊，是我没想得周到，忘了你那么爱干净怎么会和我一起睡。”

　　 她说着，还低头自嘲一笑。

　　 那架势，可心酸柔弱了呢。

　　 孟清慈暗地磨牙，抬头看了眼管家的表情，深怕她觉得自己在欺负梁今抒：“……没有的事，我是怕你不方便而已。”

　　 草。

　　 她忍。

　　 梁今抒一改丧气：“嘿嘿，怎么会呢，我一直都想有个女孩子和我一起试我的裙子呢。”

　　 女孩子嘛，一起试试衣服聊聊八卦吃吃饭，那感情不就上来了。

　　 头一次的，梁今抒为自己有几百条裙子而感到庆幸。

　　 “来，请进。”梁今抒打开了自己的房门，给孟清慈做了一个请的姿势。

　　 孟清慈握住了背包的带子，深吸了一口气，带着视死如归的气魄，迈开了步子，她才进到房间，就听见——

　　 咔哒——

　　 孟清慈回头，梁今抒锁上了房门，回过头圆圆的眸子笑成月牙的看着她。

　　 孟清慈：“……”

　　 作者有话要说：日……日……日……日万选手，申请出战！


第25章
　　 “你锁门干嘛？”孟清慈故作不解的问。

　　 其实内心慌得一匹。

　　 难道梁今抒是个变态, 所以才故意的接近她，把她骗到她的家她的房间里……

　　 是为了……

　　 把她做成人偶？标本？木乃伊？

　　 孟清慈心里瞬间划过无数个可能。

　　 毕竟有钱人心理变态的也不少，有些奇奇怪怪的喜好也很正常。

　　 干的。

　　 梁今抒内心如此回答, 但是她敢开口么？她不敢。

　　 “啊？我一般觉得锁门比较有安全感诶。”梁今抒装可爱的侧着脑袋道。

　　 孟清慈想说点什么, 对上她的脸，嘴里却挤不出话来。

　　 “你快来这边。”梁今抒没给孟清慈在这个话题上多纠缠的机会, 拉着她就往里面走。

　　 孟清慈踉踉跄跄的跟上她的步伐。

　　 梁今抒房间里带厕所和衣帽间，她推开门, 孟清慈第一反应是——

　　 这衣帽间比她家还大。

　　 各式各样的裙子，玲琅满目的挂着，有些都要用撑衣杆才能取下来，在衣柜底部还摆了一圈的鞋子，各式包包、搭配鞋的各种颜色各种款式的袜子则摆在中间。

　　 里面还有两面镜子，一面是全身镜，一面是专门照鞋子的。

　　 “有没有你喜欢的裙子，我这有好多都是新买回来没穿过的。”梁今抒跟献宝似的道。

　　 孟清慈摇摇头：“我对这些不感兴趣, 要不还是睡午觉先吧。”

　　 “别啊，”梁今抒拉住她：“女孩子怎么可能不喜欢裙子嘛, 外面商店可能都没有我这齐全，你就当在逛衣服店就行了。”

　　 孟清慈有些头疼, 这种小女生喜欢的东西, 她是真没什么兴趣。

　　 先不说梁今抒这些裙子肯定是价值连城，她试了喜欢了又怎么样，她不会要梁今抒送她的。

　　 如果这样了……她和那些巴结她的人, 又有什么两样。

　　 “对了，我前两天特地订了两套不良jk制服，就想和你一起穿。”梁今抒说着，在展示桌上拿出两个盒子，看了看上面的尺寸后，塞了一个到孟清慈怀里。

　　 “你快点试试，一会儿我们可以一起拍照，肯定很好看！”梁今抒兴致勃勃的道。

　　 “jk制服？”孟清慈皱眉，有些不想陪她玩这种过家家般的游戏。
　　 只是看她这么迫不及待的样子，她也不好甩脸说不要。

　　 “嗯呢，你在这里换衣服，我去厕所换。”梁今抒说着就抱着她的盒子出去，留下孟清慈自己在这，还贴心的把门带上。

　　 看着紧闭的门，孟清慈认命的放下背包，打开盒子。

　　 盒子里有一件长袖上衣，还有一条在她看来不过是百褶裙的裙子。

　　 一套的，纯黑色，但是左手手臂上有一个金色的袖章，衣领上也有金边勾纹，面前还有两对装饰的金色扣子。

　　 好像没什么不对劲的地方，她在学校穿校服也是短裙。

　　 于是她先换上裙子，再换上衣服。

　　 穿好后发现盒子里还有一条银色的大粗链子，她拿起来，在身上比划，不知道应该是挂在哪里的。

　　 “扣扣扣——”

　　 衣帽间的门被敲响，梁今抒的声音在外面传来：“你换好了嘛，我可以进来不？”

　　 这一刻，孟清慈忽然发现，梁今抒应该是没有坏心的吧。

　　 知道她在换衣服，还会敲门询问，没有直接的推门进来。

　　 好感度+3。

　　 “好了。”孟清慈应声道。

　　 梁今抒推开门，先伸了个脑袋进来探探，看见孟清慈身上的衣服眼睛一亮。

　　 连忙跑过来：“哇，你穿上好好看呀，腿好白好细。”说着她伸手摸了一把孟清慈的大腿：“唔，还好滑。”

　　 孟清慈都来不及阻止，就被揩油了。

　　 有一点不喜。

　　 梁今抒一脸无辜的看着她：“你怎么保养的，好嫩呀。”

　　 不喜消失。

　　 好感+1。

　　 应该只是看她腿比较白，没忍住而已吧，又不是故意的。

　　 孟清慈一次次建立防线，随后又被自己推翻。

　　 认真看她，这才发现她的裙是中长裙，都到她小腿位置，而自己的堪堪盖过大腿。

　　 款式和自己的差不多，不过她的花纹装饰是紫色的。

　　 “穿上这个衣服是不是有种想去打架的冲动呀。”梁今抒一脸向往的道。

　　 孟清慈：“……你别尽想这些。”

　　 梁今抒嘿嘿一笑，突然看她手上还拿着链子：“呀，你还没有挂这个啊，我来帮你。”

　　 随后从孟清慈手上拿过银链子，单膝跪地，在她腰上仔细的想把链子勾上。

　　 因为链子一头是挂在腰上裙头的，所以梁今抒掀开了孟清慈一点衣服的下摆。
　　 动作间，她微凉的指尖会碰到她的肌肤。

　　 孟清慈腰上的皮肤特别敏感，梁今抒碰一下她就瑟缩一下。

　　 梁今抒也发现了。

　　 她不小心碰到的时候，她会猛地一缩小腹。

　　 有……这么刺激么？

　　 梁今抒挑眉。

　　 突然再靠近了一点，对着她裸露的肌肤呵气，还故意说点话，放松孟清慈的警惕性：“哎呀，这个链子怎么那么难弄啊，不行，我要给那个店家差评。”

　　 本来就足够刺激了，梁今抒不经意说话间吐出的热气，一缕缕的打在她敏感的位置。

　　 孟清慈不禁的握住身后的展示台角，极力克制自己的颤抖。

　　 怎么回事，身体好像有些奇怪。

　　 “不……不行就别弄了，戴不戴都一样。”

　　 梁今抒听出了她声音里的颤抖。

　　 整个人基本都贴了上去，像是抱住了孟清慈的腿般：“不行，我今天就跟这根链子杠上了！”

　　 梁家是有中央空调的，奢侈到衣帽间里也开了。

　　 孟清慈呆久了觉得有些凉，而梁今抒的靠近，则带着属于她的暖气。

　　 热乎乎的，就这么贴了过来。

　　 是舒服的。

　　 可是……

　　 她想把她推开，可又觉得不妥。

　　 她想躲，可自己一动，梁今抒难保不会摔到地上，她的身体有很大的一部分支撑都压在了她的腿上，靠她支撑。

　　 头一次，孟清慈觉得自己优柔寡断了。

　　 “还……还没好么。”孟清慈感觉自己那块肉都快麻木了。

　　 “啊？”梁今抒似乎什么也没发现的抬头。

　　 孟清慈低头看下去，一个唇红齿白，欲纯交错的可人儿，宛如匍在自己的脚边，这个高度，像自己的宠儿，乖巧的，等待着她的临幸。

　　 人——都是视觉动物。

　　 作者有话要说：过了一天一夜没有电的原始生活的我——尼古拉斯眠眠，又回来了！

　　 梁今抒：/扭扭捏捏，我想……我想……

　　 眠眠：嗯？

　　 梁今抒：/眉眼，就是那个那个，我想……

　　 眠眠：/企图摇醒，不可以！你们不可以！你们还小，不行！





第26章
　 “呃——”一瞬间的呆愣过后, 孟清慈终于坚持不住，颤抖的往旁边倒去。

　　 她踉跄了几下，最后还好扶着展示桌稳住了自己的身形, 但她腿上的梁今抒却没这么幸运, 没了她的依靠，她直接一屁股坐到了地上。

　　 两人隔着不远的距离对视, 一种粘稠的，难以言说, 让人脸红心跳的气氛在空气中一点点的，扩散开来。

　　 怦然心动。

　　 “太痒了……”孟清慈喃喃的解释道。

　　 梁今抒倒觉得没什么，拍拍屁股站起来，没有再逗弄她，把孟清慈未挂好的一头链子给勾好，帮她顺了顺裙角：“你穿裙子真好看。”

　　 孟清慈比较高，腿又长又细，还穿短裙, 露出的长腿宛如逆天。

　　 而且她以前走的都是清冷路线，简单中透露出典雅的气质, 突然来了个不同于以往风格的打扮，更让人惊艳。

　　 腿上的银链子更是让她增添了丝丝的野性。

　　 听到了梁今抒的话, 孟清慈只是勾了勾唇角, 说了句谢谢。

　　 两人在镜子面前站定，细细的观赏起自己。

　　 孟清慈这才发现，梁今抒穿这套衣服有种岛国不良少女的感觉, 紫色是个神奇的颜色，即可抚媚勾人，又可外向活泼。

　　 “你穿的更好看。”

　　 少女娇软的面容，长裙过膝，眉目之间的风情让人捉摸不透，不过照一个镜子，却都仿佛是一场惊鸿盛宴。

　　 梁今抒甜甜一笑。

　　 得此夸奖，无需再寻。

　　 拿起手机，梁今抒拉着孟清慈摆pose，对镜自拍。

　　 孟清慈起初身体还有些僵硬，不知道要怎么摆，等多拍了几张之后，才渐渐放开。

　　 两人并排的排了几张之后，梁今抒想了想：“我们可以拍抱着的嘛？”

　　 “什么抱着的？”

　　 孟清慈的疑惑刚出口，怀里就多了一个身体，没过多反应的，双手下意识的就环住了她。

　　 梁今抒一手搂住孟清慈的小腰紧紧抱住，另外一只手举起来对着镜子咔擦一拍。

　　 一个少女在另一个少女怀中的照片，就生成了。

　　 少女的裙摆，不止有整个夏天，还有各种翻滚的细小情绪。

　　 ……

　　 孟清慈中午睡醒的时候，都没明白自己是怎么睡着的。

　　 两人拍了照，又换了衣服出来，就上床睡午觉了。
　　 如梁今抒所说，她的床很大，两人一人一边，也根本不会有什么接触。

　　 可能梁今抒也累了吧，她竟然也没再闹她，乖乖的睡了。

　　 只是孟清慈没有注意到，她睡醒起身去浴室洗脸时，梁今抒半躺在床上，食指轻柔又眷恋的，磨了磨自己的红唇。

　　 ……

　　 两人还在上课补习时，佣人阿姨就开始在花园草地布置烧烤架和食物了。

　　 几乎是刚一上完课，孟清慈就收到了赵子璇的消息：“你们上完课了吗，我到了，这里还有好多个太妹模样的人，我好害怕。”

　　 太妹？孟清慈疑惑，这南山别墅区保全系统那么完善，连普通人都进不来，怎么还会有太妹进来。

　　 “我朋友到了，我去接一下她。”孟清慈拿着手机对还在算最后一条题的梁今抒道。

　　 梁今抒点点头，叫了个阿姨和她一起去，她叫的那几个人应该也要到了。

　　 等她算完题，伸了个懒腰，就听见了外面叽叽喳喳的声音。

　　 “哇，没想到小抒抒家这么漂亮。”

　　 “原来这就是别墅啊，比电影上的那些看起来都漂亮。”

　　 梁今抒从阳台上看下去，那几个颜色鲜艳的脑袋已经到花园了，正在各种张望。

　　 其中姜叶然那紫色的头发尤为突出。

　　 可能她感受到了梁今抒的目光，侧头，看了上来。

　　 梁今抒偏了偏头，算打了个招呼。

　　 姜叶然也没什么动作，给自己点了支烟，隔着几十米的距离，目光深邃的看着她。

　　 似乎是个有故事的人呢。

　　 梁今抒暗想。

　　 叮咚一声。

　　 梁今抒桌面的手机响了一下，她回身去拿，是陈梦怡的消息，她也到了。

　　 想起自己这个同桌的内向性格，梁今抒把手机揣兜里，出来和她们汇合。

　　 ……

　　 花园草坪中，一群千娇百媚的女孩子嘻嘻哈哈的烤着烧烤，边磕瓜子还边聊天。

　　 赵子璇在门口被姜叶然几人吓得够呛，但一接触之后，发现她们人都挺好的，玩笑话一个接一个来，烤烧烤也快。

　　 赵子璇也不是什么不与人交流的，很快就和她们打成一团。

　　 梁今抒带着陈梦怡过来的时候，孟清慈正在和阿姨把泡椒鸡爪拿出来。
　　 “好香呀。”梁今抒蹭到她身边，把下巴压在她肩上道。

　　 孟清慈只感觉肩膀一重，随后就是发酸，干脆捻起一个爪子回身塞到她的嘴里，顺便脱身出来。

　　 梁今抒也不介意，拿了个手套戴上，就开始啃。

　　 啃着鸡爪，还不安分，到处去看她们烤得怎么样了。

　　 不过在企图指挥她们放调料被推走转身看见何守戈之后，梁今抒安静了。

　　 把骨头吐进垃圾桶，梁今抒挑眉，低声自语道：“他怎么来了。”

　　 她回头看了眼孟清慈，她没什么反应的在烧烤聊天。

　　 梁今抒心里的警钟敲了起来，她可不会忘记，原书中两人可是官方cp呢。

　　 但是现在她对孟清慈感兴趣，男主什么的，还是离远一点吧。

　　 何守戈他还不只是一个人来，还带了曾航和两个跟他玩得好的兄弟过来。

　　 在记忆里搜了搜，梁今抒认识他们。

　　 也算是他们这个圈子的人，一个叫莫帆，一个叫侯亦霆。

　　 莫帆还拿了一个蛋糕过来，不愧是家里开蛋糕连锁店的，送礼方便还能宣传。

　　 “抒抒，好久没见你了，带了你喜欢吃的水果蛋糕。”莫帆远远的看见梁今抒，就提了提蛋糕，笑着对梁今抒道。

　　 大家都还小，也没什么大仇恨，虽然梁今抒不知道他们怎么知道她今天办聚会过来，但是来都来了，还能赶出去不是，再说了，人家还带了礼呢。

　　 “哇，好久没吃你家的蛋糕了。”梁今抒在线营业，嬉笑着道。

　　 几人聊了几句，无非就是问梁今抒最近怎么都不参与他们的聚会之类，梁今抒说自己因为期末考得差被梁博图逼着学习混了过去。

　　 他们这种家里有点钱的，最明白的就是人与人之间的交际，也没有冷场，合着姜叶然几人聊着聊着，大家都熟了起来。

　　 梁今抒原本是想办这个聚会和孟清慈拉近感情的，但是赵子璇一直在她身边，陈梦怡因为看梁今抒招呼她们忙着，也很自觉的和孟清慈她们呆一块，可能学霸之间更有话题吧。

　　 何守戈不知道什么时候走到梁今抒身边，给她递了一串烤好的鸡翅。

　　 梁今抒垂眸看了一眼，摇摇头：“刚吃太多东西了，没什么胃口。”

　　 “是没什么胃口，还是因为是我烤的所以没胃口？”何守戈沉着声音道。
　　 梁今抒噗嗤的一声笑出来，仰头看他：“你自己都有自知之明了，你还问我？”

　　 何守戈看着她的笑脸，真是气不打一处来。

　　 “你非得这样说话？”故意让他难堪，故意为难他。

　　 是因为自己以前对她感情视而不见的惩罚吗。

　　 “不是……你来干嘛啊，你怎么知道我今天办聚会？”梁今抒还以为自己和他说得够清楚了，没想到，他却像是都忘记了一样。

　　 不过感觉……他缠着自己也好？起码这样，孟清慈就是安全的。

　　 话说他们到底是怎么搞上的来着？

　　 何守戈皱眉：“我爸说你叫我来，为了人多热闹。”

　　 两人面面相觑，明白都是自家老头弄的好事。

　　 不过何守戈仔细一想：“你的意思是，你根本没打算叫我来？”

　　 梁今抒：“……”这难道不是明摆着的么。

　　 ……

　　 孟清慈正在烤肉串，赵子璇捅了捅她的腰：“你看那边，梁今抒和何守戈聊得好开心喔，帅哥美女的，还挺养眼。”

　　 孟清慈顺着她示意的方向看了一眼，恰好看见梁今抒仰着头笑着对何守戈不知道说什么。

　　 女的娇俏，男的帅气高大，好一副青春爱情图。

　　 她收回视线，没说话。

　　 赵子璇还在说：“不过不是说梁今抒已经移情别恋了么，怎么看样子不像啊，而且这何守戈也不像传闻那样，我刚还看见是他先拿着鸡翅去找梁今抒的。”

　　 孟清慈淡淡的道了一句：“传言不可信。”

　　 赵子璇深有体会的点点头。

　　 传言害死人。

　　 梁今抒好不容易摆脱了何守戈，过来孟清慈这边挤开赵子璇：“哇，没想到姐姐烧烤这么厉害，熟度刚刚好。”

　　 她边说还拿了一串烤好放旁边托盘上的肉吃了起来。

　　 “唔唔唔，真的好好吃喔。”吃着东西的小嘴还要说夸人的话。

　　 “我还以为你比较喜欢吃鸡翅。”孟青慈也不知道自己为什么会说出这样的话来。

　　 梁今抒愣了一下，没多想：“鸡翅也属于肉呀，我也喜欢……嗯，你烤的我都喜欢。”

　　 孟清慈脸黑了。

　　 “人嘛，都这样。”

　　 “啊？”咋又跑到人那去了？还能透过这个问题看本质？
　　 哦哦，对：“人嘛，肯定啥肉都喜欢，同一种肉吃多了，还会觉得腻呢。”梁今抒吃完一串肉，扔了签又拿一串，送到孟清慈嘴边，随口应道。

　　 孟清慈偏过头：“你吃吧。”

　　 梁今抒摸不着脑袋，怎么觉得她情绪不对呢？

　　 “怎么了，你不喜欢吃肉嘛。”

　　 “没。”孟清慈言简意赅。

　　 “我都没看见你吃啥，是因为准备的这些东西你不喜欢吗，你要吃啥，我叫阿姨去给你准备。”

　　 孟清慈就觉得心口堵得慌：“没有，你先吃。”

　　 梁今抒定定的看着她思考，孟清慈在她的眼神下没什么表情，手上继续烤肉。

　　 “清慈，这个热狗这面焦了。”孟清慈另一边的陈梦怡提醒道。

　　 孟清慈这才把一面都快成炭的热狗翻起来，看了一下，都不能吃了，她叹着气给扔垃圾桶了。

　　 旁边的立体风扇在呼呼的吹着，孟清慈还是觉得很热，这种热不只是物理上因为天气闷热，更多的是由心底发出的不知名烦躁使然。

　　 看着孟清慈明显不在状态的样子，梁今抒忽然灵光一闪：“你是不是嫌弃我，不想我喂你吃……”

　　 梁今抒语气落寞，仿佛一个被丢弃在雨中的孩子。

　　 孟清慈烤肉的动作一顿，也不知道她脑回路是怎么拐的。

　　 “你多想了。”

　　 一旁的陈梦怡听着两人对话，完全不敢出声。

　　 唉，大型好友生气现场。

　　 梁今抒肉也不吃了，固执的拿着一串肉放孟清慈嘴边：“那你证明给我看。”

　　 孟清慈抿着唇，对上她无底般的眸子，终究是低头，张嘴咬了一口。

　　 梁今抒这才绽开微笑。

　　 随后她完全不在意的把她剩下的那些都消灭了精光。

　　 孟清慈张了张嘴，那是，她咬过的诶……

　　 她这么不避嫌么。

　　 还是……不避自己。

　　 郁结在心里的气，慢慢的，在毫无察觉的情况下，消散了。

　　 等夜幕降临，大家慢慢的嗨了起来。

　　 “抒抒，有没有酒呀。”莫帆过来找梁今抒问道。

　　 梁今抒想了想，好像有吧。

　　 于是她去叫阿姨把家里有的啤酒红酒鸡尾酒啥的都拿来。

　　 等酒一开，音响拿出来音乐一放，这才算是真正的聚会。
　　 姜叶然拿着一杯鸡尾酒，和梁今抒一起随音乐轻晃身子。

　　 “谢谢你的款待。”姜叶然对梁今抒举起酒杯。

　　 梁今抒随她碰杯：“职高一姐居然还会道谢？”

　　 姜叶然耸耸肩：“这不是看你有钱么。”

　　 梁今抒嘿嘿一笑，一个真的看上你钱的人，可不会说这种话。

　　 “你是不是看上那女的了？”姜叶然对着在和赵子璇碰杯的孟清慈挑挑眉。

　　 梁今抒惊讶的看着她：“有这么明显么？”

　　 没否认，反而大大方方的承认了。

　　 姜叶然一副过来人的样子，轻轻一笑：“别人可能看不出来，但是我……”剩下的话没说出口。

　　 怎么看出来？同类。

　　 看着她明明那么艳丽的脸蛋，却挂着苦笑，梁今抒拍了拍她的肩膀：“不是自己，真的不懂。”

　　 世界上根本就没有感同身受。

　　 姜叶然仰头干完了杯中的酒。

　　 “你想怎么办？”姜叶然问。

　　 梁今抒低头玩手里的杯子：“慢慢来吧。”

　　 “慢慢来？哼，”姜叶然冷笑：“别到时候被别人捷足先登了，喜欢，就得马上下手，一犹豫，准轮不到你。”

　　 她语气里，还带着点狠意。

　　 似乎很懊恼的样子。

　　 梁今抒似懂非懂的点点头。

　　

第27章
　　 肉吃足, 酒喝够，夜渐凉，大家该上头的也上头了。

　　 梁今抒也喝了好几杯酒精浓度不高的鸡尾酒, 她虽然以前会喝酒，但是现在换了个身子，这酒量还没起来。

　　 她居然感觉到头有些发晕。

　　 笑话啊, 她不应该是千杯不醉的么。

　　 梁今抒远远的看见了孟清慈，她似乎也喝多了，直接选了个块干净的草地, 和赵子璇两个靠在一起数星星。

　　 敲。

　　 数星星这么浪漫的事，她还没有跟她一起做过呢。

　　 梁今抒随手拉住了个人：“去，把那个赵子璇从孟清慈身边给老子拉开！”

　　 她自己走路都不稳了，感觉脚底下的草地软得跟棉花糖一样, 但气势还在。

　　 被她拉住的人还伸手虚扶了她一下。

　　 “怎么了？”梁今抒听到被自己拉住的人问。

　　 梁今抒不满的挥开手：“你不用管那么多, 把她带走, 碍事。”

　　 莫帆挠挠脑袋, 不知道她为什么要叫自己去做这种事, 但是他也不想和梁今抒这个酒鬼计较。

　　 毕竟她一不顺心, 什么事都能做出来, 现在酒上头了, 怕是更加难拿捏。

　　 只好听话的过去。

　　 不一会儿, 莫帆就和赵子璇一起离开，孟清慈眼神迷离的看着两人走远，随后她身边换了一个人。

　　 梁今抒也不管草地脏不脏, 直接躺下，头还企图的压到孟清慈腿上：“姐姐……我头好晕。”

　　 孟清慈也有些不清醒了。

　　 她皱着眉头，仔细借着灯光辨认腿上的人脸。

　　 “那你就回去睡觉吧。”她大小姐头晕，肯定有很多人贴上去关心她啊，什么何守戈啊何守戈之类的。

　　 “emmmm不要，我要和你呆在一起。”梁今抒说着直接张开手抱住孟清慈的小腰，脸还往她肚皮上蹭。

　　 唔，姐姐身上虽然有烧烤的油烟味，但是凑近闻，还能闻到她衣服里面沐浴露的清新。

　　 姐姐的身子，也会是这个味道嘛。

　　 想，舌忝。

　　 “跟我？”孟清慈带着一丝质问的语气道。

　　 不过梁今抒没听出来，她声音闷闷的传来，像是犯困到了极致般：“对呀，好喜欢姐姐……要和姐姐呆在一起……和姐姐在一起就会快乐。”

　　 孟清慈眉头都锁死了。
　　 你为什么喜欢我，你才不喜欢我，你最喜欢的不是那个什么何守戈么，哼。

　　 嗯？会不会不一样，毕竟她是女的，何守戈是男的……

　　 等等……她在想什么东西啊，她梁今抒喜欢谁和她有关么。

　　 孟清慈自顾自的想着。

　　 “最喜欢姐姐了，只喜欢姐姐……姐姐也喜欢喜欢我好不好？”软软绵绵的声音，还在一点点的时候敲击自己的耳膜。

　　 但孟清慈觉得，不只是耳膜在被敲击。

　　 “最”、“只”，这些字眼，她说出来的时候，到底有没有想过要表达的是什么意思？

　　 看来以后要多给她补补语文了。

　　 孟清慈心乱如麻，又杂七杂八的想着。

　　 花园不远处的紫荆花树上不知道什么虫子在声嘶力竭吱吱的叫，就算耳边的歌曲节奏感浓厚，却也不能完全盖住。

　　 可有那么几刻，孟清慈觉得这些都与她无关，她唯一能感受到的，是梁今抒均匀呼吸的气体，打在她身上的温热潮湿感。

　　 全世界似乎都在天旋地转。

　　 她肯定是喝酒了，不然……

　　 孟清慈低头，看见了自己的手正轻柔的在梁今抒脸上抚摸。

　　 ……

　　 “姐姐，你的腿好好看呀～”还是那间衣帽间，还是那两套裙子，梁今抒蹲在她脚边，抬头看着她，然而她的手缓缓的，从她的脚踝往上——

　　 小腿、膝盖、大腿……

　　 她一边抚过，一边眸子一瞬不瞬的盯着她的眼睛，似乎要看见了她的心里。

　　 “嗯……”

　　 孟清慈听到了自己急促的呼吸，心里的猛兽顷刻间出闸。

　　 她一把拉起那个骗人的娇气撒娇包，摁在她身后的展示台上，掐着她的小脸，让她脸上可爱的小肉都堆积起来，小嘴被迫张开。

　　 “你知道自己在做什么么？”她听到自己这样问。

　　 “在表达我对姐姐的喜欢啊～”那女孩还丝毫不怯，艰难的吐出这些字眼，一手如蛇般，不知道什么时候搂在了自己的腰上。

　　 另外一只手，食指轻点自己的红唇，随后点在了她的嘴上。

　　 那一刻的触感，真实到不可思议。

　　 ……

　　 孟清慈睁着眼睛，看着天花板发呆。

　　 这是自己的房间，她什么时候回来的？谁送她回来的？

　　 她都记得不太清楚了，一头的问号。
　　 唯一记得的……

　　 是刚才的那个梦。

　　 未做完的梦。

　　 “啊——”孟清慈捂着头，只觉得头痛欲裂。

　　 然而，到底是因为喝酒而痛，还是因为自己做了这么一个香艳撩人，又奇奇怪怪的梦而痛，她也不知道。

　　 ……

　　 孟清慈缓了一下，想着，又伸手摸了摸自己的嘴唇。

　　 草，她为什么会做这种梦啊。

　　 两个女孩子……怎么……怎么能……

　　 孟清慈反应过来，拿出手机，上了无所不知的度娘，打算搜索了解一下。

　　 才刚刚打完“两个女孩子”，就看见搜索框里的自动匹配出的一堆——

　　 “……怎么做”

　　 “……可以生孩子吗？”

　　 “……的爱情”

　　 “……谈恋爱”

　　 等等。

　　 犹豫了一下，她点进了那个“两个女孩子的爱情”。

　　 半小时后……

　　 孟清慈退出百度，吸了口气，感觉自己仿佛打开了新世界的大门。

　　 原来，如此。

　　 她以前听得比较多的是男男这个称呼。

　　 她上初中的时候，班里的女生有一段时间特别好这一口，常常聚在一起聊，还分享自己看的耽美书籍。

　　 她偶尔也听到过几回，知道男生同性之间也可以喜欢，只是没想到……原来女生也同样。

　　 那她……是一个拉拉嘛。

　　 梁今抒呢。

　　 ……

　　 孟清慈想的梁今抒正在愤怒锤床。

　　 “阿西吧，梁今抒你个不争气的！多么好的机会啊，孟清慈他妈都喝醉了，你居然睡了过去……睡了？你啥时候睡不行啊我去！”

　　 越想越气，越气越要想。

　　 气到没力气了，梁今抒仰面躺回床上。

　　 唉，怪她，怪她酒量不够好，下次，下次她一定要趁孟清慈醉，吃她豆腐！

　　 /握拳。

　　 作者有话要说：对不起，，我认错，我不该，我千不该万不该，呜呜呜呜……/扑通——心态崩了，我说我定时定错了你们信么……




第28章
　　 因为昨晚大家都过得太快乐, 所以今天的补课可想而知是不能上了，算是休息一天。

　　 孟清慈第一次觉得，不赚钱其实也没什么不好。

　　 至于是不赚钱好, 还是不用看到梁今抒，避免了尴尬，她自己也不知道。

　　 不过两人QQ上没有说话, 微信上的聊天倒是没停。

　　 梁今抒这边，她还以为孟清慈不知道她的马甲，所以小心翼翼的掩饰自己的身份。

　　 而孟清慈则是早已看透一切, 在用尽方法的逗（了）弄（解）她。

　　 虚拟的网络世界，什么时候才能有一点真情实意存在唉。

　　 青瓷：“今天的腿好些了嘛？”

　　 fée：“有你的担忧，肯定好多了。”

　　 青瓷：“有些可惜，今天不用去做家教, 早知道今天就去看你好了。”

　　 fée：“没事, 好不容易休息一天, 你就别乱跑了, 况且现在天气那么热。”

　　 青瓷：“没关系的啊, 这是我应该做的。”

　　 梁今抒一边听着管理学老师讲课, 一边皱眉看手机。

　　 鬼应该做的, 她应该做的难道不是发QQ问她在干嘛, 头痛不痛, 昨晚自己是怎么回去之类的么，过分！

　　 ……

　　 休息了一天，再次上课, 梁今抒总觉得孟清慈怪怪的。

　　 至于是怎么一个怪法，她倒是有些说不上来。

　　 就比如，她给自己讲了一条题，当她举一反三写例题不会时，刚拿起本子，还没靠过去，她就如惊弓之鸟般的立即抬头，甚至身体还微微后仰，和她拉开间隙。

　　 仿佛，自己要害她一样。

　　 整得她跟个居心不良的人儿似的。

　　 再来，当她托着脸，想给她来一个可爱攻势时，她居然淡淡的瞥开眼睛，低头看书？

　　 书有老子可爱？书有老子好看？以前你可不是这样的啊，你别以为以前你看到老子卖萌时那蠢蠢欲动的眼神她没看见啊。

　　 眼睁睁的看着一天的补课时间过去，孟清慈收拾好东西上了车，梁今抒撅着嘴，在阳台上看着载有孟清慈的车离去，只觉得满心忧伤。

　　 不是吧，她搞了个烧烤聚会，本意是想拉近和女神姐姐的距离的啊，这距离怎么还反向拉近？

　　 我们那天的快乐你都忘记了嘛？

　　 失策。

　 ……
　　 暑假眨眼过了大半个月，又一天补课结束，孟清慈收拾东西的时候突然对梁今抒道：“我想停两天课，这两天有点事要去处理一下。”

　　 本来在一瞬不瞬盯着她收拾东西的梁今抒一愣：“啊？怎么了？有什么事嘛？”

　　 反问三连。

　　 孟清慈面上丝毫没有破绽：“也没什么，就是有个朋友受伤了，我得去看看她。”

　　 梁今抒背后一凉，终于，这一刻还是来了。

　　 她一脸深思熟虑的样子：“不好吧，你不能下课的时候去看她吗，我们这课进度还这么慢，暑假都要过去了，下个月的后半月你又要去夏立营，怎么还请假呀，一请还请两天。”

　　 梁今抒吧啦吧啦的说了一大堆的理由，孟清慈静静的等她说完，这才道：

　　 “你说的这些问题我都有考虑到了，停这两天课也是为你着想，天天上课，你的那些知识并不能很好的巩固，趁着这两天，你多刷刷题，复习复习。

　　 你看，题目我都给你准备好了。”

　　 孟清慈说着，拿出一大沓她自己选题然后打印出来的试卷。

　　 梁今抒：“……”

　　 “其实我都有自己复习的，晚上没上课的时候，我都有在复习每天的上课内容的呢。”

　　 孟清慈：信你个鬼。

　　 “啊……嗯？你怎么知道我要去夏立营？”孟清慈没有正面回复梁今抒的话，反而转口问道。

　　 梁今抒“！”凉了凉了，她的马甲要不保了啊草。

　　 “嗯？上次你不是和我说了嘛？”这时候还能怎么办，只能死不认账啊。

　　 “有吗？”孟清慈一脸疑惑。

　　 梁今抒肯定的点点头。

　　 孟清慈定定的看着她，看得梁今抒心里起毛，直到她快要坚持不住的时候，孟清慈这才揉了揉眉心：“可能吧，我都忘记了。”

　　 “最近上课上蒙了，记忆力都不好使了，看来不管怎样，我还真得休息两天才行。”

　　 梁今抒：“……”为什么这个休息的理由这么的顺其自然，甚至无法拒绝？

　　 不同意她自己这都说不过去了。

　　 于是，梁今抒只好含泪同意了孟清慈说休息两天的要求。

　　 ……

　　 孟清慈坐在车上时，回想起刚才梁今抒在自己目光下的那小样，她愉悦的勾了勾嘴角。
　　 看把孩子吓得，呵，真好玩。

　　 今夜，怕是有人无法入眠了。

　　 ……

　　 孟清慈一走，梁今抒写了写她留下来的试卷，却完全写不进去，只觉得脑壳痛。

　　 甩开笔，她纠结的扒了扒头发。

　　 孟清慈这是要请假去三亚找她啊！

　　 她该怎么办？

　　 如何阻止？

　　 如何在自己瘸腿的情况下不给她看到自己的脸？

　　 要不，她把头用纱布包起来，说她其实也撞伤了脸？

　　 ……那还不直接说她是去那整容的，现在还没到拆纱布的时候，所以得一直包着呢。

　　 梁今抒想了好几个方案来解救自己，越想越上头，到最后甚至想干脆破罐子破摔，说fée就是她得了。

　　 这样，她就不用陷在这些无止境的担心受怕之中了。

　　 不过……她都请好假了，怎么还不来告诉她，她要去三亚找自己？

　　 梁今抒拿着手机，刷着微信里的信息，就在等着孟清慈找她。

　　 这一等，就是从下午等到晚上，晚上等到凌晨。

　　 深夜，黑暗的房间之中，梁今抒睁着一双熊猫眼玩手机。

　　 难道她忘记了要和自己说？

　　 还是她想给她一个惊喜（吓）？

　　 算了算了，山不来就我，那我就去就山好了。

　　 梁今抒想着，试探的给孟清慈发了句：“睡了吗？”

　　 ——等不到回复。

　　 ……

　　 早上孟清慈起来看到她的信息，凌晨一点半发的，有点想笑。

　　 大概是害怕得睡不着吧。

　　 梁今抒竟然也有这么一天。

　　 不知道为什么，孟清慈觉得甚为快乐。

　　 青瓷：“早上好，你昨晚怎么这么晚了还没有睡。”

　　 作者有话要说：好饿，我要不要吃个泡面，可是这么晚了，会胖，泡面还会上火，可是我又好饿，那我要不要吃个泡面……



第29章
　　 原以为梁今抒没有那么快会回她, 毕竟昨晚她那么晚了还给自己发信息。没成想，孟清慈刚想放下手机，就感觉到它在自己手心震了一下, 又复拿起来一看，果还真是梁今抒回她了。

　　 fée：“早，这两天有些失眠了, 都睡不了多久。”

　　 是的，昨晚梁今抒左等右等，等不到孟清慈回消息, 确定她真的睡了，她才叹着气得的把手机放下，开始辗转反侧。

　　 反侧了好久，好不容易睡下, 梦里还全是孟清慈跑去三亚找她, 她为了躲她, 穿着病服在医院跑啊跑的。

　　 跑上了天楼, 绕到另一边又跑下来, 跑着跑着, 还跑到医院外面, 没想到过马路的时候, 她还狗血的被车撞飞了。

　　 那种飞起来的失重感, 只把她吓得惊醒。

　　 发现是个梦后，她翻了个身又继续睡，然后才眯上眼, 就看见孟清慈蹲在她面前，用怜悯又幸灾乐祸的目光看着她道：

　　 “多惨的一个小可爱，你看看，这就是骗人的后果呢。”

　　 ……

　　 反反复复的，梁今抒干脆不睡了，起来刷刷手机，看看新闻，继而当孟清慈给她发信息时，她能那么快的就回复她。

　　 “怎么失眠了，是有什么烦心事嘛？”孟清慈贴心十足的问道。

　　 梁今抒有苦难言，我的烦心事还不都是你给的。

　　 fée：“没啥事……”

　　 隔着屏幕，孟清慈都能感受到梁今抒的绝望，太惨了。

　　 孟清慈哼着歌去煮粥。

　　 吃完了早餐，她和孟母又去医院检查了一次身体，情况良好后，两母女又去逛了一下市场，今晚准备好好的吃一顿。

　　 ……

　　 梁博图感觉梁今抒今天的眼睛特别肿，难道是渣女翻了车，昨晚哭了一晚上？

　　 当梁博图盯着梁今抒看了一上午之后，梁今抒终于忍不住了：“你是忘记你宝贝女儿长什么样子了么？”

　　 一直看看看，搞得她从一开始以为自己脸上有东西，到以为他要和自己说什么，再到不耐烦问出口。

　　 “嗯……你眼睛怎么这么肿？”梁博图探究的看着她道，那咄咄的目光，放佛一定要挖出点什么才罢休。

　　 梁今抒揉了揉：“昨晚没睡好。”

　　 “是没睡好么？”梁博图半眯起眼睛，审视般道。
　　 梁今抒斜眼看他：“那你以为是什么？”

　　 “听说你在学校喜欢了个小男生，还屈尊降贵的给人家开车门过，怎么了，不顺利？”

　　 梁今抒第一次知道原来梁博图还有八卦细胞。

　　 “你都从哪知道这些奇奇怪怪的东西。”梁今抒皱眉，感情自己的一举一动，他还关心不已？

　　 “听说。”梁博图打哈哈，准备把这个话题略过。

　　 “听说？那我怎么没听说？还有，那个烧烤聚会，谁叫你把何守戈叫来的，你明知道我不想看见他。”梁今抒说完，灌了半杯凉咖啡，企图这样能平息自己的气愤。

　　 此时两人是在公司梁博图的办公室中。

　　 梁今抒今天早上上完课，就过来梁博图这边跟着观看学习。

　　

第30章
　　 “这可说不定啊, 感情这种事，谁也说不准的，你多见见他, 可能又会想起以前对他的那种爱恋，然后又回头了呢。”眼看梁今抒又把这件事拿出来提，梁博图干脆再次摆出自己的态度来。

　　 “你怎么还想着这件事？”梁今抒心一凉。

　　 不是说好了, 如果她有能力接管梁氏集团，就不再逼她和何守戈联姻了么。

　　 “没怎么想，我这只是为了给你做两手准备——plan B。”梁博图双手撑在后脑勺, 后仰靠在老板椅上，典型的大老板姿势。

　　 梁今抒一脸不耐：“你的B计划，是不可能派上用场的，你别想了。”

　　 梁博图微微一笑, 没说话。

　　 以后的事, 谁知道呢。

　　 办公室门外, 拿着几份文件准备敲门的何守戈低下了头, 最终还是把文件给了梁博图助理, 让她替自己送进去。

　　 ……

　　 梁今抒一直在等, 等孟清慈告诉她, 她要去找她。

　　 这一等, 就到了晚上, 她才给自己发消息——

　　 青瓷：“我到了，现在刚下飞机，你把地址报给我, 我现在打车过去找你。”

　　 刚从公司回来路上的梁今抒：“卧槽。”

　　 要不要这么刺激？

　　 “马上，马上给我订一张现在去三亚的机票，最快！”

　　 梁今抒一边对梁博图给她配的助理小文道，又转头叫司机直接开车去机场。

　　 一边啪啪的打字给孟清慈：“你现在找个地方坐着别动，我找人过去接你，你就在机场，不要乱跑。”

　　 青瓷：“啊？没关系的，我可以自己搭车过去的。”

　　 fée“不行，现在这么晚了，我不放心。你找个在机场工作人员旁边的位置坐着等我，不要和任何人交谈。”

　　 梁今抒心乱如麻，她从未想过自己的这一个隐瞒，一个谎言，会让孟清慈一个人从f城跑到三亚去找她。

　　 那么远，还是在这个点，她一个没成年的小女孩，怎么敢，怎么可以……

　　 如果她出了点什么事，她要怎么原谅自己。

　　 “小姐，最近的一趟机票是今晚十一点半才起飞的，到那已经一点多了，您还要订么？”小文从手机中抬头问。

　　 现在八点多。

　　 梁今抒一咬牙：“订。”

　　 但让孟清慈在机场等自己等到一点多肯定是不行的，梁今抒想到了自己的那个名媛圈里度假的姐姐，不知道她现在还在不在三亚、有没有认识什么人在那。
　　 梁今抒翻出了联系人里的那个姐姐。

　　 那个姐姐回她消息很快，不过她已经度假回来了，也并没有什么朋友在那，还表示想约梁今抒出去玩。

　　 梁今抒这时候那还有心思和她客套，直接不理，竭力的想要怎么办。

　　 小文定好了机票，看梁今抒一脸的焦急，他试探的问：“小姐怎么了，是有什么急事么？”

　　 “嗯，一个朋友跑去三亚了，她以为我在那。”

　　 梁今抒看着微信里，孟清慈还表示她一个人没关系的话，只觉得满心郁闷无处纾解。

　　 生她气，问她为什么不和自己商量，就跑去？

　　 她只是想给自己一个惊喜而已……是她不好，谎言一个接一个。

　　 她明知道她请了假，就应该派人去盯着她，竟然还傻傻的等，等什么。

　　 “那您现在是打算找个人去接她吗？”小文又问。

　　 梁今抒眼睛一亮：“你认识人在那？”

　　 小文点点头：“集团有分公司在三亚，我以前认识的一个同事现在被调到那边去了。”

　　 “那你快叫他去机场帮我接个人，顺便安排好一个酒店给她。”在车里空调的舒适环境下，梁今抒竟然还出了汗。

　　 小文点点头，给了他的那个同事打电话。

　　 几分钟后，小文挂了电话：“小姐不用担心，他那边离机场很近，不用半小时就能接到您的朋友了。”

　　 梁今抒这才舒心的长呼了一口气，点点头，道了句谢。

　　 fée：“你乖乖的在那等我，我已经叫人去接你了，半小时后到，和我保持联系。”

　　 孟清慈坐在床上，静静的看着手机里的信息，她忽而有些迷茫。

　　 微信里的fée，和她发信息，从来不会有语气词，一般都是平铺直叙，带着淡淡的冷漠和疏离感。

　　 似乎是个高冷的人，像她的车一样。

　　 这样的人，真的是在她面前那个，喜欢用无辜大眼看她，说话带“呀”这种字的人么。

　　 f城今夜星满天空，路上行人或行路匆匆，或是小情侣牵着手在闲闲的压马路，路边的商店还没关，灯光亮得像是另外的一个世界。
　　 梁今抒坐在豪车里，拿着手机，神色紧绷。

　　 孟清慈坐在家中小床上，拿着手机，神色怅然。

　　 是不是应该说清楚……

　　 是不是不应该胡乱靠自己猜测……

　　 ……

　　 fée：“怎么不回我的消息？”

　　 fée：“在干嘛？”

　　 fée：“能和我保持联系么？”

　　 fée：“是手机没电了么？”

　　 fée：“是在看小说看视频看电影么？”

　　 fée：“我知道你是想给我惊喜，我很感动，但我也要保证你的安全，我没有不相信你不能自己到我这的意思。”

　　 fée：“怎么不回我消息。”

　　 一条条的信息轰炸，孟清慈看着它们一条接着一条的蹦出来，最后是语音通话的请求打过来。

　　 孟清慈看着手机屏幕上的字发呆。

　　 等到第三次的语音通话请求发了过来，孟清慈才终于接了起来。

　　 “喂？”她轻轻开口。

　　 “谢天谢地，你终于接电话了，在干嘛，怎么不回我的消息？”那边的嗓音，再次被刻意的压低，但依旧带着浓浓的急躁。

　　 孟清慈没说话，应该说是，不知道如何开口。

　　 “我叫人去接你了，就要到了，你现在在哪个位置，和我说一下。”

　　 “……”

　　 “你在听吗？”等不到回应，梁今抒又小心问道。

　　 她旁边的小文有些讶异，他这个小姐，就连在老板面前都是嚣张跋扈的，竟然也还会有这么轻声细语关心人的一面，他有些好奇，到底是个什么样的人，能得到她这样的温柔。

　　 “那你呢？”孟清慈自己都不知道，她是以什么样的心情说出这样的一句话。

　　 “我？”梁今抒一愣，她看向车窗外：“我很快，很快就到了。”

　　 “从f城过去那样快么？”

　　 “……”梁今抒忽然有了一个猜测。

　　 她听出了孟清慈话里间不寻常的情绪。

　　 “好玩吗？”没有听到梁今抒回答，孟清慈继续问。

　　 “呵，”梁今抒苦涩一笑：“怎么会好玩呢。”

　　 果然，她知道了。

　　 “只觉得很害怕，很担心，忧虑到夜不能寐，想……什么时候就会被拆穿，被拆穿时我应该怎么办，她会相信，我不是故意的嘛……”

　　 孟清慈捏着手机，听着她轻缓又湿润的话语，一字一字的，砸向耳膜。
　　 “当时只是个意外，那瞬间，当你不知道是我，那无尽的温柔，我沦陷了，我也很想，很想要这样的温柔，独独是对我的那种。”梁今抒把额头靠在车窗上，随着车摇摇摆摆，这一刻，她已经忘记了车上还有小文，还有司机，只知道电话那头，是识破了她的侦探。

　　 她像一个被抓的小偷，努力的辩解自己，就为了等警官，对她网开一面。

　　 “不想要那种，以全部的恶意来揣摩我的态度，不想你甩开我的手……”

　　 “我只是，想和你交个朋友而已……一个以前做了好多好多坏事的人，想和一个全优生交朋友。”

　　 什么感情，不都是从朋友开始的。

　　 孟清慈吸了一下鼻子，开始反思自己。

　　 为什么会以全部的恶意去想一个人。

　　 是否曾经犯了错，就不配拥有改过的机会。

　　 为什么会从别人的嘴里去了解一个人。

　　 “为什么是我？”孟清慈终于开了口。

　　 “为什么啊？”梁今抒拉长语句，似若迷茫，为什么呢。

　　 原先是因为自己穿成了女配，想起在书中，女配对女主做的那些错事，想弥补。

　　 再往后，就是始于颜值，渐渐沦陷了吧。

　　 真要说出那么多的理由，那她大可凭借这些，去遇到另一个人。

　　 “刚巧是你，于是是你。”

　　 怎么会有理由呢。

　　 “哈。”孟清慈含着泪花的甜腻一笑。

　　 因为是我。

　　 “我不敢信。”

　　 梁今抒不缺朋友，她的“交个朋友”的暗意，在这样的气氛下，大家都心知肚明。

　　 你追何守戈这么多年，轰轰烈烈到所有人都知道何守戈是你的，现在你说出这样的话，她如何敢信。

　　 “那你以后，慢慢的看我证明好不好？”

　　 只要你别生气，别不理我。

　　 “这能弥补你的谎言么？”孟清慈咬着唇。

　　 梁今抒眨眨眼，整个人突然活了过来，冲这话，这就是有戏啊！

　　 “那我现在去三亚机场呆一晚作为弥补好不好？”

　　 “不好。”

　　 两人还在这边打情骂俏，小文在那边惴惴不安，不知道该不该打扰梁今抒，他朋友说他已经到机场了，现在到底还要不要去接人啊？

　　 ……

　　 当然是不要了。
　　 梁今抒还没到机场，又叫司机返回，这次她打算先把小文送回家，然后再去孟清慈那负荆请罪。

　　 孟清慈没有去三亚，她本来是想以牙还牙，既然梁今抒喜欢骗人，那她也来试一试，只是没想到，梁今抒真的信了。

　　 还好她及时刹车，不然今晚梁今抒怕是要在飞机上过了。

　　 叫司机在巷子外面等她，梁今抒自己摸到了孟清慈家门口。

　　 也不敢敲门，就在窗户底下坐着。

　　 好在夏天晚上不冷，只是蚊虫鼠蚁多了点。

　　 她手脚被蚊子咬了好几口大包不说，还看见了一只跟小猫咪一样大的老鼠，溜出来找东西吃，就从她脚边跑过去，完全当她不存在。

　　 好在她人高胆大（？）才没有被吓得惊叫跑开。

　　 可怜兮兮的给孟清慈发消息。

　　 fée：“星星很多，蚊子也跟星星一样多，在你的窗外，听不见你的呼吸声，看不见你美丽的容颜，有点寂寞。”

　　 那边没有回复。

　　 梁今抒再接再厉——

　　 “我祈求老天爷，想让你来陪我度过这寂寞的夜晚，谁知道它送了我一只跟熊一样大的老鼠，你放心吧，如果不是你，我什么都不要。”

　　 里面的孟清慈躺在床上，拿着手机捂住嘴，生怕自己笑出声。

　　 这人脑子指不定有点什么毛病。

　　 fée：“我想捡起石子，敲打你窗，可地上只有砖头。”

　　 fée：“在深夜无人的窗前，还有我，守护着你，可惜没有香烟陪我……实在不行，你给我根蚊香，让我夹在指间可以嘛。”

　　 fée：“有些人表面上光鲜亮丽，暗地里却在深夜看老鼠觅食。”

　　 孟清慈实在受不了她了：“没有用的，你回去吧，就你这种骗人精，我才不要和你做朋友。”

　　 气归气，消归消，仪式感，不能少。

　　 该哄，不能省。

　　 fée：“啊，好开心，你终于回我的消息了！”

　　 “要不你把窗户打开，拉一下窗帘，我想在这里看着你，就静静的看着你。

　　 看你入睡，看你做梦，可能这样，你就会在梦里看见我。”

　　 孟清慈：“……”

　　 想象一下那个画面。

　　 你躺在床上，窗户那有一个人，就站在那，静静的盯着你……

　　 青瓷：“滚！”

　　 fée：“……难受，我要是再脆弱一点，我就去跳楼了。”
　　 “这座城，多了一个伤心的人。”

　　 梁今抒打完字，还吸了吸鼻子。

　　 这个角落不算很黑，邻居家的、楼上的灯光都有打下来，模模糊糊的能看到梁今抒的身影。

　　 孟清慈没回她，梁今抒也不恼，就仰着头看星星。

　　 两人一内一外，一瞬间，竟然出奇的和谐。

　　 不知道坐了多久，梁今抒都被蚊子咬习惯，无欲无求了。

　　 忽然，有人路过的脚步声响起。

　　 梁今抒转头一看，恰好看见一男的，踩着拖鞋，两手空空，像是去哪打完麻将刚回来的样子。

　　 他一拐进小巷，就对上了梁今抒的眼睛。

　　 一双没有感情的眸子。

　　 “W草，救命，有鬼啊！”那男的被吓得脚下打了一个滑，都没看清楚，就看见梁今抒的模糊身形，然后就扭头跑了。

　　 梁今抒眼睁睁的看着他拖鞋都跑掉。

　　 随后，孟清慈开了窗。

　　 “你快点走，别在这里蹲了！”

　　 看把别人吓成什么样子了，吓到人不要紧，一会儿把人都招来了才叫难搞。

　　 梁今抒终于等来了孟清慈，跟被拔起的萝一样蹿起来：“姐姐……”企图撒娇。

　　 孟清慈看着面前这张包子脸被蚊子都咬得肿了，又气又好笑：“行了，别闹了，快点回家，有事明天再说。”

　　 “那先说好，你不许不理我。”梁今抒眸子亮亮的，盯着她，等着她承诺。

　　 大有她不答应，她就不走的架势。

　　 孟清慈咬牙：“知道了，快走。”

　　 ……

　　 梁今抒抱着孟清慈塞到自己怀里的花露水，一边往身上喷，一边往外走。

　　 途中还看见了刚那个被吓跑的那男的，拉着一个人回来找拖鞋。

　　 梁今抒打着手机的手电筒，用凉凉的目光看了他们几眼。

　　 怕不是还得谢谢人家？

　　 ……

　　 休息了两天，孟清慈还是继续来给梁今抒补课。

　　 不得不承认，给梁今抒补课，比起其他的兼职，不止赚得多，还轻松不少。

　　 梁今抒原以为孟清慈过来和自己咫尺相对，怎么也能把她哄消气了，没想到她一副公事公办的样子，愣是没给她赎罪的机会。

　　 除了学习，不和她多说一个字，她想开口，她要不是直接不理，就是把其他练习题甩她面前，用眼神让她闭嘴。
　　 这不苟言笑的小模样，别说，还挺禁欲。

　　 这一磨，就直接中午休息了。

　　 梁今抒其实不笨，她要是想用心学的东西，肯定能学好，这不，这一段时间有孟清慈的辅（鞭）导（笞），模拟题上的大部分题她都能写出来了。

　　 其进度比孟清慈预想的快了一倍。

　　 两人都发现了这个问题，为了长久之计的打算，梁今抒不得不忍痛的把下午的课停掉，以后就只让孟清慈在上午给她补习，下午她要去学管理课程和去公司实操。

　　 为此，她还给孟清慈把每小时的补习费涨了一百块。

　　 “姐姐，你要回家了呀，要不要留下来吃个午饭啊？”梁今抒看孟清慈在清理辅导资料，终于找到机会开口和她聊天了。

　　 孟清慈板着脸，把对梁今抒已经没有什么大作用的辅导书清理出来，留给她做复习资料。

　　 “姐姐，下午我们要不要出去看个电影呀，我们都没一起出去玩过呢。”

　　 “……”毫无反应。

　　 “以后我下午就要去上别的课了，就算你想找我玩都不行了，我们真的不趁着今天出去约个会嘛？”

　　 或许是约会二字触及到了孟清慈的什么地方，她抬眼瞟了梁今抒一眼，饱含威胁的意味。

　　 但是梁今抒不怂啊。

　　 “姐姐你也心动了是不是？”

　　 孟清慈整理好了东西，把书往面前一推，抱起手，打算好好的会一会她：“你是要装嫩么？”

　　 梁今抒一脸懵懂：“难道我还需要装嘛？”

　　 孟清慈“……”

　　 看孟清慈无语的样子，梁今抒又嬉皮笑脸起来：“那姐姐是想要我叫你妹妹嘛？”

　　 妹你个头。

　　 不等孟清慈说话，梁今抒自己就先否决了这一想法：“不行，这样显得我不够可爱，姐姐也不会为我心动。”

　　 孟清慈搓了搓胳膊，这空调好像开得有些低了。

　　 “我走了。”孟清慈不敢再听梁今抒又说出什么梁言抒语来，背上书包就打算回家，却被她扯住了书包带子。

　　 “姐姐陪我吃个饭吧，一个人，会寂寞的呢。”梁今抒说着，手还假装不在意的摸了摸头，让孟清慈看见她手臂上还没消下去的蚊子包。
使得孟清慈不可避免的又想起那个“寂寞的夜”。
　　 ……

　　 坐在这张熟悉的饭桌上，孟清慈原本找了个离梁今抒远点的位置，没成想她挥着手示意管家给她拉开她身边的位子。

　　 孟清慈骑虎难下，只好挨着她坐。

　　 看着她笑眯眯的样子，孟清慈只当看不见。

　　 低头吃菜。

　　 “下午真的不和我出去玩么？我还仔细的做了计划呢。”梁今抒戳着碗里的饭，不死心的追问。

　　 孟清慈不耐烦的瞪了她一眼，随后，梁今抒安静了。

　　 或者，这就是做错了事的人该承担的后果吧。

　　 两人吃完，又坐了一会儿，孟清慈玩了一下手机，再抬眸，对上梁今抒眼巴巴望着她的样子，奇怪的问：“不是说出去玩？”

　　 梁今抒眼睛一亮。

　　 呵，女人，嘴硬心软。

　　 今天恰好周六，尽管天气炎热，不过出来玩的人还是挺多的。

　　 为了不引人注目，两人让司机送她们到山脚下，就自己搭车去梁氏集团下的一个大型商场。

　　 “我上次问你，你比较喜欢3D冒险犯罪片，恰好我也是，于是我就买了这部。”坐在出租车上，梁今抒挨着孟清慈，给她看自己手机里的购票界面。

　　 片子孟清慈倒没有多大意见，只是——

　　 “你买的情侣座？”

　　 梁今抒一脸正经的点头：“对的，情侣座好啊，旁边的人不会吵到自己，后面也不会有人踢靠椅，安安静静。我本来还想包一个小厅的，但是觉得那样没意思。”

　　 有那么几秒钟，孟清慈都快信了她的说辞。

　　 到了地方，孟清慈让梁今抒去排队取票，她去买爆米花和饮料。

　　 当孟清慈问梁今抒要什么饮料时，孟清慈看着梁今抒眼睛一转，最后说她什么也不喝。

　　 当即，孟清慈就隐隐有了猜测。

　　 于是，梁今抒心里的小九九，在看见孟清慈抱回了两杯一样的橙汁时，被识破了。

　　 梁某忧伤叹息，这个女人，为什么这样该死的聪明，还不给她任何机会。

　　 卑微。

　　 但是，再聪明又怎么样，还不是得和我坐情侣座。

　　 就是……这个影院怎么这么豪横，情侣座做得这么宽敞是怎么回事？

　　 不懂情趣？

　　 算了算了，最后还得靠自己。

　　 梁今抒坐着坐着，趁着去拿爆米花的机会偷偷的靠近认真看电影的孟清慈。
　　 她带着3D眼镜，眼角不能捕捉到自己。

　　 这充分的给了梁今抒机会，瞄准她虚放在爆米花桶上的手，一把伸过去握住。

　　 孟清慈没想到她会突然握自己的手，吓得她一抖，爆米花都要被耸出去，却被梁今抒一个揽入怀，保住了爆米花，也抱住了她。

　　 梁今抒：这一波血赚，摸到了小手，还得了个抱抱。

　　 “你干嘛！”孟清慈挣扎的从她怀里出来，压低声音道。

　　 梁今抒捂着自己被她蹭到的月匈：“我……我就想吃个爆米花而已，谁知道你那么大反应，我怕你摔了，就……”

　　 这一来，倒还显得孟清慈是个恶人了。

　　 反应过大不说，还吃了人家豆腐。

　　 稳了一下心情，孟清慈看见梁今抒还在捂着胸口，一双眸子就直直的盯着她，让她感觉自己宛如一个强占了什么良家妇女的登徒子一般。

　　 “撞……撞疼你了？”孟清慈有些呼吸困难的问道。

　　 她这话一出，梁今抒的嘴瞬间撅起来了，点点头。

　　 孟清慈皱眉，也不是不可能。

　　 她们这个年纪，正是发育的时候，被她这样一撞，不知道得多疼。

　　 “不好意思……”孟清慈摘下眼睛，认真的反思自己的错误。

　　 梁今抒乖巧的摇摇头：“没关系的……”

　　 孟清慈刚想，她居然这么乖的时候，梁今抒就顶着单纯无辜的表情道：“你给我揉揉就好了。”

　　 “……”

　　 她为自己的反思自罚一杯。

　　 重新戴上眼睛，孟清慈贴着椅子，打定主意不理梁今抒认真看电影。

　　 但，她这样想，梁今抒不这样啊。

　　 她靠到孟清慈的耳边，用气音道：“送上门的豆腐你都不吃，怂。”

　　 鸡皮疙瘩起了一身的孟清慈：“……”

　　 激将法也没用。

　　 她不就是想勾她上当么，她偏不。

　　 可惜了她们隔壁的一对情侣，那男的刚听见孟清慈的那句“你干嘛”，就竖起耳朵来猥琐的偷听，以为是一对还处在暧昧期的人来看电影，那男的把持不住，对女的下手，遭到了质问呢。

　　 等电影散场了，他直勾勾的盯着孟清慈和梁今抒出去，心里哂笑，想多了。

然而——
　　 “啊——痛痛痛，你快放手。”他女朋友见他目不转睛的盯着两个女的看，哪还忍得了。

　　 ……

　　 看完了电影，梁今抒看时间还早，又带着孟清慈去电玩城抓娃娃投篮。

　　 嗯……投蓝完全是砸框，抓娃娃完全是抓寂寞。

　　 梁今抒一脸幽怨的看着旁边孟清慈手边的一堆娃娃、听着她那台机器传来的暴击提示音。

　　 学霸都是文武双全的吗？

　　 被虐杀之后，两人来到了骑摩托的机器旁边。

　　 梁今抒松着手骨，骑摩托啊，她骑机车都是虎虎生威的，骑这个玩具还不是小菜一碟，终于到了她扳回一局的光辉时刻了！

　　 作者有话要说：短？我哪短？我不要前/戏的哈？



第31章
　　 然后, 玩了一圈下来，梁今抒光荣的头晕了。

　　 从玩具摩托上跟老人蹒跚般的下来，她捂着胸口, 小脸苍白，生怕自己下一秒会吐出来。

　　 孟清慈有些担心的抓着她的手臂：“你这是怎么了，还晕这种3D？”

　　 这也没道理啊, 她看3D电影也没有什么问题，骑机车更不在话下，怎么玩这个还能把自己玩成这样。

　　 梁今抒虚弱的摆摆手, 说不话来。

　　 可能是盯着那个显示屏太认真了，加上太想表现自己，肾上腺激素激涨，一时脑部供血不足吧。

　　 “算了, 我们先找个位置坐一下吧。”孟清慈扶着她, 带她到旁边的休息椅上坐下, 给她喂了口水。

　　 慢慢的, 梁今抒这才缓过来。

　　 孟清慈替她揉了揉太阳穴：“也可能是昨晚没睡好, 今天又没睡午觉吧……身体差。”

　　 身体差？这个定论她梁今抒绝对不承认。

　　 “我觉得我连续动两个小时都不在话下。”

　　 孟清慈：“……动？”

　　 对上梁今抒的眼睛, 孟清慈明白她的意思了。

　　 还有心思说这些, 看来也没什么大碍。

　　 梁今抒也不知道怎么回事, 本来还想在孟清慈面前表现一下自己, 没想到……

　　 丢人。

　　 不过她恶心的毛病来得快，去得也快。

　　 坐了几分钟，她就又生龙活虎了。

　　 看看时间, 两人也在这电玩城玩了一个小时：“饿了么？要不要去吃饭？”梁今抒提议道，选择性失忆的忘记刚才那些事，只想快速带着孟清慈离开这个地方。

　　 “还吃？”两人是吃完午饭出来的，出来看电影的时候爆米花橙汁也没落下，现在又去吃？

　　 “那……去喝个下午茶？”

　　 饭是吃不下了，不过去坐坐消磨时间倒还好。

　　 两人也没走远，直接选了商场顶楼的餐厅。

　　 好巧不巧的，两人刚一进门，就撞见万晴牵着侯亦霆出来。

　　 侯亦霆是和何守戈他们几个玩得好的，不过是个花花公子，学校的女生多半都是他的前女友。

　　 万晴看见梁今抒和孟清慈还有些惊讶：“今抒？好巧啊，你也来这儿？”她嘴上如此道，眼睛却是在上下度量孟清慈。

　　 看两人这亲亲密密的样子，这孟清慈不知道使了什么手段，攀上了梁今抒这高枝呢。
　　 梁今抒扯了个不咸不淡的微笑：“是很巧，可惜你们已经都要走了。”

　　 孟清慈对万晴还没有什么好脸色，只是和她点了点头而已。上次她搞的那个乌龙，追根究底的，还没和她道歉。

　　 几个女的在打招呼，侯亦霆也没闲着。

　　 他上次在梁家梁今抒办的烧烤聚会上就看见过孟清慈，长得挺好看的，一副高岭之花的样子。

　　 按理说，他一般是不对这种女的感兴趣的，觉得假清高得很。

　　 但是……这个孟清慈，看着还算可口。

　　 身材不错，无论从哪个角度看都是极好的，要是能玩一玩，也算是换个口味。

　　 等四人擦肩而过了，侯亦霆仿若不经意的问万晴：“刚梁今抒身边那女的，是哪家千金？”

　　 万晴一听，心里的战鼓就敲响了。

　　 侯亦霆的脾性她又不是不清楚，他家里有钱有势，出手阔绰，万晴目前是还没想放开他的。

　　 “怎么了？看上人家了？那可是梁今抒的姐妹，人家宝贝得很的。”万晴语气颇酸。

　　 侯亦霆又不傻，怎么会直白的承认自己对孟清慈有那么丁点意思。

　　 “你想多了，我就是觉得很眼熟，上次在聚会上也看见过她，有些好奇而已。”

　　 “聚会？”万晴可不知道这事。

　　 侯亦霆又给她解释了一番。

　　 万晴听完，心里滋味有些多了。

　　 这梁今抒，居然叫一些校外职高的女混混去聚会，都不叫她去？枉她照了她这么久！

　　 养不熟的白眼狼。

　　 不知道出于什么心理，她阴阳怪气的道：“那女的叫孟清慈，是我们学校的学霸，可不是什么千金，要不是有梁今抒，她怕是还在家里当书呆子吧。”

　　 侯亦霆眼里，闪过一抹亮光。

　　 ……

　　 梁今抒和孟清慈想着一会儿再吃晚饭，也没多点，就叫了一个芋圆火锅。

　　 这火锅可不是平常的火锅。

　　 装盘是一个老北京的涮锅底盘，旁边是五彩的芋圆和煮得甜软的红豆，汤汁则是椰奶，上面的雾气也不是煮沸的腾雾，反而冰冰凉凉的。

　　 一上桌，仿若端来了一个缩小版的宫廷。

　　 仙气缭绕，芋圆是仙女仙官，红豆是虾兵蟹将。

　　 在冰镇椰汁里泡过的芋圆，软糯凉甜，一个夏天的暑气在这里仿佛都能被消灭得一干二净。
　　 服务员还贴心的送了盘西瓜上来。

　　 切成三角形、心形和圆形的形状，刚好够一口。

　　 梁今抒尝了一口，很甜。

　　 正吃着，忽而看见旁边，有人拿着小提琴过来，围在一桌两女生的桌前拉起了曲子。

　　 那桌人，一个女的娇娇小小，是那种看起来就很温柔的女孩子。另一个则是短发，还戴着鸭舌帽，看起来有些酷。

　　 梁今抒原先没听出来是什么曲子，但大概能感受到是一首感情浓厚又带着小甜蜜的曲子，很抓人心弦。

　　 这一动静，把周围的人的目光都吸引了过来。

　　 梁今抒和孟清慈两人也一瞬不瞬的看着。

　　 “还有这种独曲服务。”孟清慈吃着自己碗里的芋圆感叹道。

　　 梁今抒指尖在桌面上点了点。

　　 如果是叫曲的话，为什么那个短发女生的表情有些紧张呢？

　　 而且还选了这种——《爱的礼赞》。

　　 梁今抒听出来了，原主小时候琴棋书画的培训班可没少上，她虽然骄横，但是该会的东西，也没少知道。

　　 “可能是求婚呢。”梁今抒挑眉道。

　　 孟清慈看了梁今抒一眼，没说话。

　　 求婚？两个女孩子？大庭广众之下？

　　 果然，一曲完毕，开始有一个接着一个的服务生拿着玫瑰花走到那桌的女孩子旁边，每人过来送上一支花，并配上一句“祝您和xx幸福”。

　　 在小女生被服务员包围的时候，那戴鸭舌帽的女生悄无声息的走开，等那些服务员散开，小女生抱着一大束玫瑰花时，她已经换上了白西装，拿着话筒，站在娇小女生面前。

　　 随后，餐厅开始响起了歌曲《有点甜》的伴奏。

　　 等那穿西装的女生开始唱歌时，餐厅很多女生都捂住了嘴。

　　 孟清慈也不例外。

　　 该是多么勇敢的两个人，在未知的眼光里追求自己爱的权利。

　　 “你是对的时间对的角色……”

　　 “是你让我的世界从那刻变成粉红色……”

　　 一首歌完毕，拿话筒的女生打开戒指盒，单膝跪下问道：“你愿不愿意让我们一起过下个周末，让我每天，都为你唱一首情歌？”

　　 而那娇小女生，早已哭成泪人，一边哽咽着擦眼泪，一边用力的点头。
　　 霎时，餐厅里响起了震耳的鼓掌声。

　　 等戴上了戒指，两个女孩子相拥在了一起。

　　 孟清慈惊奇的发现，众人的眼光，更多的是祝福，剩下的就是事不关己的冷漠，没有什么人表现出厌恶。

　　 或许，时代随着时间的脚步，早已改变了许多东西，现在大家都有了追求爱的权利了。

　　 看完了这感动的一幕，孟清慈有些心不在焉。

　　 餐厅请的钢琴家开始弹奏起优雅清新的音乐，人们对于刚才的插曲渐渐抛在了脑后。

　　 梁今抒拿出手机看了一下日期，八月了，夏天要过去了。

　　 她插了一块西瓜，伸到低着头的孟清慈嘴边。

　　 孟清慈抬头。

　　 梁今抒温和的笑问：“今年冬天，要和我一起吃火锅嘛？”

　　 孟清慈一愣。

　　 良久了才反应过来。

　　 她轻轻的咬过心形的西瓜，真的很甜，甜到了心口。

　　 “好啊，”孟清慈抬眸望进梁今抒的眼睛：“明年夏天，也一起吃西瓜吧。”

　　 今年夏天的暑气，好像也不是难以忍受。

　　 对于寒冷冬天的期待，似乎又多了几分。

　　 作者有话要说：今天，也在为别人的爱情流泪。


第32章
　　 等两人从餐厅出来, 已是华灯初上了。

　　 握着孟清慈的手, 梁今抒走路感觉都能起飞。

　　 孟清慈还觉得很不适应，特别是在这晚上了还29度的天气里。

　　 牵手？梁今抒不嫌热, 她自己还嫌呢。

　　 可惜梁今抒现在高兴得像个憨批, 孟清慈一想挣脱她的手, 她就像嗅见什么味的狗一样，警惕的瞪着她道：

　　 “你想干嘛？我跟你说, 我现在和你牵手是很合乎情理的，你不可以拒绝！”

　　 孟清慈：“……”

　　 还能怎么办, 顺着她呗。

　　 这还是两人第一次出来压马路，就沿着路边晃悠悠的走, 看着路灯下两人被拉长的影子，感受地面因为白天被太阳晒还没消散完的热气，就已经很美好了。

　　 “你是什么时候知道是我的？”梁今抒低着头随意的踢着地上的石子, 忽然问道。

　　 孟清慈看了她一眼, 或许是现在的气氛太悠闲, 两人都很心平气和。

　　 “谁叫你自己不藏好你的尾巴。”

　　 “我的尾巴？”梁今抒偏头一想，就猜到是那本笔记本了。

　　 “你看了？”

　　 “没有。”

　　 梁今抒又勾起了唇, 她就知道, 她的清慈，是那种优雅礼貌的女孩。

　　 “那怎么知道？”

　　 “贴吧上你的视频, 你的声音和戴头盔的时候很像；”孟清慈终于有理由把自己已经出汗的手拿出来了，她点着手指道：“还有封面很像的笔记本，以及, 同样的微信。”

　　 “同样的微信啊……”梁今抒感慨：“早知道换个小号加你了。”

　　 “你还有小号？”孟清慈皱眉。

　　 “当然没有！”梁今抒连忙澄清：“我这是想，想申请一个……还没来得及实现的意思”

　　 “嗯？就为了把你的尾巴藏得紧实一点，好继续骗人？”

　　 梁今抒对上孟清慈宛如威胁的眼睛，立马收声了，还无辜的摇摇头。

　　 就算自己真的是这样想的，也不能这样说啊。

　　 “那……你为什么，有一段时间没骑机车了？”孟清慈疑惑的问。

　　 梁今抒：“……”

　　 好丢人，不想说。

　　 “你还有秘密吗？”看梁今抒噤声的样子，孟清慈轻轻的问，声音似乎随时都能随风飘散。

　　 梁今抒咽了咽口水：“放假那天，送完你回家后，我被交警叔叔带去喝茶了……”
　　 后面梁今抒没有再说，但孟清慈能大概猜到。

　　 于是就被禁了呗。

　　 还能怎么样。

　　 有些好笑。

　　 孟清慈提了提嘴角，算是给梁今抒留了几分面子，没有直接的笑出来。

　　 “回家吧。”

　　 “好呀。”

　　 反正，我们还有明天也不急于在今天把所有的事都做一遍。

　　 ……

　　 日子终究还是要一天天的过，或快乐，或难过，或浪费。

　　 有孟清慈在指导，梁今抒的知识储量算是蹭蹭蹭的往上跑了。

　　 而因着梁今抒下午还要去学其他课程，孟清慈也就有了更多的时间去学高二的知识。

　　 认真学习，认真生活，认真相处。

　　 每一天都很充实，也很快。

　　 暑假眨眼就过了三分之二。

　　 孟清慈要去夏令营了。

　　 最后一天上课，梁今抒的嘴一直撅着没放下来，孟清慈怎么看怎么好笑。

　　 “下学期你要是还想我给你补习的话，我也会过来的啊。”自从两人的关系开始甜蜜起来之后，孟清慈有拒绝过不要梁今抒的补课费，但是梁今抒坚持，甚至说如果孟清慈不要，她以后就不学习了。

　　 “下学期是下学期，现在是现在，现在被浪费的，以后不管怎样都没办法补回来。”

　　 “歪理。”孟清慈喜欢看她粘着自己的样子，虽然她从来没有表现出来。

　　 “唉，反正你也不难过，你只想去夏令营，只想去认识新的人，”梁今抒满脸惆怅：“或许是腻了吧，也或许是我人老珠黄了吧。”

　　 孟清慈翻了个白眼：“别贫了，我会每天都给你打电话的。”

　　 “就打个电话……”梁今抒依旧满脸的不高兴。

　　 “看见好看好玩的东西，也会拍给你看。”

　　 “这还差不多。”这说明她无时无刻都在想着自己。

　　 /偷笑。

　　 而且……

　　 梁今抒眸中闪过一抹异色，她还会给她一个惊喜。

　　 ……

　　 下午，孟清慈已经回了家，梁今抒连午觉都没睡，就火急火燎的去公司把剩下没做完的事都完善起来。

　　 暑假一结束，代表新的季度又要开始了，又是开始拼收入百分点的时候。

　　 王家的产业，现在都被梁今抒接手，她打算在大学城附近，建一个小型□□。
　　 人家都说，最有钱的是大学生，最没钱的也是大学生。

　　 她觉得那的收益应该不错。

　　 不过因为工程有些大，现在才完成了三分之一，剩下的事宜，她还得交给其他人去盯着。

　　 这可是她在梁博图那能否表现自己有没有能力的第一关，她只许成功。

　　 ……

　　 第二天孟清慈出门去夏令营的集合地点的时候，还给梁今抒发了消息，说自己要出发了。

　　 不过那边的回复显得有些冷淡，就说好，顺便叫她注意安全。

　　 孟清慈微微蹙眉，她还没出发，这人怎么就开始敷衍了起来。

　　 其实一个人对另外一个人的态度是能感受出来的。

　　 不用说，语言甚至也不用太直白。

　　 孟清慈收起手机，贴心的认为她在忙，不再多想，自己搭车过去。

　　 她这个夏令营，不只是她这个城市的学生会去参与，其他城市的也有。

　　 总共为期15天，在这15天里，他们还会去一些其他的城市和国外进行活动。

　　 首先的集合地点是在本市的文化宫里，孟清慈到的时候，已经有十多个人在了。

　　 大家都不熟，也就是两两相望一眼，没几个会主动的上前打招呼。

　　 带领他们的是一个中年妇女，挺有气质的，她自我介绍说自己姓姚，大家可以叫她姚老师。

　　 又等了一会儿，陆陆续续的又来了两三个人后，姚老师就带她们进了文化宫的一间教室。

　　 这间教室应该是用来学地理的，墙壁上还贴有地形图和大气环流的图片。

　　 大家陆陆续续就坐，孟清慈选了个靠后一点的位置坐下。

　　 姚老师开始用流畅的英语做自我介绍。

　　 无非就是说这次夏令营她们准备了很多丰富的节目，比如露营、滑雪、去国外直面外国友人用英语交流等。

　　 她说完后，还介绍了一位男外教，是一个英国人，地地道道的伦敦口音，配上宛如大提琴般的声线，这谁招架得住。

　　 这英语妥妥的学定了。

　　 等把助教什么的都介绍了一遍，就是她们这些学生开始自我介绍了。

　　 当然也是用英语。

　　 从前面开始，一个轮着一个的上去。

　　 大家的英语水平都不差，有些人的自我介绍里用的一些单词孟清慈刚开始听的时候都没反应过来，后来仔细的思考之后才明白。
　　 果然是不出门，就不知道山外有山。

　　 忽然，孟清慈看见了一个高挑的男生起身上去。

　　 背影熟悉得她一看再看。

　　 等他站定开口，清晰的看到他的脸后，孟清慈有些惊讶。

　　 居然是何守戈。

　　 不过转念一想，也很正常。

　　 她作为年级第一被邀请过来，他年级第二，也不会被忽略才对。

　　 不亏是富家子弟出来的，一开口，说英语跟说母语一样，没有半点口音。

　　 他似乎也看到自己了，但只是扫了一眼就罢。

　　 孟清慈还不知道对他，她应该作何表示才对。

　　 毕竟……再怎么说，他也是梁今抒的白月光呢。

　　 哼。

　　 等他自我介绍完毕，孟清慈跟着大家一起鼓掌。

　　 何守戈介绍完的掌声比前面人的都响亮，或许这就是颜值的力量吧。

　　 除去他们这些免费进来的学霸，也有一些是花钱进来的同学，就是家里有钱为了提高英语，也为了丰富暑假生活。

　　 所以有些同学说的磕磕巴巴的，什么中式英语都出来了。

　　 孟清慈看到有些人脸上对此挂上了不屑的微笑，她喝了口水。

　　 虽然以前她对于学霸学渣之间也没什么差别感，但自打认识梁今抒后，她感觉自己还是……挺喜欢学渣的。

　　 等要轮到她了，孟清慈站起来的那一刻，心还不是不可避免的跳快了一些。

　　 紧张是人之常情。

　　 孟清慈很快就把紧张感压了下去。

　　 何守戈都说得那么好，落落大方丝毫不怯场，自己也不能比他差才是。

　　 孟清慈都不明白，自己为什么无缘无故的开始和他比起来。

　　 “大家好，我叫孟清慈，孟是孟母三迁的孟，清慈是一清二楚的清，和慈祥和善的慈，不是天青色等烟雨的青瓷。

　　 是f城本地人，目前在一中读书，很高兴能在这里认识大家，希望在接下来的这段假期，大家能多多关照。”

　　 孟清慈在用英语介绍自己的时候，还特地挑了个典故的成语，就为了彰显自己的语言功底深厚。

　　 果不其然，她这一段介绍，也赢得了洪亮的掌声，甚至连外教都和那个姚老师小声的讨论了起来。
　　 她回到位置坐下，她前面的一个小女生就扭过头来和她打招呼：“我知道你，你是我们学校的学霸，可惜我一直都没在学校碰见过你。”

　　 孟清慈轻轻一笑，心里却在想这个女生刚自我介绍的时候说她叫什么来着，记不太清了，她刚才一直在想用什么语句来介绍自己，都没多注意听。

　　 好在那女生又给她说了一遍：“我叫程嘉璐，也是高一的，我在一班。”

　　 孟清慈点点头，说了句她们教室的所在位置作为回应。

　　 于是两人这样就算认识了。

　　 何守戈坐在孟清慈的斜前方，腰板挺得笔直，似乎是在认真听其他人自我介绍，但偶尔也低头看几眼手机。

　　 孟清慈抿着唇打量他。

　　 肩膀轮廓线条适中，头发发尾剪平，从身后看，完全可以做个背影杀手，可惜，人家还真切的有颜值。

　　 真可惜。

　　 孟清慈略带遗憾的想。

　　 作者有话要说：大家最近可能都能感受到我的更新越来越水了……我其实不是很想和大家分享我的负能量，但是我不知道为什么，我真的写不出来……坐着都能突然鼻尖发酸然后泪水泛滥……什么也不想做，甚至没有找到可以娱乐的东西……最近的更新可能都不能按时了……我会熬过去的是吧。


第33章
　　 等每个人都自我介绍了一遍, 孟清慈以为可以起身进行下一个环节的时候, 教室安静了一瞬。

　　 随后一个穿着五分牛仔裤，宽大T恤, 戴着发带的女生从前门走了进来, 往台上一站, 就开始自我介绍。

　　 “我敲，居然是梁今抒！”

　　 程嘉璐回头, 一脸激动但仍保持着些许理智的努力压低自己声音和孟清慈道。

　　 孟清慈也很懵，直愣愣的看着台上那个本不应该出现在这里的人。

　　 “我的天, 我第一次看见她这样穿！好酷啊！”程嘉璐终于明白什么叫做可甜可A了。

　　 台上梁今抒的声音没什么大的波澜，就淡淡的简单介绍了一下自己, 嗓音慵懒却难掩吸引力。

　　 孟清慈清晰的听见了自己的心跳声。

　　 耳边除去她的声音，就再也听不见其他的了。

　　 她是……她是因为自己，所以也来参加这个夏令营的吗？

　　 ……是嘛？

　　 孟清慈不自觉地看向何守戈, 恰好看见他目光灼灼的看着台上。

　　 不过很快, 他似乎想到什么的样子, 失落般的垂下头。

　　 孟清慈有些疑惑。

　　 “哇，没想到梁今抒的英语这么好, 我要自卑了。”程嘉璐还在极力的扭着头和孟清慈分享自己的心境。

　　 梁今抒诶, 一中风云人物，谁人不知谁人不晓。

　　 程嘉璐说着, 还偷偷摸摸的拿手机出来拍照，孟清慈看见了，想说点什么, 最后却是作罢。

　　 怎么整得跟她是个明星一样？

　　 梁今抒做完自我介绍后，对上了孟清慈的目光，还对她wink了一下。

　　 “啊？我死了……那个梁今抒是不是认识我啊，她刚还对我眨眼睛！”

　　 前后排的位置隔得不远，而且椅子也是那种自带一小块桌子的那种，所以程嘉璐不用很困难就能和孟清慈说上话。

　　 孟清慈：“……”

　　 这女人为什么在哪都能给她招蜂引蝶？

　　 走下来的梁今抒，也看见了一直扒拉着孟清慈和她搭讪的程嘉璐。

　　 她的表情，微不可见的一凛。

　　 而何守戈，被她忽视得彻彻底底。

　　 “好了，现在各位也都做完了自我介绍，大家都粗略的认识了一下我们这段假期将要陪伴我们度过的同学们，那么接下来大家可以跟随着外教的脚步，参观我们所在的文化宫了。”
　　 姚老师又上台引导道，大家稀稀拉拉的起身，孟清慈回头看了一下全部的人，应该有二十多个同学一共。

　　 也不算多。

　　 因为有其他城市的同学在，除去几个他们本市的对这个文化宫没什么兴趣，其他人还是很雀跃的。

　　 暑假期间在家不是学习就是上补习班，好不容易能出来玩一下，虽然说最终的目的都还离不开学习，可总归是能放放风。

　　 孟清慈和梁今抒几人故意的慢了一步，程嘉璐一起身就凑到孟清慈身边，打算和她一起。

　　 而孟清慈起身，眼睛却是看向角落里一直盯着自己的梁今抒。

　　 何守戈回头看了梁今抒一眼，发现她完全对自己视而不见，也就不强求，和一个小男生结伴跟上了老师们的脚步。

　　 等程嘉璐激动得脸颊泛红期期艾艾的和着孟清慈路过梁今抒身边时，孟清慈居然停了下来，还很熟的样子问梁今抒：

　　 “你怎么来了？”

　　 梁今抒拎起自己的胸包，吊儿郎当般的起身：“我不来的话，岂不是会错过很多？”

　　 她说着，眼睛在程嘉璐身上一扫而过。

　　 程嘉璐：“？？？”怎么回事，现在什么情况，她在扮演什么角色？

　　 孟清慈警告性的瞪了她一眼：“那还真庆幸你来了，毕竟这个夏令营还是很有趣的。”

　　 梁今抒耸耸肩，阴阳怪气的道：“应该是吧，毕竟看你都能这么快就找到新朋友了，真希望我能像你一样优秀。”

　　 孟清慈气急，这人还好意思说。

　　 是谁老是在外面不知道勾搭了多少人，随随便便见到一个人都认识她，还脸红心跳的样子，现在她竟然还恶人先告状？

　　 暗讽她勾三搭四？

　　 程嘉璐看看孟清慈，又看看梁今抒。

　　 她算是明白了，感情两个人还认识，似乎还在为她“争风吃醋”？

　　 等一下，这个词是这样用的么？

　　 “三位同学还不打算走吗？”正当三人气氛怪异时，姚老师从门口那探头，看见她们还在这问了一声，打破了僵局。

　　 “来了的～”程嘉璐立马回了老师一句，于是三人这才抬步往外走。

　　 程嘉璐瑟瑟发抖的醒悟到，大佬都是和大佬交朋友的。
　　 人的交际圈就是这么神奇，兜兜转转，发现大家好像都认识。

　　 程嘉璐一想到自己刚才在孟清慈面前为梁今抒差点尖叫的样子，就觉得丢人。

　　 刚梁今抒那个wink是给孟清慈的吧，敲，她怎么这么不要脸，好自作多情啊，呜呜呜有没有地缝，她想冷静冷静。

　　 希望学霸大佬不要和校霸大佬讲这件事。

　　 程嘉璐极其想走掉，但是她又不认识其他的人，而且那些人早就走远了，她也不好跑过去，只能小心翼翼的跟在孟清慈身边。

　　 “这位同学是？”梁今抒倒也没故意想让她尴尬，在走去找大部队的路上，挑着眉问程嘉璐。

　　 对上梁今抒仿若放电的眸子，程嘉璐紧张的咽了咽口水：“你，你好，我叫程嘉璐，也是一中的，我是一班的。”

　　 “喔，原来是同学。”梁今抒勾起一边嘴角，笑得有些邪气。

　　 孟清慈不动声色的用身体挡住程嘉璐。

　　 笑什么笑，老是对人家笑笑笑，不守妇道。

　　 梁今抒的笑瞬间僵在脸上。

　　 护食？

　　 呵。

　　 好你个孟清慈，这才一天没见！

　　 程嘉璐这会儿倒没有发现两个人之间的暗流汹涌，她满脑子都是梁今抒刚才对她的那个笑。

　　 她已经在脑子里组织了好多好多各种类型的文案，打算回去要把空间朋友圈贴吧都给发一遍！

　　 嘤嘤嘤，怪不得大家都说大魔王梁今抒转性了，现在完全是妥妥的心动女嘉宾，果然广大校友诚不欺我。

　　 ……

　　 三人跟上大部队，他们正在参观一些教室。

　　 有些是学钢琴的，有些是棋类。

　　 一些教室里面有人在上课，一些没有。

　　 有时候是外教在给他们讲解，有时候外教让学生给他讲解。

　　 他的语速不快，大部分的学生都能理解他说的话。

　　 学好一门语言，环境真的很重要，能在这样的环境下熏陶个半个月，大家应该都能突飞猛进。

　　 何守戈站后面，也算是耐心，居然在很认真在听的样子——

　　 他小时候应该也没少来这边比赛或者上补习班什么的。

　　 也没主动来和梁今抒她们打招呼，似乎真的是陌生人的样子。

　　 梁今抒倒是乐得清静。

　　 只是想着在原书中孟清慈和他的感情线，在心里竖起一道禁戒线罢了。
　　 程嘉璐悄声的和着孟清慈咬耳朵：“没想到何守戈也在诶，我刚看到你们的时候都震惊了，我英语这么烂，居然敢和你们一起来这里。”

　　 她说这话的时候还小心抬眼的去看孟清慈另一边的梁今抒。

　　 孟清慈笑了笑：“谁都是从烂过来的，你这样想自己就不太对。”

　　 不过孟清慈的笑没有达眼底，何守戈这么一个文武双全的校草搁这，你时不时去看梁今抒是什么意思？

　　 程嘉璐点了点头，觉得孟清慈好温柔。

　　 其实她更想和孟清慈聊一下梁今抒和何守戈的八卦，但是碍于梁今抒在这，加上两人关系似乎很铁的样子，就没敢开口，忍得可难受了。

　　 一群人跟着老师走走逛逛，大概逛了一个小时这样，算是结束了行程。

　　 于是就直接在文化宫的食堂吃了个简餐，然后出发机场，今晚她们要飞美国俄勒冈州，明天她们要在那的胡德山度过几天的滑雪生活。

　　 坐在饭堂吃饭的时候程嘉的小嘴就没停过：“我还没去滑过雪呢，就是听说这个夏令营安排的活动特别有意思我才来的。”

　　 不然那几万块的费用，她才不想随便乱花掉呢。

　　 “现在f城热成这样，能去那避暑想想就很快活。”程嘉璐可能是个小话唠。

　　 梁今抒也没让她一个人唱独角戏：“那你们都带冬天的衣服了么？”

　　 “带了！”程嘉璐看她回应自己，连忙接话道：“来之前老师们有和我们说过大概的活动，他们有叫我们连冬天的衣服都要带一点。”

　　 梁今抒看向孟清慈，孟清慈也点了点头，示意她也有带。

　　 梁今抒这才安心。

　　 那她自己？

　　 梁博图给这个夏令营的活动方投了笔资金，现在她的三个行李箱应该是协助人员在替她拿。

　　 反正孟清慈缺什么，她都能给她搞到就是了。

　　 吃完了饭，大家去清点好自己的行李，就坐上大巴去机场。

　　 坐车的时候还面临了一个问题，就是车一般是两个座位并排在一起，而她们有三个人。

　　 程嘉璐先上的车，她走到车中部，发现一排还有四个空位置，选了其中一边就坐下了。

　　 随后孟清慈上来，看了看程嘉璐身边的空位置，又看了眼另外一边的两个并排座位，有一刻的迟疑。
　　 程嘉璐没心没肺的，看着孟清慈没坐下才反应过来。

　　 她刚想说她自己坐这边就行了，孟清慈就先开了口：“我就坐这了，靠窗。”

　　 随后坐进了那两个空位置里靠窗的那个。

　　 程嘉璐眨眨眼，你不用解释的啊，她很善解人意的撒。

　　 感情有先来后到之分，她十分明白自己的地位。

　　 然后就看见梁今抒后脚上来，丝毫没有犹豫的坐到孟清慈旁边去。

　　 等她们坐定，车上的位置已经没有两个空的连坐了。

　　 何守戈和几个男生去帮忙把大家的行李放后备箱去，上来晚了，继而只能和他刚认识的小兄弟分开。

　　 很神奇的，留给他的座位，只有程嘉璐旁边的。

　　 何守戈走过来的时候，程嘉璐心都要从嗓子眼蹦出来了。

　　 今天是什么大日子啊，要不要这么刺激，她只是个孩子啊，为什么这么平平无奇的一天，却让她与一中的风云人物都接触了个遍？

　　 何守戈其实并不像他表面上表现的那么镇定，坐定的那一刻，他没忍住的看了眼旁边的梁今抒，却见她歪着头，举着手机和孟清慈不知道在看什么。

　　 看她那么冷漠的样子，何守戈内心又有点不满了。

　　 至于这么像陌生人么，两人从娘胎出来就认识的交情，现在见面居然连招呼都不打一个。

　　 以前他还在房间睡觉都直直冲进来丝毫不避讳，而现在呢？

　　 草。

　　 越想越气。

　　 从文化宫到机场车程有差不多两个小时，好在司机师傅车开得很稳，倒没多少人晕车。

　　 程嘉璐从小背包里掏出了包蓝莓干吃，去去嘴里的苦味。

　　 她吃了几个，觉得自己不好吃独食，于是她递给了旁边的何守戈，小声的问他要不要吃几个。

　　 她发誓，她真的没有想搭讪的意思，梁今抒就坐旁边，她哪有那胆子。

　　 何守戈摇了摇头，没有接受她的好意。

　　 然后程嘉璐让他帮忙递给梁今抒她们一下。

　　 何守戈还没反应过来，他的手已经拿着拿包零食伸到梁今抒面前去了。

　　 透过何守戈，梁今抒看到了程嘉璐笑眯眯的样子，也没推辞，接了过来，给孟清慈倒了几个在她手上，又递了回去，还道了句谢。
　　 全程和何守戈没有交流。

　　 孟清慈看在眼里，奖励般的拿了一个蓝莓塞到梁今抒嘴里。

　　 却没想，梁今抒吃就算了，舌尖还在她指腹上打了个圈。

　　 而眼神放肆的在她脸上打转。

　　 孟清慈身体瞬间的紧绷了起来，悄悄的红了耳夹。

　　 梁今抒看着孟清慈搓了搓手指，很自然的又拿起蓝莓放入自己口中，提了提嘴角。

　　 很好，孺子可教。

　　 这吻，不都是从间接慢慢开始的么。

　　 她们两个之间情意绵绵，旁边两个人目光火辣。

　　 程嘉璐一边吃着果干，一边想，以前好像也没听说梁今抒和孟清慈认识，怎么现在感觉两人跟——老夫老妻一样？

　　 想着，她忽然想起了什么，打开贴吧搜索。

　　 她记得刚放假那会儿，孟清慈上了一个骑机车女孩子的车，贴吧里的人一直都很好奇那个开机车的人到底是谁，但始终没有答案。

　　 毕竟她们这个年龄，还没成年，却敢开机车出来，这么拉风炫酷……是谁都好奇。

　　 现在仔细一琢磨，能开得起这个车，加上这个身形，还和孟清慈很熟的……

　　 程嘉璐倏地转头看向梁今抒，我敲，她好像发现了这么不得了的东西！

　　 ……

　　 吃着程嘉璐的蓝莓干，梁今抒和孟清慈也没闲着，梁今抒在看网上的管理课程视频，孟清慈拿着手机在刷题。

　　 “这个果干还挺好吃的。”孟清慈发出评价。

　　 酸酸甜甜，不是酸到掉牙，也不是甜到发齁，刚刚好。

　　 梁今抒附和的点点头：“忘记给你买零食路上吃了。”

　　 “我自己都没买。”收拾东西的时候觉得带衣服纸笔什么都够呛，哪还记得这些。

　　 “那我更应该给你买的，失策。”梁今抒一脸难过的摇头。

　　 孟清慈听着她的话心里喜滋滋的，但面上却不显：“你还没和我说你也会来呢。”

　　 然后就一脸她天下最拽的样子从门口进来，她差点以为自己在做梦。

　　 “还说自己其他课程很忙，忙还有时间来这里？”

　　 梁今抒一脸不赞同：“这不是为了给你惊喜？再说了，再怎么忙，陪你的时间肯定得挤出来，你这又是出国又是露营什么的，我怎么放心得下。”
　　 孟清慈翻了个白眼：“就你借口多。”

　　 瞎操老妈子心。

　　 ……不过，这种霸道总裁宠娇妻的既视感是怎么回事？

　　 ……

　　 到了机场，托运什么也不用她们去做，在候机室里坐着等就行。

　　 机场啊……梁今抒和孟清慈都难免的想起那天晚上。

　　 你看我我看你的。

　　 都怕对方再提起这件事。

　　 一个是怕说自己骗人，一个是怕说自己任性。

　　 最后，两人都很默契的没有再提起这件事。

　　 等很久很久以后，两人就能当笑料般的拿出来说说了。

　　 可能是怕大家无聊么，这姚老师居然还不消停。

　　 给每人发了一张纸和笔，说让大家去找过往的旅客，让他们想一个单词，然后画出单词字母数量的横线，再在横线上写一两个字母作为提示，回来的时候分组竞猜，赢了的组有小礼物。

　　 每人找一个就行，十分钟之内回来。

　　 大家一边觉得新奇，一边也认为不是很难，就拿着纸笔去找行人。

　　 梁今抒三人就没打算走远，结伴的到隔壁候机室去做这个小任务。

　　 去外面拉行人？人家赶着乘机哪有空理你，倒不如直接在候机室找，反正那些人候机肯定也很无聊。

　　 梁今抒本来是想找个阿姨下手的，可她还没走近，那阿姨就以为她是想来乞讨的可能，转了个脸，用侧面对着她，摆明不想理她的态度。

　　 梁今抒撅了下嘴，转头向她旁边的大哥下手。

　　 那是一个看起来二十来岁的男子，应该还是个大学生，梁今抒说明了来意，他点点头，接过了纸笔。

　　 在落笔的时候，又看了梁今抒一眼，这才在纸上画了9个小横线。然后在第三个小横线上写了个r，在第六个横线上写了个b，随后还给梁今抒。

　　 梁今抒道了谢，接过来看。

　　 原本以为他写的时候还看了下自己，应该会写个Beautiful，数了数横线数，数量对的上，但是字母没一个对的。

　　 梁今抒皱眉。

　　 靓女疑惑。

　　 在门口等孟清慈和程嘉璐，梁今抒回头看，发现给孟清慈写的是一个穿黑皮裙、烈焰红唇的女子，那眼线差点就要和眉毛相遇了。

　　 作者有话要说：猜……猜单词嘛/弱弱探头



第34章
　　 好妖艳的一个玩意儿。

　　 梁今抒愤愤不已的想。

　　 再看看孟清慈那样子, 虽然低着头在看人家写东西, 但是那小眼神也偶尔在人家脸上扫视。

　　 咋滴，你还喜欢这一款不成？

　　 梁今抒在门口气鼓鼓的看着那女子在纸张上写完了东西, 还用画得精致的眸子紧紧的盯着孟清慈, 随后在纸张上留下了自己的一个唇印。

　　 那架势, 仿佛她亲的不是纸，而是孟清慈一般。

　　 梁今抒眼睛一眯, 抬步就要冲过去了。

　　 好在孟清慈拿了纸道了谢，往后走的时候看见了她, 看她气冲冲的样子，忙虚搂着她的腰把她往回推。

　　 “你干嘛去呀。”孟清慈有些心虚, 看梁今抒这样，刚才那场景她肯定看见了。

　　 “我干嘛去？你不看看那个大妈都干了什么……唔……”梁今抒未说完的话被孟清慈用手堵住。

　　 “好了，你不要闹了。”

　　 梁今抒：“唔唔唔唔！”她哪里在闹？她这是在干正经事！

　　 怎么能让她眼睁睁的看着自己的小宝贝被人在自己面前勾搭还无动于衷！

　　 这不是不把她放在眼里么！

　　 “我就是要她帮个忙完成任务而已, 你管她干什么, 反正她左右也只是个工具人而已。”

　　 孟清慈贴着梁今抒耳朵, 小声的安抚道。

　　 工具人？

　　 唔，地位摆在眼前, 完全不能比。

　　 行叭。

　　 某河豚消气了。

　　 程嘉璐拿着她写好的纸出来的时候, 就看见梁今抒和孟清慈两人黏在一起，她奇怪的抓了抓头发, 觉得自己似乎错过了什么精彩的内容。

　　 等她们回到夏令营团队候机的那个候机室时，发现还没几个人回来，连老师也不在。

　　 孟清慈悄悄的从自己包里拿了张纸出来, 把那个女子给她写的单词抄在自己的纸上，然后刚想把那张带口红印的纸扔掉，就被梁今抒抢了过去。

　　 她以极其嚣张的姿态弹了弹那张纸，然后猛地揉成一团，跟在揉什么人一样，再一个抛物线，命中了不远处的垃圾桶。

　　 毁尸灭迹。

　　 仿若从未出现。

　　 在一旁吃瓜的程嘉璐，拿出了自己的牛奶，腮帮子圆滚滚的吸着看戏。

　　 孟清慈没有化妆，梁今抒倒是涂了点口红，但是看她那个样子，那张纸上的口红印也不可能是梁今抒的。
　　 那么——

　　 Unbelievable！

　　 ……

　　 等了好一会儿了，十分钟早就过去了，同学们才陆陆续续的回来。

　　 梁今抒看他们那样子就知道，一个个的，不会变通。

　　 又不是谁都像她们一样，随随便便的能写个单词出来。

　　 再者，机场里，大家急冲冲的，谁那么悠闲的有空理你。

　　 还以为你是去乞讨或者心怀不轨的呢。

　　 不过再怎么难，该要完成的任务大家都做好了。

　　 姚老师把大家的纸张都收了上去，却没有第一时间开始比赛，因为时间差不多了，大家要把自己的行李物品和证件再检查一下，她也还要再重复一遍刚在大巴上说过一次的注意事项。

　　 再怎么样，安全至上。

　　 “我们这次是去美国的俄勒冈州，大家都听说过胡德山吧？”姚老师问道。

　　 “听说过～”不管听没听说过，反正大家还是挺捧场的。

　　 “那边的温差和我们这边较大，大家一定要先准备好厚的棉服，一会儿当感觉到气温变化的时候穿上，做好保暖工作。”姚老师嘱咐道。

　　 “胡德山夏季滑雪的时候，只开放半山腰的magicmile缆车和山顶的palmer缆车。

　　 那里有很多不同的训练营，如果大家关注滑雪比赛的话，就会发现你可能会遇见很多的奥运滑雪冠军或者选手……

　　 我们为什么会选在这里滑雪呢？又或者说我们为什么会有滑雪的项目呢？

　　 滑雪的时候，我们会每两位同学配备一名滑雪教练，当然教练是说英语的～”

　　 也就是不管怎么说，归根到底就是为了练她们的英语。两个同学一起组队，是为了能相互帮助，更好的理解教练的话。

　　 “当然，如果有实在听不懂同学，是可以找老师请求帮助。”

　　 在给同学发邀请函的时候，主办方有和邀请的同学进行线上交流，就是为了检验大家的英语是否可以和外国人进行简单的交流。

　　 所以——

　　 姚老师拿出了一打的便利贴：

　　 “为了帮助大家能更好的理解教练的话，我们把进行过线上交流的同学的名字写了出来，请没进行过线上交流的同学随机抽取一张卡片，卡片上的名字，就是要和你们共用一个教练的队友了。”
　　 “啊？”同学们中有发出感叹声的人。

　　 说白了，他们这么做，就是为了让一个大佬带一个菜鸡。

　　 “我去！”梁今抒暴躁了，没想到还有这么一茬。

　　 她看向孟清慈：“你有进行线上交流测试么？”她自己肯定是没有的，走后门的人？测试？走一边去。

　　 孟清慈抿着唇点点头，她也没想到老师会这么做。

　　 如果她能和梁今抒共用一个教练的话……那挺好的。

　　 要是运气不好，不同教练就算了，可能滑雪道都一个在东一个在西的，这不是……很惨嘛。

　　 梁今抒死死的盯着老师手上的那一堆便利贴，总共有13张，也就是说她的几率是十三分之一。

　　 程嘉璐看着在暴走边缘试探的梁今抒，咽了咽口水：“没关系，我也没进行线上交流，如果我抽到清慈的便利贴，我就和你换。”

　　 梁今抒闻言，慎重的了点头。

　　 很好，她现在的几率，又多了一点，这小灯泡还算有点价值。

　　 要不……梁今抒巡视了一下众目睽睽的人群，算了……她这会儿跑去和姚老师叫她暗箱操作似乎也不合适。

　　 她又不是以前的梁今抒，想到什么，什么都不管的就要去得到。

　　 头疼。

　　 这时她倒宁愿自己是以前的梁今抒了。

　　 “好啦，大家过来抽吧，抽完后相互认识一下，我们就可以准备登机了。”姚老师把便利贴打乱后，对她们说道。

　　 梁今抒吸了口气，搓搓手，就想拼个手气。

　　 她起身过去之刻，又想到了什么，回头把右手伸到孟清慈面前：“快给我吹一口仙气，让我抽到你的名字。”

　　 从她们旁边走过也打算去抽便利贴的程嘉璐打了踉跄。

　　 呸呸呸，这什么姐妹之情的产粮，她不吃不吃/走开

　　 孟清慈被她逗笑了，微红着脸对着梁今抒白嫩的掌心轻轻吹了一下。

　　 梁今抒圆满了，雄daodao气昂昂的走向姚老师。

　　 不知道怎么的，孟清慈看着她的背影，居然感觉到有一丝的紧张感。

　　 梁今抒过来时有多么的自信，抽到卡时就有多么的卑微。

　　 “我＊——”当梁今抒看清便利贴上的名字，吓得她连忙甩开手，跟那张便利贴上有什么她害怕的东西一样。
　　 程嘉璐在她旁边，冷不丁的吸着气，刚想给她们惊喜，就看见从梁今抒手上脱手的小纸掉在了她面前。

　　 她蹲下来捡起。

　　 哇哦，居然是何守戈的名字诶！

　　 看来这是上天在给两人机会？

　　 她敢肯定，梁今抒肯定没有暗箱操作，唯一的可能性就是，这是命中注定！

　　 这是什么神仙爱情嘛？

　　 程嘉璐还未来得及摆出星星眼，感叹世上还有爱情，她手上的另一张纸就被梁今抒抽走了。

　　 看到上面的名字，梁今抒一瞬间眼睛发亮，给了程嘉璐一个干得漂亮的眼神，随后蹦蹦哒哒邀功似的跑向孟清慈。

　　 那背影，如果有根尾巴肯定是左右摇摆的。

　　 梁今抒：命中注定？不可能/挥手

　　 只剩程嘉璐拿着写有何守戈名字的便利贴愣在原地。

　　 这……

　　 这……

　　 这不好吧？

　　 一中男神诶，梁今抒以前恨不得藏起来，不给其他女生看的白月光诶……她现在居然拱手相让给她？

　　 啊，不对，拱手相让这个词用得有些问题。

　　 但是……这这这这……

　　 程嘉璐小脸通红，紧紧的捏着便利贴不知所措。

　　 少女时代，谁不对校草有过那么一刻怀春的悸动……

　　 再说梁今抒这边，拿着从程嘉璐手上捡（抢）来的便利贴，屁颠屁颠的跑到孟清慈面前，明明表情已经出卖了她，她还要用悲伤的音调道：

　　 “如果……如果我没有抽到你的名字……你会怎么样？会难过么？会悲伤么？会嫌弃我么？”

　　 孟清慈：“……”

　　 人和人之间，能不能多一份坦诚相见？

　　 如此多的试探，究竟是为哪般？

　　 “你说话呀，要考虑这么久么……”梁今抒小嘴开始习惯性的撅起来。

　　 孟清慈恨不得一巴掌给她打扁下去。

　　 “不会。”没有丝毫感情的孟清慈。

　　 梁今抒：“……你讲话好伤人，仿佛没有感情。”

　　 孟清慈翻了个白眼。

　　 “不过——”梁今抒语气一转，自带噔噔噔的出场特效，献宝一样的把写有孟清慈三个字的纸递到她面前：

　　 “就算你不会……我也会努力为我俩制造空间的。”

　　 梁今抒说完还叹了一口气，一副没她不行的样子。

　　 抿着唇极力止住自己嘴角上扬的孟清慈：“……你怎么不说是我的仙气使然？”
　　 她是有些高兴的，毕竟两人组队了，这不止意味着两人能共用一个教练，也意味着她们能在一起更多的时间……

　　 咦……那程嘉璐呢？

　　 孟清慈没有见色忘义，还想着自己刚认识的新朋友。

　　 刚才她接了她妈妈打过来的一个电话，没有注意到梁今抒和程嘉璐的插曲。

　　 “小璐抽到了谁？”孟清慈是坐着的，梁今抒是站着，她抬头问梁今抒。

　　 梁今抒低头看着她仰望自己的小脸，手指动了动，终究还是没忍住，两手托住了她的脸，搓了搓

　　 “不知道呀，你等她过来的时候问她呗。”梁今抒一脸事不关己，她不关心的样子。

　　 要说梁今抒演技不好，这一刻又莫名的好到爆炸。

　　 孟清慈拉下她的手：“你别对人家太冷淡了。”

　　 梁今抒无辜：“我可没有。”

　　 等程嘉璐虚着脚步回来的时候，梁今抒已经施施然在孟清慈身边坐下了。

　　 “怎么样？抽到不认识的人了？怎么这幅表情？”孟清慈关切的问程嘉璐。

　　 看她一副好像身体被掏空的样子。

　　 程嘉璐偷眼看了看低头刷手机的梁今抒，把便利贴摆出来给孟清慈看。

　　 孟清慈看到那个名字，愣了一下，想转头去看梁今抒，但是又硬生生忍住了。

　　 “这不挺好的，咱们是同学，他英语也好，你不用担心什么啊。”孟清慈安慰道。

　　 程嘉璐摇摇头：“我只是……太兴奋了！”程嘉璐突然一改颓废状态，宛如狂热粉般尖叫：

　　 “天呐，何守戈诶，这种在学校根本轮不到我出现在他跟前的人物，居然——是我队友！我们还要一起学滑雪！

　　 你说我会不会近水楼台先得月？

　　 不行，我得把这些都记录下来，每天拿去更新说说，哇塞，我会不会被学校的女生羡慕死啊。”

　　 程嘉璐不说话就不说话，一说话开口就一大溜。

　　 孟清慈越听越想去看梁今抒的表情，再怎么说，梁今抒、何守戈，这两个名字放一块，很容易让人联想到以前的那些传言。

　　 这小璐难道不知道梁今抒和何守戈的事，居然在梁今抒面前公然对何守戈表示爱慕？

　　 其实是，刚程嘉璐看到自己说何守戈时，梁今抒毫无反应，甚至还打了一个哈欠，于是没忍住，就把内心一直死死压抑的激动向孟清慈表达了出来。
　　 “唔，你要不要喝酸奶什么的，我去买一点？”梁今抒碰了碰孟清慈，指了指不远处的自动售卖机。

　　 孟清慈这才名正言顺的去看她的表情。

　　 没有丁点的异样。

　　 孟清慈满意了。

　　 “我不喝了，一会儿搭飞机应该会有吃的喝的。”

　　 梁今抒皱眉，飞机上的不一定有她喜欢的东西。

　　 想了想，她还是打算去买瓶酸奶，解解身体的疲劳。

　　 等梁今抒走开，孟清慈这才对程嘉璐道：“你……知道抒抒和何守戈以前的事么？”

　　 程嘉璐瞪大眼睛，孟清慈居然叫梁今抒“抒抒”？

　　 敲，这什么劲爆消息。

　　 而孟清慈看着她的眸子，还以为她是对此表示惊讶呢。

　　 悠悠叹了口气，准备好好的给她“普及普及”。

　　 作者有话要说：提前祝大家端午快乐～替我多吃两口粽子，毕竟我没有/嘤嘤嘤。闲词不更新，我就更新，哦耶！



第35章
　　 “抒抒以前可是很喜欢何守戈的……”只不过现在和有些她暧昧不清而已：“你别老在她面前提他, 我怕她会不高兴。”

　　 再怎么样, 老是听到一个人的名字, 难免不会有什么想法, 特别是这个人还是以前求而不得的。

　　 谁能肯定她心里就一定没有何守戈了呢。

　　 想到这, 孟清慈的脸色不禁有些黑。

　　 ——草, 一种绿色的植物。

　　 “啊？我倒觉得没有欸？”程嘉璐仔细的想了想：“她应该是真的放下了吧, 毕竟这个, 其实是她抽的。”

　　 程嘉璐说着，还对孟清慈扬了扬自己手上的便利贴。

　　 孟清慈一愣：“她抽的？”

　　 “对呀……”程嘉璐没过脑子的一嘴快, 话一出口她立马反应过来，紧紧的捂着自己的大嘴巴。

　　 干，她是不是不小心透露了梁大小姐的什么秘密呀。

　　 “哪是谁抽到我的？”

　　 程嘉璐做贼心虚的远远看了眼在买酸奶的梁今抒, 指了指自己。

　　 孟清慈：“……”

　　 当时就是心情有些复杂。

　　 ……

　　 在付款买酸奶的梁今抒突然打了个喷嚏, 她揉了揉鼻子：“难道我老爸已经开始想我了？”

　　 ……

　　 乘飞机的时候, 梁今抒理所当然的和孟清慈坐一块。

　　 在上飞机之前，姚老师叫她们把自己的名字签到抽到的便利贴上, 然后交给她，她还对着大家念了一遍，并让被点到名的同学举手示意，基本上大家都知道自己的搭档是谁了。

　　 看着窗外漆黑的天空, 孟清慈眼前浮现的却是梁今抒把自己的名字和她的写在一块的场景。

　　 她咬了咬唇，随后放空的睡了过去。

　　 也累了一天了。

　　 她迷迷糊糊的时候，感觉到梁今抒给她拉了拉毯子。

　　 ……

　　 因为时差的缘故，到美国的时候是大晌午。

　　 换了大巴, 直接去胡德山。

　　 她们一个夏令营的人，不管住民宿还是酒店都有点不划算，所以就直接租了一大栋的木屋。

　　 基本上该有的设施都没少，甚至还有点小情调。

　　 梁今抒孟清慈和程嘉璐，再加一个女的，住同一个房间，两张床，倒还是挺大的。

　　 听到分房安排的时候，梁今抒微不可见的皱了一下眉，她贴近孟清慈问：“要不要我们自己去外面酒店开一间房，四个人会不会太挤？”
　　 孟清慈不想搞特殊，宽慰道：“就两三晚，忍忍就过去了，而且人多，应该挺好玩的。”

　　 梁今抒叹了口气，觉得自己可能是有点娇气了。

　　 随后又安慰自己，能和女神姐姐睡同一张床呢，就算旁边有两个电灯泡，也要知足一点。

　　 ……

　　 让大家回房休息了两个小时，姚老师又让大家下来弄吃的。

　　 什么包饺子，煎牛排，做凉菜等，完全让同学们发挥自己的才能。

　　 梁今抒洗了手，赖在孟青慈身边让她教自己包饺子。

　　 或许是两人之间的气氛太和谐了，拍照记录做宣传的助教，拿着摄影机，一直悄咪咪的在拍两个人。

　　 程嘉璐已经深刻明白了自己的地位，很自觉地和跟她们一个房的女生聊上，自己安排自己的社交。

　　 “我想做一个心形的饺子。”两人包着饺子，梁今抒忽然提议道。

　　 孟清慈语塞：“心形？”这好像在她的知识盲区里了。

　　 “嗯呢，不觉得很好看么？”梁今抒低着头，努力的弯曲自己手上的饺子，恨不得拿刀恐吓这玩意自己变成心形。

　　 好看？

　　 先不说好不好看这件事，饺子怎么做成心形？

　　 “饺子怎么能做成心形？”孟清慈灵魂发问。

　　 “你快点也做个像我这样的，但是要和我弯曲的弧度相反。”梁今抒毁了好几个饺子后，终于做出了一个头往里凹，尾巴弧度稍小的饺子，兴冲冲的让孟清慈翻转180°复制她的。

　　 孟清慈无法，只好顺着她的意现学着做了一个。

　　 不亏是学霸，学什么都快，一举成功。

　　 梁今抒小心翼翼的把两个饺子摆在一起，马上，一个心形就出现了。

　　 “你看，这不就是心形了？”

　　 孟清慈：“……”

　　 梁今抒凑近她耳边，低声带着蛊惑般的道：“一个饺子可能不行，但是两个饺子就可以了。就像一个人，她独自的时候，是不完整的，只有找到契合的另一半，她才是完整的。”

　　 孟清慈抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“你好油腻。”

　　 梁今抒：“？？？”

　　 我只感动了我自己？

　　 ……

　　 人多是真的热闹，特别是大家的阅历水平都差不多的时候。
　　 本来大家都还不熟，经过这么一搞，每个人都能和别人说上一两句话了。

　　 气氛挺和谐的，还不错。

　　 偶尔也能听到大家在狂飙英语。

　　 梁今抒捧着碗在锅面前等着她的饺子。

　　 她和女神姐姐亲手包的饺子，可不能落到别人的嘴里了。

　　 她要认认真真的在这盯着，不能让两个饺子出任何意外。

　　 好不容易，看着她们的两个饺子熟了浮了起来，梁今抒立马把它们给捞碗里。

　　 转身，却发现孟清慈和何守戈程嘉璐三人挨着一起不知道在讨论什么！

　　 梁今抒心里的警笛瞬间wiwuwiwu的响了起来。

　　 她抱着碗，快步过去，硬生生的插进孟清慈和何守戈之间：“你们在聊什么呀？”

　　 三人同时看她。

　　 “在说今天我们都得到了什么字母。”孟清慈对上梁今抒似乎冒火的眸子，表情微不可见的一僵。

　　 是因为不想看见何守戈和别的女生亲近所以这样么？

　　 就算那个女生——是她？

　　 “现在可以讨论？你们这是在作弊啊。”梁今抒似乎在开玩笑，但好像又带着点威胁的意味。

　　 她挑着眉，没去看何守戈，反而是仔细的分辨着孟清慈的表情。

　　 啊啊啊，姐姐我好不容易把你扳弯了一点，你可别又biu的一下给她弹回去啊，她还小，她遭受不住的呀。

　　 程嘉璐讪讪一笑：“咱这不是为了一会儿能拿多一点分嘛，再说了，我们可是好兄弟～”

　　 好兄弟之间分享一下情报，不是极其情有可原的嘛。

　　 咦，怎么感觉现在这场景跟抓女干在床一样？

　　 喔～肯定是她们趁着梁今抒去拿饺子聚在一起聊天，没带上她，她有点被排挤的感觉所以才这样的。

　　 程嘉璐自我脑补。

　　 “说得也是呢。”梁今抒对着程嘉璐眯眼一笑，笑得程嘉璐后背发凉。

　　 继而又对孟清慈道：“快，我们快去吃饺子，我想去拿点醋。”

　　 孟清慈点点头，回头向两人打了招呼，就和梁今抒去蘸料那边找她要的醋。

　　 何守戈看着两人离去的背影，眸子在梁今抒身上流连。

　　 可真是个拿得起放得下的呢。

　　 全程完全无视了他。

　　 “那个……你想吃饺子嘛？”
留下程嘉璐和何守戈两人单独相处，程嘉璐觉得空气有些窒息，犹犹豫豫的问道。
　　 明明刚才三人的时候聊得也还行啊，怎么孟清慈一走，热络的气氛就瞬间凝固了。

　　 何守戈垂眸看她：“好啊。”

　　 ……

　　 孟清慈知道梁今抒手上拿的是她俩的“爱心饺子”，看她双手捧着的模样，虽然有些好笑，但一想到刚才的事，这种愉悦并不能持续太久。

　　 到了蘸料这边，孟清慈面无表情的找出醋来：“酸酸的，哼。”

　　 梁今抒：“……”

　　 啊？女神姐姐什么意思？

　　 什么东西酸？看这表情肯定不是说醋吧。

　　 “那可不，我不用醋都够酸了。”既然摸不准，那就按自己想的来回答吧。

　　 呸，她一个不注意，她就和何守戈凑一块，怎么，看上别人有八块腹肌还是看上别人的一米八几的身高了。

　　 孟清慈闻言，小脸黑完了，重重的放下醋瓶，扭头眸色深重的盯着梁今抒。

　　 梁今抒瑟缩了一下。

　　 这……女神姐姐这样子还真有点唬人啊哈……

　　 不对啊，她生什么气，该生气的难道不是她么？

　　 梁今抒挺起小胸膛，抱着手，一副不甘示弱的样子。

　　 “你要是真放不下，就回头啊，何必拿无辜的人来出气，阴阳怪气的。”

　　 梁今抒二和尚这回不是摸不着脑袋了，而是连头都找不到。

　　 “什么放不下？”

　　 看梁今抒的样子不像是装傻充愣，孟清慈没好气的道：“怎么，不是因为看我们和何守戈在一起说话才生气的？”

　　 梁今抒点点头：“是啊……诶，你明知故犯呐？故意想让我吃醋？”

　　 孟清慈恨不得敲她脑袋：“你还敢承认？”

　　 梁今抒瞪大眼睛：“我怎么不敢承认，犯错的又不是我？！”

　　 孟清慈跟她一起互瞪：“怎么就不是你？你一边吃着锅里，还回头看着扔下的，你还有理了？”

　　 梁今抒：“what？什么回头？我是醋你和他凑一块！

　　 我才一个扭头，你们就有说有笑的，咋滴，我不香了是么？是不是因为他比我高？”

　　 孟清慈审视的看着梁今抒比自己略矮几分的身高，没绷住噗嗤一笑的笑了出来。

　　 这人还自卑自己长得矮呢。

　　 看着她笑，梁今抒也端不住了。

　　 感情两个人刚说的完全不是一个频道里的事啊。

　　 “我才没有放不下，我只是怕你被迷惑而已。”梁今抒放下抱着的手，嘟嘟囔囔的道。

　　 作者有话要说：别等了，她不会回来了，等不到的，就放弃吧。



第36章
　　 孟清慈听到梁今抒自己的嘀咕, 奇怪的看了她一眼：“你为什么会觉得我会被他迷惑？”

　　 梁今抒当然不能说是因为自己看了原著。

　　 “那……那他长得那么好看, 又高又帅, 成绩又好, 家世又好, 性格好像也还行……谁知道你呢。”梁今抒瞥过脸去, 不自在的道。

　　 孟清慈直接被逗笑了：“你以前就是因为这些原因, 所以喜欢他的？”

　　 梁今抒不敢出声。

　　 这是原主的事儿, 可不关她的事儿。

　　 她只是一个无辜的背锅的孩子。

　　 可怜又无助。

　　 “以为谁都和你一样肤浅啊？”

　　 看梁今抒不回答，孟清慈又继续笑道。

　　 好了, 刚才冒火的心情，现在平复了，该是某些人不得劲了。

　　 不是说她不在意梁今抒的过去, 只是那已经是过去了, 再介意又能怎样呢？

　　 折磨自己？折磨她？

　　 倒不如看开一点, 起码这样彼此都能轻松一点，才能更好的享受两个人之间的快乐。

　　 如果一直抓着过去不放, 那生活还有什么意思。

　　 孟清慈拿起刚被自己泄火的醋瓶，往梁今抒碗里小心的倒了几滴：“您点的醋。”

　　 梁今抒心虚的腾出一只手，可怜巴巴的扯了扯孟清慈的衣角：

　　 “清慈……以前的事，我没办法否认, 但是以后，我肯定不会回头，只想和你好好过。”

　　 孟清慈闻言，心里仿佛抹了蜜, 但是面上不显：“说这些你不如还是吃你的饺子吧。”

　　 梁今抒偷眼看她红了的耳朵：“我要和你一起吃，你喂我，我喂你的那种。”

　　 孟清慈环视了一下周围：“你在想peach吗？”

　　 大庭广众的，居然敢提出这样不要脸的要求，她不害臊她还害臊呢。

　　 “我不想Peach，我想你和我吃饺子。”

　　 梁今抒无所畏惧，话说开了之后，现在就是自信、很自信，甚至皮糙肉厚能挨打。

　　 说着梁今抒还把一双筷子递到孟清慈手边：“快点嘛，我们一起包的心形饺子，就应该用这样的吃法才有仪式感。”

　　 孟清慈咬了咬唇，现在不只是耳朵红了，连脸都红了。

　　 “你别这样……”

　　 “是不是感情淡了，我这么一点小小的要求，你都不愿意同意……”梁今抒欲哭欲泣，宛如孟清慈是个十恶不赦的负心汉：
　　 “是我不能让你心动了嘛，还是你又看上了别的狗子？

　　 是谁？程嘉璐？”

　　 “吃吃吃！别废话！”孟清慈恨铁不成钢，实在没有她的演技能和她飙戏。

　　 孟清慈夹起一个饺子，巡视四周后，背对人群，把饺子递到梁今抒嘴边，梁今抒那嘴角就差没咧到耳根了。

　　 她也不急着吃，反而是也夹起一个饺子递到孟清慈跟前，目不转睛的盯着她，随后才张嘴咬下饺子。

　　 那架势，好像她吃的不是饺子，而是孟清慈一般。

　　 孟清慈也吃下了她面前的饺子。

　　 不得不承认，很香。

　　 等梁今抒咬完，她急忙的就把手收回来。

　　 整张脸都红透了。

　　 梁今抒一边嚼着，一边用流氓袭击良家妇男后得逞的微笑看着她。

　　 孟清慈以为没有人看见，没想到——

　　 程嘉璐捧着两碗饺子过来，如果不是因为她的手被占用了，她现在肯定捧着脸，作出向往状。

　　 “天呐，你们也太会玩了吧，饺子这样吃，味道是不是特别棒？”

　　 被她突然出现惊到的孟清慈：“咳咳……”她背过脸，实在是羞于见人。

　　 剩下梁今抒：“嗯哼，这样吃更有感觉一点，你也可以找人试一试。”

　　 程嘉璐是因为问何守戈要不要吃饺子，得到他的肯定回答后，狗腿的就去拿了饺子，顺便过来加点酱料，没想到让她见到了这样的一幕。

　　 当事人就是有一些酸。

　　 为什么她的小姐妹没有和她一起来参加这样的夏令营？

　　 “哇……”没有多想，只剩羡慕的程嘉璐发出孤独的感叹声。

　　 ……

　　 大家吃完了饭时间还早，老师也没多为难她们，剩下的残局都不用她们打扫，请了家政过来处理，她们移步到客厅开始进行英语猜词游戏。

　　 也不知道刚才孟清慈和何守戈她们互通信息的时候到底传递了多少东西。

　　 本来是说两人一组的，后来姚老师又觉得这样的话人太多了，加上有两个人身体不舒服，没有参加，于是就各自组队，变成了四人一组，一共六组。

　　 有着程嘉璐的原因，梁今抒和孟清慈两人，肯定是和他们一起组队。

　　 看着何守戈和程嘉璐一起走过来的身影，梁今抒压低声音和孟清慈吐槽：“你看看你，要不是你在外面胡乱招惹桃花，现在怎么需要和他一起组队。”
　　 这个“他”，指的是何守戈。

　　 孟清慈现在已经平复了刚才吃交筷饺子还被人发现的尴尬，轻笑一声：“我突然觉得你求生欲也挺厉害的。”

　　 梁今抒：“？？？”什么叫求生欲？她是以为自己怕她还扒拉着她和何守戈的事所以才这样说的？

　　 她这明明是肺腑之言！

　　 等何守戈他们两个过来坐到旁边后，梁今抒又开始出声：“看吧，还私下交换信息，现在不就可以明目张胆的交换了么。”

　　 程嘉璐瑟瑟发抖，梁大小姐刚才生气，果然是因为她们三人成团，把她落下了，现在还在气着呢。

　　 孟清慈也看了梁今抒一眼，似乎明白她是在替她们打消别人对她们的怀疑。

　　 ……

　　 这个猜词游戏粗暴且简单，每组派一个代表，当老师给出残缺的词，选定一个空后，代表就发言说那个空里该填什么样的词。

　　 等把所有空的子母都填完，就看是否能组成一个合理的词。

　　 每猜中一个字母，或把单词猜出来的小组都能加分。

　　 最后分数最高的就是获胜的组。

　　 本来还以为她们这组有何守戈和孟清慈在，肯定是赢定了，却没想到厉害的人也不少。

　　 一共二十六个单词，猜到第10个的时候，她们组的得分只排在了第三而已 。

　　 “啊啊啊啊，怎么办怎么办，我们要垫底了。”程嘉璐就是个小咋呼，本来没开始的时候说，游戏嘛，都是重在参与，一开始之后，就只想着赢了。

　　 梁今抒随意的吃着赞助投的袋装小薯条，兴致缺缺的看着姚老师那边的小黑板。

　　 反正等她猜，还不如等孟清慈她们来得快一点呢。

　　 而孟清慈和何守戈两人均面色沉稳，手指还时不时的在腿上画画，非常认真的拼词。

　　 看着两人严肃的脸，梁今抒不禁感慨，学霸真好，年轻真好。

　　 很快，这个词又拼了出来。

　　 她们小组在这一轮里得到了3分——排名滑到了第四。

　　 “呜呜呜呜，我们不能赢了，呜呜呜呜，我是个废物，我什么忙也帮不上……”

程嘉璐可不像梁今抒那么心安理得的等着别人努力，虽然她极其想发挥自己的力量，可惜心有余而力不足，只能眼巴巴地看着学霸们你来我往。
　　 梁今抒默默的给她递了一包薯片，准备给她安排点事情做——比如吃薯片。

　　 程嘉璐感动的接过，呜呜呜，梁今抒也太好了叭，看她难过，竟然还给她薯片安慰她。

　　 ……

　　 下一轮的词，是孟清慈得到的那个。

　　 开头一个b字母，第五个是o，其余是空的。

　　 看到这个，梁今抒就难以遏制的想起那个眼线飞起的女的。

　　 mmp，居然敢在她面前勾搭她的女神姐姐，简直是当她不存在！

　　 一想起这个就来气。

　　 怎么，我家女神姐姐就那么让你心动是不是，没见过漂亮小姑娘是不是，也不看看自己都多老了，还想老牛吃嫩草，痴心妄想。

　　 程嘉璐本来快乐的吃着梁今抒给她的薯条，忽而感觉到有些发冷，奇怪的看了一下，发现上一秒还贴心的梁今抒，现在浑身似乎在冒冷气。

　　 程嘉璐悄悄的往何守戈身边多靠了一点。

　　 好恐怖，好害怕。

　　 孟清慈也发现了梁今抒的异常，看着她肃着一张脸，无声的摇了摇头。

　　 这人醋劲怎么这么大？

　　 何守戈倒是没什么表现，他坐在离梁今抒最远的地方，除非必要不然他都不会把视线移到梁今抒身上，好像两人完全不认识般。

　　 孟清慈最终拍了拍梁今抒的膝盖，往她那边挪了挪，用行动安抚她。

　　 暴躁的小梁，平和了。

　　 给孟清慈喂了根薯条，梁今抒打算继续看戏，却突然灵光一闪。

　　 心动？

　　 令人心动的？

　　 梁今抒唰唰唰的拿过孟清慈的手，用手指在他的手心画了几个字母后，她眼睛一亮。

　　 对于这个词，姚老师是从第三个空问起。

　　 当轮到她们这一组时，梁今抒直接举手发言：“第三个空填c，我猜这个词是beckoning。”

　　 姚老师其实明里暗里都有在观察梁今抒的举动，原本看她一副兴致缺缺的样子，还怕她觉得无聊，回去和梁博图告状。

　　 毕竟如果梁氏不给他们赞助的话，她肯定会被上头骂的。失去梁氏这么一大投资方，她可担不起。

　　 于是使出浑身解数，企图让现场的气氛活跃起来，不过气氛倒是活跃了，但是该沉默的梁今抒，依旧没有说话。

　　 现在她好不容易开了口，也就是说明她对于她安排的这个活动还是感兴趣的。

　　 直接笑开，转身就在小黑板上写下梁今抒猜的词。

　　 “哦？似乎很吻合啊，不管是字母数量还是安排的词，都对应上了！”

　　 作者有话要说：啊，咸蛋黄味的袋装薯条真的很好吃呢。

　　 上一个作话……呜呜呜呜你们么得幽默感，你们坏坏呜呜呜/哭着跑开。



第37章
　　 “(⊙o⊙)哇——”眼睁睁的看着梁今抒不猜就不猜, 一猜就全命中的程嘉璐, 发出了路人震惊的叹息。

　　 “抒抒也太厉害了吧……”流下弱者眼泪的程嘉璐。

　　 “大家对于这个词还有其他的意见嘛？”姚老师喜笑颜开的问其他同学, 那样子不知道的还以为她家有什么喜事一般。

　　 “好, 那我们掌声鼓励鼓励梁同学, 非常棒呢, 一下子就猜了出来。梁同学可以说一下这个词的中文意思吗？”

　　 得到大家的否定后, 姚老师带着大家给梁今抒鼓了掌, 又接着走形式问道。

　　 梁今抒勾了下唇角，转头去看着孟清慈, 嘴上却回答着姚老师道的话：“引诱人的，令人心动的。”

　　 孟清慈咬着唇错开她的眼睛，不敢和她火辣的眼神对视。

　　 “很好, 其他同学还有什么要补充的么？”看大家都只是摇头, 姚老师也不再多问了, 算了算分，给梁今抒他们那组加上。

　　 这个词一共留了七个空, 一个空一分，再加上猜出完整单词加两分，梁今抒一举为他们小组拿下了9分。

　　 于是，她们就此跃进了小组排名的第二名, 离第一名只差了一分。

　　 “我的天，我感觉我们又行了！”程嘉璐看着小黑板上的分数排名，紧张握拳。

　　 不过激动过后，就是无尽的空虚。

　　 原以为她和梁今抒是一样的, 两人都是看戏，不做事混分的，没想到，她居然是个隐藏的王者，只有她，才是个真正的混子……

　　 好卑微。

　　 何守戈表面上看起来不动如山，老僧入定，其实一切都看在眼里。

　　 包括梁今抒和孟清慈的互动。

　　 他在心里幽幽叹了口气，女孩子之间的友谊真是奇怪。

　　 好多如果在情侣之间做了就会显得很暧昧的事，在他们做来，只是看起来感情好罢了。

　　 这样子也好，很高兴她能找到属于自己的真正的朋友。

　　 没有不良嗜好，还优秀的让人景仰。

　　 看着自己为小组挣了那么多分，还顺把调戏了一波孟清慈，梁今抒可谓是洋洋得意。

　　 她舔着后牙槽，手指在孟清慈的肩胛骨上画圈圈：“你不打算夸夸我？”

　　 孟清慈轻笑：“这说明我教的好呀，看来这一个月的补习也不是白费的。”
　　 梁今抒没有得到夸奖，不爽的冷哼了一声：“是啊，有些人不只是书教的好，招蜂引蝶也是一把好手。

　　 哼，还beckoning，好笑。”

　　 那“尖酸刻薄”的架势，看得孟清慈想一巴掌呼她脸上：“怎么，只许州官放火，不许百姓点灯了，你还？”

　　 梁今抒炸毛：“我怎么？我搞什么了么？”

　　 “你自己得到的那个词，你没想过是什么吗？”孟清慈睥睨她道。

　　 梁今抒皱眉，这个，她还真的没想过。

　　 “是……是什么？”气场突然就弱了下来的梁某。

　　 孟清慈白了她一眼，没出声。

　　 只剩下梁今抒惴惴不安。

　　 很快，就轮到了梁今抒得到的那个词。

　　 一共九个空，第三个空是r，第六个空是b，姚老师从第一个空问起，孟清慈刚想举手说她想到的词，立马有一只手比她更快——

　　 “第1个空填t，这个词，我猜是throbbing，悸动的，跳动的……”

　　 孟清慈没有转头，只是眼角瞟了一眼，耳边是何守戈爽朗的声音，但是这一刻她听在耳里，莫名觉得刺耳，心情也不禁的烦躁了起来。

　　 “哇喔哇喔，大神果然都是后面才开始发力的。”什么也不知道的程嘉璐极其给面子捧场子的发出感叹。

　　 梁今抒偷偷去看孟清慈已经肃起的小脸，不敢出声了。

　　 现在就是唯唯诺诺，只有唯唯诺诺这样子，才能让女神姐姐不生气。

　　 因着何守戈猜出的这个词，根本没给其他组赚分的机会，再加上他们的分数本来就靠前，他们成功的获得了第一。

　　 程嘉璐一听姚老师宣布完，乐呵得直接搂着孟清慈的手臂一直摇啊摇的。

　　 梁今抒在旁边磨牙。

　　 果然，人不能太膨胀。

　　 会被制裁的。

　　 ……

　　 结束了游戏，他们也玩了一天，个个都累得不行，姚老师又重审了一遍明天集合吃早餐的时间，就让大家去休息了。

　　 梁今抒其实连澡也不想洗了，但是孟清慈明令禁止她，不洗澡就别上床睡，她只好委委屈屈的拖着懒惰的身子去洗唰唰。

　　 把自己洗干净，梁今抒一躺床上就翻过去把孟清慈连人带被的搂在怀里：“今晚我要这样子睡。”

　　 孟清慈翻了个白眼：“我半夜翻身会吵到你的。”
　　 “没关系，这样甜蜜的负担，我愿意承受。”

　　 孟清慈：“……”可是我不是很想承受诶。

　　 要是半夜她被捆得太紧不能呼吸怎么办。

　　 ……

　　 事实证明，女人的嘴，骗人的鬼。

　　 睡到半夜，梁今抒是被什么东西一直往自己怀里拱闹醒的，低头一看，是孟清慈熟睡的小脸。

　　 害。

　　 也就是醒着的时候牙尖嘴利而已，睡着了就诚实了。

　　 ……

　　 第二天她们就开始去滑雪道上玩了。

　　 可能因为梁今抒的缘故吧，分到她和孟清慈的教练，是个退役的滑雪选手，听说以前还拿过这个那个什么奖的。

　　 态度也挺好的，耐心、细致。

　　 原本孟清慈还以为他们要自己买或租滑雪道具，没想到教练告诉她们，在Demo centre可以免费试用各个品牌的新款雪具，甚至是还没有在市场上开始发行售卖的下一季雪板之类的物具。

　　 他还贴心的带着两人去挑选，做介绍。

　　 这的气温习惯了其实感觉也不是冷到不能动弹，只不过她们刚从三十多度气温的地方过来，前面的时间还是有些没反应过来，等玩了一上午后，就已经如鱼得水了。

　　 “我以前还没见过雪呢。”孟清慈又没忍住，从地上抓了一把雪在手心玩。

　　 f城是属于南方城市，一般是不下雪的。

　　 “那我挺高兴的。”梁今抒站她身后，看着她玩道。

　　 “嗯？”孟清慈疑惑：“高兴我没见过世面？”

　　 梁今抒摇头：“我是那种人么，你居然这样子想我。”她还做伤心的捂心状。

　　 孟清慈偏头看她，等她解释，看她能讲出什么花样来。

　　 “我高兴，你第一次见到雪的时候，是和我一起。”

　　 就是很自私，自私到你所有的第一次，都想是和我一起去经历。

　　 孟清慈柔和一笑。

　　 ——她很喜欢讲情话，我也很喜欢听。

　　 ……

　　 学了一上午滑雪，基本就是学怎么上手，保持平衡和控制方向，教练为了安全起见，还不给她们自己滑。

　　 梁今抒学得比较快，可能是由于原主以前是学过的，身体的记忆还在，她甚至想自己去滑一遭，已经跃跃欲试极了，不过看着孟清慈还在认真学的样子，她又打消了这个念头。
　　 要和孟清慈一起滑。

　　 为了怕她觉得自己学得慢，会不开心。

　　 ……

　　 中午吃了汉堡薯条这种美式快餐食品，梁今抒午睡睡醒就觉得饿了。

　　 不咋顶饱对她来说。

　　 于是孟清慈和教练去学滑雪的时候，她就和她们说自己去服务中心买点东西吃。

　　 孟清慈本来想陪她的，梁今抒摆摆手说不用：“你还是快点学吧，看你运动细胞欠佳的样子，也不知道啥时候我们才能一起滑一次。”

　　 教练也能听懂一点中文：“我觉得小孟学得还是挺快的，今天结束学习前，肯定能开始滑了。”

　　 孟清慈一听，学习的信心立马燃起，也不去管梁今抒了，认认真真的和教练一起学。

　　 而梁今抒则悠哉悠哉的去喝了杯热可可配甜点，觉得自己整个人都要变甜了。

　　 “也不知道被清慈咬一口，会不会爱上我的味道。”梁今抒低头擦着胸前一些不小心掉到衣服上的糕点屑，看着自己的那里自言自语。

　　 ……

　　 等她吃饱回她们的那条滑雪道的时候，路过了好几个主办方为了好辨认让她们穿着同款的一件黄马甲的同学。

　　 她们已经开始在雪道上驰骋了，有一个男生技术不错，梁今抒看着他拐弯、打飘，看得手痒得不行。

　　 好想也玩一玩喔。

　　 回到她的那条雪道前，孟清慈还在和教练在学。

　　 梁今抒一撇眼，看到了隔壁过去山腰的另一面，那几条雪道好像没有人。

　　 她忽然来了个想法。

　　 不行，她也得去滑一滑。

　　 拿上自己的装备，梁今抒偷偷摸摸的没和孟清慈她们说，独自去过去了。

　　 她还是得练练，免得一会儿在孟清慈面前出糗了就尴尬了。

　　 把头盔带上，整理一下雪镜雪鞋，看了一下固定器，梁今抒整装待发。

　　 她没有机车到第一次就唰唰唰的飞下去，反而是慢慢的找了找感觉，很平稳的滑了一次。

　　 如此过后，她觉得自己行了。

　　 摩拳擦掌，准备来趟飘移。

　　 从顶上刚滑下去的前小半断，速度是不快的，梁今抒还动了动脚，让自己滑得快一点。

　　 “哇呜——”急速掠过的冷风割在脸上，不是疼，反而是爽的感觉。

　　 肾上腺素激飙，心跳加快，这就是刺激。
　　 梁今抒如一条游鱼在水中般，摆动自己的身姿，转弯，侧身——

　　 到中后段的时候，是速度最快的时候。

　　 梁今抒快乐的觉得自己已经飞起了，这是种难以言说的感觉。

　　 宛如高三点水朝。

　　 “嗯？”忽然，梁今抒觉得自己的雪板哐的一下不知道撞到了什么东西，她一个打飘，没控制好方向，直接就往滑雪道旁边的雪堆猛冲了过去。

　　 “不……不，别——啊……草！”

　　 雪堆不是滑雪道，滑雪道上面的雪是实的，雪堆的则很松软，一碰就往下塌。

　　 梁今抒完全不能再控制自己了，她想让自己停下来，可是没有办法。

　　 她腾空的顺着惯性飞出去了两三米远，最后重重的砸进了雪堆里。

　　 雪堆被砸下去了一个半米深的坑，随后，坑面上的雪又洒了回去。

　　 梁今抒被抛起，又落下，受到的冲力太大，失去了知觉。

　　 这一面的几条滑雪道，有些安静。

　　 放眼望去，只剩白茫茫的一片。

　　 ……

　　 孟清慈和教练学了好一会儿了，教练对她的学习能力赞不绝口，还鼓励她自己滑一小段，他在旁边看着。

　　 一圈下来，孟清慈慢慢的有了感觉，不过还是有些怕。

　　 “我觉得你滑得很好了，才学了一天就能有这样的水平很不错啦，可惜你从小没学滑雪，不然都可以去打比赛了。”

　　 也不知道是教练会说话还是真心的，夸得孟清慈都不好意思了。

　　 哼，真应该让梁今抒听听这话，看她还会不会笑话她运动能力不佳了。

　　 她明明德智体美劳全面发展好不好。

　　 嗯……想到梁今抒，她去吃个东西怎么吃得这么久，不会迷路了吧。

　　 恰好此时教练问孟清慈要不要休息一会儿，她点点头，到上面放下装备想去服务中心找梁今抒的时候，却发现，她原本放在滑雪道顶上的装备不见了。

　　 孟清慈皱着眉头仔细的看了眼四周，没有看到她的身影。

　　 她掏出手机，直接给梁今抒打电话，无人接听。

　　 不会是自己偷偷跑去滑雪了吧？

　　 孟清慈能看得出来梁今抒会滑雪，只是她没有提出她自己去玩，孟清慈也没叫她自己去而已。

　　 她也有自己的私心，她想第一次滑雪，是和她一起。
　　 没成想，她不会是表面上说着去找东西吃，背地里自己去滑了吧。

　　 有那么一瞬间，孟清慈感到了一丝失落。

　　 原以为自己已经足够优秀了，能优秀到和她比肩，没想到……

　　 这个世界上真的还有很多东西，是她没有接触过，也不擅长的。

　　 看来，人还是不能太自信。

　　 孟清慈一边往服务中心去找梁今抒，一边苦笑。

　　 走去的路上，她还看路过的那些滑雪道，看能不能遇上她。

　　 她不是想抓她背着她偷玩的样子，只是……想和她说，她学会儿了，可以和她一起玩了。

　　 不过等到服务中心，她找了一圈也没找到梁今抒，路上也没看见她。

　　 孟清慈从服务中心出来的时候，刚巧碰见了几个穿一样马甲衣服的同学，孟清慈过去问她们有没有见过梁今抒，她今天里面穿了水绿色的冲锋衣。

　　 作者有话要说：啊，是我，就是我，我尼古拉斯眠眠，高考完回来了！（装个嫩，别打我）




第38章
　　 “啊？就是那个第一天来的时候戴了个发带的那个女孩子嘛？”被询问的几个同学中的一个人说道。

　　 “对的, ”孟清慈一听，忙不迭的点头：“你见过她吗？”

　　 那同学摸摸头：“刚好像见过她，我们来这边滑雪的时候, 看见她往那边走了——”

　　 孟清慈顺着她指的方向看过去, 正是她们滑雪道那边的方向。

　　 可是她刚过来的时候没有看见她啊。

　　 那剩下的可能, 就是在她们滑雪道的另一头。

　　 “大概是什么时候啊？”孟清慈追问。

　　 “一两小时前的事了吧，我们也来这边滑好久了。”

　　 “好的，谢谢你们。”孟清慈快速的说完，加快脚步的往那边赶。

　　 不知道怎么的，她心里没有由来的, 有一股慌乱升起。

　　 如果梁今抒是想自己去玩一会儿, 那她不可能一个人去玩两个小时, 还不回来找他她。

　　 她肯定会知道自己那么久看不见她会担心。

　　 还不接电话, 也没给她发消息报备一声。

　　 会不会……是出什么事了……

　　 不应该，不应该……不会的。

　　 孟清慈想着, 脚下的步子越来越快，最后直接跑了起来。

　　 “嗨～”程嘉璐远远的就看见孟清慈在往她这边跑, 等她走近了，才发现她面色凝重脚步匆匆的, 于是连忙拦下她问道：

　　 “怎么了清慈, 跑这么快去哪？”程嘉璐和何守戈刚去学完滑雪, 滑累了，就想回去放松放松顺便找点东西吃。

　　 “你们有没有看见过梁今抒？”孟清慈气息有些不匀。

　　 “抒抒嘛，没有诶……”程嘉璐说着回头去看她身后的何守戈, 何守戈也是摇摇头，表示不知道。

　　 “她怎么了？”何守戈开口问道。

　　 孟清慈抿了一下唇，内心有些复杂, 但她却没时间去细细分辨：“她刚说去吃东西，然后就没回来过。

　　 我刚碰上夏令营的同学，有人说两个小时前就看她从服务大厅出来了，但是她没有回去滑雪，也不知道去哪里，电话也打不通……

　　 我有些担心。”最后几个字，她说得有些低。

　　 “啊！”程嘉璐听完也开始慌张了起来：“应该不会有事的，我们一起去找找她。”

孟清慈点点头，一边往她们滑雪的那边赶，一边给梁今抒打电话。
　　 “她会不会去滑雪了，没空拿手机呀，或者手机静音了，听不见了？”何守戈面色也沉了下来，问着孟清慈。

　　 孟清慈摇摇头：“我们来到这边就说为了怕听不见电话声，大家早已经把手机调成响铃模式，她不应该听不见。”

　　 “那应该是在滑雪吧。”程嘉璐也不知道是不是在安慰大家。

　　 “可是她自己去滑雪不可能滑两个小时……”

　　 孟清慈眼睛一直在滑雪道上搜寻梁今抒的身影，嘴上呢喃般的回复程嘉璐。

　　 程嘉璐一琢磨，也是，梁今抒应该不会放下孟清慈，自己去玩那么久就才对，难道真的出事了？

　　 想到这个，她也开始慌了起来。

　　 等三人都赶到属于梁今抒和孟清慈那条滑雪道的时候，周围还是没有看见梁今抒的身影。

　　 “我们往那边找找吧，那边没啥人，她说不定去那边玩了。”程嘉璐指了指更为偏僻的另一面。

　　 孟清慈点点头。

　　 现在已经傍晚，天色没中午的时候那么亮，不过盯着雪地久了眼睛还是会发昏，好在戴了雪地镜多少能改善一点。

　　 四周一片白茫茫的，这个点已经没多少人在玩滑雪了，雪地上唯一的异色，就是一些为了分出不同的雪道和拐弯处而插着的小旗子。

　　 “怎么办，没有看见她……”程嘉璐更慌了，她是个心里藏不住事的，现在滑雪道这边基本上都找了一遍还是没有看见人。

　　 再一看时间，都要到了姚老师她们安排的吃晚餐时间了。

　　 孟清慈依旧在打梁今抒的电话，她手机都要打没电了，可还是没有人接。

　　 “天快黑了。”何守戈忽然开口道。

　　 可能因为太久没说话，他一开口，就觉得声音很是沙哑。

　　 天快黑了，就意味着如果梁今抒真的出了事，天黑之后就更难找到她了。

　　 时间不等人。

　　 孟清慈的小嘴早已在她无意识的啃咬下发红发肿。

　　 她搂了搂身上的衣服，一运动的时候觉得这边不是很冷，但是当她停下来久了，加上晚上气温更低，就觉得寒气逼人，身体止不住的发抖。

　　 “到底去哪了……”孟清慈动了动嘴，说出的话音量只有她自己听得见声音。
　　 电话不接，人也不见，最后见过的人说是往这边来的……

　　 “对不起……您拨打的电话已关机。”

　　 直到再一次拨打梁今抒之后，听到不再是她的铃声，而是机械的女音时，孟清慈再也控制不住自己，蹲下来把脸埋进臂弯里，无声的崩溃。

　　 你可别有事了啊……千万别……

　　 所有的冷静自持，在一刻好像都消失不见，脑子也失去了运转的能力，唯一能想的，就是她不要有事，千万不要有事……

　　 何守戈掏出手机打了几个电话，一边伸手，拍了拍孟清慈的肩膀，作为安慰。

　　 没有第一时间找这边的工作人员去找人，是没往那么坏处的地方去想，现在三人都找了这么久，还得没有找到，那就只能做最坏的打算了。

　　 “喂？好的……我们知道了……不过我们现在在找梁今抒，不知道老师有没有看见她？她手机打不通，现在也找不到人。”程嘉璐在接姚老师叫她们回去吃饭的电话。

　　 “对，就是大概两个半小时前有同学看见她从服务大厅出来，往滑雪道这边走，然后就没见过了。”程嘉璐的声线也不知道是冷的，还是慌的，颤抖得不行。

　　 ……

　　 晚上六点半，在夏令营的同学、滑雪场的所有工作人员和搜救队的搜寻下，在雪地里发现了昏迷不醒，仅存微弱呼吸的梁今抒。

　　 整个人都快被冻成冰棍了。

　　 她被连夜送到俄勒冈州最好的医院进行治疗。

　　 ……

　　 梁今抒醒过来的时候，觉得头都像是炸掉了又被捏了回来一样，一阵阵的昏疼。

　　 这是她的脑袋么，怎么可以这么疼。

　　 明明身处在温度舒适的空调房里，梁今抒却出了一身的冷汗。

　　 “不要动……醒了就先慢慢适应一下。”

　　 一个温柔的声音，在她耳边开口道，她本欲抬起的头，被轻轻的摁了回去。

　　 好一会儿了，眼前的朦胧感散去，视网膜才适应了眼前的景象。

　　 她应该是在医院，手上还打着点滴，孟清慈就坐在她的床边。

　　 梁今抒觉得全身上下没一处地方是舒服的。

　　 “清慈……”可怜巴巴的梁今抒虚弱的开口道，一开口她就觉得自己的喉咙仿佛有把刀在割。

　 孟清慈挤出一个勉强的笑容，眼睛里面有浓浓的倦色。
　　 “你看起来好累，你守了我一晚吗？”梁今抒看见孟清慈，突然觉得身体上的那些疼痛似乎都可以被忽视掉了。

　　 “是一天两晚。”孟清慈淡淡的纠正道。

　　 梁今抒一愣：“我睡了这么久？”她赶紧扭头去看窗外的天色，没成想这么一个小小的动作，却让她疼得连连抽气。

　　 “你应该庆幸你还能醒。”孟清慈的声音里，带有一丝的冷漠。

　　 梁今抒呆住了，一想却也觉得正常。

　　 是她她也会生气：“……对不起，让你担心了 ”

　　 “你刚醒，有什么事晚点再说吧，我先去睡一会。”孟清慈说着，就起身头也不回的出去了。

　　 梁今抒出了这样的事，夏令营那边更是惴惴不安，还给她们在医院附近的酒店开了房间，让照看梁今抒的她们能去那里休息。

　　 这两天都是孟清慈在守着梁今抒，任由程嘉璐怎么说也不走。

　　 她刚去买早餐了，一回来就撞上看起来疲惫不堪的孟清慈。

　　 “小璐，给我房卡，我回去休息会儿。”孟清慈有气无力的道。

　　 “好的好的，”程嘉璐立刻掏出房卡给她：“你也该去休息休息了，这有我看着就行，你拿份早餐回去吃吧。”

　　 孟清慈接过程嘉璐递过来的早餐：“辛苦你了。”

　　 “害，辛苦什么，你都不看看你多久没睡觉了。”

　　 ……

　　 何守戈是男生，不好一直在这守着，他一天就过来看梁今抒两三次，就回去了。

　　 梁博图那边他早早的就收到了消息，过来守了梁今抒一晚，等她脱离了危险，看孟清慈衣不解带的在这照看，才放心的去处理自己实在紧急的事情。

　　 ……

　　 “天啊，你终于醒了，你真是吓死我们了！”程嘉璐进来，看见梁今抒醒了，话夹子就停不下来。

　　 梁今抒嗓子不舒服，就没说话，只是看着她，表示自己在听。

　　 “你都不知道，姚老师那边都吓坏了，生怕你出事，你怎么就一个人偷偷的跑去滑雪了啊，还出了这样的事，真的是太不小心了。”

　　 可能是看梁今抒现在很虚弱，没有往常的气势，程嘉璐话也敢多说几句了。

　　 “差一点点，就差一点点，”程嘉璐放下早餐，用食指和拇指比出微小的一点距离，表示自己说的那“一点点”真的很少：
　　 “你就要和这个世界说拜拜了！你这可是在鬼门关走了一遭啊。”

　　 梁今抒有气无力的吐了一口浊气。

　　 这件事，是她没有考虑周到。

　　 “多器官衰竭，一些……嗯，反正就是软组织被冻死，你要好好养才能养回来了。”

　　 “谢谢你。”梁今抒闭上眼睛，强忍着难受说了一句。

　　 “跟我道什么谢，我又没干嘛，都是清慈一直在照顾你。

　　 这次夏令营也不知道还能不能继续，现在大家都还在胡德山。”程嘉璐坐下来打开早餐嘟嘟囔囔的道。

　　 梁今抒现在还只能吃流食，闻着程嘉璐的早餐味，她精神还有些恍惚。

　　 不过没有承受香味太久，医生知道她醒了，立马过来送她去检查。

　　 ……

　　 梁今抒没有在俄勒冈州医院待太久，身体一好一点梁博图就包了专机送她回来。

　　 在梁今抒的解释下，梁博图也知道这件事不关夏令营方面的事，他也没再追究什么，只是让梁今抒回来养身体，不去参加夏令营接下来的节目。

　　 而孟清慈和程嘉璐以及何守戈她们还得继续参加。

　　 出了这样的事，夏令营那边又得更加注重她们的人生安全了，好在这次有惊无险，但谁也不能保证下次还会不会有人这么幸运。

　　 在俄勒冈州养伤那几天，梁今抒轻易的就感受到孟清慈在和她生气，对她的态度似乎只是在公事公办而已。

　　 她一直想找机会和她好好聊聊，认认错，可惜还没能找到机会实现。

　　 ……

　　 梁今抒在f城养伤的时候，每天做的事，不是学管理、对公司的事物进行实操，就是给孟清慈发消息。

　　 不过不知道是不是孟清慈那边在忙，每天都没回她几句，好不容易等晚上了，孟清慈又说她累了困了要睡了。

　　 梁今抒又很心疼她，哪还逼她和自己聊天，也只好道了晚安。

　　 好在她加了程嘉璐的微信，每天还能去问问程嘉璐，孟清慈今天做了什么，有没有发生什么事。

　　 她还顺便叫程嘉璐替她盯着何守戈和孟清慈，不让他们两人靠太近。

　　 对于她这个要求还让程嘉璐思考了好久，梁今抒是怕孟清慈抢了何守戈呢，还是怕何守戈抢了孟清慈呢。
　　 最后程嘉璐得出一个结论，肯定是梁今抒觉得她和何守戈的关系太尴尬了，如果孟清慈再和何守戈在一起，那她和孟清慈之间的关系就既尴尬，又岌岌可危。

　　 嗯，一定是这样的。

　　 ……

　　 孟清慈夏令营快结束的前一天梁今抒可高兴了，她在和姜叶然聊天的时候说到这件事。

　　 姜叶然喊她出去玩，梁今抒就和她说了一下自己的经历，顺便诉诉自己的相思之苦。

　　 于是，姜叶然来了一句：“为什么你们在夏令营认识的那个校友有时间回你信息，但是你马子却没有呢？”

　　 梁今抒愣了。

　　 ……

　　 养了这么久的伤，梁今抒也恢复得差不多了，孟清慈她们回来的时候梁今抒还去机场接她。

　　 “这儿～”梁今抒远远的就看见了孟清慈和程嘉璐并排着出来，挥手示意道。

　　 快十天没见，孟清慈似乎黑了一点，但仅仅只是一点，就是感觉整个人的轮廓更分明了一些。

　　 “啊，抒抒好久没见了～”程嘉璐是个热情的小火炉，看见梁今抒就高高兴兴的冲过来。

　　 梁今抒对她笑了笑，给了她一个两人才懂的眼神。

　　 为她的“间谍”工作表示肯定。

　　 程嘉璐也回以一笑。

　　 说了会儿话后，程嘉璐家里人就来接她了，于是和她们挥手告别。

　　 而只剩下梁今抒和孟清慈后，空气忽然安静了下来。

　　 “走吧，我送你回家。”梁今抒替孟清慈推行李箱。

　　 孟清慈点点头，眼神几乎没和梁今抒的接触过。

　　 有时候人和人之间的悲伤不能共通，但情绪却能彼此感染。

　　 孟清慈的冷淡，姜叶然的点拨，梁今抒甚至都没办法再自欺欺人了。

　　 人来人往的机场，似乎一切都和她们刚开始出发时一样，某一瞬间，孟清慈恍惚的还以为什么都没有发生过，她和梁今抒一起去了夏令营，现在她们只是一起回来，仅此而已。

　　 可是，当时的那些害怕是真的，后面的生气是真的，梁今抒不在她落单后和程嘉璐她们一起组队做任务也是真的……

　　 呵。

　　 “你累了嘛，要不要一起先去吃个饭？”看司机把孟清慈的行李放到后备箱，梁今抒一边给她开车门，一边问道。
　　 孟清慈想了想，点了点头。

　　 有些话，应该说清楚。

　　 一路上两人莫名的没有什么话题，梁今抒起了几次头，问孟清慈夏令营后面的活动有没有趣，她学到了什么之类的，而孟清慈只是简短的回答了几句，就侧头一直看着窗外。

　　 梁今抒最后也是只能看着她的侧脸。

　　 ……

　　 两人选了个比较出名的火锅店，梁今抒本来想开包间的，但孟清慈说找个角落就好了，她也就没再坚持。

　　 坐了下来，点了菜，两人都没有先动筷子。

　　 服务员上了两份凉粉后，两人有一搭没一搭的喝着。

　　 “清慈，你是生气了么？”梁今抒明知故问。

　　 “我当时……对不起，让你担心了，我当时只是想去试着玩一玩，没有说不想等你的意思，只是想去玩一下，练练手感而已……”隔了很久，这件事终于被拿出来说了。

　　 “你知道，你对不起的不是我……”孟清慈低着头，她今天穿了件藕粉色的短款中袖，下面是米白色的短裤，整个人看起来很休闲，却也很清冷。

　　 “你这是在拿自己的安全开玩笑、当儿戏。”

　　 “我……”梁今抒苦笑，她无话可说。

　　 其实世界上很多事都是存在危险的，比如游泳，比如开车，甚至散个步都有可能被带有狂犬病毒的狗咬伤、被抢劫，危险是不可避免的。

　　 孟清慈对她的所作所为表示生气，也只是说明她关心自己，她甚至没有办法去让她不为此气愤，因为如果要她不为此生气，那就是要她不在乎自己。

　　 “我只是，想要你沉稳一点，我比较喜欢沉稳一点的人。”孟清慈手无意识的搅拌着碗里的凉粉。

　　 “我以前听说过很多你的事，后来在接触你的时候，还带有有色眼镜，只不过，后面才渐渐的发现，你并不是如传言中的那样不堪。

　　 可有些地方也没有错，你家世好，一出生就是个小公主，不管你再怎么掩饰，你实际上都带有一些任性狂妄……而我……我们，可能性格有些不合适。”

　　 梁今抒手上的勺子掉在了碗里：“清慈……我不是的……我……”梁今抒语塞。

　　 任性狂妄么？或许是的。

　 在没来这个世界之前，她是温室里的花朵，家里的生活条件不说多么富足，起码吃饱穿暖无忧，她不需要卑躬屈膝，她喜欢刺激，喜欢富有激情的一切事物，喜欢朝气蓬勃，这也是她为什么喜欢机车的原因。
　　 来了这个世界之后，她的条件更好了，尽管她没有继续去做一个被宠坏的小公主，可她依旧说一没人会说二。

　　 而孟清慈，是个冷静自持的人。

　　 她虽然才十七岁，却在很多地方，像一个大人一样。

　　 或许是小小年纪就经历得够多，毕竟一个人的成熟，是与年龄无关的。

　　 她喜欢低调，内敛，做事稳重，有目标，脚踏实地。

　　 难道，她们之间，真的性格不合么。

　　 “可是……我是喜欢你的呀。”梁今抒鼻子一酸，最后竟只能挤出这么一句干巴巴的话。

　　 可是我是喜欢你的啊——

　　 “你对我，难道没有一点感情么？”梁今抒吸着气问。

　　 孟清慈没有说话，甚至没有抬头。

　　 “我不信！如果你真的对我没有一丝丝的感觉，你为什么会为我的受伤而生气？为什么会为我的粗心狂妄而生我的气？”

　　 一想到两人以后再无瓜葛，梁今抒就觉得不能接受。

　　 在梁今抒快速又慌乱的把这么一句话脱口问出后，孟清慈轻笑着抬头。

　　 她明明是在笑，她的嘴角是上扬的，可是她的眼睛里，闪着亮光。

　　 那是未滴落的泪水。

　　 “可是你一点也不乖，”孟清慈缓缓的道：“所以我要惩罚你，就惩罚你，失去我。”

　　 她眼里的泪水滑了下来。

　　 梁今抒眼前的视线也模糊了。

　　 她摇着头：“不……你不要这样，我以后会学着沉稳，学着长大的，这只是一次意外而已啊，以后，不会再有以后了。”

　　 这才不到两个月，为什么一切发生的这么快，又结束得这么快。

　　 “我承受不住，你知道嘛，”孟清慈扯过一张纸巾捂在脸上，遮住自己所有的表情，声音闷闷的传来：“当时那种全世界都崩塌了的感觉，我真的不能承受……我们，真的不合适。”

　　 她们继续在一起，只会让彼此疲惫。

　　 这一刻，她只想逃，逃出这段会束缚她、会让她变得不像自己的关系里。

　 “我不怪你自己偷偷去玩滑雪；我也很感动，你来夏令营陪我；我对于你让自己置于危险中也很生气，可这些到最后，都只剩疲倦给我。
　　 你的生活多姿多彩，是我高攀不起。”

　　 梁今抒不知道要说什么才能打消孟清慈这一刻的想法，她只能摇头，可孟清慈看不见。

　　 好一会儿了，孟清慈匆匆擦去脸上的泪痕，露出已经哭红了的脸，她拿起面前的凉粉：“这天气真的很热对不对，这凉粉，你一碗，我一碗，”随后她仰头一口气喝完了碗里的东西，把碗放回桌面上，对上梁今抒悲伤的眸子，她咬着牙，强忍着心如刀绞般的吐出一句：

　　 “我们解暑了。”

　　 她起身，想走，而梁今抒拉住了她的手腕：“我们，一定要这个样子嘛？”

　　 孟清慈一直以为梁今抒的眸子是圆圆的，在强装温柔可爱的表面里，深藏着不羁，而这一刻，她只看到了不舍和忧伤。

　　 那么一刹那间，孟清慈想反悔了。

　　 话到嘴边，变成了：“我说，我们结束了，你明白吗？”

　　 又是那样的一个动作——把梁今抒紧握着她的手，一点点的掰开。

　　 像是撕碎了什么。

　　 ……

　　 她走了。

　　 梁今抒呆坐在位置上，面前的菜品无一被动。

　　 为什么要来吃火锅？她想给她烫菜，想用什么，拉近两人的距离。

　　 可惜，火锅那么热闹潮热的气氛，却也暖不了一个想走的人的心。

　　 明明……不应该是这样的啊。

　　 梁今抒咬着手指头，又哭又笑。

　　 这感情，真他妈奇怪。

　　 这人，怕不是都有病吧。

　　 她难道对自己没有一丁点感情？如果真的没有，她为什么要哭，为什么要一副不舍的样子。

　　 如果有，为什么又那么坚决。

　　 呵。

　　 ……

　　 出了火锅店的孟清慈直冲厕所，刚喝下去的一碗凉粉全吐了出来。

　　 她虚脱的靠在厕所门上，冷汗、眼泪，在额角、在脸颊，糊了头发，湿了眼眶。

　　 叮咚一声，是微信的特别提示音给她发了消息。

　　 孟清慈抖着手掏出手机。

　　 fée：“现在不合适的话，就以后再相遇吧。”

　　 fée：“等我们都更成熟后。”

　　 fée：“我的意思是，我们不能算了。”

　 fée：“我从未觉得你我不配，只觉得是我高攀了。”
　　 孟清慈不敢再看，不敢再等来更多让她想冲回去抱着梁今抒说她们不要分开的消息。

　　 别回头了好不好？就别在回头了。

　　 ——将联系人“fée”删除，将同时删除与该联系人的聊天记录。

　　 ——删除。

　　 ……

　　 梁今抒看着红色的感叹号，笑了。

　　 只是眼泪如雨下。

　　 ……

　　 这一刻大家都太过年轻，一个稳重冷静的表面下，是暗藏的自卑与害怕。

　　 怕感情错付，怕感情害死自己，怕感情让自己变得不像自己，以为逃开之后，会过得更好。

　　 一个骄傲张狂，却不懂得如何挽留。

　　 以为喜欢，会解决所有的一切，以为大家都愿意去冒险，以为两个人一定能一起走。

　　 ——我们都曾来过，在你我的记忆里。

　　 我们都曾年少。

　　 如果可以，请用力的，奔向我。

　　 作者有话要说：还要碰感情么……有么有甜甜的恋爱，和我说一说，让我羡慕羡慕（别骂我虐，文标签没有选标甜文的啊）/害怕。

　　 当然，这只是一点小过程，结局肯定是甜的啊，太快的感情是不可能牢固发展下去的。


第39章
　　 短短一个暑假, 真的发生了很多。

　　 有些人来了，有些人走了。

　　 只是每天的日子似乎都与其他时候无二般模样。

　　 太阳依旧升起，日夜依旧轮换, 时间从没为谁停过一秒。

　　 高二如期而至。

　　 收到分班名单的时候, 梁今抒还是没忍住, 去看了火箭班的名单。

　　 如预想的一样，孟清慈和何守戈都在理科的火箭班。

　　 而她没在，但也不是在普通班。

　　 是一个重点班。

　　 一中每个年级都有一个火箭班，而重点班倒有好几个，剩下的就是普通的班级了。

　　 以她的成绩, 靠实力去重点班是不可能的了。

　　 梁今抒去问梁博图的时, 他也没否认。

　　 “你可是我的女儿, 让你得到好的资源不是我应该做的么？”梁博图倚在椅背上, 很是潇洒的模样。

　　 梁今抒幽幽叹气：“我这种成绩，去重点班也是倒数而已。”

　　 再说了, 重点班又怎么样，还不是没有想见的那个人。

　　 “哎, 你暑假那么认真的补习了，肯定没问题的, 再说了, 你现在高二了, 又是重新的一个开始，你这次认认真真学，肯定不会和别人有太大的差距的。”梁博图安慰道。

　　 梁今抒想想, 觉得也是，算了算了，有时候有钱也算是实力的一种吧。

　　 ……

　　 开学第一晚, 梁今抒没穿校服，穿了一套运动牌子的短袖+裤衩，露出细白修长的一双腿，剪了的短发，长度只够她在脑后扎了一撮，倒是干净利落。

　　 经过胡德山的那件事后，梁今抒也算是经历过生死的人了，年纪虽然不大，阅历却不匮乏，于是……她的机车又给放出来了。

　　 照她的话讲：“反正我迟早都得死，我可不知道意外什么时候会来，这车，你倒不如让我多开开，起码这样我要是不小心英年早逝了，还少了一点未了的遗憾。”

　　 可把梁博图气得不行，气过之后，他一边嘱咐她开车小心，逼她时不时去健身房锻炼身体，免得连车都扶不起来，继而就是再默默的去给她搞了一张驾驶证。

　　 梁今抒可以自由开车后的好处就是——梁叔轻松了，每天不用伺候着负责她的接送，除了偶尔给梁博图开开车，就是过起了退休般的生活。
　　 而梁今抒则是可以得到速度和风带给她的快乐。

　　 把车在校门口摩托车停车位上停好后，梁今抒摘下头盔，用手随意的梳了梳自己的小尾巴，眼睛在自己周围的一扫而过。

　　 好像什么都看了一遍，又好像什么都没入她的眼，对于那些的火辣注视不以为然。

　　 “我靠，那个是梁今抒吗？”

　　 “好像是啊……换风格了诶，还……还有点好看。”

　　 “不是吧不是吧，你们暑假没上网么？”

　　 “啊？”

　　 “贴吧那么多关于她的楼都不知道盖了多少座了，你们居然还不知道她已经换风格了？”

　　 “不是吧，我都很少上贴吧了。”

　　 “害，你们真没劲。现在大家都好喜欢她，不管是男的还是女的。”

　　 “我去，搞什么啊，就因为换个风格，还能让人对她改观？难道她以前做的那些事都不算了么？”

　　 “不是有句话嘛，只要长得好，三观跟着五官跑。”

　　 “嗤，肤浅。”

　　 “不是啊，主要是以前的事，好像都不是她的本意，是那个王子茉借着她的风头做的，错的不是她，是王子茉的怂恿。”

　　 “哈，洗得倒是清。”

　　 ……

　　 对于这些事，大家似乎都有自己的看法，但所有的事总结起来就是……

　　 不穿泡泡公主裙的梁今抒，真他妈好看。

　　 加上分班之后，很多以前的小群体都被拆散了，所以那些的传言也渐渐的沉寂了下来。

　　 生活嘛，不是平平无奇，就是高潮迭起。

　　 梁今抒只背着自己双肩包的一边带子，毕竟要是背得整整齐齐——会热。

　　 顺着教室，一间间的找——啊，找到了，高二二十班。

　　 其实明天才是周一，才算是正式开始上课，但是今晚就要来学校报到和拿教材。

　　 梁今抒鼓了鼓腮帮子，在门口侧头看了里面一眼。

　　 很多内宿生都来了，但空位子还有不少。

　　 今晚还没有排位置，大家都是随便坐的。

　　 梁今抒看中了教室最角落的一个位置，可惜已经有个男生坐那了。

　　 她正思考着坐哪比较好的时候，忽然被人从身后轻轻的拍了拍肩膀。

　　 她回头，对上了程嘉璐大大的眼睛。

　　 “啊！抒抒！真的是你诶！你也在二十班？”
　　 梁今抒有些意外的挑眉：“对的呢。”

　　 这人和人之间，可能还真的存在缘分这么一说。

　　 “太好了，我的小姐妹们都没在这个班，我还以为要孤独一人寂寞寒冷了，没想到你居然会在！嗷嗷嗷这也太快乐了吧。”程嘉璐穿着一条水蓝色的碎花小裙子，人看起来是挺小清新的，就是这土拨鼠尖叫的样子有些毁形象。

　　 似乎是被她的高兴感染，梁今抒的嘴角也勾了起来：“坐哪好？”

　　 “那里怎么样？”在第三组的最后一排还有两个空位置，虽然离黑板远了点，但胜在处于中间，而且还能做些小动作。

　　 程嘉璐已经想好了如何在上课偷吃零食了，首先，要把书堆得高高的，然后低下头……

　　 等她快步过去打算占位时，一个男生率先的把他的背包搁在了两人看好的位置上。

　　 当时程嘉璐离那个位置只有一步之遥。

　　 而这一步，让她眼睁睁的看着她的“风水宝地”与她失之交臂。

　　 “你……”程嘉璐愣了，抬头看那个男生，想和他说这个位置是她们先看好的，但是当看清男生的脸时，她忽然又噤了声。

　　 梁今抒在后面看得有些奇怪。

　　 “同学很喜欢这个位置么？”她不咸不淡的在程嘉璐后面问。

　　 程嘉璐抿着小嘴回头可怜兮兮的看了她一眼，做了个摇头的动作，示意她不要和他抢。

　　 梁今抒更奇怪了。

　　 程嘉璐不像是那种会甘愿吃亏的人啊。

　　 那男生一头黄毛，有点黑，但长得还算养眼，换句话说……就是有点阳刚味，不过配上他那个头发，就显得有些吊儿郎当了。

　　 一中有仪表要求，但这要求只是对普通的有钱孩子来说罢了，对那些连学校也惹不起的孩子，还不是任他们想怎么做就怎么来。

　　 看着他的头发，梁今抒就知道他肯定是有点资本的。

　　 那男生听见梁今抒的问话，嚼着口香糖的嘴一扯，用鼻子应了她一声，眼睛放肆的在她的腿和胸前流连。

　　 梁今抒笑了：“要不打个商量，你换一个位置？”

　　 不知道什么时候，教室里的交谈声早就消失了，同学们都侧头看着他们三人。

　　 男生眼皮一掀：“你要是很喜欢，我可以给你留一个。”
　　 也就是说，让梁今抒和他做同桌，而程嘉璐？有多远滚多远去。

　　 程嘉璐小拳头捏紧了，这人太过分了，他这不仅仅是在调戏梁今抒了，还是公然在她面前撬她的同桌！

　　 她找个认识的人做同桌她容易么，他居然还想半路截胡！

　　 “那你坐哪一个？”梁今抒也不恼，反而问道。

　　 程嘉璐眼泪要掉下来了，没想到抒抒和她的感情如此不堪一击，就一个位置，她就舍得丢弃她。

　　 终究还是一个人承下了所有。

　　 男生挪了挪他的书包，拉开椅子坐了下来，空出了一个位置。

　　 梁今抒眼睛一转，看向旁边第二组并排的那一桌，曾航就搁那坐，不知道看了多久的戏。

　　 梁今抒脚下一动，走到曾航面前，敲了敲他的桌面：“有同桌了么？”

　　 曾航不知道怎么回事，他明明只是看戏的，怎么看着看着，他就被拉下水了？

　　 他玩得好的好兄弟何守戈去火箭班了，他哪来的同桌。

　　 下意识的摇了摇头。

　　 “那成，我给你找了一个。”梁今抒用下巴示意那个黄头发男生旁边的空位子。

　　 曾航下意识想拒绝，但是对上了梁今抒的眸子。

　　 她站着，低头看自己，嘴角似乎带着笑意，可眼中却漆黑一片。

　　 曾航咽了咽口水，拿着自己东西坐了过去。

　　 那黄毛见状，意味深长的笑了一下，没再说话。

　　 ……

　　 梁今抒和曾航之间隔了一个过道，程嘉璐在她旁边坐了下来，喜滋滋的看着从位置上能看到的风景。

　　 这位置也好，反正教室一共就四个组，第二还是第三组都一样。

　　 “还是抒抒厉害，抒抒出马，一个顶俩！”程嘉璐坐到心仪位置的同时，还不往夸一夸梁今抒。

　　 梁今抒把书包挂在椅子后，拨了拨脸颊边的碎发：“你还是别叫我抒抒吧，不知道是还以为是叫叔叔呢。”

　　 这个名字太亲昵了，亲昵得她不想在别人的嘴里听到。

　　 “啊？好像也是。”程嘉璐左思右想：“那我叫什么好？大佬？”

　　 梁今抒：“……叫今抒也行。”

　　 “嗯？那别人会不会以为是斤数？或者金属？”

　　 梁今抒皱眉，虽然她听不出程嘉璐举例用的是什么字，但肯定不是她名字就是了。
　　 “不过我刚才还以为你要和那个汪正飞刚起来了呢，吓死我了。”程嘉璐又想到了什么，心有余悸般的道。

　　 “汪正飞？”这个名字她也有点耳闻。

　　 如果说在他们这一届，她梁今抒是女生里的不可惹，那汪正飞就是男生里的大哥。

　　 他俩简称，雌雄双煞（/dog）。

　　 汪正飞不像梁今抒，他家不止有钱，他本人还横。

　　 听说家里是搞黑生意的，人凶得不行，小小年纪就开始玩刀子，没几个人敢触他霉头。

　　 梁今抒以前听说过他，但没见过。

　　 他进一中来的时候就是在普通班，怎么现在来重点班了。

　　 难道也是被家里塞得？

　　 害，校霸又怎么样，还不是得来学习。

　　 “对啊，你没事别靠近他，最怕就是那种不要命的。”程嘉璐小声的给她提醒道。

　　 梁今抒点点头，反正她是个好孩子，只会好好学习，天天向上。

　　 程嘉璐看梁今抒的模样，有些欲言又止。

　　 不知道怎么的，她就觉得梁今抒有些不一样了，至于是哪里不一样，又说不上来，反正，不像当时在夏令营认识的那样。

　　 那会儿……她的笑容，她的声音，她整个人，似乎都更真实一点。

　　 现在……多了几分玩世不恭的态度。

　　 “清慈在火箭班，我们一会儿下课要不要去找她玩呀？”程嘉璐忽然提议道。

　　 本来在玩手机的梁今抒身体一僵，下一秒又仿佛什么都没发生过一样，继续玩手机，也没回程嘉璐的话。

　　 程嘉璐确定，她说话的声音足够让梁今抒听见，而她刚才的那个反应，也证明，她是听到了的。

　　 两人……是怎么了么？

　　 程嘉璐不敢再问。

　　 ……

　　 另一边，曾航坐汪正飞旁边，很是不自在。

　　 一想到自己身边的这尊大佛，手上不知道沾了多少血，他这寒毛，就不听话的立起来，比每天早上准时叫他起床的小弟弟还难控制。

　　 “嘿，”冷不丁的，汪正飞侧脸向曾航，对他道：“刚和你说话的那女的，是谁？”

　　 要不是曾航比较稳得住，他侧脸过来的那会儿他都要被吓一跳了。

　　 “嗯？她？”曾航回头看了眼汪正飞视线的聚焦点，梁今抒正低着头看手机，不知道在玩什么，很认真的样子。
　　 “她是梁今抒。”

　　 “梁今抒……”汪正飞把这个名字在嘴里过了一遍。

　　 “原来是她，有趣。”

　　 这个大名，他偶尔还是听到过几次的。

　　 谁说男生，就不八卦了。

　　 比起女生，可能还过之而不无呢。

　　 ……

　　 程嘉璐也是外宿的，两人一起放学出来的时候，她家的司机就等在门外了。

　　 “好啦，那我先回家了。”程嘉璐和梁今抒挥手告别。

　　 梁今抒对她摆了摆手。

　　 程嘉璐也没问梁今抒要不要搭她家的车回去，因为一中谁不知道，梁今抒每天上学下学都有一辆劳斯莱斯来接。

　　 只是……没想到，在她家车掉好头准备走的时候，她突然看见了把火红机车推出路边的梁今抒。

　　 “等一下等一下。”程嘉璐连忙喊司机先别开车，她扒拉窗口，眼睛都不舍得眨一下的看着梁今抒掉好车头后，上车，戴头盔，呼啸离去。

　　 “我勒个去——”

　　 ……

　　 当夜，一中的贴吧再次沸腾。

　　 “来了来了！那辆火红机车的主人她来了！”

　　 “我是真的没有想到会是她。”

　　 “+1。”

　　 “+2。”

　　 “怎么办，我好震惊，同时我又好爱……”

　　 “不瞒楼上，其实我也是。”

　　 “这变化也太大了吧，难道这是因为没了王子茉的关系么？”

　　 “我觉得我可以弯。”

　　 “我已经是wonder girl了。”

　　 “我要用什么方法才能得到她的注意？”

　　 ……

　　 除去高二高三一些知情的老人，一些见图起意的新生也在狂喊：

　　 “这个漂亮的酷姐姐是谁？好像很有故事？”

　　 “求瓜，求指教。”

　　 ……

　　 于是，第二天上学的时候，梁今抒清晰的发现，校门口聚集了好多的人，像是在等什么一样。

　　 难道今天有明星要来他们学校么？咋她没有得到丝毫风声？

　　 等她锁好车一起身，就发现好多人都缩着手，小心的藏着手机，跟她是抓手机的教导主任一样。

　　 梁今抒：“？？？”她们刚刚是在拍她么？她最近没干什么伤天害理的事……吧？

　　 她摸不着头脑的往学校里面走，身后亦步亦趋的跟了一群的同学。

　　 顶着宛如看猴子的目光，梁今抒终于到了教室。
　　 程嘉璐还没有来，曾航倒是来了。

　　 而曾航看她的眼神，也有些一言难尽。

　　 梁今抒耐心告罄，侧头看他，面无表情的道：“看什么看？”

　　 曾航连忙摇头：“没。”

　　 梁今抒眯着眼看他：“有什么不知道的事么？”

　　 曾航支支吾吾。

　　 他也是真的没想到啊，以前梁今抒明明不是这个样子的，她以前就腻腻歪歪的跟在何守戈后面，不知道什么时候起，突然就，变了。

　　 还不只是一星半点。

　　 以前她对自己那态度可好了，哪像现在这样，动不动就是威胁的目光。

　　 而更奇怪的是，在她的目光下，他竟然觉得被威慑了。

　　 “你可以慢慢组织一下语言。”梁今抒皮笑肉不笑的道。

　　 言下之意就是，你可以晚点说，但是你不能不说。

　　 “就……贴吧上有很多关于你的讨论。”曾航小心的道。

　　 梁今抒呆了，她又怎么了，她难道就因为昨天和曾航换了个位置，又被人□□了？她只想好好读读个书而已啊。

　　 你看，她今天连校服都穿了呢。

　　 没再和曾航多说，梁今抒低头打开手机，上贴吧逛了一圈。

　　 十分钟后，早读开始了，梁今抒放下手机。

　　 “……”

　　 就挺突然的。

　　 如果不是知道自己进的是什么地方，她都以为她误入了哪个爱豆的后宫群体。

　　 啊，这话没有夸奖自己是爱豆的意思，只是打个比喻。

　　 /脸红。

　　 难道这就是传说中的，单身后浑身上下散发着魅力？

　　 憨憨挠头。

　　 害，别给她造成困扰就行了，她也不想那么多。

　　 ……

　　 早读都要结束了，程嘉璐才姗姗来迟。

　　 从后门溜进来，眨眼就到了她的座位上。

　　 梁今抒开始怀疑，她选这个位置，怕不是为了这时候用的？

　　 “嘻嘻嘻，暑假都是睡到中午才起床的，习惯了，今天没改得过来。”她捧着本书挡住脸，小声的和梁今抒解释。

　　 梁今抒也读累了，偷个懒。

　　 “那你还能买到杨记的灌汤包？”梁今抒用眼神示意她提着的几袋吃的。

　　 杨记的灌汤包是f城的一绝，不过他的店只开在东边，和一中是两个方向。

　　 “啊哈哈哈哈……”程嘉璐尴尬而不失礼貌的微笑：“你别拆穿我哈。”
　　 “早读哪有吃的重要。”她又加了一句。

　　 梁今抒点点头，听说程家还有个大少，也就是程嘉璐的哥哥，以后程家的产业又不愁没人看，怪不得程嘉璐这么没心没肺。

　　 ……

　　 下了早读，两人在教室里边的走廊一边分食灌汤包，一边聊天。

　　 程嘉璐明明嘴里都堵着灌汤包了，还要开口唔唔唔的说话。

　　 “我去，我们教室外面那群人不会，都是来看你的吧？”程嘉璐回头看见外面热热闹闹的，对梁今抒道。

　　 梁今抒嚼着包子也回头，那些人更沸腾了。

　　 “啊啊啊，就是她。”

　　 “没想到她穿校服也这么好看诶。”

　　 “干，她鼓着腮帮子的样子好可爱，我可我可我真的可啊！”

　　 ……

　　 梁今抒：“……”

　　 你渴你就去喝水啊，你可什么可。

　　 最重要的是，组团来观看她到底是何方神圣的人里面……大部分是女生，男生就是寥寥数个，而且这稀少的男生里面，其中大部分都还是姐妹。

　　 “你知道她们是来看你的么？”怕梁今抒不玩贴吧，程嘉璐还贴心的问道。

　　 梁今抒恨恨的又给自己塞了一个灌汤包：“我皮都快被她们扒下来了，你说我知不知道？”

　　 “咳咳咳……”程嘉璐没成想梁今抒会这样说，可把她乐着了，而她嘴里还堵着东西呢，这一乐，差点就乐得升天了。

　　 还好梁今抒急忙给她拿了豆浆，让她秉着气吸了一口，才把嗓子眼上的包子咽了下去。

　　 “啊——”程嘉璐长抒了一口气。

　　 “差点就被你搞死了。”

　　 梁今抒：“？？？”

　　 这回，换在她们附近一起吃早餐的同学被呛着了。

　　 程嘉璐好一会儿了才反应过来：“你们……肮脏。”

　　 其实梁今抒在家的时候就吃过早餐了，她五点半就起床开始背单词和看金融案例，边看边吃，现在不怎么饿的，但是既然程嘉璐买来了杨记的灌汤包，她怎么也得赏脸一试。

　　 每天让自己过得充实一点，就不会有那么多的时间去想东想西怨天尤人。

　　 “不过你这太红也不是好事啊，吃个包子都被人跟看动物一样。”程嘉璐感叹道，小小年纪，她似乎已经明白了明星的不易了。
　　 “好在你颜值能打，不然……唉，那就是一个黑历史永流传呐。”

　　 梁今抒觉得她似乎挺可惜的样子。

　　 应该是错觉的吧。

　　 ……

　　 别人看别人的，她过的。

　　 这就是梁今抒在火辣眼光注视下唯一能做的事。

　　 不过……

　　 第二节课下课，她和程嘉璐一起去厕所回来，就发现她的桌面上堆满了……零食和小纸条。

　　 “我giao，我不应该买零食的啊……我靠你就行了啊。”程嘉璐看着一桌面的零食，悔不当初的道。

　　 梁今抒：“……”她又没去整容，怎么这待遇忽然的就千差万别了起来？

　　 程嘉璐随手拿起一张纸条：“今抒姐姐你好，我是高一二班的xxx，我好喜欢你，可以加个vx嘛？”

　　 梁今抒：“……”

　　 程嘉璐砸着嘴，放下这个，又拿起另外一张：“今抒姐姐，这是我最爱的糖，现在我把它送给了你，因为你才是我的最爱。”

　　 梁今抒捂脸。

　　 大家怕不是都很闲呐。

　　 汪正飞进教室的时候，程嘉璐刚好在读小纸条。

　　 梁今抒还没说这么，他倒是先发出了不屑一笑的讥讽声。

　　 梁今抒和程嘉璐两人回头，汪正飞捏着一瓶水，薅着头发路过两人。

　　 “我去，他什么态度嘛。”程嘉璐咬牙切齿，然而嘴里的话却一点声音也没有发出来，典型的敢怒不敢言。

　　 梁今抒耸耸肩，借了程嘉璐的一个袋子，把东西都一股脑的收了起来。

　　 ……

　　 今天是开学第一天，中午的最后两节课就没有上，而去大礼堂开开学典礼。

　　 能容纳千人的礼堂，此时被塞得满满当当。

　　 梁今抒和程嘉璐跟着班级队伍，到了他们班所在的位置后，就坐了下来。

　　 她刚一坐下，旁边就坐下来了一个散发着浓烈荷尔蒙气息的身子。

　　 梁今抒稍一侧眼，就能看见汪正飞标志性的黄毛。

　　 在礼堂的白炽灯下，梁今抒才发现，说黄毛其实不完全对。

　　 应该是紫棕色，平时看的时候不怎么明显，光线够亮的时候就能看出来一些。

　　 唔……染头发诶，好像很好玩的样子，她什么时候也整个试试？

　　 不知道位置那么多，他为什么一定要选她旁边的这个，难道他校霸要什么位置，还会有人不怕死的和他抢不成？
　　 开学典礼的主持人，都是穿着一中的校服，两人站一块，郎才女貌，赏心悦目。

　　 梁今抒似乎都能预见明年学校的招生简章上面会放什么样的照片了。

　　 很自然的，女主持人是孟清慈，男主持人是何守戈。

　　 或许，她不应该去破坏这一对命定的cp？

　　 毕竟，她才是这个世界的意外。

　　 这一条路太难，太曲折……她真的要拉她一起下水么？

　　 可是……她才不愿意做她生命里的一段小插曲，过去就过去了的那种。

　　 程嘉璐本来想夸一夸孟清慈的，但一想到梁今抒现在不知道和孟清慈怎么了，她又不敢说话了。

　　 可她又是个憋不住的人。

　　 忍了快半小时，她终于还是忍不住，靠近梁今抒：“那个……”

　　 “嗯？”梁今抒收回无神的眸子，看向程嘉璐。

　　 “你和清慈……到底怎么了呀？”程嘉璐犹犹豫豫的说完，又快速的补充道：“我不是想扒你们之间的八卦……我只是有些担心你们……明明以前你们还那么要好……就夏令营你出事后，才……”

　　 说着说着，程嘉璐好像懂了些什么：“难道是因为夏令营那件事，你们到现在都没有和好吗？”

　　 过去十几天了，梁今抒以为自己或许能放下一些，可当程嘉璐再次提起时，她突然发现自己其实并没有那么坦然看得开。

　　 她的心里还是宛如有一根刺，这根刺已经长在了肉里，从表面看或许没有什么，可当有人轻轻的触摸之后，就是钻心的疼痛。

　　 “会和好的。”梁今抒只说了四个字。

　　 就不想再多谈了。

　　 程嘉璐张了张嘴，却也没再能说出话来。

　　 她不是当事人。

　　 等校长开始长篇大论讲话的时候，梁今抒另一半的汪正飞忽然靠近，近到他灼热的呼吸都喷洒到了梁今抒的脸上。

　　 梁今抒一个侧身和他拉开距离，皱眉看他。

　　 今天怎么回事，一会儿左边的人找她说话，一会儿右边的和她说，要不大家把她撕两半带走算了。

　　 “今晚，一起去玩？”

　　 梁今抒这才发现，汪正飞眼睛挺大的，但不像女孩子那种有水水软软般的感觉。

　　 黑白分明的眸子，单单看眼睛，都能看出这是个桀骜不驯又刚硬固执的人。
　　 “没空。”梁今抒翻了个白眼。

　　 “啧，”汪正飞吸了口气：“你不是会开机车么，今晚一起压压弯，比划比划？”他再接再厉。

　　 他说出这话倒是出乎了梁今抒的意料，打量了他一眼，梁今抒勾起一边嘴角：“就你？”

　　 汪正飞也笑了：“怎么？不配？”

　　 “明知故问？”

　　 “有意思。”汪正飞被气乐了：“谁给你的底气，让你说出这样的话？”

　　 梁今抒状似思索了片刻：“或许，是实力。”

　　 汪正飞摇头：“NO，是自信。”

　　 他说话就说话，还越说越靠近。

　　 “我觉得自信的女孩子，最迷人了，特别是，有实力，才自信的那种。”

　　 梁今抒对着他讥笑：“所以你为什么要把脖子伸这么长，像一个长颈鹿一样？”

　　 汪正飞一呆。

　　 “丑。”梁今抒再补一刀。

　　 汪正飞坐正身子：“反正老子再怎么也是帅的就成，今晚晚自习放学后，城郊西山盘山公路山脚，不见不散。”

　　 她好拽，我喜欢。

　　 ……

　　 中午程嘉璐是回家的，梁今抒一个人去饭堂热了饭，打算带回自己女生宿舍楼的小房间吃。虽然她升了高二，但是她的小房间依旧还在。

　　 她拿着饭盒进饭堂门口的时候，刚巧看见孟清慈和赵子璇挽着手，说说笑笑的走出来。

　　 梁今抒手一瞬间捏紧了饭盒。

　　 脚步也不由自主的慢了下来。

　　 好像，两人也好久没见了。

　　 然而孟清慈目不斜视，仿若没有看见她。

　　 两人擦肩而过，只有赵子璇看了看梁今抒，又看了看孟清慈，不知道什么情况，最后只好急冲冲的跟上孟清慈的步伐。

　　 梁今抒低头哼笑了一声，没回头。

　　 真是绝情。

　　



第40章
　　 “清慈, 怎么了？见着梁今抒你们都不打招呼的了嘛？”赵子璇跟上孟清慈，挽着她的胳膊侧头探寻她的表情道。

　　 孟清慈咬了咬唇：“就闹掰了，以后她的事都和我无关。”

　　 言下之意就是暗示赵子璇以后不要再和她说有关于梁今抒的事了。

　　 赵子璇呆了：“闹掰了？”

　　 不会吧, 虽然清慈为人表面上看是冷了点, 但是对待朋友还是挺好的, 就算对于同学也是能帮就帮, 还没听说和谁闹掰过呢。

　　 “是不是她对你做了什么不好的事？我就知道！”赵子璇说得牙痒痒：

　　 “什么找你做家教，肯定没安好心, 现在还让同学们都对她改观了，她可真是有本事！”

　　 赵子璇越说越气, 越说越觉得自己想的可能性十分自然并顺理成章，代入感太强，她已经恨不得提刀去见梁今抒了。

　　 孟清慈听着耳边赵子璇为自己抱不平的话，脚步停了下来：

　　 “你别多想了, 我们只不过是性格不合，加上又不是同一个世界的人罢了。就做了一个月她的家教，总不能就和人家交上朋友了吧。”

　　 也该想想自己什么身份, 配不配。

　　 赵子璇看孟清慈的表情明摆着不想多说，她张了张嘴，想反驳, 反正她下意识的就觉得孟清慈说的这些话不对。

　　 如果只是平平的家教关系, 那上次梁今抒办烧烤聚会的时候，她们看起来关系明明那么亲密, 还一起穿闺蜜装呢。

　　 不过终归还是选择不打破砂锅问到底。

　　 给对方留一些空间，也是朋友之间该做的。

　　 ……

　　 回了教室，孟清慈写着练习题是怎么也静不下心去。

　　 是，她对人是表现得对梁今抒满不在乎, 关于她的事她似乎都不想关心。

　　 可也只有她知道，每天晚上她躺在床上时，会一遍遍的刷着贴吧，看所有关于她的事。

　　 把她被人偷拍的照片，一点点的放大，仔细窥视，连每一个角落都不放过，宛如一个神经病。

　　 冷静了这么些天后，似乎大家的情绪都平和了下来。

　　 偶尔孟清慈也会回忆起她们一起做过的事，就连去小卖部买一瓶酸奶，看到熟悉的牌子，她都会不经意的想起——

　 啊，她喜欢喝这个。
　　 两个人为什么会分开——

　　 当时真的太害怕，太无助了，她也是真的懦弱——

　　 她恐惧她会深陷于另一个人，变得不像自己，失去自我。

　　 她恐惧两个人在一起会影响到她的生活。

　　 ——她以为没了她，自己会过得更好。

　　 所以，自己过得更好了么？

　　 ……

　　 晚上。

　　 汪正飞本来是打算今晚去一趟学校上晚自习的，这样能盯着梁今抒一起走，但他一好兄弟忽然被人找了麻烦，他得过去撑场子，也就没去学校。

　　 估摸着晚自习时间结束了，汪正飞骑上他开了两年的哈雷，独自一人就去了他和梁今抒“约好”的城郊西山盘山公路山脚。

　　 去的时候他就发现今晚的天空好像很暗，不止看不到星星，似乎还都是厚厚的云层。

　　 看了一下天气预报，没说今晚有雨，他的心定了几分。

　　 吹着晚风，想着梁今抒的小脸和那身材，他咂了咂嘴。

　　 这女的，够味。

　　 这么说吧，如果你喜欢sao拽的，那你可能会遇到浪但脏的。

　　 如果你喜欢清纯的，那你就没有刺激可言，相反还柔柔腻腻。

　　 那种够拽，感情方面又似乎很纯的，极品。

　　 他也还是很挑的好吧。

　　 今晚连个兄弟都不带，就为了和她孤男寡女，增进感情。

　　 这么一小妞，以前他是没遇着，现在送上门来了，那肯定不能放过。

　　 ……

　　 距离下晚自习的时间已经过去了一个小时，汪正飞连个人影都没看到，反而喂了不少蚊子。

　　 又一巴掌拍下自己腿上的蚊子后，他不耐烦的拿出手机看了看时间。

　　 草，这梁今抒不会放他鸽子吧。

　　 想给她打电话，又猛然发现自己没她联系方式。

　　 忍着火气给自己小弟发信息。

　　 五分钟后，在家整理今天做过的练习题的梁今抒的手机响了。

　　 梁今抒拿过来一看，是一个本地的陌生号码。

　　 她随手滑了接通：“喂您好？”

　　 “老子不好。”冷冷的四个字砸来。

　　 梁今抒下意识的拿开手机看了下屏幕，当然，没有显示任何信息。

　　 她有点懵。

　　 “你打错了。”随后挂了。

　　 大晚上的，打个电话不能确认一下么，很扰民啊。

汪正飞不敢置信的看着自己被挂掉的电话。
　　 “梁-今-抒！”玛德，果然是一中一姐哈！

　　 “轰隆——”

　　 不知道是不是他的什么举动惹怒了上苍可能。

　　 一道闪电划过，照亮了半个天际后，就是一道响雷在汪正飞头顶炸开，把他吓得一激灵。

　　 紧接着，一滴滴豆大的雨珠就滴落了。

　　 恰好有几滴打在他的手机屏幕上，模糊了上面的字。

　　 听梁今抒的声音，她今晚肯定是没有来赴约。

　　 居然敢真的放他鸽子，很好，她还没有死过应该。

　　 冒着雨回去的路上，汪正飞越想越气，他是第一次约女孩子么，就这么急急忙忙的巴上来，而人家还完全的不鸟他，真是够可以的。

　　 情窦初开啊？

　　 说出去笑死个人。

　　 麻蛋，丢人。

　　 这口恶气，他铁定得让她赔罪！

　　 还有——天气预报，比女人的嘴还不可信的东西。

　　 ……

　　 “哦～下雨了。”梁今抒看雨水噼里啪啦的打在窗户玻璃上，连忙起身把窗关上了，完全忘记了汪正飞这号人物，也没有把刚才的那个电话放在心上，更没有把这二者串起来，脑子里还都是今天学的知识。

　　 ……

　　 这几天梁今抒总觉得背后凉飕飕的，她都想叫梁博图给她请个神婆看看是不是她惹上什么不该惹的东西了。

　　 直到有一天她对上了汪正飞阴测测的目光。

　　 梁今抒：“……”

　　 这人怎么回事，怎么喜欢在背后盯着人家看，她欠他钱了不成？

　　 当梁今抒和汪正飞四目相对时，他又会勾起一边嘴角，给她一个“你完了”般的恶意满满的微笑。

　　 梁今抒觉得——更渗人了。

　　 救命……有变态啊。

　　 ……

　　 为了让高一进来的新生有事可做，也算是为了给他们机会培养班级荣誉感吧，篮球杯的比赛又搞起来了。

　　 搞完篮球杯后就是运动会了，活动满满当当，当然，这些都和梁今抒无关。

　　 她沉迷学习，学习，再学习。

　　 她搞的那个□□项目已经开始投入使用了，目前勉勉强强的处于收支平衡状态，但是要盈利还是要想更多的销售方案和营销策略。

　　 头疼。

　　 当然更头疼的是——

　　 下午最后一节课的时候，班主任忽然来给他们开个小班会：“我们现在是高二，按理说没有高三那么大的学习压力，所以这个篮球杯我们是还得争一争的。
　　 我们要让大家知道，我们重点班，不是只知道死读书的，我们运动也很厉害。

　　 再加上我们是理科班，比起文科班来说我们有更大的优势。”

　　 一般理科班的男生比较多，组一个篮球队，怎么也能凑够技术好有身高的。

　　 “所以，我建议男生全员参与，然后从其中挑出七个人，两个候补队员……”

　　 班主任在上面说得激情澎湃，梁今抒在下面刷题刷得马不停蹄。

　　 直到了她的名字被人点出来。

　　 “我觉得也可以，行，那就由梁今抒担任拉拉队队长吧。想要为上场队员打气加油的女同学可以去她那里报名。”

　　 梁今抒：“What the hell？”

　　 “好了，就这样说定了。”布置完事情的老班脚步匆匆离去，徒留梁今抒看着他肥硕的背影陷入沉思。

　　 “刚刚我的名字到底是怎么被提出来的？”

　　 程嘉璐坐在她旁边小口的吸着果冻，听到梁今抒的话她无辜的眨巴眨巴眼：

　　 “不知道啊，不过给你点事做也挺好的，免得你一天到晚不是学习就是学习，也没出去玩什么的，真怕你学习学傻了。”

　　 梁今抒扶额：“那也不要拉拉队吧，这啥玩意儿啊。”

　　 程嘉璐看热闹不嫌事大：“就喊喊加油而已，能咋滴，大不了穿条裙子。”

　　 “你说得轻巧，要是没人来报名怎么办，那我岂不是一个人上去喊加油？”

　　 再说了，拉拉队的话……得每场球赛都到场吧。

　　 那一场比赛一个小时打底……赛制是什么样的来着，她得浪费多少学习的快乐时光啊。

　　 “那还不更好，全场醒目担当就是你，这样肯定好多帅哥都会注意到你，可能能趁此机会一举脱单喔。”程嘉璐给她一个意味深长的微笑。

　　 梁今抒扯了扯嘴角。

　　 少女心，难搞。

　　 ……

　　 本以为没人会参加，没想到刚一下课，就一大群女同学过来找她报名，连家都不急着回。梁今抒眼睛一亮，她好像不用一个人上去solo了。

　　 抬手拉住了想溜的程嘉璐书包，让她负责登记同学们的名字，而她则是在旁边悠闲悠闲的在网上查拉拉队都要干什么。

　　 既然要做一件事，那怎么地，也得做好是吧。

　　 “这套舞蹈不错。”

　　 她正看到津津有味，耳边突然响起一个声音，把她吓得一抖，没来得及回头的瞬间，脑海突然蹦出曾经听过这声音的片段。

　　 作者有话要说：坑是不敢坑的，只敢趁着深夜偷偷更新这个样子。


第41章
　　 “老子不好——”

　　 等一下, 这两个声音一对比……噢，她想起来了，那晚上大半夜给打电话的人……是——

　　 一边侧头回看, 一边往旁边拉开一些距离。

　　 果然是他, 汪正飞。

　　 汪正飞是故意贴梁今抒这么近的, 就想自己突然说话的时候把她吓一跳, 让她回过头的瞬间红唇在他脸上一触而过。

　　 这妥妥的就是爱情剧该有的片段。

　　 他对自己的侧颜还是很有信心的。

　　 甚至已经做好了就此被缠上的准备。

　　 只是没想到，这女的不按套路啊。

　　 你躲啥躲啊你, 你以为你躲的是老子么？你躲的特么是爱情啊，草。

　　 “嗯……”梁今抒随意的应了一声, 没说好，也没说不好，一副不是很想搭理他的样子。

　　 “你就学这个吧，你在场边跳这个的话, 老子会很有动力的。”汪正飞也没管梁今抒的态度，拉了张椅子就在她身旁坐下。

　　 梁今抒皱着一张小脸，跟闻见了什么毒气般：“怎么, 你还去打比赛不成？”

　　 汪正飞嚣张的一甩刘海：“为班级争光，也是我该尽的责任。”

　　 梁今抒愣了。

　　 现在大家都这么不要脸的么？

　　 “那你平时没来早操让班级被扣那么多操行分，也是够辛苦你了。”梁今抒皮笑肉不笑的道, 收起手机, 打算先回家，懒得在这和他计较。

　　 汪正飞听完, 慢慢的，唇角的笑意渐渐扩散开：“感情你还挺注意老子的，闷骚呢？”

　　 梁今抒：“？？？”

　　 他不来早操是人尽皆知的事好吧，每天白板上谁谁谁没去早操那名字都大大的挂在上面, 他在这给自己加什么戏？

　　 真的有病这人。

　　 “嘉璐，我先回去了，辛苦你一下，名单写完放我桌面就行。”

　　 程嘉璐虽然表面上在很认真的替梁今抒登记报名的同学名字，实则竖起耳朵听两人讲话，就怕梁今抒吃亏了，看她要先走，她忙点点头，并表示自己一定会替她把事办妥的，谁叫是她给班主任提的意见呢。

　　 啊，不对，是为了让今抒快点回去，好早点摆脱汪正飞这炸弹。

　　 汪正飞看梁今抒要走，也跟着一起：“女孩子是可以欲擒故纵，装一下矜持，但是有时候太过了，就像拿乔了。”
　　 他吊儿郎当似的亦步亦趋的跟着梁今抒，明明看样子走得很悠闲，但脚步就是能和梁今抒保持一步的距离。

　　 “怎么，那天晚上的雨，还不能让你清醒？”眼看他死皮赖脸的和自己凑一块走，路过的同学都回头侧目，梁今抒也不想再和他做表面功夫了。

　　 她可不想又成为一大八卦话头。

　　 想想开学典礼那天他的比划之约，以及那晚上的电话，她记得那晚她还去关了窗，按理来说，他应该被淋了点雨。

　　 就算没被淋，这话说得也没毛病。

　　 汪正飞悠哉的表情逐渐裂开。

　　 “玛德，你还敢提那事？”他本来是想找机会教训她一顿的，但是看她似乎对自己又有那么几分意思的样子，他就又忍了下来没动手。

　　 现在她自己倒好，还敢下他面子，他可不是会为了点美色就当舔狗的人。

　　 “怎么？恼羞成怒了？”梁今抒扭头看他鼓着眼睛，一副气得不行的样子。

　　 “好啊你，你果然是故意放老子鸽子的！”

　　 梁今抒挑眉：“没答应哪来的放你鸽子？”

　　 汪正飞：“……”草，这女的好diao，好不给老子留面子。

　　 “呵，哪又怎样，你以为老子是讲理的？”汪正飞森然一笑，拿出不讲理的气势，扯着梁今抒就把她往附近的楼后面推。

　　 她们恰好路过的这栋是综合楼，里面大部分的教室是用来做实验和上电脑课的，这个时候教室一般都没人，更别说楼后面了。

　　 这楼挨着学校围墙，也就情侣偶尔来这打情骂俏。

　　 “干什么，说不过还动手？”梁今抒没想到他会直接动手，赶紧推攘他，但力量悬殊，还是被拉了进去。

　　 等梁今抒给壁咚在围墙边上时，她的手终于解放了，她低头揉了揉自己被抓红的手腕。

　　 对汪正飞压近的俊脸视而不见。

　　 “别搁我身上浪费时间了，我不喜欢你这类型的，而且我还有喜欢的人了。”

　　 汪正飞闻言皱眉：“什么人能有老子帅？”

　　 梁今抒翻了个白眼。

　　 “他有一米八么？”

　　 梁今抒：“……”

　　 “那就是没有，老子一米八五。”

　　 “他有八块腹肌么？”

　　 梁今抒：“……”

这人能不能不要一直给自己加戏？
　　 汪正飞撩起衣服，摁着梁今抒后脑勺让她看：“自己数，别说老子骗你。”

　　 这姿势让梁今抒联想到一些不好的东西，她抬脚，想给他好兄弟来一发爱的撞击，可汪正飞伸手敏捷的后退躲过了。

　　 “他有老子有钱么？”汪正飞还在不依不饶。

　　 梁今抒不说话，脸上的表情有些一言难尽。

　　 她造了什么孽啊，要承受这么些人间疾苦。

　　 “所以，你看上他什么？还是喜欢老子吧。”危机解除，汪正飞又靠了回来，不要脸的继续推销自己。

　　 怎么说，刚开始只是对这女的有那么些意思，但是一点点接触后，发现她甩都不甩自己，那他就油然而生一股，一定要把她搞到手的欲望。

　　 大概就是——你对我爱理不理的样子，我好爱。

　　 他靠得那么近，近到梁今抒都能闻到他身上淡淡的古龙香水味了。

　　 她叹了口气：“她有月匈，有屁gu。”

　　 汪正飞怒目以对：“啥玩意儿？”

　　 “老子胸肌不香么？屁股不翘么？”

　　 梁今抒扶额。

　　 忍无可忍了，她压着火气低吼道：“我喜欢女的！对男的不敢兴趣，你给我死开！”

　　 吼完这句话，不止汪正飞呆了，梁今抒也呆了。

　　 越过汪正飞的身体间隙，她看到了在楼边拐角站那不知道看了多久的孟清慈。

　　 好……特么……丢人……啊。

　　 ……

　　 孟清慈往学校外面走的时候，脑子还有点懵。

　　 她刚刚放学出来，因为留着死磕完了一条题才走，就走得有些晚了，远远的就看见梁今抒被一个高高壮壮的男的拉进了实验楼后面。

　　 她心神不宁，不知道那男的和她是什么关系。

　　 按理说学校应该没谁敢不要命的对她下手才是，难道是两个人在打情骂俏？

　　 离开了自己之后，她又回去喜欢男的了？

　　 已经路过了综合楼，走了两步，她最后还是扭头冲了进去，没想到一进去就听见那男的给梁今抒表白。

　　 她看那男的也不像会对梁今抒做什么的样子，她就想悄无声息的离去了。

　　 反正她早就知道，她不缺追求者。

　　 只是没想到还没走开，就听见了梁今抒的那句“她有月匈，有pi股。”

　　
当时就僵在当场，甚至不由自主的的低头看了眼，只觉得脸上火辣辣的。
　　 ……

　　 “你……什么意思……不是，拿这种借口来搪塞……”汪正飞磕磕巴巴的，话还没说完，就被梁今抒推开，眼睁睁的看着她跑开的背影。

　　 “不是，拒绝老子就拒绝……至于拿这种理由么草。”汪正飞说着狠狠的踹了一脚墙角。

　　 一面叉腰感受脚尖传来的痛感，一面吸着气，心里的围墙有些崩塌……

　　 不会……她真的喜欢女生吧……

　　 狗屁，她以前不是还很喜欢何守戈么，何守戈总不能是女的吧？

　　 和何守戈一比，他也毫不逊色好吧。

　　 她至于拿自己的性取向来搞他么！

　　 越想越气，再想气得直接患脑血栓。

　　 ……

　　 梁今抒追出去，孟清慈还没走远。

　　 她很想追上去，可是之后呢？

　　 追上去之后，她要说什么？

　　 她为什么会来这里？

　　 而她又能对她解释什么……

　　 以什么样的身份对她解释？

　　 梁今抒的脚步，逐渐的慢了下来。

　　 最后只剩一点点的跟在孟清慈的身后。

　　 孟清慈走在前面，没回头，但能感觉到梁今抒在后面。

　　 她的目光像是一道射线，能穿透她的衣服，刺进她的心脏。

　　 她走着走着，都怕自己会顺拐。

　　 追出去干嘛……

　　 会上来和她说话么？

　　 一想到这个可能，她的心不可抑制的就跳得飞快。

　　 校门口近了，她没追上来。

　　 走出校门了，她没追上来。

　　 拐弯回家了，她没追上来。

　　 ……

　　 在过红绿灯时，孟清慈假装不经意的四处乱看后回头。

　　 身后早已没了那个身影。

　　 孟清慈，你在期待什么。

　　 ……

　　 天气还挺热的，加上车在外面放了一下午，尽管没有被太阳直接暴晒，但也跟蒸桑拿一样。

　　 梁今抒骑车骑了一会儿就烫得不行，等红绿灯的时候她忍不住的小心翼翼往后挪了一点。

　　 于是，她旁边的一辆豪车，就下了车窗，露出了何守戈父亲何老爹笑眯眯的脸。

　　 “抒抒啊？还真是你啊。”何老爹惊喜的道。

　　 梁今抒掀开头盔，也有些意外：“啊，何伯伯好。”

　　 “哈哈，你爸说你开始开机车了，我还有些不信呢，你怎么会喜欢这玩意儿，现在一看，没想到还有模有样啊。”何老爹看梁今抒的眼神，三分是在看女儿，七分看儿媳妇。

　　 作者有话要说：该死，这两个女人为什么还没和好。




第42章
　　 梁今抒有些不好意思的挠头笑了笑：“总比骑自行车快一点。”

　　 “快是快, 但是也要注意安全啊。”何老爹提醒道。

　　 梁今抒点点头：“这个是肯定的。”她也还想再多活几年。

　　 “不过看起来倒是很帅啊，看得我都忍不住想买一辆来骑骑。”说着，他扭头看向车里：“你小子有没有兴趣啊？”

　　 梁今抒顺着车窗看进去, 对上了何守戈无波无澜的眸子。

　　 她微微一愣, 没想到何守戈也在。

　　 看这时间点, 应该是何老爹去接他放学, 然后一起回家吧。

　　 “我更喜欢四轮的。”何守戈淡淡的道。

　　 何老爹笑了起来，也不过多纠结这个问题：“抒抒今晚来我那吃饭呀, 今天是守戈生日，我们今晚一家人一起吃个饭。”

　　 何守戈生日？

　　 梁今抒完全不知情。

　　 看何老爹的笑脸, 她不好拒绝：“行呐，我回家换身衣服就来。”

　　 “哎呦，还用换什么衣服，你穿什么不都一样乖巧可爱？”

　　 ……

　　 何守戈生日其实是今天, 但是他们家家大业大，规矩迷信偏多，而何守戈是家里的独子, 一般对外他的生日都往后推两天，所以外人都不知道。

　　 梁今抒先回家洗了个澡，还死命打电话叫梁博图快点回来和她一起去, 她才不要自己一个人, 顺便替她带份礼物，免得空着手过去。

　　 到了的时候何妈妈还在厨房做菜。

　　 今天他们家里只有他们一家三口, 何妈妈亲自下厨，真的只是一家人的时光。

　　 梁今抒有些不安，这种被人当儿媳妇但自己又心不在此的感觉，仿佛背叛者。

　　 何老爹喊何守戈带梁今抒去玩, 他则是和梁博图在客厅喝茶聊天。

　　 梁今抒叫梁博图替她买了份礼物。

　　 恰好何守戈带她去他的房间玩，进门时，梁今抒就随手递给他：“生日快乐。”

　　 总觉得两人有些尴尬呢。

　　 何守戈接过，说了句谢谢。

　　 他身高腿长，随便往她身边一站她都能感觉到压迫。

　　 “谢什么，上次在夏令营那事，我还没来得及谢谢你呢。”梁今抒以前没少来何守戈这玩。

　　 他房间很大，有一面很大的显示屏用来玩游戏的，而书架对面是一墙的手办和做好的积木模型。
　　 随意在显示屏面前的沙发上坐下，梁今抒挑了挑摆在她面前的游戏。

　　 “要不要一起打一局？”何守戈也不急着拆礼物，把礼物放好后在梁今抒旁边坐了下来。

　　 两人之间现在的相处，忽然的淡了好多。

　　 都已认识多年了，说朋友不是，恋人也不是，曾经很熟悉过，也疏远过。

　　 梁今抒摇摇头：“其实我一点也不喜欢玩这种游戏。”这个“我”，指的是原主。

　　 “以前不过是找着理由想和你亲近一点而已。”

　　 “怪不得打得那么菜。”

　　 梁今抒：“……”

　　 无语过后，她低头一笑。

　　 这样也挺好的，能大大方方的拿以前的事出来讲，也代表两人真的放下了。

　　 “我们是做不了朋友的。”梁今抒又补充道。

　　 何守戈哼笑了一声：“我知道。”

　　 梁今抒还怕他直接给她来一句，我可没想和你做朋友，那就太尴尬了。

　　 “那我们的婚约？”不是梁今抒急于撇清关系，是这个一直像是一把枷锁压在她身上，特别是遇到何老爹他们时，他们对她的好，她一想到是给儿媳妇的，她就觉得浑身都在抗拒。

　　 她怕什么时候她会不小心伤了他们。

　　 “你觉得他们会同意么？”何守戈双手枕在脑后，眼睛虚虚的看着显示屏。

　　 一个暑假过后，感觉大家都成长了好多。

　　 梁今抒皱眉。

　　 梁博图那边，她已经在努力的证明了。

　　 但是何老爹那边，她不是很了解情况。

　　 “老一辈留下来的关系，是十几二十年的交情，他们舍不得这样的关系链的。”于是，就天真的以为联姻可以让这样的合作关系一直存在。

　　 可他们又不是活在以前。

　　 以前大家以大局为重，生活节奏慢，一天不能走很远，不能做很多事。

　　 而现在不一样了，现在的世界那么多姿多彩，诱惑又那么多，没有什么关系是坚不可破的。

　　 “所以？”

　　 “要想一个主意。”

　　 两人对视了一眼。

　　 一个是想自由。

　　 一个是不想束缚。

　　 ——你知道吗，曾经，我也想自由过。

　　 ……

　　 “现在你知道我为什么那么希望你嫁去何家了吧？”回家路上，梁博图突然对梁今抒道。
　　 梁今抒看着窗外的景色：“嗯？”

　　 “他们家没有太多的复杂关系，是传统的家庭，家庭观念重，羁绊也重，你要是嫁进去了，你就是他们家的一份子，只要接纳了你，不管怎样，他们都不会放弃你。”

　　 这样，就算全世界只剩下梁今抒一个人，他也不会很担心。

　　 有何家人在，她就会衣食无忧。

　　 “真让人安心。”梁今抒喃喃道。

　　 梁博图也没再多说，他知道梁今抒的心思，打算循序渐进的来，怕操之过急了，反而取得背道而驰的效果。

　　 ……

　　 晚上何守戈洗了澡出来，就看见了桌面上梁今抒的礼物盒。

　　 随手把擦头发的毛巾一甩，他把礼物拿了过来，拆开。

　　 是一个典藏版的恐龙积木。

　　 ——

　　 “你最喜欢的是什么呀？”

　　 “恐龙。”

　　 “不对不对，你最喜欢的应该是我才对。”

　　 ——

　　 这对话是什么时候发生的来着，五年前？还是十年前？

　　 她还记得呀。

　　 当时喜欢恐龙的时候，你想把你送给我。

　　 后来我喜欢你的时候，你送给了我恐龙。

　　 ……

　　 啪嗒——人类难以听见的水滴声。

　　 何守戈额上的湿发间，一滴水珠落到了他的眉骨上，随后滑过眼眸，顺颊而下。

　　 ……

　　 翌日梁今抒刚到班里，程嘉璐就神神秘秘的凑过来道：“嘿，你知道这周六是何守戈的生日不？”

　　 梁今抒皱眉：“不知道。”

　　 嗯，她什么也不知道，她只是个没得感情的学习机器。

　　 “不是吧，你好绝情噢。”程嘉璐一脸唏嘘再怎么说，曾经也那么轰轰烈烈过呀，这才多久，连人家生日都不记得了。

　　 甚至还不知道！

　　 梁今抒：“……那你，知道的还挺多？”

　　 程嘉璐一听，还以为她吃醋了，连忙慌张的捂住小嘴：“不，我不知道，我什么也不知道，我也不知道我为什么知道，但肯定不是我故意想知道才知道的……”

　　 程氏即兴rap。

　　 哎呀，她不应该太过膨胀，要是梁今抒还对何守戈余情未了怎么办，她会不会觉得自己在觊觎何守戈啊。

　　 梁今抒给了她一个意味深长的微笑。

　　 程嘉璐更慌了，连滋味鲜美的生煎包都有些吃不下了，往桌面一推，抱着水壶鼓着腮帮子光喝水了。
　　 喝水好，喝水能让人冷静。

　　 梁今抒毫不客气的从她盒子里拿了一个咬了一口，吮吸完里面的汤汁后，她抽空说了句：“喜欢就去追。”

　　 随后把生煎包整个塞嘴里。

　　 唔……满足。

　　 程嘉璐眼睛一亮：“这可是你说的啊！”

　　 梁今抒看她完全不加掩饰的小心思，眯了眯眼：“这生煎包真好吃。”

　　 当然，因为嘴还被堵着，程嘉璐只听到了模糊不清的话。

　　 嘻嘻，生煎包换来的校草，妈呀，她血赚啊。

　　 “那你这周六和我一起去他的生日宴不？”

　　 “他邀请你了没？”梁今抒把嘴里的包子嚼完了道。

　　 “邀请了。”说到这个她就止不住兴奋，果然，何校草是重情义的，居然没忘记他们曾经在夏令营里的“相依为命”。

　　 “那就行了，我就不去了。”毕竟真正的生日宴昨天她已经去了。

　　 原本她想，如果何守戈没邀请程嘉璐，她就去，顺便把程嘉璐带去，但是现在，程嘉璐不需要她这张门票，她也就不去凑热闹了。

　　 ……

　　 极净抽离。

　　 ……

　　 篮球杯如约而至，一中的资金力量摆在这里，他们的篮球场可不只是露天的水泥地，还有室内场。

　　 比赛就是在室内场里举行。

　　 梁今抒她们穿着湖绿色的水手服，手拿拉拉花球，在比赛开始前上场先跳了一段助兴的舞蹈，赢得各种口哨和掌声后下场，让比赛的班级队员们开始上场。

　　 梁今抒与迎面走来的高二二十班的球员们路过时，做了个加油的手势：“相信你们可以的！”

　　 瞬间，大家都跟打了鸡血一般摩拳擦掌。

　　 梁今抒诶，漂亮又有钱的梁今抒诶。

　　 现在她不惹事不穿泡泡裙不犯公主病后，谁都得多看两眼这个耀眼的小姑娘。

　　 汪正飞的眸子早在梁今抒出现后就一直黏在她的身上。

　　 看着她的小短裙下面的腿，看着她动作间露出的一截小腰……

　　 他懒懒散散的走在最后边，看他那不可一世的表情，要不是穿着篮球服，大家还以为他是来砸场子的。

　　 梁今抒和班里的代表队员说完话后，眼睛就停留在了他身上。
　　 与他擦肩而过的瞬间，梁今抒低声的说了句：“我会一直看你表现的哦～”

　　 汪正飞脚步顿了一下。

　　 这个女人，想干嘛？

　　 前几天还那样厉声的拒绝他，现在又说出这样的勾弓|话来？善变？

　　 作者有话要说：WTF，为什么距离我上次更新又过去了五天，淦。

　　 对了，咳咳/脸红，我在隔壁言情开了本青春伤痛小非文，这本文对我来说意义挺大的，其实想了好久，是我在一段…啧…里的救赎吧，算是解压之作，但是人嘛，又想自己倾诉的话有听众，就想请宝贝们能不能给我收进你们书架的小角落里，我知道你们不看言情文，我就想上个榜，宝贝们看不看无所谓，主要是想要个收藏～名叫《驯服》，如果大家愿意的话，我也没啥能表示感谢的，就给大家表演个360度旋转陀螺回旋日万好伐……/顶水井盖




第43章
　　 但不管怎样, 汪正飞不得不承认，他有一点点想跑进梁今抒的“欲擒故纵”圈套里了。

　　 那天下午她说的那些话，肯定是因为不好意思, 才口不择言的。

　　 呵, 女人。

　　 梁今抒没想到, 表面上看起来啥也不会的汪正飞, 篮球居然打得不错。

　　 那跃起的随手三分、极快的带球越围，赢得观众的阵阵欢呼。

　　 他们第一局对的是理科班的一个普通班级, 可能觉得他们是重点班，只会死读书, 运动不行吧，开局的时候明显能感觉到他们的放松。

　　 等第一节过后，他们被打得节节败退了，才开始慢慢的严肃起来。

　　 中场休息的时候梁今抒瞥了他们那边一眼, 一个个黑着一张脸，聚在一起忙不迭的想战术。

　　 她勾了勾唇，比分拉开了二十多分, 想追回来，也不是那么容易的。

　　 可能是因为自己做了拉拉队长吧，也渐渐的为班级里的这些事上心了起来。

　　 啧。

　　 汪正飞他们下来休息的时候, 她们拉拉队就拿水过去分发, 梁今抒没动，在原地看其他场的别的班的对决。

　　 球员就那么几个, 她们拉拉队十几个，根本不需要她。

　　 忽而感觉到身边有一股热气传来。

　　 她回头，是流着汗浑身冒着热气的汪正飞。

　　 “不给我送水？”他挑着浓眉，那架势跟瞪人一样。

　　 梁今抒手上恰好拿了一瓶水, 是刚拉拉队里女生递给她的，她还没喝，看他“不远万里”的过来找她寻水，她也不小气，直接抛给他。

　　 “她们不是在那送着么？”梁今抒用下巴指了指湖绿色水手服的小女生买正在给深蓝色球服队友分发矿泉水的场面。

　　 “那是她们送的水，又不是你的。”汪正飞咕噜咕噜的喝了大半瓶水才停下来。

　　 梁今抒抱起了手，眨了眨眼，没敢吱声。

　　 汪正飞抽空看了眼身后的其他班的对决：“所以，你有一直在看着我么？”

　　 梁今抒哼笑了一声，垂下眸，敛去眼中一些情绪后，复又掀起眼帘：“当然，三分很准嘛。”

　　 她夸了一句。

　　 汪正飞看到了她眼里的笑意，有些亮。

　　 破天荒的，他竟有一丝不好意思。

　　 好在因为运动本就发红的脸脖看不出什么异常。
　　 “咳，基本操作。”头次谦虚。

　　 中场休息的五分钟很快就结束，没给两人再多说话的时间，裁判又吹了哨，汪正飞低头，漆黑的眸子注视着梁今抒，把还剩两口的水瓶递给她。

　　 梁今抒动了动手指，接过，小声的说了句：“加油。”

　　 汪正飞勾起一边唇角，笑得又坏又痞：“稳了。”

　　 这一幕，没少人看见。

　　 篮球场的观众席是阶梯式的，赵子璇和孟清慈坐在倒数第二排，也算是坐高望远。

　　 而二十班比赛的场，就在他们隔壁，很自然的能看到下面的梁今抒，更别说她穿的衣服也算是挺扎眼的。

　　 赵子璇清晰的听到旁边的同学在小声的八卦：

　　 “诶，我觉得梁今抒和汪正飞好像有点意思诶？”

　　 “我也觉得，看两人刚那黏糊劲，不会是已经在一起了吧？”

　　 “我看像，你看那汪正飞放着别人送到手边的水都不喝，就去找梁今抒要，天啊，好会给女朋友安全观喔！”

　　 ……

　　 赵子璇也想八卦一下，但是……偷看了一眼孟清慈，发现她的表情不太对劲，她又打消了这个念头。

　　 现在听到梁今抒这个名字，清慈都会不太高兴，她还是别提了吧。

　　 虽然她也真的好想知道啊！

　　 那些声音孟清慈也听到了。

　　 她拿着奶茶的手指无意识的扣着杯面上贴着的标签，胸口似乎堵满了棉花，让她有些喘不上来气。

　　 所以呢？

　　 所以她只是她在放弃何守戈之后的恢复期里的一个过渡品么？

　　 所以她当初的那些什么“真的只是喜欢你”都是在放屁么？

　　 所以分手时她的那些舍不得挽留和眼泪都是过了就没了么？

　　 所以她现在又高高兴兴正正常常的开始搞男欢女爱了是么？

　　 只留下她独自一人还陷在曾经的过去里无法脱身……

　　 我也曾以为我会遇到一个少年，惊艳我的所有时光，可当那些以为变成穿着裙子摇曳生姿的你，我并不觉得难以接受——

　　 我难以接受的是，你拉我进入这个世界，随后你走了。

　　 抽离得一干二净。

　　 而我，寻不到出路。

　　 见识过你那样风采的人，我并不觉得自己还能再回到继续盼想少年的那个小女生。
　　 我不是见不得你好，只是……不该是他。

　　 ……

　　 意料之中的，二十班赢了这场比赛，成功晋级12强。

　　 梁今抒她们在第二节比赛结束后又上去跳了场过渡舞，下来之后热得不行，她就去厕所打算洗把脸，擦擦汗。

　　 刚进厕所，就看见了从里面出来的孟清慈。

　　 梁今抒眼睛一亮，没想到会在这看见她。

　　 “清……”梁今抒刚开了口想打招呼，孟清慈一个眼神就让她未说完的话留在了嘴里。

　　 孟清慈头也不回的离去。

　　 梁今抒呆愣在原地。

　　 清慈的那个眼神……好冷漠。

　　 冷漠到……让她没有勇气开口。

　　 梁今抒吐了口浊气，两人为什么会走到这一步，她回想的时候都不甚明了。

　　 清慈，太缺乏安全感了，她不敢赌，不敢去寻。

　　 她怕，于是她躲。

　　 如果这样能让她好过，那她忍忍又何妨。

　　 再怎么说，如果没有她……她和何守戈，也挺幸福的。

　　 不过，她们总会长大，等她有力量之后，有勇气之后，她还会在原地等她，而且干干净净。

　　 干干净净……

　　 想到和何守戈的娃娃亲，梁今抒皱了一下眉，又很快松开。

　　 现在，有突破口了，不是嘛。

　　 ……

　　 梁今抒没想到自己把拉拉花球放回器材室，又换了校服才出来后，汪正飞居然还没走，且还堵在出校门的必经之路上。

　　 看见梁今抒，他眼睛就没离开过她。

　　 他这样子，梁今抒都不能假装他不是在等自己了。

　　 “还没走？”梁今抒佯装亲切的道。

　　 “等你。”汪正飞言简意赅，凑过来和梁今抒一起并排走。

　　 梁今抒：“……”看出来了。

　　 “今晚你来上晚自习么？”汪正飞忽然道。

　　 梁今抒想了想，今晚她还真的不能来上。

　　 因为下午去篮球赛浪费了一个多小时，她今天有些文件还没处理完。

　　 她的那个□□那边最近准备和几个连锁的食品店谈一下入驻问题，有点忙。

　　 “不来了。”

　　 “有约会？”

　　 “有点事。”

　　 “约会？”

　　 “……不是。”梁今抒有点无语，要不是想着他还有点用，她都想一包甩他脸上。

　　 “那要不要和我约会？”

　　 实锤了，这人有病，还病得不轻。
　　 “今晚不行。”老子都说了老子有点事啊！草（一种植物）

　　 啊呸，梁今抒你在说什么，怎么就成和他约会了！难道明晚就行了么？

　　 干。

　　 汪正飞也没想到这么容易就把她给套路上了：“那就明晚吧。”

　　 梁今抒：“……好。”

　　 她想给自己甩一巴掌，让自己清醒清醒。

　　 还真明晚就行。

　　 算了，约就约吧，舍不得孩子套不着狼。

　　 等两人到了校门口，梁今抒戴好头盔准备开车的时候，发现汪正飞还站她旁边。

　　 “你不回去？”

　　 “好像……没有公交了。”汪正飞远远的看了看公交站牌那边。

　　 又回来可怜巴巴的看着梁今抒……和她的车。

　　 讲真，梁今抒觉得汪正飞其实挺有演戏天赋的，就冲这个无辜装可怜的样子，明明他还没做什么，那凄凉无车可归的悲惨求解救少年形象就跃于眼了。

　　 梁今抒忍无可忍：“你特么能不能正常一点，你特么还搭公交上学啊？没有公交不会打出租么？”

　　 不给汪正飞说话的机会，梁今抒又接着道：“没有出租不能走路么，腿那么长拿来拍照啊？”

　　 他个校霸搭公交？搭个锤子搭。

　　 她实在受不了两人之间那难以言说的气氛了，诡异得很。

　　 汪正飞咂了一下嘴：“你那么凶干哈？”

　　 随后拍了拍梁今抒的车后座：“行吧，既然这样，那我就不客气了。”

　　 他本来还是想来软的呢。

　　 完道，真的不客气的自己爬上了梁今抒的机车。

　　 还颠了颠：“你车避震不错嘛。”

　　 梁今抒稳住车本来就不容易，更别说还要加上他两三百多斤的他（假的），而他居然还摇上了？

　　 梁今抒两条小腿巍巍颤的支撑着车：“你特么是想和老子同归于尽来的吧？”

　　 汪正飞弹了一下梁今抒的头盔：“想啥呢，是想和你双宿双飞。”

　　 “你想什么我不管，我只知道你再不给老子稳一下车，你下场很惨。”

　　 汪正飞一听，连忙把长腿搁地上支撑起车来：“要不我来开？你在后面抱着我就成。”

　　 小菜鸡。

　　 梁今抒深吸了一口气，告诉自己要冷静，他还有价值。

　　 “没有用，我没有头盔给你，会被交警叔叔抓的，你还是等一下公交吧。”
　　 晓之以理，动之以情。

　　 汪正飞打了一个响指，不远处一个男的屁颠屁颠跑过来，把一个黑色头盔送到汪正飞手边。

　　 也不知道在那等了多久。

　　 梁今抒：“？？？”

　　 原来，脸皮厚的人，真的能为所欲为。

　　 作者有话要说：以下内容与正文无关——

　　 汪某：请您和我谈恋爱吧！

　　 梁某：/义正言辞，我很抱歉，我才十六岁，未满江江法定恋爱年龄。

　　 汪某：终究是一腔真情错付。

　　 ——

　　 孟某：请你……

　　 梁某：好的！

　　 江江：？？？

　　 ——

　　 日万进度条：3000/10000



第44章

　 篮球杯算是一中这个月大的活动了, 加上也举办得像模像样的，一般没事做的同学都会去看看，凑凑热闹, 也算是长长眼。

　　 侯亦霆也参加了。

　　 他是他们班的主力队员。

　　 男生嘛, 会打篮球, 在女生那还是挺加分的。

　　 他也不会放过这种能让他获得更多人气的机会。

　　 结束完比赛, 他和着几个兄弟走出来的时候，正巧看见孟清慈和赵子璇走在他们前面。

　　 怎么说呢, 就是有些人，在人群里, 光是一个背影，看起来都会比别人更能抓人眼球。

　　 很多东西都是天生的，比如相貌，比如骨骼。

　　 侯亦霆盯着孟清慈的背影看了许久, 有些心痒痒。

　　 他记得她，每次当他快要淡忘的时候，她又总会出其不意的出现, 勾起他的记忆。

　　 比如开学典礼的讲话，校道两旁宣传栏上的照片等等。

　　 好像，开学到现在, 都没有见过她和梁今抒走在一起了。

　　 女孩子那点事, 他也有些了解。

　　 奇奇怪怪的。

　　 可能已经闹崩了。

　　 那……他的机会，岂不是来了？

　　 身材好, 长得又漂亮的学霸，其实……很好追的吧……不过要花点时间而已。

　　 他忽然想起了万晴，她现在已经从一中毕业了。

　　 ……

　　 收到自己助理发来的消息，梁今抒心情又愉悦了几分。

　　 □□那边的那几家食品店已经签了合同了, 等他们一入驻……那……她仿佛已经看到了自己事业蒸蒸日上的样子。

　　 给姜叶然发了个消息，叫她没事多带点朋友去那边转转，替她拉拉人气，随后又看了汪正飞发来的消息。

　　 约了今晚七点半一起吃饭。

　　 吃饭啊，那当然还是得挑自己的地盘呀。

　　 怎么能给别人增加销售额呢。

　　 给他发了地址，他当然没有异议，还回了句不见不散。

　　 梁今抒撅着小嘴转了转。

　　 打开和何守戈的聊天框：

　　 fée：“就位。”

　　 不鸽：“到位。”

　　 ……

　　 梁今抒今晚还是打扮了一番的，就为了显得自己很用心的对待这次约会的。

　　 k家高定的白色仙女裙，再踩一双联名款的小粉鞋，少女的青春气息很足，又低调矜贵。

　　 她到的时候汪正飞柠檬水都喝了小半杯了。
　　 他穿了件宽松的黑t，胸前的图案好像是银河，再配上那紫又带棕的头发……嗯，还是有那么几分分颜值的。

　　 “你来这么早？”梁今抒坐下来找了个话题。

　　 “那我下次来迟一点。”

　　 梁今抒：“？？？”

　　 点好餐了，两人就开始吃饭。

　　 吃着吃着就开始聊起来：

　　 “没想到你竟然也会开机车。”

　　 梁今抒抓住了他的“也”字：“我也是。”

　　 汪正飞：“……”

　　 她也没想到他会开机车？为什么没想到？他那么man，会开不很正常么？

　　 “我开了有两年了。”企图表现自己很有经验。

　　 梁今抒喝了口汤：“哦？那还不是很久。”

　　 汪正飞：“……你开了很久？”他今年才17，而他已经开了两年了，还不算久？难道要已经开了二十年么？

　　 “也不是很久。”

　　 得了，汪正飞明白了，她这是为了她刚坐下来他说的那呛话报复呢。

　　 他到底看上了这个女人什么？

　　 “咳……”不能忘了正事：“要不要和我处一处？”汪正飞收起和她拌嘴的气势，一脸女人，快从了老子的表情道。

　　 ……当然，这表情下面藏着一分羞涩。

　　 “我……”梁今抒放下筷子，眼睛四处乱看，一副害羞到不知所措的样子。

　　 汪正飞没发现，不知道什么时候，餐厅里吃饭的人少了，只剩那么一两桌在那，看起来没那么空旷而已。

　　 “梁今抒？！”正当汪正飞耐心的等着回复时，旁边忽然爆出一声怒吼。

　　 吓得汪正飞端着杯子都抖了一下。

　　 玛德，谁那么白痴，没看见他正春心荡漾着么？

　　 侧头一看，何守戈赤红着眼站在不远处，似乎是遇见老婆出轨的凄凉妇男般 。

　　 他一步步的走过来，紧握双拳，恨不得把两人吞吃入腹的样子。

　　 “他？”

　　 汪正飞皱眉，看向梁今抒。

　　 梁今抒一脸无辜：“我……我不知道他怎么会在这里。”

　　 汪正飞舔了一下自己的唇角。

　　 梁今抒和何守戈的事他也有所耳闻，但是何守戈不是不待见梁今抒么，而现在梁今抒眼神也好了一点，他为什么还做出这幅样子来？

　　 汪正飞起身，挡在梁今抒面前。
　　 “你干什么？”

　　 何守戈站他身旁：“这句话应该我问你们才对，你们在干什么？”

　　 汪正飞一脸嚣张：“如你所见，约会。”

　　 “约会？”何守戈怒极反笑：“你以什么身份和她约会？”

　　 汪正飞咋舌：“怎么，人家以前喜欢过你那么一小会儿，”他还用拇指和小指比了一个小小的距离，表示真的只是一小会儿：

　　 “就成为你的人了？她做什么和你有什么关系。”

　　 梁今抒也起身，躲在汪正飞身后，小声的道：“他这个样子，我好害怕。”

　　 汪正飞安抚的拍了拍她搭在自己肩膀上的手。

　　 “别怕，有我在。”

　　 “你他妈个奸夫你还有理了，装什么呢。”何守戈似乎被惹怒了，出其不意的直接一拳砸到汪正飞脸上。

　　 只把他打得头都歪向一边，可见这一拳到底用了多少力气。

　　 汪正飞舌尖顶着腮帮子直起身，眼神里透露出狠意：“好学生居然还学别人动手是吧？有几分功力啊？”

　　 随后扑上去，两人扭打在一起。

　　 梁今抒一边肉痛自己被撞倒的那些碗杯和桌子，一边喊着服务员过来拉开他们俩。

　　 “你们别打了，有什么事不能用言语解决嘛，动什么手啊！”

　　 “别打了别打了～”

　　 “球球你们不要打了～”

　　 ……

　　 梁今抒拉着汪正飞坐在药店门口的椅子上，小心的给他上药。

　　 “你说，你们打什么架啊，现在知道疼了吧。”

　　 本来还在吸着冷气的汪正飞瞬间安静了：“你不懂，那小子在给自己找存在感，你又不是他的所有物，还拽上了，真当自己有什么资格一样，欠教训。”

　　 他微抬着眼皮，看着近在咫尺的梁今抒的小脸。

　　 梁今抒闻言，给他上药的动作忽然停了。

　　 “怎么了？”

　　 看梁今抒一脸有难言之隐的样子，汪正飞心里咯噔了一声。

　　 不会何守戈和她其实暗地里在一起了吧？

　　 那他岂不是个……男—小—三？！

　　 所以现在梁今抒才表现出对何守戈不喜欢的样子，很有可能是，她已经得到了，于是不珍惜了！

　　 “其实……我和何守戈有娃娃亲。”

　　 汪正飞松了口气，还好还好，他不是小三。

　　 等一下？

　　 “娃娃亲？”汪正飞一激动，又扯到了自己脸上的伤，抬着双手，想摸又敢不敢摸的，那姿势有些滑稽。
　　 梁今抒一脸沉重的点点头：“可是我现在真的看开了，得不到的心我何必一直去追求，只是没想到，我放过了自己……那何守戈却还不放过我。”

　　 “或许他已经享受到了我在他身边当一条狗的乐趣，现在我要挣脱枷锁了，他又怎么愿意呢。”

　　 “那你想？”汪正飞觉得自己脑子有点转不过来。

　　 “我是想退婚的，”梁今抒的声音里布满了悲伤：“可是他不同意，他不同意，他家族的人也不会同意，又因为他家于我家有恩，我爸再怎么疼我，也不愿意做个不讲诚信的人。”

　　 汪正飞扯了扯头发，感情的事怎么这么复杂。

　　 那他到底算不算三儿？纠结。

　　 “对不起，连累了你。”梁今抒说着，还抓住了汪正飞的衣摆，深深的低着头，汪正飞看不清她的表情，只看见她发白的骨节，在他黑衣的衬托下，更是无血色。

　　 可能是夜晚的灯光太过温柔，照在梁今抒身上，衬得她柔弱又惹人心疼。

　　 汪正飞消失许久的正义感，起来了。

　　 “我会替你想办法解决的。”

　　 “真的嘛？”梁今抒惊喜般的抬头，汪正飞对进了她的眸子里。

　　 亮得惊人，还水汪汪的。

　　 “嗯。”

　　 梁今抒显得很高兴，但随后又想到了什么：“能有什么办法，还能让他们主动退婚不成。”

　　 “也不是不无可能。”

　　 ……

　　 梁今抒坐上了梁叔的车后，还一脸甜蜜的挥着手和汪正飞告别。

　　 等车子驶过街角，确定汪正飞看不到后，梁今抒对梁叔道：“去□□。”

　　 “好勒。”梁叔服务秘笈——从不问什么。

　　 ……

　　 “代入感太强，我似乎已经感受到做女主的快乐了，让两个男人为自己争风吃醋，大打出手。”

　　 啊，原来看两男的为自己打架，而自己在旁边哭着喊“你们不要打了”，是这种感觉呀。

　　 “我才是代入感太强，已经觉得头上帽子沉甸甸的。”

　　 脸上也挺痛的，真是难为他这帅脸。

　　 何守戈和梁今抒坐在刚和汪正飞吃饭的餐厅那，何守戈拿着冰袋给自己被打的地方消肿。
　　 两人相视而笑。

　　 “不过你确定他会上当么？”

　　 梁今抒翘着二郎腿，摇着酒杯，一脸悠闲：“不确定。”

　　 “那你还演这场戏？”

　　 “赌一把啊，不然怎么办？”

　　 何守戈：“……”

　　 甚有道理。

　　 ……

　　 在梁今抒去何守戈家吃他生日晚餐时，两人在他卧室达成了共识——要想退婚，光靠他们两个说要退，应该不成。

　　 家族的羁绊太深，在家人眼中，他们不过是两个未成年的小屁孩，现在说的话、想的事都是一时的兴起冲动而已，时时刻刻都可能会变，当不了真。

　　 而梁今抒又不想一直拖下去，想越快解决这事越好。

　　 继而两人就开始琢磨，琢啊琢，磨啊磨，刚好此时汪正飞出现在两人的视线中。

　　 再一联想到他的家世，梁今抒一拍手，诶，这法子就来了。

　　 借他的手，让两人的娃娃亲作废，完美。

　　 ……

　　 汪正飞和梁今抒告别后去了一家酒吧，轻车熟路的下了地下室。

　　 与外面清吧的环境不同，下面装潢简单粗暴不说，还烟雾缭绕，人声沸腾，耍牌麻将声哗哗啦啦。

　　 汪正飞刚到，就有一个人迎了上来：“飞哥来了呀！”

　　 待那人定睛一看：“哎呦飞哥，您这脸怎么了，谁那么不长眼的敢在您脸上动手？和小弟说，玛德，铁定给他点颜色瞧瞧，让他知道什么该……”

　　 “行了，把阿天叫来。”汪正飞打断那人滔滔不绝的马屁。

　　 “好的好的，我马上去叫。”

　　 汪正飞进了一间小办公室，往老板椅上一躺，熟练的给自己点了支烟。

　　 再拿出手机打开前置摄像头，仔仔细细的观察自己这张俊脸。

　　 “啧，那小子下手真狠。”

　　 还几乎每拳都往他脸上招呼，看来学霸也很会打架呢。

　　 阿天来得很快，汪正飞刚放下手机他就进来了。

　　 “飞哥你找我？”

　　 汪正飞吐了个烟圈：“帮我办件事……”

　　 等阿天走了，他把烟头摁灭在烟灰缸里，脚下一动，老板椅转了个圈，变成面对墙壁。

　　 汪正飞找了个舒服的姿势，缓缓闭上眼睛。

　　 “他这个样子，我好害怕……”

　　 “求求你们不要打啦……”

　　 “对不起，连累你了……”

　　 梁今抒无辜的脸，和她娇柔的嗓音在脑海里回荡。

　　 他动了动嘴：“小骗子。”

　　 还有，那个何守戈的演技也太烂了吧。

　　 作者有话要说：今晚吃了虾，吃了螺，吃了鹌鹑蛋，吃了牛肉炒青椒，但是，还是止不住……想吃夜宵/无辜。

　　 进度条：6797/10000



第45章
　　 当何守戈他们班篮球赛打进八强的时候, 他也渐渐发现自己父亲最近似乎在被什么烦心事困扰着，回家越来越晚，还常常唉声叹气的。

　　 何守戈不动神色, 暗地里给梁今抒发了消息。

　　 不鸽：“伯父近来可好？”

　　 fée：“似有苦闷, 令尊呢？”

　　 不鸽：“同。”

　　 fée：“多喝热水。”

　　 不鸽：“……”

　　 ……

　　 今天下午梁博图约了何老爹一起喝茶。

　　 品茗过后, 梁博图放下茶杯：“最近名下的产业, 好像惹上了什么混混，有些影响, 我这动也不是，不动也不是。”

　　 何老爹同他叹气：“我这也是。”

　　 随后两人反应过来：“你也是？”

　　 两人开始思量：“莫不是我们一起惹上了什么？”

　　 对视中, 两人一起吐出：“汪家？”

　　 “他们有什么目的？”梁博图问。

　　 何老爹抽着烟：“不好说，原本以为他只是在骚扰我，没想到连你那边也下手了，这是想把f城的产业都占为己有吗？”

　　 梁博图敲了敲椅子扶手：“反正我产业现在受他影响还是挺大的……晚上出其不意的往我地盘上一闹, 客人都跑光了，然后他们也跑光了，报警都抓不到。”

　　 “谁不是呢, 我这个月营业额比上个月少了三分之二。”

　　 想到这件事就吐血，这无赖，你还真拿他没办法。

　　 “要不, 约出来问问？”梁博图提议道。

　　 何老爹想到这个更烦了：“约过了, 没消息，反正就说, 出来混的，得还。”

　　 “还？你碰过汪家的东西了？”梁博图仔细分析。

　　 “这从何说起，他汪家那生意和我一个东一个西，怎么碰？”

　　 梁博图点头：“也是。”

　　 再说了何家家族关系简单, 如果不是商业纠纷那是什么？

　　 “你那边呢？”何老爹说完了自己，就问梁博图的情况。

　　 “我这边没什么风声。”梁博图话刚说完，他手机就响了起来。

　　 接完电话后，他目光微沉。

　　 “怎么了？”何老爹关心询问。

　　 “有眉目了。”

　　 ……

　　 梁博图自打自家产业被汪家莫名其妙的搞破坏后，他就一直在尝试联系汪家那边的人。

　　 但一直被打太极，说来说去，不止联系不上能主事的人，反而生意还多了几次骚扰。
　　 刚他助理给他打电话，说终于与那边取得联系了，但那边只给了一句话说——他选亲家的眼光不行。

　　 亲家？

　　 说到这，两人就想到，汪家好像有个少东家，年龄和自家小孩相仿……

　　 这么一想，事情就通了。

　　 肯定是那几个小屁孩惹出来的事。

　　 梁博图和何老爹气势汹汹的冲回家。

　　 ……

　　 刚好此时梁今抒正放学回到家，准备吃晚饭。

　　 餐桌上——

　　 “你说说你都干了些什么好事？”梁博图看见梁今抒后，语气倒没有多冲，只是也没有多友善。

　　 梁今抒眼睛一转，仔仔细细的想了一遍：“我的产业收益提了三个百分点算么？”

　　 梁博图：“……别和我装傻，人家都到家门口来提亲了，你还不打算解释解释？”

　　 梁今抒一听，下意识的看了眼家门口：“啊？我魅力那么大？”

　　 梁博图揉了揉眉心：“别等我去查你的事啊。”

　　 梁今抒皱眉：“嗯……就是人家很喜欢我啊，我也没有办法，可是我和何守戈有娃娃亲啊，怎么能和别人搞在一起呢，当然是狠狠的拒绝人家啦……”

　　 梁博图快要被她的阴阳怪气气死了：“所以我这个月收益损失了几千万？”

　　 梁今抒皱巴着一张小脸：“我也没有办法啊，我也很害怕啊，我还被他威胁呢。”

　　 “这是你为了退亲新想的手段？”梁博图果然是做爹的。

　　 梁今抒叹气：“你这样想我，我真的很难过。”

　　 得了，啥也不用说了。

　　 梁博图捂着快气昏的头回了房间。

　　 回到房间后，他气着气着，又露出了笑容。

　　 果真是他女儿，还是有两把刷子的。

　　 或许，他也不应该，用“我是为你好”这种理由，去逼她做自己不喜欢的事。

　　 ……

　　 何守戈那边就没梁今抒这边容易打发了。

　　 何老爹一棍扫何守戈腿上，只把他打得腿软跪倒在地。

　　 “你老实告诉我，你上次鼻青脸肿的回来到底是和谁打的架？”

　　 何守戈木着脸，没吱声。

　　 “说话啊！”何老爹吼道，拿着棍子的手又举了起来，但半天没打下去。

　　 “汪正飞。”

等了一小会儿，何守戈终于憋出了个名字。
　　 何老爹没听过这个名字，但是听到这个姓就足够了。

　　 “哼，真的是你。”

　　 “我生你养你，供你读书供你吃穿，你就是这么报答我的？好的事没做什么，败家的事倒是做得顺手。”

　　 “他追抒抒。”何老爹声音再大，也抵不过何守戈轻声的几个字。

　　 何老爹一顿。

　　 “女人和家业，你选择什么？”许久之后，何老爹沙哑着声音问。

　　 他是真的没想到，梁今抒对何守戈的影响这么大。

　　 大丈夫应该志在立业，为了个女人把自己的家业败尽，值得么？

　　 不值得。

　　 女人，可以养着宠着，但是不能让她把自己的多年心血毁掉。

　　 “是你教我的，家人，就该用一生去守护。”何守戈抬头，去看何老爹。

　　 也就是说，他选择女人。

　　 何老爹移开眼睛，躲过他的目光。

　　 “不成器的东西。”他碎骂一句，上了楼。

　　 ……

　　 何老爹躲书房里一根烟接着一根的抽。

　　 说实话，他挺中意梁今抒的。

　　 但如果梁今抒不姓梁，那这个中意，就不复存在了。

　　 汪家的事，目前还没有能逼到他妥协的地步，他犹豫，是因为何守戈的态度。

　　 以前梁今抒各种巴着何守戈的时候，他不为所动，他看在眼里，说替两人制造机会，但心里其实是放心的。

　　 放心——何守戈不会被美色冲昏了头脑。

　　 他何家的独苗苗，怎么能拜倒在女人乡里。

　　 梁今抒这个儿媳妇，他要再考虑考虑了。

　　 当务之急，是要探探梁博图那边的口风。

　　 ……

　　 因着梁今抒的关系，梁博图倒没有说什么，反而言语之中表达出自己被汪家搞得不甚其烦，有那么几分想退亲的意思。

　　 又拖了半个月，眼看损失越来越严重，于是何老爹一试探，梁博图那边一拍即合，当即两家人就把送给对方的老一辈定情信物退了回来。

　　 这亲，就算散了。

　　 好在他们的娃娃亲本就没有大张旗鼓的宣扬过，这散了，也没造成什么波澜。

　　 何家送给梁今抒的是一个玛瑙手镯，而梁家送给何守戈的是一个怀表。

　　 何守戈看见何老爹把装有手镯的盒子拿回来的时候，狠狠一甩门，把自己关房间里去了。
　　 何母有些担心，何父却说让他静静。

　　 随后送了他一辆限量款的超跑。

　　 “你不是说你喜欢四轮的嘛。”何老爹的话里，有示好的意思。

　　 何守戈俊脸上没什么表情，只是拿过了车钥匙。

　　 退亲这件事，他无法阻止，甚至还是策划者之一，可他不能透露出分毫，戏，还是要做全套。

　　 商人本奸，这么多年，就算他看不明白何老爹的为人，何母也侧面的教他看明白了。

　　 而他，也会为此，争取对自己最大的利益。

　　 而梁今抒……怪他自己，没有把握好吧。

　　 ……

　　 梁博图直接把何家退回来的怀表给了梁今抒。

　　 “这下你满意了吧，还没成年就已经被赶回娘家了。”

　　 梁今抒接过，细细观看那个表：“反正我有钱有势，用得着在乎这些东西么。”

　　 梁博图翻了个白眼。

　　 “这表现在可算是古董了，你好好放着吧，等以后你把梁家败垮了，卖了它还能够你吃喝。”梁博图已经为梁今抒想好了退路。

　　 梁今抒：“……你就这么想我把家败光？”

　　 梁博图一脸嫌弃：“反正你也是个不识货的，能把我的江山打理得多好。”

　　 梁今抒：“……”告辞。

　　 ……

　　 梁今抒是没想到这件事，居然会这么顺利，每天只是偶尔陪陪汪正飞吃吃饭，他打球的时候给他送个水，困扰她那么久的问题，就这么的被解决了。

　　 她恢复自由身这件事，当然得第一时间的告诉汪正飞了，毕竟他功不可没啊。

　　 而汪正飞那边就显得有些冷淡，只回了恭喜两个字。

　　 梁今抒也没多想，思考着该给他送什么礼，好还他这么一个人情。

　　 ……

　　 最近学校里一直在传梁今抒和汪正飞在一起了，两人举止亲密，一起去吃饭、一起去喝奶茶、梁今抒还专门去给送水等等。

　　 而赵子璇也深深的感受到孟清慈最近的精神不振，她黑眼圈越来越重，说话还有气无力的。

　　 赵子璇没有把孟清慈的异常联想到梁今抒身上，只以为是期中考试快到了，她以后是要走保送这条路的，所以她压力大，熬夜看书所致。

　　 趁着周末，她就约孟清慈一起去附近的商业城玩玩，带她透透气。
　　 孟清慈班主任给她介绍了一份给初中生的孩子做家教的工作，她现在晚上也不用去宵夜摊帮忙了，还算有时间和赵子璇出去逛逛。

　　 “你啊，别老只光顾着看书，你这样身体受得了，眼睛也受不了，你看看你最近，双眼无神的。”赵子璇一边带着孟清慈逛，一边数落她。

　　 孟清慈没说话，只有她自己知道，她这哪是因为学习用功啊。

　　 两人去电玩城玩了两个小时，天已经有些黑了，就打算找家店吃个饭。

　　 没想到转角遇上了万晴和几个小姐妹。

　　 孟清慈和赵子璇是打算侧身让过的，却没想万晴脚步一抬，又拦在了孟清慈面前。

　　 作者有话要说：表演?，收藏×，/抱头痛哭，这座城，多了一个伤心的人。


第46章
　　 万晴几人明晃晃的来者不善。

　　 赵子璇拉过孟清慈, 把她挡到自己身后去，两人靠墙站着，给她们让出路来。

　　 她知道以前万晴找过孟清慈的麻烦, 现在看她们这样子, 莫不是又想干些什么坏事。

　　 然而她们不想和万晴她们纠缠, 但不代表她们也这样想。

　　 “呦, 这不是我们学校的大学霸么，好久不见了。”万晴高考后没考上什么好学校, 就去了附近的一个专科学校混日子而已。

　　 孟清慈看她们已经把两人围了起来，就知道今天是躲不过了。

　　 她拨开赵子璇, 直面万晴：“有事？”

　　 万晴阴阳怪气的笑了一下：“也没什么事，就想和学妹你们叙叙旧。”

　　 孟清慈也学她一笑：“我可不觉得我们之间有什么交情。”

　　 万晴脸色一变，压了过来，靠近孟清慈：“怎么, 现在我不在学校，说话都硬气了是么？还是说，仗着有梁今抒撑腰, 谁都入不了你的眼了？”

　　 孟清慈撇开头，推开她：“是你们先来找麻烦的。”

　　 万晴看她这样，心里倒是七上八下的了。

　　 侯亦霆不是说孟清慈和梁今抒闹掰了么, 怎么现在看孟清慈这气势昂扬的样子, 不像是身后没人的。

　　 万晴转脸一笑：“什么叫找麻烦，说得那么难听, 这不是到饭点了么，正好遇上你们，不该请我们吃一顿么？”

　　 孟清慈还以为她是想来找点茬而已，没成想, 竟然还想讹她们白吃白喝。

　　 “我们还有事，下次再说吧。”孟清慈说完拉着赵子璇想走，万晴一个摆手，她身后的三个姐妹挡在了两人面前。

　　 她们算是东西南北都被包围了。

　　 “学霸妹妹呀，这就是你不懂规矩了，见着学姐，连一起吃顿饭都不肯，这传出去再怎么也是你们的不是。”万晴抱着手，好整以暇的模样。

　　 赵子璇扯了扯孟清慈的手，暗示她如果不行的话，就请她们吃一顿吧，也好过闹得太难看。

　　 她和孟清慈认识多年，知道她云淡风轻的表面下是十分倔强要强的内心，就怕她一时想不开，和万晴她们硬刚。

　　 孟清慈冷冷一笑：“哦？那学姐是饿死了，没钱吃饭么，一定要学妹请你们吃？”
　　 万晴还没受过被人这样呛嘴的委屈，当刻就火大起来：“你个女表子，给脸不要脸是吧？”

　　 她扬起手，对着孟清慈的脸就挥下去。

　　 孟清慈下意识的闭眼抬手想挡，但是那巴掌一直都没落下来。

　　 她抬头一看，一个面相有些眼熟的男生握住了万晴的手腕。

　　 侯亦霆用力一推，万晴就被迫的踉跄后退了两步：“还当自己是个角色了？也不看看场合？”

　　 侯亦霆嗓音低沉的说出这话来，还真有几分英雄救美的气势。

　　 万晴咬牙：“好你个孟清慈，可真多人护着你。”完了她看自己也讨不到什么好处，瞪了三人一眼，就带着身后姐妹头也不回的走了。

　　 等几人走远，侯亦霆低头问孟清慈：“你没事吧。”

　　 孟清慈摇摇头：“谢谢你。”

　　 侯亦霆温和一笑：“应该的，你……还认识我么？”

　　 孟清慈脸色微妙：“有点面熟。”

　　 “呵，没事，记不得也很正常，我是何守戈的朋友，以前在今抒的聚会上见过的。”

　　 孟清慈点点头，又是和梁今抒有关的一个人。

　　 是不是无论她在哪，都逃不开她。

　　 “我叫侯亦霆。”

　　 “孟清慈，这是我发小赵子璇。”

　　 “你好。”侯亦霆彬彬有礼的和赵子璇打招呼。

　　 赵子璇的脸色也很微妙：“你好。”

　　 “你们吃饭了嘛，我刚巧来这边办事，现在还没吃饭呢。”侯亦霆忽然提议道。

　　 孟清慈面露难色：“啊，我们吃过了，那你快去吃吧，都这个点了。”

　　 侯亦霆：“……这样啊，那好可惜，本来还想请你们吃个饭呢。”

　　 “下次吧，顺便还你今天的人情。”

　　 “那好的，路上小心。”侯亦霆眼睁睁的看着两人手挽着手走远，腮帮子绷得死紧。

　　 该死的，他早就在旁边盯着她们两个了，明明没吃过饭，居然还骗他，看来不好糊弄呢。

　　 还以为来一场救美的戏码，就能开启以身相许的故事，是他大意了。

　　 不过，这样就很有挑战性呢。

　　 ……

　　 “那个万晴怎么又来找你麻烦啊。”赵子璇和孟清慈躲在一家路边狭小的牛肠酸店里吃着牛杂。

　　 孟清慈摇头：“可能碰巧遇上吧。”

　　 “闲得没事干。”赵子璇嘟囔了一句。
　　 孟清慈笑笑没接话。

　　 “不过那个……侯亦霆，他好像已经不记得我了。”赵子璇思考着道，也不是说为他记得孟清慈不记得自己心理不平衡，而是……

　　 “正常。”

　　 “我感觉他像是故意为你而来的。”赵子璇又补充了一句。

　　 “你在想什么呢。”孟清慈倒没有自作多情。

　　 “不是啊，你看刚那样子，妥妥的英雄救美，而且那个‘英雄’长得也还不赖，只是可惜，是个渣男。”

　　 “你怎么知道是渣男？”孟清慈嚼着牛筋，奇怪的问。

　　 “害，你个一心只读圣贤书的怎么会知道，学校里都传遍了，一中几乎大半女生都和他有过一腿，稳稳的一中渣男，恶心。”赵子璇说着说着撂了筷子。

　　 “我总觉得不对劲，这渣男在你面前表现得那么温文尔雅，不会真的是对你有意思吧？”

　　 孟清慈终于看了她一眼：“哪又怎样，与我无关。”

　　 赵子璇：“……”

　　 大哥，稳。

　　 “你刚才和万晴正面刚的时候，我好害怕啊。”赵子璇还心有余悸。

　　 “对付那种人，你越怕她，她越猖狂。”

　　 “话是这样说，可最怕无赖惹上门，你以后一定得小心点。”

　　 “知道啦。”

　　 ……

　　 梁今抒还在公司看报表的时候，姜叶然给她打了个语音电话。

　　 “喂？”梁今抒懒洋洋的接起。

　　 “在干嘛呢？”姜叶然那边有点吵，应该还在外面，但不影响通话。

　　 “搬砖呢。”她翻了翻文件。

　　 姜叶然轻笑了一声：“要事业不要美人？”

　　 梁今抒乐了：“此言差矣，我比较喜欢先要美人。”

　　 她以为姜叶然的意思是她忙着工作，没有找她玩。

　　 “先要美人的话，怎么舍得让美人被别人欺负，还让人英雄救美呢？”

　　 梁今抒一下子坐直了身子：“什么意思？”

　　 “呦呵，急了。”

　　 姜叶然把她刚才的所见，都和梁今抒说了一遍。

　　 鉴于梁今抒盛情邀请她没事就来她名下的□□这边玩，还给了她很多店的代金券，那她肯定得赏脸。

　　 继而今天下午她和着朋友来这边玩的时候，就撞见了侯亦霆和万晴几人在角落里跟踪孟清慈她们。
　　 她记得侯亦霆，以前一起在烧烤聚会上见过面。

　　 当时还聊得蛮好的。

　　 毕竟侯亦霆和哪个美女都能聊得起来。

　　 不过后面没再见面过了，也就没联系了。

　　 而孟清慈更不用说了，她铁定记得，梁今抒的心头肉嘛。

　　 手握着梁今抒给的好处，她也想报答报答她，所以就跟在后面看他们想玩什么把戏。

　　 “螳螂捕蝉黄雀在后呢你。”梁今抒夸着姜叶然。

　　 得亏有她，不然她还不知道她的女神姐姐，在被别人虎视眈眈着。

　　 至于侯亦霆和万晴的事，哼。

　　 “哪里哪里，这还不是上天的安排。”

　　 姜某表示，做人需谦虚。

　　 ……

　　 其实梁今抒一直在思考一个问题，曾航和何守戈是好兄弟，如果二十班和火箭班对上了，那曾航岂不是要和何守戈来一场对决了？

　　 至于她为什么思考这个问题，那纯粹是闲得慌，唯恐天下不乱。

　　 而篮球杯进程过大半，要迎来最后的决赛资格争夺赛了，两班都没遇上。

　　 但两班也都进了四强，也就是说，遇上，是迟早的事。

　　 曾航最近觉得梁今抒看他的目光让他有点发毛，似乎他身上有什么乐趣能让她快乐般。

　　 但是他这疑惑又不敢和别人说。

　　 和谁说啊，能和谁说。

　　 现在都在传梁今抒和汪正飞在一起了，他这一声张，别人还以为他想和汪正飞抢人呢。

　　 不过……因为他坐在两人中间，他以前总觉得两人并没有外界传得那么亲密，顶多……算朋友？

　　 而这两天梁今抒的举动，让他这一想法又有些被打破了。

　　 比如，下课程嘉璐嚷嚷着要去喝奶茶，梁今抒就起身打算和她一起去买，等两人临出门了，梁今抒蓦然回头问在打游戏的汪正飞他要不要喝。

　　 再比如，早上汪正飞姗姗来迟的时候，梁今抒会从程嘉璐那搜刮早餐搁汪正飞桌面上。

　　 曾航紧紧的捂住嘴巴，他会不会知道得太多了，这些事一定不能让他好兄弟何守戈知道，不然他一定会很悲伤的。

　　 曾经属于他的福利和快乐，现在都属于他人了，唉。

　　 而……实际上梁今抒的这些举动，是她自认为的作为汪正飞替她解了烦心事的回报。

　　 怪她太过善良，不能理所当然的占他便宜，总想能回付一点，是一点。

　　 “诶，我有一件事不知道要不要和你说。”程嘉璐支支吾吾的和梁今抒道。

　　 作者有话要说：以下内容与正文无关——

　　 梁某（敲桌）：三章之内，我要和慈慈甜甜蜜蜜！

　　 某眠：zha～

　　 ——上茶艺

　　 姐姐们都好会催更呀，不像我，都不会叫你们收藏我，只知道更新这个样子/柔弱。



第47章
　　 梁今抒正好刚写完了一道物理题, 闻言转头看她：“嗯？你居然还会思考这种问题？”

　　 程嘉璐：“？你什么意思！”

　　 梁今抒无辜眨眼：“没有没有，什么事呀，你说就成。”

　　 程嘉璐愤愤一扭头：“算了。”

　　 梁今抒轻笑的拍了拍她的小脑袋瓜：“好啦好啦, 你这么善良可爱, 有什么事还会瞒着我不成？”

　　 程嘉璐看她“认错”态度良好，加上她实在憋不住，就顺理成章的道：“就……就, 听说明天是清慈的生日, 你知道么？”

　　 梁今抒的笑容在脸上慢慢淡去, 她收回手，整理桌面上的课本：“她生日啊。”

　　 也对, 原书里男主过完生日很快就到女主过了。

　　 程嘉璐看她脸色不对, 有些惴惴不安：“我其实也不想和你说的, 但是我实在看不下去你们谁也不搭理谁的架势, 要不你看看能不能趁此机会和她和好呀？”

　　 梁今抒皮笑肉不笑的勾了一下唇：“我是想和好的, 可惜不是我说了算。”

　　 程嘉璐意识到什么般的瞪大眸子。

　　 清慈厉害啊, 居然还能拒绝和梁今抒交朋友。那可是梁今抒诶, 多少人想巴着她, 而清慈竟然还能对她爱搭不理，这难道就是传说中的“不为所动”？

　　 看程嘉璐若有所思的样子，梁今抒忍不住, 又道了句：“明天周四，她……开聚会么？”

　　 因为一中是贵族学校，能来这读书的都非富即贵, 再者他们现在又处在爱玩的年纪，一般他们的生日都办得挺隆重的，有些人恨不得一年能过三次生日。

　　 下意识的, 梁今抒就问了出来。

　　 程嘉璐摇摇头：“她没打算声张，我也是从赵子璇那知道的。”

　　 程嘉璐交朋友的技术也不赖，和孟清慈认识了还不算，连她的朋友，都和着玩到一起了。

　　 起码……梁今抒还没咋认识孟清慈的朋友。

　　 “哦。”梁今抒点点头，没再说话。

　　 程嘉璐也静了声。

　　 其实程嘉璐还有件事没说，就是赵子璇说明天下午她们会早点下晚自习去外面吃夜宵，算是庆祝。

　　 没什么人，就赵子璇和陈梦怡，还把她叫上了而已。

　　 她不敢说。

　　 陈梦怡在高一的时候和梁今抒做过一阵子同桌，后来她和何守戈一起去了火箭班，也不知道怎么的，和孟清慈混熟了。
　　 ……

　　 下午二十班的球赛，梁今抒没有到。

　　 某个打球的同学看了看拉拉队那边，仗着和汪正飞偶尔能说上两句话，一副哥俩好的模样问：“飞哥，梁今抒今天怎么没来给你加油啊？”

　　 汪正飞正在热身，闻言又瞥了眼拉拉队那边，没说话。

　　 他也想知道。

　　 这人欠了他这么大的一个人情，去哪不应该给他报备一下？

　　 今天只有两场比赛，是决赛的晋级赛，巧的是火箭班今天没有和二十班对上。

　　 如果两班今天顺利晋级，那明天的决赛，就是两班的争夺赛了。

　　 当然，今天这一场也是分出今年篮球杯的季军，连班主任都来看，却没想到梁今抒居然没来。

　　 汪正飞的脸色有些黑。

　　 不过虽然梁今抒没在，但是拉拉队热场和加油的热情也没有可说的点。

　　 候场时曾航跑去找何守戈：“好兄弟啊，要是今天咱们班都晋级了的话，明天我们就要在球场上针锋相对了。”

　　 难以置信，昔日情同手足的两兄弟竟然要面临这样的悲伤境地。

　　 而这一切，只不过是因为学习成绩的悬殊。

　　 何守戈淡淡的看了他一眼，眼神拉开，不自觉的落到不远处的汪正飞身上：“说这种话，你打不赢我，也不是一天两天的事了。”

　　 “喂！”曾航有些不满……然，不可否认，他说的是实话。

　　 他打不过他，也不是一天两天的事了/落泪。

　　 “我跟你讲你不要嚣张，我们班可不是只有我一个人。”曾航企图让何守戈不要轻敌。

　　 “我们班的汪正飞球技还是不错的，你不要以为打得过我就能稳赢了。”

　　 汪正飞？

　　 何守戈微微眯眼。

　　 “那就试试看吧。”

　　 曾航闻言，叹气。

　　 “不过，你有没有什么关于他的事和我说？”忽而何守戈又补充了一句，把曾航吓得后背发凉。

　　 “什……什么？”难道他从别人那听说梁今抒对汪正飞的好了？曾航内心瞬间划过无数想法。

　　 他能说么？这关乎男人的面子和尊严问题，曾经追过自己的女孩子，看上了别人……这当然不能说了！

　　 何守戈张了张口：“没什么。”
　　 罢了，他还是坦荡一些吧，要是问曾航知道了汪正飞的战术和弱点，那也未免有些卑鄙。

　　 “那……那没什么事我先回去了。”曾航怕自己一会儿再被他逼问，怂的连忙跑回自己的班级去。

　　 不要怪我呀兄弟，我不告诉你都是为了你好。

　　 ……

　　 孟清慈今天也来看球赛，了解她的赵子璇还有些奇怪：“今年你对班级里的事情还是挺上心的，这次篮球杯你基本上可以说是一场都没有缺席过。”

　　 “啊？是么？”孟清慈有些不自在：“今年有些喜欢看篮球赛了，也不知道为什么。”

　　 赵子璇也没多想：“其实篮球赛挺好看的呀，看得人热血沸腾，你多出来看看也好，别老一天到晚的就知道刷题写作业看书。”

　　 孟清慈抿唇一笑。

　　 哪是喜欢看篮球赛，不过是想看看人而已。

　　 明明说好了以后互不相干，可她有时还是有些控制不住自己。

　　 “对了，明天我们一起去吃宵夜，你还有什么朋友要叫的吗？”因为现在篮球赛还没有开始，赵子璇有些无聊，就和着孟清慈聊东聊西的。

　　 孟清慈顿了一瞬，最终还是摇摇头：“就我和你，还有嘉璐以及梦怡。”

　　 赵子璇点点头：“好，我明天一定要试着喝喝啤酒。”

　　 ……

　　 球赛到一半，孟清慈把场上的人都看了一个遍，没有看见想见的那个人，她扯了扯赵子璇：“我看得有些累了，你要走了吗？”

　　 “啊？”赵子璇正看得起劲，这会儿自己班正和对班打得如火如荼，场上那些尖叫声都要把她耳朵震聋了，怎么这时候还能看累。

　　 “我还想再看一会儿……”赵子璇有些舍不得走，她也挺想知道自己班会取得什么样的成绩。

　　 “那我先回班里等你，你看完了我们再一起去吃饭。”孟清慈现在一般都不上晚自习了，她晚上要去做家教兼职。

　　 而这两天家教的那个学生要去隔壁市比赛，课也就停了两天。

　　 “好勒。”赵子璇满足的答应。

　　 孟清慈独自起身从球场出来。

　　 远处已经没有比赛也来看球的侯亦霆一直在盯着她看，看她走了，也跟着出来。

　　 孟清慈刚出了球场，就听见身后有人叫她的名字，她回头。
　　 “还真是你啊，我还以为我认错了。”侯亦霆小跑上来，脸上带着和煦的笑容。

　　 孟清慈不自觉的后退一步和他拉开距离：“好巧，你也来看球赛么？”

　　 “对啊，”侯亦霆爽朗的回答：“你现在要去哪？要不要一起去吃个饭？今天有时间了吧。”

　　 他这话不动声色的提醒孟清慈自己可是“救过”她的，也暗示那天他们没有一起吃的那顿饭。

　　 孟清慈面露难色：“实在不好意思，我今天家里有点事，我现在得赶回去了，下次吧，过几天我找时间再好好的谢谢你。”

　　 不管怎样，他帮了自己一次是不可抵赖的，虽然觉得他用心不良，可她也不能表现得太过忘恩负义。

　　 “啊？”侯亦霆把遗憾都表现了出来，甚至仍不死心的接着道：“那好吧……你家在哪？我送送你吧？顺便我也打算回去了。”

　　 “不用这么麻烦你，”孟清慈拒绝得很干脆：“我赶时间先走了，你多看会儿球赛啊，挺好看的。”

　　 侯亦霆看着她走远的背影，眉头皱了起来，刚才的那些和煦爽朗全然不见：“还假清高了是么。”

　　 ……

　　 梁今抒今天没去看比赛是因为梁博图病了。

　　 突然的就晕倒在家，把家里的佣人都吓了一跳。

　　 还好是在下班回家的时候才发生的，如果是在公司，可能连公司股票都受到影响。

　　 梁今抒听到这个消息也吓了一跳，连忙从学校赶去医院。

　　 医生说只是着凉，加上工作太累，一时大脑供血不足而已，没什么大事。

　　 梁今抒肃着一张脸，心里还是有些不安。

　　 “真的只是这样？”她盯着梁博图问。

　　 “不然呢？”梁博图也盯着她，两父女跟在比谁的眼睛大一样。

　　 梁今抒有些担心，她开始在脑海里回忆，原书里，梁博图的下场是什么来着？

　　 ……

　　 忙活了一天，晚上梁今抒也终于放松的躺到床上，拿手机一看，QQ微信有很多班里同学给她发来的消息，都在说今天比赛的喜讯。

　　 他们班进二强决赛了！

　　 明天就是冠亚争夺赛。

　　 另外一个消息就是，梁今抒一直想看的场景出现了。

　　 火箭班也进了决赛。

　　 啊这……
　　 梁今抒看着消息发愣——这也太有意思了吧。

　　 ……

　　 翌日，周四。

　　 今天决赛，拉拉队的同学们一个个激动得小脸不打腮红都艳丽。

　　 梁今抒拉了拉自己裙摆，抬头就看见了和着赵子璇一起走进来的孟清慈。

　　 她想到从昨晚开始在学校蔓延的谣言。

　　 什么侯亦霆好像和孟清慈在一起了，昨天下午还一起来看球赛，一起走。

　　 梁今抒冷笑，这个侯亦霆，真是蹬鼻子上脸啊。

　　 ……

　　 眼看着梁今抒她们要上场跳热场舞了，曾航捂着眼睛，都不敢看。

　　 天呐，这什么场景啊。

　　 二十班和火箭班对决，四舍五入是汪正飞和何守戈对决，而这两人和梁今抒，一个是她追了几年的人，一个是她的新欢……

　　 狗血大戏呐。

　　 贴吧压何守戈和汪正飞会不会在场上打起来的帖子都盖了几百楼。

　　 而压两个人谁取得的个人分比较高的帖子已经几千楼了。

　　 这是谁个人分高的问题么？这已经成了两人尊严的问题了。

　　 梁今抒到底为什么舍弃何守戈奔向汪正飞？可能就是这个原因啊！

　　 坐在高处观众席的孟清慈，眸子从两边的何守戈和汪正飞之间，再到梁今抒的身上来回移动。

　　 所以呢，所以汪正飞有什么好呢？

　　 程嘉璐也坐在两人旁边，赵子璇再也控制不住自己的八卦之魂：“嘉璐啊嘉璐，你快告诉我，梁今抒到底有没有和汪正飞在一起啊，我都要好奇死了！”

　　 坐在两人中间的孟清慈眸子微动，但没有表现出好奇的神色。

　　 程嘉璐嚼着薯片：“没有啦，谣言而已，这种东西哪能信啊。”

　　 “可是我有天在贴吧看到有人说看见汪正飞上了梁今抒的车！”

　　 程嘉璐：“害，她俩就好兄弟而已，我在梁今抒旁边坐着，我能不知道么。”

　　 “好兄弟啊？原来是这样。”赵子璇感觉瓜有点破了。

　　 孟清慈动了动唇。

　　 好兄弟？好兄弟放学不走搁偏僻角落表白？骗谁呢。

　　 “你又不是不知道，我们学校那些谣言啊，听不得，昨天不是还有人说清慈和侯亦霆在一起了。”程嘉璐不以为然。

　　 赵子璇深表赞同：“这个真的是！什么叫两人一起来看球赛，明明是和我来的好吧，我这么大个人他们都瞎了不成。”
　　 想想就来气。

　　 孟清慈垂了眸子……

　　 ……

　　 今天这场球赛真的激烈，一小节下来，两班的比分紧紧的胶着，火箭班暂时领先了一分而已。

　　 何守戈和汪正飞两人均喘着气下场。

　　 场上就属他们两个打得激烈了。

　　 扣球，夺球，运球，上篮……

　　 你来我往的，其他人仿佛都成了陪衬。

　　 拉拉队的副队长也是班里的副班长，她家和梁氏集团偶尔也有些合作，她贴近梁今抒：“两个都很棒喔。”

　　 梁今抒：“……”这话说的，她感觉自己是坐拥美人的君（海）王一样。

　　 曾经的过往就不要再提了，再提悔恨的眼泪会止不住啊。

　　 第二节结束的时候，换二十班的比分先领先了两分。

　　 何守戈和汪正飞两人擦肩而过下场的时候，汪正飞说了一句：“所以呢，你比得过么。”

　　 何守戈握紧了拳。

　　 喝完了水，何守戈一用力把水瓶捏扁。

　　 比得过？比什么？

　　 所以呢，他又以为他赢了么，他知道那天餐厅的事其实是他和梁今抒演的一场戏么？他以为自己输了么？明明他才是那个被利用了还不知道的可怜虫！

　　 何守戈感觉自己胸膛里堵着一口气。

　　 第三节比赛的时候，这股怒气让他一冲再冲，冲昏了头脑，也散尽了身体的力气。

　　 随后最后三十秒，汪正飞逮住他的漏洞，中了一个三分球，二十班成了这届篮球杯的冠军。

　　 结束后何守戈直接脱力的躺地上。

　　 汪正飞在他旁边坐了下来。

　　 “别气，毕竟，我也只得到了一个冠军。”

　　 何守戈呼吸一滞。

　　 ……

　　 何守戈洗了把脸，靠在墙上，看着镜子中自己的面容。

　　 原来，他知道？

　　 是抒抒和他说了？不可能，她怎么会说这种事。

　　 那是他自己猜到的？

　　 今天是他失策了，竟然被他激怒，失去了理智。

　　 大家都没有得到那个女孩，但是，比起汪正飞，他还少了一个冠军。

　　 心，有些沉重。

　　 思绪放空之间，他忽而听到隔壁女厕外面传来熟悉的声音：“今天她生日我就不去了，她可能不想看到我，你帮我把这个礼物给她吧。”
　　 是梁今抒的声音。

　　 “啊？你真不去呀？”程嘉璐接过梁今抒递过来的一个袋子。

　　 “我去了，她今晚可能就过得不开心了，下次吧，不想毁了她的生日。”梁今抒说完就先走了。

　　 何守戈出去，外面只有程嘉璐一人。

　　 程嘉璐听见声音回头，看见是他，立刻绽出笑容：“呀，你还在这呀。”

　　 何守戈矜贵的颔首：“还没回去？”

　　 “嗯，在等朋友……打了场球是不是很累了？还能走么？不会感觉头发昏吧？”程嘉璐凑过来，叭叭的说了一堆。

　　 何守戈有些哭笑不得：“我没那么脆弱。”

　　 “可你刚结束的时候都累瘫了。”程嘉璐不服的小声嘀咕，说完又怕何守戈听到伤了他的面子，捂着嘴鼓着眼睛看他。

　　 何守戈没和她计较：“提着什么，袋子挺好看的。”

　　 “哦？这个啊，”程嘉璐低头一看：“我也不知道，里面还有一个盒子，是今抒送给清慈的礼物。”

　　 程嘉璐说完抬头，却蹭到了何守戈的肩膀。

　　 她没注意到他靠了过来也一起看袋子里的东西。

　　 程嘉璐脸唰的一下全红了。

　　 他靠得那么近，近到他刚运动完散发的热气都影响到了她。

　　 他身上有汗，却没什么味道。

　　 程嘉璐暗暗的心跳加速。

　　 何守戈看见袋子里的盒子愣了。

　　 是一个古朴的盒子。

　　 同时也有些熟悉。

　　 有多熟悉？

　　 何守戈说了句让我看看，就不顾礼仪的直接从程嘉璐提着的袋子里掏出了那个盒子。

　　 “啊？”程嘉璐呆了，没想到何守戈会去看梁今抒送给别人的礼物。

　　 何守戈不像是这么没礼貌的人啊。

　　 熟悉到连盒子的纹路他都清楚。

　　 这个盒子，摆在他房间的保险箱里十几年，送回去的前一晚他抱在怀里细致的抚过……有多熟悉？

　　 熟悉到连里面的东西，他都知道是什么。

　　 噔的一下，何守戈颤抖着手打开。

　　 铜色的怀表映入眼帘。

　　 啪的一声，何守戈把盒子盖了回来。

　　 程嘉璐吓懵了。

　　 为什么何守戈抢她替梁今抒转送的礼物来看就算了，还这么粗鲁的对待。

　　 但当她看到何守戈的表情时，她又说不出话来。

　　 那是一种，三分不敢置信，七分绝望的眼神。
　　 “这个东西……怎么了嘛？”程嘉璐小心翼翼的问。

　　 就算她再怎么不知情，看何守戈的表情，都知道事情不简单了。

　　 何守戈似乎是被她的话惊醒，连忙把盒子放进礼物袋里：“没……就太贵重了……太贵重了。”

　　 完道他大踏步离开，头也没回。

　　 宛如这样，就能逃避什么。

　　 “贵重？太贵重？”程嘉璐皱眉深思。

　　 连何守戈都这幅表情，那这个礼物，得多贵重啊？

　　 ……

　　 何守戈冲出校门，脑子一片空白，连路过了来接自己的车都不知道，还是司机下来追上他，才把他叫回来的。

　　 坐在车上，何守戈双眼无神。

　　 那个表，那个表是梁家家传的定情信物啊，梁今抒为什么要送给孟清慈？

　　 为什么？

　　 何守戈眼前不断的闪过两人在一起的画面。

　　 孟清慈上了梁今抒的车后座……

　　 两人一起去参加夏令营……

　　 抒抒出事后，在她病床前衣不解带照顾的孟清慈……

　　 不喜欢他了，也没有看上汪正飞……

　　 何守戈突然想到什么，拿出手机叫曾航把汪正飞的联系方式发过来。

　　 “啊？别啊好兄弟，这只是一场比赛，输赢很正常，你还找他干嘛呀，我们输得起的对不对，别放在心上。”

　　 曾航还以为何守戈是输了比赛气不过，想找汪正飞干架。

　　 “而且汪正飞他不干净，我们就别和他一般见识了，我们……”

　　 “少废话，不是这件事，我是有事问他，你快点发过来。”

　　 曾航半信半疑，最终还是抵不过何守戈，给他发了过去。

　　 何守戈直接打了汪正飞的电话。

　　 “喂？”电话响了好几声，那边才传来一个懒洋洋的声音。

　　 “汪正飞？”

　　 “嗯。”

　　 “我何守戈。”

　　 “哦。”

　　 “你和抒抒表白过没？”

　　 汪正飞：“……”啥玩意儿？

　　 “她有没有拒绝过你，用的什么理由？”何守戈仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　 “关你屁事啊。”汪正飞才不想理他，这种丢人的事怎么能说出去。

　　 想他堂堂一中校霸，跟人表白就算了，还被拒，不可说，不可说。

　　 “这很重要，你告诉我！”

本来想挂电话的汪正飞听出了何守戈声音里带的颤抖，他愣了愣，回忆了一下后道：“她说，她喜欢有胸有屁股的……女人。”
　　 害，用的这什么狗屁理由。

　　 轰隆。

　　 何守戈的手机从手里摔到了车底。

　　 “喂？”没听见声音的汪正飞喊了几声，也没再听见有任何回复。

　　 挂了电话他琢磨了琢磨，应该没事吧。

　　 梁今抒都能和他演戏，所以两人关系应该还行。

　　 他的这些话，应该不会给梁今抒惹麻烦才对。

　　 草，惹不惹又怎么滴，他才不管那个女人呢。

　　 比完赛就跑，也不来夸一夸他。

　　 干。

　　 ……

　　 下了晚自习，孟清慈四人就去了附近一家很有名的烧烤摊。

　　 现在入秋了，晚上也不是特别热，几人就决定坐在外面，比较有感觉一点。

　　 在等烧烤的时间里，先把小蛋糕拿了出来，许愿吹蜡烛后，吃了点垫垫肚子。

　　 随后就是送礼了。

　　 等三人把礼物送完了，程嘉璐才拿出梁今抒给的那个袋子递给孟清慈：“这是今抒叫我拿给你的，祝你生日快乐啦。”

　　 孟清慈伸出去接的手在空中犹豫了一下。

　　 “快拿着。”而程嘉璐却不给她拒绝的机会，直接塞她怀里。

　　 “其实今抒挺好的，你们要是有什么误会的话，可以说清楚的，别因为一些事毁了你们的一段友谊呀。”程嘉璐劝道。

　　 孟清慈没说话，低头看了眼袋子：“你怎么还替她拿。”

　　 “唉，她说她过来你可能会不开心，就没过来。”程嘉璐还故意用悲伤的语气道。

　　 孟清慈抿紧了唇。

　　 “呦，好巧啊，都是我们一中的学妹呢。”孟清慈还没理清到底应不应该收下这份礼物，旁边就传来一个女声。

　　 一看，又是万晴带着几个小姐妹出现。

　　 一来就站在孟清慈的后面，双手撑在孟清慈胶椅扶手上，俯看孟清慈怀里的袋子。

　　 “蛋糕，礼物袋……啊，今天是学霸学妹的生日嘛？”万晴故意捏着嗓子道：“怎么不提前告诉我呀，要是早知道，我就带份礼物过来了。”

　　 几人都没有说话，留她一人唱独角戏，气氛有些尴尬。

　　 “这是什么呀，看盒子好像很贵重的样子。”万晴也不在意这些，眼睛在孟清慈怀里的袋子上。
　　 完道伸手想拿，孟清慈手一快，捂进了怀里。

　　 “别人给的礼物，我打算回家再慢慢看。”孟清慈淡淡的道。

　　 “呵，”万晴拿不到了，她冷笑的直起身，旁边的小姐妹很上道的给她拉来了一张椅子，她在孟清慈旁边坐下。

　　 “学妹啊，上次的事，好像还没完是不是？上次有侯亦霆帮你，这次呢？还有人么？”

　　 万晴对孟清慈是有气的。

　　 她以前那么罩着梁今抒，可她呢，有好事比如办聚会什么的从来不叫她，而对随随便便一个不入流的孟清慈却是情深意重。

　　 还想多花钱让她去给她道歉？

　　 那是钱的问题么。

　　 她也配。

　　 再者，这孟清慈也不是什么好东西，还只读书的清冷女神，还不是到处勾人男朋友的女表子，看那侯亦霆，最近不就迷上她了么。

　　 哦不，不对，不是最近，是从暑假开始到现在了呢。

　　 侯亦霆那个花花公子诶，一星期都要谈三个女朋友的人，这都两个月了，还对她有意思，可见技巧高明呢。

　　 孟清慈吸了口气：“我哪里惹你了，你不要太过分了。”

　　 “过分？哈，”万晴猛地一拍桌：“我还有更过分的，你想不想试试？”

　　 作者有话要说：别打别打，你们听我狡辩……



第48章
　　 “你够了啊, 脸皮能不能不要这么厚！”赵子璇实在看不下去了，站起来对万晴怒吼道。

　　 她是不想惹万晴这种女流氓，但是她一直对清慈咄咄逼人, 不要脸至极, 况且今天还是清慈的生日，她这个做朋友的，真的忍不了了。

　　 万晴一愣, 没想到她们会和自己硬碰硬。

　　 “嗯？怎么, 想出头啊？”万晴抬头, 她旁边的两个小姐妹就过去一脸嚣张的站赵子璇旁边，给她压迫感。

　　 赵子璇的气势一瞬间的弱了下去, 随后又想到了什么, 仰头冷哼：“你们四个人, 我们也四个人, 谁还怕谁不成是吧？”

　　 万晴闻言, 眼睛在桌子周围扫了一圈, 笑得难以自抑：“不是吧小妹妹, 看看你们这几个不敢吭声的小弱鸡, 你也敢叫嚣啊。”

　　 站赵子璇身边其中的一个小太妹，也嬉笑着在赵子璇头上甩了一巴掌还嘲讽道：“你好拽喔，姐姐们出来混的时候, 你们还在玩泥巴吧哈哈哈。”

　　 赵子璇捂着自己被打的地方，强忍着怒气和委屈。

　　 孟清慈把这一切看在眼里，皱眉：“你们再这样我报警了。”

　　 烧烤摊是一对老夫妻开的, 看她们七八个女生聚在这里，气氛一触即发，也不敢过来, 只在里面远远的看着而已。

　　 “报警？”万晴转头看孟清慈：“那你报啊。”

　　 孟清慈抱着程嘉璐替梁今抒转交的礼物起身，和她拉开距离，拿出手机就打算报警。

　　 万晴给一直站她旁边的另一个小姐妹使了个眼色，那小姐妹就冲过去想抢孟清慈的手机。

　　 孟清慈虽然在打电话，但余光是在小心的提防她们。

　　 她往旁边退步躲过那女的手，那女的没刹住车，加上地面是凹凸不平的水泥地板，她不知道绊到了什么，脚下又一踉跄，就扑倒在隔壁的桌椅间。

　　 “啊！”一声惨叫。

　　 这一切发生得太快，那女的一摔倒，在这样敏感的气氛下，就跟一个动手的信号一样。

　　 “好啊你！”另外在赵子璇身边的两个女的一看见自己好姐们躺地上了，就向孟清慈冲过来想动手。

　　 赵子璇看她们要对孟清慈下手，哪能眼睁睁看着，一抬手拉住了最近一个女的头发，阻止她向孟清慈奔过去，继而几人就扭打在一起了。
　　 程嘉璐和陈梦怡是懵逼的。

　　 特别是陈梦怡，她本来就有些内向，看见这一架势下意识的都想跑了，能默不吭声的在这坐这么久差不多是极限了。

　　 而程嘉璐在万晴几人出现的时候就给人发消息求救，本想静观事态发展，却没想是真的打起来了。

　　 一个小太妹被赵子璇扯住头发，两人就缠打在一起，另一个也不去找孟清慈，回头帮她的姐妹。

　　 这样赵子璇就一对二了，程嘉璐连忙起身过去帮忙。

　　 虽然没打过架，但是打架嘛，难道还要学不成。

　　 这样孟清慈那边就没人阻止她报警了，万晴已经听见她在和警察说她们的位置了，连忙起身拉着个椅子就向她砸过去。

　　 孟清慈没有及时躲开，下意识的抬手挡住，怀中的礼物袋就掉在了地上。

　　 顾不上呼痛，万晴拿着椅子反手又要砸过来，孟清慈赶紧扔了手机，也在旁边拿了把椅子扬起来抵挡住万晴砸过来的攻势。

　　 “臭女表子，给脸不要脸，今天就让你知道姐的名号可不是白来的！”万晴一边打还一边放狠话。

　　 “还敢报警？警察能来多快？看我不揍死你这个不要脸的东西。”

　　 孟清慈几乎是机械的扬起椅子和万晴砸上来的攻势碰撞，没几下手就酸痛不堪了，特别是她第一下的时候还被万晴砸了个正着。

　　 烧烤店里面还是有几桌客人的，有一桌是一对情侣，还有三个男生。

　　 那桌男生看她们打起来了，几人嘀咕了几下，其中一个站起来，边走出来边叫喊道让她们住手。

　　 是要路见不平了。

　　 万晴想着警察也快来了，不想再拖下去。

　　 看孟清慈喘着粗气费力举起椅子的样子，万晴忽然扔了椅子，一个健步上去对着她腹部就是一脚。

　　 “唔……”孟清慈不敌，手一软摔了椅子，捂着腹部坐倒在地上，疼得小脸都发青。

　　 万晴仍不放过她，过来抓起她头发迫使她扬起脸，抬起手狠狠的就甩了一巴掌到孟清慈白嫩的脸上。

　　 这一巴掌打得重，打得万晴感觉手心都发麻了。

　　 孟清慈只觉得天旋地转，耳朵里嗡嗡的响，头也在阵阵发昏。

　　 “我们走。”

万晴喊了一声，捞起地上孟清慈掉的礼物袋，率先跑开。
　　 原先摔倒在地上的那个女的早就起来和另外两个去打赵子璇和程嘉璐了，听见万晴这么一喊，也不恋战，丢下被打得奄奄一息的两人跟着万晴跑了。

　　 ……

　　 何守戈已经是以最快速度赶到了，但他到的时候，只看见除了陈梦怡全都狼狈不堪的四人，和一片狼藉的地方。

　　 还有警察在询问情况。

　　 何守戈是收到了程嘉璐发的消息才过来的：“到底怎么回事？”

　　 何守戈走到程嘉璐身边蹲下来问道，但眼睛却停留在她旁边一边脸高高肿起，手捂着腹部的孟清慈身上。

　　 “就是那个万晴，看见我们在这就过来找麻烦……”程嘉璐看见何守戈委屈劲不自觉的就上来，带着鼻音的道。

　　 一遇到危险，她下意识的就选择给何守戈发消息。

　　 何守戈皱眉：“伤到哪了？”

　　 程嘉璐扁着嘴：“都有一点。”她还有些不好意思说，太狼狈了，而这么狼狈的一幕竟然还给他看着了。

　　 她感觉自己头发都掉了一大半了，身上到处都火辣辣的，肯定被她们指甲给挠伤了不少。

　　 当何守戈目光放在程嘉璐身上时，就看见她脸颊上和脖子上的红痕，尤其是脸上的那两道，都有点泛血渍了。

　　 何守戈撩开她脸上的碎发，让伤口露出来。

　　 而他这无心的举动，却让程嘉璐红了脸颊。

　　 救护车很快就来了，警察简单的问了几句，就让她们先去医院处理一下伤口。

　　 上救护车的时候，孟清慈忽然想到：“我的礼物呢？”

　　 礼物？

　　 何守戈心里一咯噔，警察和老板收拾过的地面上，只看见了两个礼物盒。

　　 那是程嘉璐和陈梦怡送的。

　　 而梁今抒的那个袋子却不见了。

　　 “不见了？”不待孟清慈反应，何守戈先失态吼道。

　　 孟清慈被他的声音一吓，眸子微动。

　　 何守戈压抑了一晚上的情绪终于爆炸。

　　 这一刻他什么风度和绅士都忘了。

　　 孟清慈坐在救护车上，后车门是开着的，而何守戈站在地上，两人高度几乎一致。

　　 “你知道她送你的是什么东西么？你为什么能随随便便的就弄丢呢？”何守戈对着孟清慈大声的道。
　　 连程嘉璐都被他吓了一跳，她柔柔的想替孟清慈解释：“不是的……清慈也不是故意的……当时……”

　　 “那是她给我的。”程嘉璐还没来得及组织好语言，就听见孟清慈不卑不亢的一句。

　　 她抬头，孟清慈眼睛通红，虽然脸色苍白，但带着一股子倔强。

　　 何守戈下颚绷紧，有很多话想说，很多事想质问，以及很多疑问，可孟清慈这话，让他的心不可避免的一痛。

　　 他求而不得的东西，却是别人不知珍惜的东西。

　　 “那个……好像……好像被万晴拿走了。”一直在角落里的陈梦怡小声的道。

　　 何守戈吸了口气，也不和她们说了转头和警察说明丢失了财物。

　　 孟清慈依稀听见他在说，什么传家宝，古董，价值连城……

　　 她被抽去了全身的力气，瘫在位置上，缓缓闭上了眼睛。

　　 ……

　　 尽管今晚梁今抒没去孟清慈的小生日聚会，可她心里一直想着这件事。

　　 她在计划，如何让肖想孟清慈的侯亦霆付出点代价。

　　 把事情吩咐好了，她想了想，还是忍不住给程嘉璐发了个消息，问礼物送到了么。

　　 其实她更想知道收到礼物的孟清慈有什么反应。

　　 程嘉璐没有第一时间回复她，过了快小时了才回了一句，说她们现在在医院。

　　 梁今抒一看到信息噌的从床上蹦起来，直接给程嘉璐拨了个电话，睡衣都来不及换，拿上头盔就冲了出来。

　　 ……

　　 梁今抒到医院的时候已经快十一点了，几人中当属孟清慈伤得最重，在各种拍片诊断，而赵子璇和程嘉璐都是些皮外伤，已经涂好药在外面等着了。

　　 看现在时间也不早了，大家留在这也没什么事，她们就让陈梦怡先回去了。

　　 赵子璇让程嘉璐也回去，她在这守着就行，但程嘉璐想着梁今抒还要来，就打算再等等。

　　 刚孟清慈妈妈打电话过来，她们都没敢说发生了什么，只说她们玩得快乐，就快回去了。

　　 何守戈听见脚步声，抬眸，梁今抒穿着一件白色的圆领睡裙，踩着粉色软拖着急的小跑过来。

　　 “清慈呢？”她一来就问程嘉璐。

　　 程嘉璐指了指身后的门：“还在里面拍片子。”

　　 “拍片子？伤得这么重？”梁今抒心急如焚。
　　 程嘉璐安抚道：“没什么大事，你别急，只是为了安全考虑。”

　　 梁今抒也无法，只好先在旁边坐了下来：“和我说说到底怎么回事。”

　　 ……

　　 一面听着程嘉璐义愤填膺的描述，何守戈眸子在梁今抒身上游离。

　　 很焦急么，衣服都来不及换，穿着拖鞋就出来了。

　　 是因为她很重要么。

　　 为什么会喜欢她呢。

　　 是因为自己拒绝了你么。

　　 所以，伤心过后的你去喜欢了和你一样的女孩子？

　　 何守戈说不清楚自己心里到底是个什么滋味。

　　 “万晴？她是真的活腻了，玛德。”

　　 赵子璇在角落不敢出声。

　　 她还没见过梁今抒这样的打扮，仿佛是个乖巧单纯的小公主，但是这个小公主嘴里却说出恶狠狠的话来。

　　 啪嗒——

　　 几人说话间身后的门被人打开，孟清慈脚步虚浮的走出来。

　　 “先去找个地方坐一下，我一会儿拿个冰袋过来给你再敷一下脸，你们等一会儿医生的诊断结果。”一个拿着小本本的护士跟在她身后出来公事公办的道。

　　 梁今抒眉头就没舒展过，上去扶着孟清慈：“麻烦开一个VIP病房。”

　　 护士一愣。

　　 “不用了，我没什么事。”孟清慈小声的道，她还没想好怎么面对梁今抒。

　　 可她扶着自己的手，贴着自己的身体，传来的熟悉馨香，都让她那么怀念。

　　 “我没在和你商量。”

　　 ……

　　 坐在高档病房里，梁今抒小心翼翼的拿着冰袋给孟清慈敷她已经肿起来的脸。

　　 孟清慈侧开眸子，没敢和梁今抒四目相对。

　　 好在因为自己小脸本来就红肿，这会儿才看不出来她有没有在害羞。

　　 但她不知道，她通红的耳垂早就暴露了她。

　　 病房里有些安静，本来开开心心的一个晚上，竟然以这样的结局收场。

　　 安静间，忽然程嘉璐的手机响了起来，她出去接了回来后有些抱歉的说她要先回去了。

　　 几人和她告别。

　　 程嘉璐看了眼何守戈。

　　 梁今抒看见了：“何守戈，你送嘉璐回去吧。”

　　 何守戈闻言，眸色深沉的看了她一眼，最终还是跟着程嘉璐一起走了。

　　 梁今抒被他那一眼看得奇怪。

怎么回事？他们不是已经说开了么，现在不是好兄弟而已么？为什么那样看她。
　　 啊，难道他不想送嘉璐回去？

　　 这也太没风度了吧。

　　 看病房里还有一个赵子璇，梁今抒也想叫她回去了，但是架不住她是孟清慈发小，关系比她还好，她也就不出声了。

　　 敷得差不多的时候，孟清慈的手机也响了。

　　 是她妈妈的电话，她接了起来，犹犹豫豫的说自己马上回去。

　　 她怕她妈妈会担心，不知道要怎么解释自己遭遇了这些事。

　　 而梁今抒却向她伸出了手，示意她把手机给她。

　　 孟清慈摇摇头，而梁今抒也没收回手，给了她一个坚持的眼神。

　　 孟清慈抿着唇，只好把手机放到梁今抒手上。

　　 “喂？阿姨嘛？

　　 我是梁今抒，以前去过你家送螃蟹的那个，我想问问清慈今晚能不能在我家睡呀？今天她生日，我们好不容易才聚了聚。”

　　 梁今抒软着嗓子道，声音甘甜，一听就让人不忍拒绝。

　　 “她明天可以穿我的校服，没事的，她暑假还给我补习了一个多月呢。”

　　 这话就表现出自己肯定不会害她女儿了，也表现出她家财力雄厚，和她交朋友有益无害。

　　 “好的好的，谢谢阿姨，我们会早睡的，不影响明天的学习。”

　　 梁今抒把手机还给了孟清慈后，又打了个电话，叫司机过来把赵子璇送回家去。

　　 赵子璇走的时候，看了看孟清慈，又看了看梁今抒，内心有些复杂。

　　 明明清慈才是她的好朋友，这个梁今抒蹿出来插足她们就算了，而清慈居然没有反对！

　　 感情淡了感情淡了。

　　 不过……唉，看她们都闹矛盾这么久，她就让一晚清慈给她吧。

　　 ……

　　 孟清慈的检查结果出来了，幸运的是没有内脏受损，吃些活血化瘀的药改善疼痛症状就好了。

　　 “我们等一下司机回来了再一起回去。”梁今抒不想让她和自己骑机车，怕她受凉。

　　 孟清慈咬了下唇，终究还是忍不住的问：“我们这算什么？”

　　 梁今抒沉思了一瞬：“吃回头草？”

　　 孟清慈：“……”

　　 孟清慈是半躺在病床上的，梁今抒忽而俯身，一手撑在她身体的一侧，对着孟清慈的眼睛拉了拉自己的领口衣服，给她扇扇风：“不香么？”
　　 孟清慈吸了下发痒的鼻子，挪开了眼睛。

　　 香，自然是香的。

　　 从你衣服里面传出来的香气，能不香么。

　　 这么一个馨香扑鼻的时刻，她冷不丁的有些回忆不起来，当初为什么要和梁今抒分手，为什么要不相往来，为什么要变成每天只能在背地里关注她，明面上却又要表现出毫不在意与自己无关的情形。

　　 孟清慈脸上的伤只能冷敷，如果今天就涂药会肿得更厉害，毕竟是在脸上，还要见人的。

　　 但是她手臂上还有被万晴用椅子砸到的地方，护士拿了药进来，本来想给她涂，但梁今抒伸手接了过来。

　　 孟清慈还是很白嫩的，她没干多少粗活，因为孟妈妈不上班，在家做些手工，所以洗碗煮饭这些事都轮不到她，她只要认真的学习就好了。

　　 也是因为白嫩，那些泛青红肿的地方才显得特别的严重。

　　 梁今抒强忍着怒气。

　　 轻手轻脚的给她抹。

　　 孟清慈只觉得跟风在上面拂过一样，痒痒的。

　　 “是不是要重一点才好散散血？”

　　 照她这样涂，她怕自己会忍不住下手挠几下。

　　 “你喜欢重一点？”梁今抒拿棉签挖了一点药出来，语气里带着点说不清的东西。

　　 孟清慈张了张口，总觉得这话似乎有什么歧义。

　　 “只是这样比较好。”这话说得有些苍白无力了。

　　 “嗯，”梁今抒若有所思般的点点头：“也是，重一点总归比轻一点来得比较快。”

　　 “比……比较快？”

　　 “啊，不是你说的么？比较好。”梁今抒一脸无辜。

　　 孟清慈：“……”好和快……这……开车？

　　 作者有话要说：大家要这样想，虽然我不是日日出来蹦跶，但是我每次出来都很胖呀是吧/企图狡辩


　　



第49章
　　 孟清慈选择不说话, 静静的看着她替自己上药。

　　 言多必有失，不如沉默。

　　 她忍，她忍, 她能忍下来的！

　　 司机速度很快，没一会儿就送完赵子璇回来了。

　　 梁今抒想给孟清慈搞一个轮椅, 被孟清慈无情拒绝：“我没瘸，可以走的。”

　　 不得不说, 梁今抒给她要了一个病房的举动很贴心，不然她就只能在外面的走廊椅子上呆着了。

　　 但是这轮椅……这也不必吧。

　　 “可是我舍不得你受累。”梁今抒用着自己含情脉脉的大眼如水般的看着她。

　　 旁边路过的护士只当自己什么也没听到。

　　 孟清慈语塞。

　　 “你很强, 我知道，但是……”

　　 梁今抒的但是还没说完，孟清慈就来了句：“如果你非要轮椅的话, 就直接送我回家吧。”

　　 梁今抒的嘴扁了。

　　 出了病房, 梁今抒让司机把孟清慈收到的礼物先拿下去，她去搀扶孟清慈。

　　 “你不要轮椅是想要我扶你是吧？早说呀，哎呀, 是我一时没反应过来。”

　　 孟清慈：“……”

　　 虽然她也很想和梁今抒耍一下嘴皮子, 可前面司机手上提着的东西提醒了她，瞬间没了那个心情。

　　 “你……”孟清慈不知道怎么开口。

　　 她原以为破镜不能重圆, 可当两人心平气和的再次开口说话后, 很神奇的，以前的那些抗拒和想逃离的情绪，消失得断然无踪了。

　　 “怎么了……”梁今抒带着她慢慢的走向电梯。

　　 “你送我的礼物……被万晴抢走了……对不起, 是我没有好好……”

　　 “没关系，”不给孟清慈自责的机会，梁今抒就对她笑道：“问题不大，有我在呢。”

　　 孟清慈咬着唇, 没吭声。

　　 “再说了，就算找不回来也没关系，你没事就好了。”梁今抒安慰道。

　　 “我听说……很贵重？”孟清慈感觉胸口有些沉闷。

　　 为什么要对她这么好，这些好，让她一边觉得甜蜜，一边又难以释怀。

　　 “怎么说，看以哪方面来说吧，你也要想想，如果贵重，我也不会送给你了是不是。”梁今抒面容轻松的道。

　　 孟清慈垂眸，看着她的小脸。

　　 可你给我的，一直都是最好的。
　　 “我一定会找回来的。”孟清慈淡淡的道，只有她自己知道，她说出的这话里，带了多少决心。

　　 ……

　　 再次来到这个别墅，孟清慈竟生出一股熟悉感来。

　　 仿若回到了家一样。

　　 梁博图已经睡了，管家还在等梁今抒回来。

　　 看见她没事，还带了个她也认识的同学，打过招呼后，就问要不要收拾间客房出来。

　　 梁今抒说不用，而孟清慈则低着头没说话，管家就明白了。

　　 感情这两人都打算睡一个房呢。

　　 梁今抒去洗澡的时候，管家给孟清慈送洗漱用品上来，就和着她闲聊了两句：“好久没见你过来玩了呀。”

　　 孟清慈笑了笑，只说最近学习忙。

　　 “以后可以常来啊，抒抒没什么要好的朋友，她能认识你这么优秀的同学是她的荣幸。”

　　 孟清慈提了提嘴角：“也是我的荣幸。”

　　 ……

　　 由于孟清慈刚擦了药不久，梁今抒就让她今晚别洗澡了，换件她的睡衣就好，明早起来再洗也行。

　　 等孟清慈换了件她淡粉色的睡裙出来后，梁今抒移不开眼了。

　　 这露出来的晶莹剔透般的长腿，以及那她穿平坦无物现在却沟壑饱满的地方。

　　 “咳，来，来睡觉吧，不早了。”梁今抒掀开被子，拍拍自己身旁的床铺，房里开了空调，温度正合适。

　　 两人躺下，刚舒展了一下身体，孟清慈就感觉到一只手默不作声的爬到了她的腿上。

　　 来来回回……跟擦桌子一样。

　　 “你干嘛。”孟清慈闷着声音道。

　　 “咳，帮你拍拍灰尘。”这环境，谁睡得着啊。

　　 孟清慈：“……”

　　 还怪痒的。

　　 孟清慈想伸手推开她赖在自己腿上的手，没成想却被她反握住，随后那人愈加放肆的贴过来。

　　 “清慈～”把自己拢进她怀里后，孟清慈耳边传来了一声喟叹。

　　 孟清慈头一侧，靠在了她的下巴上，她应了一声：“嗯……”

　　 “我们一直这样好好的好不好……你以前说的那些，你害怕的那些，其实都不是问题呀。

　　 你喜欢的事，我会陪你去做，我喜欢的事，我不会强求你跟我一起的。”梁今抒闭着眼睛，轻轻的道。

　　 她来到这里之后，对这里最大的熟悉，就是看见这些以前在手机上通过文字描述认识的人。
　　 很多时候她都有一种不真实感，仿佛自己是个局外人一样。

　　 而很多次真真切切的接触之后，她才会感受到——啊，她也是这里的一个人，一个活生生的人。

　　 而这种感觉……是在孟清慈身边才会有。

　　 她喜欢她，没有缘由。

　　 如果要理由，那就是权衡利弊之后的喜欢，那是不纯粹的。

　　 她舍不得放手，也不想放手。

　　 “我不是鲁莽的人，也不是会拿自己生命来开玩笑的人，你气我不好好爱自己，那你来教我怎么做好不好？”梁今抒心里明白，孟清慈不是那种冷漠拿感情来玩玩的人。

　　 她能接受自己在她身边，那她心里，肯定也是有自己的。

　　 “我会变得沉稳的，你不能因为一次意外就全盘的否定我。我会谦虚，不会狂妄任性，我会变成更好的人。”因为你，我在努力让自己变得更优秀。

　　 “别害怕好不好，未来我们一起走，我们能克服遇到的所有困难的。”

　　 梁今抒说出这些话，既心酸又害怕。

　　 两个人相遇本来就不容易，为什么还会有那么多的事出现，阻拦两颗心的靠近。

　　 而清慈呢……她会愿意接受自己吗。

　　 会愿意从以前那平和宁静的生活里踏出来，走进此后或许是风云涌动的界限里吗？

　　 “对不起。”孟清慈缓缓开口。

　　 梁今抒的心沉了下去。

　　 “是我不好……当时我太懦弱了，我那时候以为，只要我跑得远远的，我就不会受伤，后来发现……我错了。”孟清慈嗓音有些沙哑。

　　 跑得远了，也并不会快乐。

　　 虽然远离了，不会出现一个人来牵动她的生活，可仍旧会牵扯她的喜怒哀乐。

　　 梁今抒的心又浮起来了。

　　 “我依旧还是会该死的在意你，就算你张扬任性，可或许，我就是喜欢会发光的你。”

　　 梁今抒撅着嘴，掩饰自己要克制不住的笑意。

　　 “我栽了，我也认了。”最后孟清慈还叹了口气。

　　 梁今抒：“……”明明她在说甜言蜜语，可她为什么会一边高兴，一边想掐她呢。

　　 “所以，孟清慈，和我在一起吧。”梁今抒收紧了一下手臂，拿下巴蹭了蹭她的脑袋。

　　 “那不行。”
　　 梁今抒：“？”

　　 这么柔情蜜意的时刻，说了那么多，你居然还拒绝？你不是说你栽了么，难道你还把你自己拔起来了？？

　　 你怎么回事？

　　 “为什么？”

　　 “你几岁？”

　　 梁今抒：“……十七啊。”

　　 “生日过了？”

　　 “没……”

　　 “那就是十六。”

　　 “哪又怎么样？”随时准备暴起。

　　 “我们还小，不能早恋。”

　　 梁今抒：“？” What/the /hell？ Are /you /kidding /me

　　 可怜满头问号的梁今抒。

　　 “在我们成年之前，这些日子，我们就当是为以后在一起而互相了解吧。”

　　 “我不管我不管我不管！”梁今抒开始耍泼，抱着孟清慈一顿乱拱：“不早恋的青春是不完整的青春，我要早恋要早恋我就要和你早恋！”

　　 孟清慈身体本来就敏感，被她闹得一直躲：“你别闹。”

　　 “那你答应我，和我在一起，快点快点！”

　　 “再过两年也是一样的呀，我们现在当务之急是好好读书。”孟清慈极力的坚持自己的信念。

　　 “嗯，我不要嘛，人家不要嘛。”梁今抒拱着拱着，就变成了孟清慈把她抱在怀里了。

　　 她不知道什么时候爬到了孟清慈的面前，而孟清慈睡裙的领口早在两人的胡乱间歪得不成样子。

　　 两人不知道什么时候停了下来。

　　 四目相对，有什么喷涌而出。

　　 梁今抒低下了头。

　　 孟清慈握着被子的手不断收紧。

　　 “我……我今晚没洗澡……”

　　 ……

　　 早晨，孟清慈洗完澡对着镜子左看右看，脸上的红肿消了不少，基本上看不出来了。

　　 就是腹部在一些动作间偶尔还会有被撕扯到的那种疼痛传来。

　　 她和梁今抒的身形相差不多，加上校服本来就宽大一些，梁今抒的校服她基本上能穿。

　　 只是她没想到梁博图还会和梁今抒一起吃早餐。

　　 还以为首富都很忙，很少在家的呢。

　　 梁博图看见她也不是很惊讶，可能管家和他说过了。

　　 “多吃点，看你们瘦得。”

　　 梁博图把那盘剥好的茶叶蛋向她们推过来了一点。

　　 梁今抒和梁博图的早餐一向都很简单。

　　 不是粗粮粥就是油条豆浆。

　　 不知道是不是梁今抒吩咐了，他们吃的是油条豆浆，外配茶叶蛋，而她面前放着的是海鲜粥和一些下饭菜。
　　 孟清慈握着勺子，有些不好意思，自己面前的粥上面什么虾仁瘦肉都有，相比之下，两个主人吃的倒略显寒碜了。

　　 “你们，不喝粥嘛？”

　　 梁博图看了眼她的碗：“怎么了，你不喜欢吗？”

　　 而梁今抒则拿了一个茶叶蛋吃，闻言也盯着她看。

　　 孟清慈摇摇头：“不是……”

　　 梁今抒看她窘迫的样子微微一笑，也不逗她了：“你身体不好，还是吃点这个吧，特意叫厨房给你煮的，我们不怎么喜欢喝粥。”

　　 哎呀，清慈真可爱，喜欢～

　　 梁博图跟着点点头：“我们要是想吃的话，早就吃了，你多吃点，锅里还有。”

　　 他起来就听管家说昨晚梁今抒把暑假的那个家教小老师兼同学带回来了，他觉得有些奇怪，就问了问梁今抒，梁今抒也没隐瞒，把昨天孟清慈遭遇的事说了。

　　 唉，现在的小孩子啊，动不动就打打杀杀，也不知道是怎么了。

　　 吃完了早餐之后，梁今抒叫司机说准备送她们去学校。

　　 梁博图从手机里抬头，揶揄道：“改性了，今天不骑车了？”

　　 梁今抒翻了个白眼。

　　 “对啊，还想坐坐你的车呢。”孟清慈也在旁边加了句。

　　 梁今抒：“……风大。”这个女人一点都不懂她的良苦用心。

　　 也不看看自己的身体。

　　 出了门，梁博图听不到两人说话了，孟清慈用一副睥睨的姿态对梁今抒道：“是因为风大，还是我不能坐你的车后座？”

　　 这话在暗讽上次梁今抒让汪正飞坐了她车后座那事。

　　 孟清慈说完就先上了梁叔早就开好了车门等着她们的劳斯莱斯。

　　 独留梁今抒一脸懵，怎么回事，怎么就突然生气了？

　　 作者有话要说：我……我也想早恋/委屈对手指



第50章
　 在去学校路上, 梁今抒用拇指和食指小心翼翼的抓着孟清慈的小裙摆：“怎么突然就生气了呢，这还不是为了你的身体着想嘛，你要是想骑车的话, 等过几天，我天天带你骑。”

　　 孟清慈把她的手弹走：“算了吧, 我不配。”

　　 梁今抒：“？？你怎么就不配了，你绝配, 你顶配。”

　　 孟清慈侧过脸去，掩盖自己嘴角的笑意。

　　 这女的特么就是会说甜言蜜语。

　　 ……

　　 依依不舍和孟清慈告别, 梁今抒到了班上发现大家都喜气洋洋的。

　　 “嗨，今抒你来了！”

　　 梁今抒一进教室，居然还有人主动的和她打招呼。

　　 梁今抒点了点头, 作为回应。

　　 今天大家对她莫名的热情啊。

　　 坐到自己位置上她有些奇怪, 可程嘉璐又还没来，她这有疑问也不找不到人询问。

　　 等到早读，班主任过来巡班的时候也是一脸笑意的进来：“大家表现得很棒呀, 居然拿下了这次篮球杯的冠军, 为我们班加了不少的操行分不说，出去也有面子。”

　　 同学们起哄：“都是拉拉队加油加得好！”

　　 班里拉拉队的女生有些都害羞的低下了头。

　　 梁今抒撅了一下嘴, 原来是因为自己“为班级争光”了。

　　 “对, 拉拉队功不可没啊，梁今抒这次办得不错啊。”班主任适当的鼓励了一下梁今抒。

　　 “当然，作为主力的汪正飞同学的功劳也不可忽视, 让我们给汪正飞同学和梁今抒同学鼓个掌！”班主任说着就带头鼓起了掌。

　　 梁今抒侧头去看曾航旁边空空如也的位置，抽了一下嘴角。

　　 “咳，”班主任也发现了汪正飞还没来，没等同学们说出来下他的面子, 他立马又说了句：“你们打算想怎么庆祝啊？”

　　 果然，同学们的注意力马上被转移了。

　　 “吃饭！”

　　 “唱K！”

　　 “爬山！”

　　 ……

　　 第一节下课了，程嘉璐才屁颠屁颠的跑进来：“我听说我们班要去聚餐了，是真的吗？”

　　 梁今抒在整理上节课的笔记：“你消息可真灵通。”

　　 程嘉璐嘻嘻哈哈：“凑合凑合，那我们这周六一起去呀。”

　　 梁今抒皱了下眉：“我在考虑要不要去。”
　　 程嘉璐拍桌：“为什么不去，这是班级活动，你可不能脱离了大部队！”

　　 梁今抒撇了撇嘴。

　　 “对了，清慈怎么样了？”

　　 “没什么大问题，就是得好好养几天。”

　　 “那你们和好了嘛？”

　　 “嗯。”

　　 “哇，这也太棒了，那这样我就能明目张胆的去找她一起玩了。”程嘉璐完全没有意识到危险的来临。

　　 梁今抒侧目：“你老是去找她玩？”

　　 “也没有老是啦，毕竟她还要去做家教，也就平时下课放学，周末一起去图书馆这样而已。”

　　 梁今抒：“……”

　　 刚好上课铃响了，恰逢此时汪正飞肩膀上挂着件薄外套，一脸老子天下最拽的走进来。

　　 梁今抒拿过程嘉璐桌面上她刚买来的还热乎着的蒸饺，递给汪正飞：“吃。”

　　 汪正飞：“……”喂狗呢？叫吃就吃？

　　 程嘉璐眼睁睁的看着自己排了半小时队才买到的水晶蒸饺到了汪大魔王手里。

　　 有些痛失所爱的眼泪，就这样不争气的流了下来。

　　 ……

　　 做完课间操，梁今抒按着班级顺序退场，却没想到在楼梯口看见了何守戈。

　　 他就站那，看着自己，明摆着是来找她的。

　　 梁今抒和他走到拐角，避开那些同学好奇的目光。

　　 而曾航捂着眼假装没看见汪正飞十分自然的跟在他们身后的背影。

　　 他是无辜的，他什么也不知道。

　　 “有事？”梁今抒靠在墙上，看着明显面容憔悴的何守戈。

　　 “你知道你送给孟清慈的那个礼物被万晴拿走了么？”何守戈嗓音很低，听起来像感冒了一样。

　　 “知道。”梁今抒淡淡的道。

　　 “你知道你还这么淡定？”

　　 看何守戈这焦急的样子，应该是知道她送了什么给孟清慈，她也没多想何守戈怎么会知道，只是解释道：“这才过去一个晚上，我总得需要时间去……”

　　 “你根本没有去。”何守戈定定的看着她道。

　　 梁今抒抬眸。

　　 “这一晚上你怕是心都在孟清慈身上吧？”

　　 梁今抒没说话。

　　 “你到底知不知道当务之急什么是最重要的？”

　　 “所以，你是以什么立场来说这些话？”梁今抒脸色微冷。

　　 何守戈顿住。

　　 “我很感谢你昨晚赶过去，但是这是我和清慈的事，与你……”
　　 梁今抒话还没说完，何守戈就低吼道：“我不能看你这样！”

　　 “你这样是不对的，你不应该喜欢孟清慈，你可以把她当朋友、当闺蜜、对她好，但是你不应该把梁家的传家结亲信物送给她！”

　　 既然话已说开，何守戈也干脆一股脑的把自己所想的说完了。

　　 “是不是因为我以前拒绝你太狠了，于是你才……我和你道歉，以前是我太年轻不懂事，不小心伤害了你，但你不应该就这样转变你的性取向，女孩子和女孩子怎么能在一起！”

　　 梁今抒低头轻笑：“你别把自己的影响力想得太大了，这条路是我自己选的，以前的梁今抒才是不懂事。”

　　 梁今抒走近他，伸出食指在他心脏处戳了戳：“以后我怎么样，那都是我自己的人生，不要把我想得已经跌入沼泽，你不是我，你不知道我的快乐。

　　 你来找我说这些，不就是因为愧疚么？不必良心不安，以前的一切对我而言，早已成为过去，我都放下了，你又何必执着呢？

　　 我不曾恨过你，过好你自己的生活吧。”

　　 梁今抒觉得，他现在老是来找自己，给她造成一种藕断丝连的现象，都是因为他内心深处其实是个善良又容易自责的人，他看自己，以为是他害的。

　　 可，子非鱼安知鱼之乐。

　　 “你……真的能做到，昨日种种譬如昨日死？”

　　 何守戈被她说得脸有些火辣，难道这一切，都只是自己自作多情么。

　　 “活在过去，才是对我自己，最大的伤害。”

　　 梁今抒说完，上课铃也响了。

　　 她抬步准备离开：“那东西对别人来说或许是价值非凡，但对我而言，它只是个结亲的信物，这东西我送给她，她弄丢了，我会替她找回来。

　　 如果找不回来，我就给她送其他的。”

　　 完掉，梁今抒走出来——对上了靠在墙上嘴里含着根烟但是没有点的汪正飞。

　　 梁今抒：“……”好家伙，一次性解决了俩。

　　 没和他说话，梁今抒只当自己没看见他，走了出来。

　　 等梁今抒走远了，汪正飞才掏出打火机啪嗒一声把烟点上。

　　 缓缓地吐了个眼圈，他走进拐角。

　　 真是有点可笑，他好不容易对个女的感兴趣，那女的居然还是个同。
　　 fuck。

　　 里面的何守戈无力的靠在墙上，不知道在想什么。

　　 听见声音也就掀了下眼皮子看了他一眼，随后又出神。

　　 汪正飞把烟盒递给了他。

　　 何守戈慢慢低头，最终还是接了过来。

　　 倒出一根，略显生疏的点上。

　　 刚吸第一口就被呛得咳嗽了起来。

　　 两个一米八几风格迥异的男孩，这一刻看着天空的眼神出奇的相似。

　　 青春里总有些身影，每次回想，都觉得在发光。

　　 ……

　　 昨晚万晴本来是想看看梁今抒送孟清慈的是什么漂亮礼物，没想到拿回来打开一开，居然是个表。

　　 都什么年代了，谁还用这种表么。

　　 戴作装饰都嫌弃吧。

　　 她本来甩桌面上，忽然又想起什么。

　　 拿过来仔细一看，似乎有些年代。

　　 不会是个古董或者什么大牌的奢侈品摆件吧。

　　 一些大牌就喜欢出些奇奇怪怪华而不实的东西来赚钱。

　　 她拍了图到网上搜了搜，没搜出什么。

　　 她更觉得可疑。

　　 如果是现在的物品，怎么也能搜个同款出来。

　　 既然搜不出，不会真的是什么古董吧？

　　 她又塞回了盒子里。

　　 白天她没去学校，听学校的姐妹说，有警察去找她。

　　 还好她不傻，知道昨天孟清慈报警了，肯定会去学校和家里查她的。

　　 她在外面租了间房，不过今天也没回去，而是在一家小旅馆里住着。

　　 她得先去找个大佬罩着她才行。

　　 给自己常一起喝酒唱K的一个地头蛇打了电话，约定晚上在KTV见。

　　 她打扮了一番——银色亮片吊带短裙，五厘米的细高跟，还喷了平时不舍得用的昂贵香水。

　　 到约定的那家KTV天已经黑了。

　　 她轻车熟路的跟着服务员进了包厢，却发现今天的这个厢出奇的安静和干净。

　　 没有震耳欲聋的DJ，也没用烟雾缭绕，更没有白花花的肉。

　　 一进去门口两边就是齐刷刷的黑西装大汉，万晴来不及看清，第一反应就是扭头想跑，却被人从身后踹了一脚，直接扑了进去，摔了个狗吃屎。

　　 她忍痛抬头，两排大汉的底端，是熟悉的红皮沙发。

　　 而此时，上面坐着一个身材纤细的少女。
　　 梁今抒翘着腿，今晚她穿了身休闲白西装，内搭一黑抹胸，明明是略显成熟的装扮，却被脚上的扎染高帮衬得有少女感。

　　 再配上化了妆的小脸，总而言之，A极了。

　　 红的沙发，白的衣服，嫩的人。

　　 看清她的容颜后，万晴心里一跳。

　　 不是被吓的，而是……惊艳。

　　 这是她从没见过的梁今抒。

　　 “好久不见，万晴姐～”梁今抒嗓音宛转的道。

　　 这一个“姐”字，不止听不出尊重感，反而更像是死神来临的讯号。

　　 “今……今抒……”万晴喃喃的道：“好久……不见了，今天怎么这么大仗势……”

　　 梁今抒勾唇：“好问题。”

　　 她扬了扬手，身旁马上有个保镖给她递上一对黑手套。

　　 梁今抒慢条斯理的给自己戴上：“本来咱们可能是老死都不相往来的，只怪你自己，偏偏又给我们安排了这么一出相遇来。”

　　 “我……不是……”万晴也不想装傻了，梁今抒今天这样子，看起来像是来真的啊。

　　 “我以为那个孟清慈和你已经没有关系了，你们不是很久没一起玩了么，我以为你讨厌她，我是好心办了坏事的我……”万晴趴在地上都没敢站起来。

　　 梁今抒身上的气势太强，她连抬头都需要勇气。

　　 “很久以前，当你第一次拉着她到我面前的时候，那时候我怎么说——说你弄错了，我很喜欢她，是想和她交朋友的……

　　 我记得我还给你十万块，让你去找她道歉呢。

　　 后来呢，钱花了，而你随便叫两个姐妹去走个过场就算完了，我也没和你计较吧，怎么就不长记性呢？”梁今抒本是不咸不淡的语气，到这里忽得凶狠了起来：

　　 “都说事不过三，我这回，可得给你好好上一课。”

　　 对上梁今抒杀意满满的眸子，万晴拼命摇头，她起身想跑，却被人扯住了头发，一拉就又倒回了原地。

　　 万晴惨叫了一声，地上多了几撮头发。

　　 梁今抒已经戴好了手套，她拿过身边的一个qing趣鞭子，在地上甩了甩。

　　 这个KTV一看就不是什么正规的，各种这种用品都有。

　　 “说实话，我从来没这样打过人，s/m的快乐……我看看到底有多快乐。”梁今抒示意保镖们后退，给她腾出空间。
　　 手起鞭扬，手落鞭笞。

　　 阵阵哀鸣，随鞭而出。

　　 “这里的东西很多，你既然这么喜欢犯好心，那今晚，就发发好心，试试这些东西的滋味吧。”

　　 梁今抒嘴角勾起一个大大的微笑。

　　 ……

　　 同时，梁今抒在这边教训万晴，孟清慈那边还处于寻找阶段。

　　 她和着几个警察叔叔，挨个到那天跟万晴一起去宵夜摊打架的姐妹家里找人。

　　 有两个都表示不知道万晴现在在哪，只知道她的出租房地址，但是出租房他们去找过了，没有人，听隔壁邻居说这两天都没有回来。

　　 她的最后一个小姐妹也表示自己不知道，但孟清慈看她紧张得扣手的动作，觉得她应该知道一些什么。

　　 “万晴拿走了梁今抒送我的东西，梁今抒送的东西，你明白么？你知道值多少钱么？你们这是抢劫，而你，则是帮凶。

　　 这一立案，最少十年起步，如果你现在能提供些有用的东西，或许还能酌情处理。”

　　 和万晴一起玩的，能在一中读书的，家里肯定是有些小钱，但这并不能代表他们家庭能接受家里出个抢劫犯。

　　 那小姐妹的父亲连放在旁边装饰用的□□都掏出来了，指着她道：

　　 “我们家是亏待你了是不是？居然还去抢劫？你就这么缺钱么？我家里竟然出了个抢劫犯，这说出来我脸往哪搁？还不如我一刀劈死你解气算了！”

　　 警察叔叔们连忙拉住她父亲，不让他太过激动做出啥事来，而孟清慈则靠近那个女孩，用蛊惑般的声音道：

　　 “你只要把你知道的说出来就好了，她马上就要被抓了，她不止不会知道是你说的，还要千方百计的求着你，去牢里给她送饭呢。”

　　 女孩低头沉默了片刻，随后开口道：

　　 “她……她昨晚走的时候，没有搭车，和我们跑出去不远就让另外两个走了。

　　 我和她去吃完夜宵，然后我们就分开了，我想回家，却发现我钥匙落夜宵摊那了，我回头取，然后看见她进了条巷子，那个巷子上有个大招牌，叫什么……

　　 缘来酒店。”

　　 ……

　　 拿回怀表，孟清慈按捺着快要从胸膛跳出来的心脏，第一时间给梁今抒打电话。

　　 梁今抒这时也刚好从包厢出来。
　　 把手套脱了扔给保镖，接了她的电话。

　　 “喂？”

　　 “你……你在哪？”

　　 “我啊，我刚忙完事，准备回家，怎么了，想我了？”梁今抒话中带笑，语气温柔得不行。

　　 保镖们目不斜视，脑海里还回荡着刚在包厢里她的一举一动和冷笑声。

　　 女人，真可怕。

　　 “不是……我是有一个很重要的消息和你说的。”孟清慈被她调笑说得有些臊。

　　 “嗯？你想我对我来说就是很重要的事。”

　　 孟清慈：“……”有被油腻到。

　　 “你到底要不要听？”

　　 “当然要啊，猜还是个好消息。”

　　 “嗯？你怎么知道？”孟清慈疑惑。

　　 “我啊，神算呐。”

　　 “呸，”孟清慈笑骂了一句：“就数你不要脸。”

　　 “要你就行，要脸干嘛。”

　　 孟清慈扶额。

　　 这女人情话攻势还停不下来了是吧。

　　 不想再和她卖关子了：“我把你的礼物找回来了！”

　　 “哦？”梁今抒表现出惊讶：“你怎么拿到的？”

　　 孟清慈把经过和她大致说了一遍。

　　 “可惜没有抓到万晴，她不在旅馆，不知道去哪了，不过现在警察已经在那守株待兔了，她应该跑不掉的。”

　　 何止跑不掉，很快还需要警察叔叔去接她呢。

　　 “你好棒。”心中所想归所想，可不能说：“不愧是我的小宝贝。”

　　 孟清慈虽然觉得她油腻，但不可否认，这些话听起来，咳，还是挺快乐。

　　 ……

　　 “小璐璐，大消息啊！”

　　 周六程嘉璐被自己不停震动的手机吵醒，迷迷糊糊的拿过手机一看，是自己小姐妹发来的消息。

　　 “我giao，都不敢相信！”

　　 小姐妹发的这条消息上面还发了一个链接推送。

　　 她点进去一看，是f城日报。

　　 万晴被抓了。

　　 还是被人在KTV里发现然后送去医院，继而警察也去了。

　　 身上都是被情qu用品搞出来的伤痕，怀疑是卖yin然后遇上变态恩客所致。

　　 此外，还说了她在周四晚抢劫伤人的罪行。

　　 “万晴诶，那个万晴诶，居然落得这样的下场，我听说她家也不是很穷吧，父母不是开了一个钢铁厂么，怎么还抢劫出去卖啊。”

　　 小姐妹还在给她发消息。

　　 程嘉璐的瞌睡虫早跑掉了。
　　 万晴出去卖，可能不真，但是靠身体勾结外面的那些所谓大佬可能真。

　　 至于抢劫，也不一定是因为穷。

　　 可能是好奇，也可能是故意想抢别人东西，最后看见东西值钱了，就动了其他的心思。

　　 而……她怎么会在这个时候“遇上变态恩客”？

　　 程嘉璐心里隐隐有一个猜测。

　　 “不过她抢的是什么东西、谁的，倒没有报出来诶，你知道消息吗？”

　　 程嘉璐回了一句：“卧槽，俺不丽而波！”

　　 “这我怎么知道，你当我百事通啊。”

　　 随后她转头给梁今抒去了个电话。

　　 那边一接起，她还没说话，梁今抒就先开口了：“玛德，你最好有什么事情，不然我不削死你！”

　　 程嘉璐被吓得一激灵，手一抖，连忙挂了电话。

　　 再一看时间，早上八点多。

　　 “嗯……也，也不是很早吧……今抒怎么这么大反应……”

　　 程嘉璐一边安慰自己，一边想想万晴的下场，脑海里自动自循环播放梁今抒的那句：“我不削死你”。

　　 程嘉璐：害怕，当时我真的害怕极了。

　　 ……

　　 按理说这个点梁今抒也应该起床了，但是架不住她昨晚和孟清慈夜聊到晚上三点多快四点了才挂了电话。

　　 别问她聊了啥，啥都聊，又好像啥都没聊。

　　 反正甜蜜快乐就是了。

　　 下午了梁今抒才起床，看了手机才发现程嘉璐给她打过电话，而她还接了，虽然通话时间只有几秒钟。

　　 但是她已经没有任何印象了。

　　 梁今抒给她拨了回去，那边很快就接了。

　　 “今早上给我打电话了？”

　　 “啊……嗯……”

　　 “咋滴啦？”

　　 “就……就想问问你……今晚什么时候去聚餐而已哈哈哈嗝，也没什么。”程嘉璐嘻嘻哈哈的笑道。

　　 “不是约的六点半么，那我们六点出门吧，我去找你还是你来找我？”

　　 “我来吧，我让我司机开我哥的保时捷过去，保准不给你丢脸。”

　　 “随便啦，这不重要。”

　　 “行，那我就不打扰你了～”

　　 梁今抒：“？？今天吃错药了？”

　　 程嘉璐：“……”我只是认识到大佬您的身份了而已。

　　 ……

　　 程嘉璐挂了电话，对面的孟清慈看了眼她的手机，摇了摇杯里的珍珠，假装不经意的问：“是抒抒？”
　　 “对的，”程嘉璐放好手机，猛吸了一大口奶茶：“就说了下我们晚上的聚餐而已，没什么事……这个万晴真是活该。”

　　 她，赵子璇和孟清慈又开始了她们周末的下午茶时光，她们今天约出来就是说万晴那事的。

　　 “恶有恶报！她那几个小姐妹也被收进去教育了好像。”赵子璇附和道。

　　 孟清慈叹了口气：“可惜这事最终还是没有瞒过我妈。”

　　 她还没有成年，遇上这种事警察那边肯定还是得叫她喊家长。

　　 差点耳朵都被自己老妈扯掉了。

　　 “不过梁今抒送你的到底是什么啊，很值钱吗？”赵子璇好奇的问。

　　 孟清慈也没怎么隐瞒：“就是一个表而已。”

　　 程嘉璐不敢出声。

　　 那天晚上，何守戈他回去时，可说了，那是梁家的传家宝。

　　 但是她有点想不明白，梁今抒和孟清慈关系居然这么铁，传家宝都能乱送，难道梁家有很多传家宝？

　　 对了，自己生日是什么时候，今抒会不会送她传家宝啊。

　　 期待啊。

　　 ……

　　 梁今抒在客厅等着程嘉璐来接她的时候，孟清慈给她发了张照片：“虽然你要出门吃好吃的，但是我也喝奶茶了/饱”

　　 梁今抒扬了一下嘴角，随后放大照片，仔细观看。

　　 唔，好像一共是三杯奶茶呢，那就是一共三个人去的。

　　 清慈一杯，有一杯应该是赵子璇的，她俩基本上形影不离呢。

　　 梁今抒酸酸的想。

　　 那，另外一杯会是谁？

　　 “我们也就是放学周末的时候约一约……”

　　 “和程嘉璐赵子璇一起？”

　　 “咦，你怎么知道？”

　　 孟清慈奇怪的回了句，心里却不禁的在想，难道程嘉璐和她说了吗？她俩一直都有聊天么？刚她起床之后……还给嘉璐打电话了，给她……只是回了消息而已呢。

　　 梁今抒看着消息咬牙一笑，好样的程嘉璐。

　　 作者有话要说：昨天七夕大家都收到了身什么礼物呀/好奇



第51章

　　 自打梁今抒上了程嘉璐的车后, 心里还一直怀有芥蒂。

　　 你和我的宝贝清慈交朋友，我忍了，但是你和她相处的时间比她还长是怎么回事？

　　 她不需要和清慈培养感情的么？

　　 她现在和清慈感情单薄, 就是因为有你们这一群没眼力劲的朋友。

　　 /生气。

　　 而自从程嘉璐知道万晴的下场可能是梁今抒一手操纵之后，她深刻的认识到梁大小姐战斗力的可怖性。

　　 一边觉得她为孟清慈出手万分仗义, 一边又怕自己一个不小心把她惹生气了……她会不会被扔去非洲挖煤啊……

　　 程嘉璐：现在就是小心翼翼，如履薄冰。

　　 再来，也不知道是不是她的错觉，她总觉得今天的梁今抒冷飕飕的。

　　 “刚从家里过来的？”两人坐在车后座, 梁今抒习惯性的敲起了二郎腿, 加上挺直的背脊, 更是散发出一股让人不敢反抗的气势。

　　 “啊？”程嘉璐结巴了一下：“啊……也不是，刚去中心区喝奶茶了。”

　　 梁今抒点了下头, 很好, 没有瞒着她。

　　 “这么会过日子，还去喝下午茶。”梁今抒不咸不淡的说了句。

　　 程嘉璐摸不准她的心思：“也没有啦, 就和清慈她们聚聚, 聊聊那天晚上的事而已。”

　　 梁今抒没出声。

　　 静谧之中程嘉璐惴惴不安。

　　 怎么突然就沉默了，是生气了么？为什么生气了？

　　 坐立不安之间，她忽的灵光一闪, 难道是因为她没找她一起去？觉得自己冷落她辽？

　　 “咳，本来想叫你的，但是你一直没给我回信息, 就没叫你，下次我们一起去呀？”

　　 一起去？

　　 可。

　　 果然是需要点发，这不，会给她和清慈安排机会了。

　　 哼哼。

　　 “好……对了, 今天早上我接了你的电话么？睡得迷迷糊糊的，记不清了。”梁今抒偏头一问，身上的凌厉气势顿时收敛了不少。

　　 程嘉璐放轻松了，危机解除了。

　　 是她大意了，她和今抒也算是好朋友，怎么能厚此薄彼，和一个去喝奶茶，不叫上她呢。

　　 “这……也没说什么，就说你很困，然后我就没有打扰你了。”

　　 原来今抒已经忘记了，看来今抒对自己还是有几分情义的呀，自己以后一定要对她好好的，绝对不能成为敌人！
　　 /握拳。

　　 那周一去给她买她喜欢的那家芝士炒年糕吃！

　　 ……

　　 此次聚会是因为篮球比赛赢了，班主任想趁此机会让班级的凝聚力再起来一些。

　　 毕竟现在高二了，也不会再分班了，班里的同学可是还得呆在一起学习一年半的，他也还得做他们的班主任。

　　 再者，他的这些学生都是非富即贵家庭出来的，和同学们打好关系，对他也是有益无害。

　　 这还是第一次高二二十班出来聚会。

　　 班里人不多，四十来个这样。

　　 就包了一家比较高档的自助餐厅。

　　 梁今抒和程嘉璐到的时候大部分人已经来了。

　　 一些同学看见两人来了都热情的打招呼，还围过来说话。

　　 程嘉璐本来就是到哪都能和别人玩起来的人，虽然她平时没多和班里的人耍，一般都在自己座位埋头苦吃，但她的人缘还是挺好的。

　　 毕竟，谁能拒绝老是给自己分发零食的人呢。

　　 而梁今抒虽然没主动和别人打交道，但也架不住别人巴上来。

　　 “天呐，今抒，你这件衣服是g家的新款么，我好像见过类似的，但是那好像是件裙子耶？”围过来说话的女生里其中一个惊奇的看着梁今抒的衣服道。

　　 梁今抒今天穿了件黑色的紧身短袖，上面是暗紫色的花纹图案，有些短，动作间偶尔会露出白得发亮的小腰。

　　 下身是一件宽松的牛仔阔腿裤，再踩上她的a锥和d家的联名款鞋子，爽酷十足。

　　 “就是那件裙子，只不过剪掉了下半截而已。”梁今抒有礼貌的回答道。

　　 她的衣服有专门的服装设计师给她搭配，她只需要提一点自己的意见就行。

　　 “哇……”

　　 同学们一片唏嘘：“这一剪起码不见了两万多啦。”

　　 程嘉璐都没怎么注意到梁今抒的服饰，听同学这么一说她才反应过来。

　　 “所以，剪下来的那半截你扔掉了嘛？”程嘉璐眨着单蠢的眸子问。

　　 “害，嘉璐你想什么呢，这剪肯定也不是今抒自己剪啊，她家肯定有佣人替她弄这些东西，你想什么呐。”

　　 梁今抒还没说什么，那些同学倒是替她给程嘉璐“剖析”了。

　　 程嘉璐：“……”
　　 梁今抒对她一笑：“我回去替你问问。”

　　 “哎呀，今抒脾气好好啊，还愿意替程嘉璐回去问佣人诶。”

　　 身旁同学们窃窃私语的声音，稍微有些过大了。

　　 程嘉璐：“？？”凭我和今抒的关系，她替我问问不是很应该，拍马屁能不能不要这么明显啊？

　　 “你今天开机车来了嘛？”原先一起在拉拉队的那个副班长庄菡笑不知道什么时候也站在梁今抒旁边，突然出声问道。

　　 梁今抒摇头：“没有，”想着在拉拉队的时候她很尽心尽力的帮自己，梁今抒又多问了句：“怎么了？”

　　 “没事啊，就是想如果你骑你的车来的话，回去的时候能不能送送我而已。”庄菡笑小脸有些绯红。

　　 梁今抒闻言有些愣。

　　 庄菡笑也有些不好意思：“你那个车太炫酷了，好想试一试。”

　　 “对啊，今抒，我们有没有荣幸能坐一坐你的车呀？”

　　 “去兜风肯定很爽很刺激吧？”

　　 “你好厉害啊，居然会骑那种车。”

　　 ……

　　 庄菡笑这话一出，立马得到身旁同学的强烈附和，她们连忙一人一句七嘴八舌的讨论道。

　　 梁今抒脸上的微笑有些僵。

　　 你们在想什么，搭你们？

　　 那她还能幸福么？

　　 上次就看清慈身体没好没搭她，她都和她闹脾气。

　　 要是她一天换一个的搭女同学，她还能有么她。

　　 当她傻是不是？

　　 ……

　　 这个餐厅的菜还是挺多的，从小炒到牛排都有，还可以自己打火锅和烤肉。

　　 梁今抒没什么胃口，就拿了个水果拼盘吃。

　　 看了一圈，汪正飞没来，她松了口气。

　　 不知道怎么的，他们就开始喝起了酒。

　　 好像是班主任有事走了，继而大家就放开了。

　　 班主任不一定是真的有事，也可能是识趣，知道自己在这他们玩不开，而等晚一点大家玩开了，他又不好阻止。

　　 这样又会影响自己的脸面，不如早点开溜，对大家都好。

　　 “烤肉配红酒，绝配啊哈哈哈哈嗝。”程嘉璐拿了两杯红酒回来，给梁今抒递了一杯。

　　 梁今抒接过，在手上晃了晃仔细观察后道：“这还有这种好酒？”

　　 梁今抒来这之后，可不止是学学管理公司这些而已。
　　 作为梁家大小姐，什么琴棋书画品酒品茗的，她都得学一点。

　　 “好像是哪个同学拿来的，还不错吧。”程嘉璐喝了口咂了咂嘴。

　　 “你能喝酒？”梁今抒看她的举动，挑眉问道。

　　 程嘉璐嘿嘿一笑：“反正我家里人又不知道，再说了，我喝红酒怎么了，这不是为了以后的交际能力打下坚实基础嘛。”

　　 “我的意思是，你的酒量……”欲言又止。

　　 程嘉璐瞪目：“？你这是在瞧不起我？！”

　　 “我只是为你担忧。”强词夺理。

　　 “嘻嘻嘻，你好关心我喔。”

　　 梁今抒看她傻笑那样，有点怀疑她是不是一口倒。

　　 不过后来程嘉璐没倒，反而是她倒了。

　　 大家喝着玩着，就开始把餐厅变为舞厅了。

　　 DJ一放，灯光一打，群魔乱舞。

　　 乱舞就算了，还有人摸着来找梁今抒喝酒。

　　 梁今抒也不是个不会交际的，深知多一个朋友以后多一条路子的道理。

　　 她虽然是不用巴着别人，但也不会把所有来示好的人拒之门外。

　　 她自诩自己酒量还行，再怎么说学品酒的时候她也没少喝，可——

　　 “今抒，我们来喝一个，我高一就和你一个班的，现在又一个班，那不就是高中三年都要同班的节奏嘛～”

　　 “今抒呀，要不要跳舞啊？不跳啊，那来喝一杯。”

　　 “今抒，有机会你可得带我骑骑你的车，我好馋的……下次？行啊，那我们先来碰个杯。”

　　 ……

　　 仗着自己酒量好，梁今抒来者不拒……

　　 随后，她倒在了沙发上。

　　 程嘉璐呲着牙，看懵了。

　　 这群同学为什么跟蜜蜂看见花一样前仆后继的向今抒奔去！

　　 她那么香么！

　　 “嘉璐，今抒喊你！”

　　 “我来啦！”

　　 ……

　　 梁今抒意识还算清醒，就是头晕得不行，站不稳也坐不稳。

　　 “嘉璐？”梁今抒闭着眼睛有气无力的喊道。

　　 “啊，我在……”

　　 “我要回去……去找清慈……要清慈……”梁今抒艰难的运作着自己的嘴皮子。

　　 程嘉璐：“……”到底谁比较堪忧？

　　 怪不得说不能喝的醉不到，能喝的天天倒。

　　 ……

　　 “清慈，你家方便塞一个人吗？”

　　 程嘉璐看着大大咧咧的躺在自己车后座，眉头紧锁的梁今抒，给孟清慈打电话。
　　 “就今抒，她被灌醉了……说要找你。”

　　 “要清慈！”梁今抒不知道是不是听见程嘉璐的话了，猛地抬起一只手来喊了一声，随后那手又软趴趴的掉了下去。

　　 程嘉璐伸手给她扯了扯她因为动作卷上去的衣服，顺便摸了一把她滑腻的腰。

　　 哇哦，好滑，好舒服，好想继续……

　　 “啪——”清脆响亮的一巴掌，打在了她的咸猪手上。

　　 梁今抒闭着眼睛，拍了她之后还一脸嫌弃的擦了擦自己的腰。

　　 不知道嘟囔了句什么，程嘉璐没听清，只听到孟清慈那边说可以的话。

　　 挂了电话，程嘉璐幽幽叹气。

　　 怪不得能送传家宝，这个喝醉了想到那个，那个一听喝醉了连忙说她可以照顾。

　　 啊，这让人羡慕的友谊啊。

　　 ……

　　 这会儿还早，才八点多，孟母也还没睡。

　　 孟清慈和她说了一下梁今抒一会儿会来自己这里时，她还觉得奇怪。

　　 “这班级聚会都能喝醉啊，没有老师看着点的吗？”孟母一副不赞同的样子。

　　 孟清慈表示自己也不清楚。

　　 “那她喝醉了怎么也不回家？”孟母没有说不给梁今抒来的意思，只是表达了一下自己的疑惑。

　　 “她家……她就一个老爸，应该不会照顾吧。”孟清慈已经忽视了梁今抒家里的那些管家阿姨了。

　　 “唉，那也是。”孟清慈这话一出，孟母就没有疑问了，甚至还觉得心疼。

　　 她没有母亲在身边，自己的清慈也没有父亲……

　　 算了，那种父亲，要还不如不要。

　　 “今晚你让她和你睡嘛？”

　　 “嗯呢，明天周天还不用上课，也不怕睡不好。”

　　 孟母点点头，就没再说什么了。

　　 程嘉璐她们到的时候，恰好孟母去洗澡了。

　　 孟清慈打开门，就看见梁今抒撑着墙，一旁的程嘉璐使劲的在支撑着她。

　　 两人同时看向她。

　　 梁今抒先咧嘴一笑：“你……你怎么在转圈圈啊。”

　　 孟清慈：“……”看来还醉得不清。

　　 两人和力的把梁今抒扔到孟清慈床上，程嘉璐松了松筋骨：“这喝醉的人体重会上涨的是不是？”

　　 孟清慈微微一笑：“辛苦你啦。”
　　 程嘉璐被她这么一说还有些不好意思：“说什么呢，这不是应该的。”

　　 “要不要喝杯水？”

　　 “不啦，我也该回去啦，今晚就得劳烦你照顾她了。”程嘉璐说着还回头望了眼躺在床上哼哼唧唧的梁今抒一眼。

　　 孟清慈笑容有些僵：“不麻烦。”

　　 怎么听嘉璐说的这话，好像她是抒抒的什么人一样，而她是被请来帮忙的外人？

　　 这人的思想一旦走了岔子，对待一些事情的看法就不一样了起来。

　　 “她怎么喝得这么醉，也不知道拒绝……”孟清慈边送程嘉璐出门边道。

　　 “大家攻势太猛了，想拒绝也很难。”

　　 孟清慈低头沉思了一瞬。

　　 也是，她渐渐的受欢迎起来，被人逮着敬酒，也很正常。

　　 ……

　　 送走了程嘉璐，孟清慈再回来时孟母也洗完了澡。

　　 “哎呦，看这样子，都没有意识了。”孟母在门口看了眼梁今抒，心疼的道。

　　 “红酒后劲大。”孟清慈拿了条干净的毛巾，又接了盆热水，给梁今抒擦了擦脸和手。

　　 “我去给她煮个醒酒的汤，免得明天早上起来头疼。”孟母说着走向了厨房。

　　 “行，那你煮好就早点睡吧，我一个人可以的。”

　　 ……

　　 好在梁今抒今天没化什么妆，让孟清慈省了帮她卸妆的步骤。

　　 给她擦了把脸，梁今抒迷迷糊糊的睁开眼睛：“清慈？”

　　 “嗯。”孟清慈淡淡的应了一声，还能认出她来，看来还没醉得彻底。

　　 梁今抒一听是自己熟悉的声音，嘴就扁了：“我的头好晕……”

　　 “哼，你自己喝的。”

　　 “emmm要抱抱……”梁今抒说着还伸出了双手。

　　 孟清慈没好气的拿毛巾甩了一下她的手。

　　 连眼睛都睁不开了，还想着要抱抱。

　　 梁今抒看孟清慈不理她，努力的睁开了自己的双眼，扯着她的手往自己身上一拉。

　　 孟清慈没料到她会拉自己，一个重心不稳就趴到了她身上。

　　 “不抱抱就亲亲。”

　　 孟清慈耳边刚听到这话，后脑勺就一重，随后唇上多了什么温热的软绵。

　　 下唇原本是被人含啄舌忝口及，可慢慢的，那人却越来越贪心了起来，开始变为啃咬，还想往更深的领地钻去。

　　 孟清慈渐渐的心跳如雷了起来。
　　 红酒香甜的气息在两人之间环绕。

　　 微醺的酒气更熏得人面颊发烫。

　　 孟清慈不自觉的张开了嘴，让她登堂入室。

　　 缠绵逗弄，你追我赶，吞咽吮吸……

　　 哒哒哒——

　　 是孟母的脚步声。

　　 孟清慈猛然睁开眼睛，从情迷之后回过神，挣扎着起身，拿手背随便的擦了擦自己的嘴角，拿过梁今抒的包跑到自己书桌那边去放。

　　 她刚到那里，身后不远处虚掩的房门就被孟母推开了。

　　 “这酒味有点浓呀，你把窗打开点。”孟母把醒酒汤放在床头柜上吸着鼻子道。

　　 “开了……哦，风扇忘开了。”孟清慈都没敢转身，就怕孟母看出自己嘴唇的不对劲。

　　 那梁今抒喝醉了跟个流氓一样，还会咬人，现在肯定有点红肿了。

　　 孟清慈摆好梁今抒的包包后，又去衣柜那边翻找衣服。

　　 孟母看她一直在忙，又觉得自己帮不上什么就打算出去了。

　　 从前两天孟清慈生日那事，这今抒帮着隐瞒，还让孟清慈去她家住，孟母就知道她俩感情好。

　　 所以对梁今抒今天来她们家里住，还让孟清慈照顾，也没什么好说的。

　　 “你一会儿记得给她喝点醒酒汤啊。”

　　 “行，我给她找条裤子穿，穿牛仔裤睡觉肯定不舒服。”孟清慈头也没回。

　　 “嗯……早点睡啊。”

　　 “好。”

　　 等门关上了，孟清慈才放松了下来。

　　 她拍了拍胸膛，这有点刺激啊。

　　 再一回头看，梁今抒睡得正香，小脸还带着笑容呢。

　　 孟清慈顿时气不打一处来。

　　 她在这担惊受怕，始作俑者却睡得香甜——

　　 造孽啊。

　　 ……

　　 早上梁今抒是被厨房炒菜的声音吵醒的。

　　 孟清慈家不大，隔音效果也不好，稍稍有一点大的动静都能听得一清二楚。

　　 “啊草……”梁今抒才动了一下，就觉得自己全身酸痛，仿佛身体被掏空。

　　 她单手捂眼，缓了好一会儿，才一点点的把事情记起来。

　　 她去班级聚会，然后喝醉了，然后……

　　 她现在在？

　　 梁今抒撑着床坐起来，身边的环境有些朴素。

　　 她脑海里倏的滑过她摁着孟清慈的头强吻她的画面，以及相拥而眠，相互乱蹭乱拱……
　　 嗯？她怎么在清慈这里。

　　 她现在是应该继续躺回去等清慈来发现她，还是起身出去看看？

　　 想了好几分钟，梁今抒觉得她还是出去看看吧。

　　 在地上找到了自己的鞋，梁今抒伸出脚刚想穿，就发现了自己赤条条只穿了件粉色运动裤衩的双腿。

　　 老子的裤子捏？

　　 梁今抒扔了鞋子，摸着自己的大腿发呆。

　　 她昨天，穿了什么样的小胖次？

　　 谁替她换的裤子？

　　 清慈？

　　 那她岂不是被看guang了……

　　 嘶——

　　 梁今抒掀开裤头打算亲身看一看到底是什么样的风景，有没有丢人。

　　 然而刚一动手，房门就被人打开了。

　　 孟清慈握着门把手，站在门口看着她扯着裤头往里看……

　　 梁今抒：“……”你听我解释！

　　 孟清慈：“……”我是不是回来的不是时候？

　　 “我是想……”

　　 “没给你脱小内内。”

　　 梁今抒：“……”我能说其实我有感受到它的存在吗？

　　 孟清慈：“……”她在说什么！她为什么要说这个！

　　 ……

　　 等梁今抒换回了她的牛仔裤，穿好了鞋，孟清慈给她找了套洗漱用品：“我家只有一个浴室，在外面。”

　　 梁今抒点点头，拿着牙刷去厕所刷牙。

　　 孟母刚好煮好了早餐，看见梁今抒出来，连忙问道：“睡醒啦，怎么样，头晕不晕？”

　　 梁今抒微低着头，有些不好意思。

　　 咳，怎么感觉跟女婿上门一样。

　　 “头不晕，感觉还好～”

　　 “看来昨晚给你煮的醒酒汤还是有点用的。”

　　 梁今抒扯出一个大大的笑容：“麻烦阿姨了，多谢阿姨。”

　　 ……

　　 刷完牙出来，三人就一起坐餐桌上吃早餐。

　　 孟清慈家的饭桌比较小，三个人坐在一起很是贴近。

　　 这更让梁今抒有些坐立难安。

　　 怎么办，她应该怎么表现才对。

　　 早餐是白粥配炒黄瓜皮，还有一个萝卜干。

　　 “有些简陋，不要介意啊。”孟母对梁今抒道。

　　 梁今抒猛烈摇头：“没有没有，早餐吃这个就很好了，养胃。”

　　 连孟清慈都发现了梁今抒的不自在，她身体僵硬得很。

　　 不知道怎么的，她有些想笑。

　　 原来梁今抒也怕和长辈相处啊。
　　 而孟清慈不知道，梁今抒其实不是怕和大人相处，只是怕给她的亲人留不下好印象罢了。

　　 “学习难不难啊？昨晚你家里人知不知道你留在这里啊，会不会找你？”孟母深刻的发挥一个家长的角色，把该问的问题都问了一个遍。

　　 “昨晚她家里打电话来，我替她说了。”孟清慈给梁今抒夹了块黄瓜皮，顺便替她解围：“吃饭就吃饭，妈你哪来那么多的问题。”

　　 “没事啊，吃饭聊聊天也挺好的。”梁今抒非但不知道感谢孟清慈，还拆她的台。

　　 “你看看你，老是不喜欢说话，再看看今抒，能不能向她学一学？”孟母敲着碗道。

　　 孟清慈：“……”

　　 梁今抒对着孟母甜甜一笑，心里却有些不是滋味。

　　 如果……如果她妈妈知道自己女儿和自己……她还会这样对她吗？

　　 ……

　　 接下来这段时间，大家都很认真的过日子。

　　 梁今抒每天除了必要的去学校学点习，就是往公司跑。

　　 她现在退婚了，以后可是要靠自己打拼挣钱养老婆的。

　　 趁着学校开校运会的这两天，梁今抒跟着梁博图跑去隔壁市出差了。

　　 回来时梁博图慢慢的也开始相信梁今抒是有能力打理公司的。

　　 假以时日，可能比自己还更甚一筹。

　　 “那个侯家的小儿子，做了什么惹你生气的事了么？”下了飞机，回家路上，梁博图翻着文件，忽然问坐在旁边看笔记本电脑的梁今抒。

　　 梁今抒带了个白色的防蓝光护目镜。

　　 听到梁博图的话抬头，那一瞬间，脸蛋精致，红唇夺目，宛如昙花绽放。

　　 就连梁博图都看闪了眼。

　　 自己这个女儿，是出落得越来越璀璨了。

　　 “嗯……品行不端，看着碍眼。”梁今抒随口道。

　　 梁博图琢磨了一下这句话。

　　 难不成，是那小子狗胆包天的看上自己这个宝贝女儿，于是把她惹恼了？

　　 不然怎么会仗着自己是对方合作商的最大供应商，叫人合作商不给侯家货源呢。

　　 还让人在f城娱乐小报上写侯亦霆的校园恋爱史，还着重笔墨于他把女学生搞怀孕之后，通过家里逼得对方打胎转学之类的消息。

　　 啧，最近几次下来，他倒是发现了。

　　 他这女儿，在处理一些事情上很是睚眦必报，且每次都是要么不出手，一出手，一定要对方毫无还手之力。
　　 嗯，有他当年风范。

　　 ……

　　 回到家，梁今抒也很累了。

　　 瘫在铺了地毯的地板上，梁今抒给孟清慈打了个电话。

　　 “喂？”

　　 “在干嘛呀。”梁今抒闭着眼睛道。

　　 “刚结束家教工作回到家，准备去洗澡。”孟清慈听出了梁今抒声音里的疲惫：“出差很累吗？”

　　 “还好。”

　　 “感觉你都没力气说话了。”

　　 “主要还是想你了。”声音不知何时暗哑了下来。

　　 “咳……”突如其来的情话：“明天去学校就能见面了呀。”

　　 “可是现在也很想你……”委委屈屈。

　　 “乖嘛～”孟清慈柔下了嗓音，觉得此刻的梁今抒像一只大型犬低着头甩着尾巴撒娇。

　　 让人招架不住。

　　 “嗯～”你让乖，我就乖。

　　 ……

　　 好在第二天是周五，梁今抒下完课就在校门口自己的车上等着孟清慈。

　　 她先给自己戴好了头盔，在等待的期间还回应了一些故意路过她，就为了和她打招呼的同学。

　　 “嗨，今抒！”梁今抒不胜其烦，干脆拿出手机低下头假装在认真的刷手机，但还是被人拍了肩膀。

　　 梁今抒抬头，是自己的副班长庄菡笑。

　　 “嗨。”梁今抒隔着头盔，皮笑肉不笑的回道。

　　 “你是在等人吗？”庄菡笑有些扭捏的问。

　　 梁今抒心里一咯噔，上次聚会她说会找机会要带她兜风，现在不会是来讨了吧。

　　 “对的，约了朋友一会儿去吃晚餐。”言下之意就是我没空，你快走！

　　 庄菡笑有些失落的点点头，不过还是保持风度的和她告别。

　　 等她一走，梁今抒松了口气。

　　 奇怪，为什么现在那些同学都很想做我的挡泥板，难道就不害怕嘛。

　　 烦。

　　 “怎么，被人搭讪了？”

　　 梁今抒还在沉思愁闷间，孟清慈背着书包出来了。

　　 听她这话，刚庄菡笑和她说话应该是被她看见了。

　　 “想啥呢，那是我副班长，过来和我说两句话而已。”梁今抒把手机塞好，拿出另一个头盔给她戴上，企图四两拨千斤。

　　 孟清慈站着不动仰着头让她替自己戴：“说什么呀？”
　　 查岗ing。

　　 梁今抒：“……就问我是不是在等人……没什么呀。”呜呜呜，做一个靓女好难。

　　 /害怕。

　　 “嗯哼，如果你不是在等人，她想干嘛？”

　　 梁今抒：“……不知道。”我不知道，我真的不知道，我知道我也只能不知道。

　　 “真的不知道？”孟清慈垂下眸子，斜看着她。

　　 “嗯……或许想让我载她一程。”

　　 “呵，”孟清慈冷笑了一声：“招蜂引蝶。”

　　 梁今抒：“……你胡言乱语！”

　　 头盔戴好了，孟清慈也不和她计较，攀着她上了车：“你试试多载载别人看看。”

　　 梁今抒：“……”

　　 你看看她，像敢的么？

　　 ……

　　 两人去了梁今抒手底下的那个□□，吃了一个干锅牛蛙。

　　 没进去吃之前孟清慈表示万分拒绝。

　　 “为什么要吃蛙，那东西长得这么丑。”

　　 梁今抒拉着她：“就冲你没吃过的这话，我就得带你尝尝。”

　　 本想举双手双脚拒绝的孟清慈，最终还是败在了梁今抒的软磨硬泡下，进去了。

　　 随后：“唔，还可以诶，这个肉口感不错。”

　　 看起来像鸡肉，吃起来口感却没鸡肉那么柴，也不是很软……

　　 真香。

　　 下次她还可以。

　　 吃完了晚饭，两人又去看了个电影，要了一个情侣座，靠着对方吃吃爆米花，又或是贴着对方耳朵讨论剧情。

　　 出来时牵着的手就没撒开过。

　　 时间还早，才九点多。

　　 梁今抒带她兜了两圈风，最后在桥边停了下来。

　　 两人就坐在岸堤上吹风。

　　 刚看电影买的饮料和爆米花还没吃完，现在可以拿来做为聊天的零嘴。

　　 “我报了最近的奥林匹克化学竞赛。”两人头靠着头看江面夜景，孟清慈忽然道。

　　 梁今抒愣了一瞬：“竞赛？”

　　 “嗯，如果我能顺利拿到证书的话，应该就能保送了。”

　　 “可是……学校不是有保送的名额么？”孟清慈会走保送这条路她并不惊奇，仔细回想，原书中她和何守戈是一齐被保送的。

　　 “学校是有，但是我想给自己再多一些机会。”如果光靠在学校的成绩好就拿到保送名额的话，她心里有些不舒服。

　　 她想看看自己的实力，这次竞赛，就是检验。
　　 再者，如果能拿到证书，对她而言也是锦上添花，以后在履历上，也是闪闪发光的一笔。

　　 “那你是不是要留时间好好复习了？”梁今抒偏头看她。

　　 孟清慈想了想：“也不需要太留时间呀。”

　　 毕竟，和你吃饭聊天见面的时间，也是生活里很重要的一部分。

　　 “要加油！”梁今抒摸了摸她的脑袋。

　　 孟清慈侧头：“别摸我，要摸也是我摸你！”

　　 明明高一的时候她还比自己矮几厘米的，现在不知道吃了什么，居然和她差不多高了，还隐隐有超过她的趋势，这让孟清慈有些不爽。

　　 “行，那你来摸我。”梁今抒一副躺平任君下手的样子。

　　 孟清慈没好气的扭开头。

　　 这人脸皮真厚。

　　 “那你打算怎么办？”沉默几瞬过后，孟清慈又问。

　　 “我啊，我当然是按部就班的参加高考，然后看看自己的成绩，不行我话我爸应该会把我送出国进修。”梁今抒倒没觉得什么。

　　 “就算我出国了你也别害怕，大不了我喊我爸买架私人飞机，时不时飞回来和你吃晚餐。”

　　 孟清慈翻了个白眼。

　　 千里迢迢飞来飞去就为了和她吃顿饭，闲得她。

　　 但不可否认，这样的话，听了心里还是很快乐。

　　 “你有心仪的学校了么？”梁今抒有点记不清在书中孟清慈读的是哪个大学来着。

　　 孟清慈摇了摇头。

　　 梁今抒觉得有些奇怪，不应该啊，她应该有自己的规划才对。

　　 “那你打算学什么？”梁今抒再问。

　　 不过这个问题她有答案。

　　 以后，她会是一名出色的医生。

　　 然而，孟清慈的话却与她脑海里想的不一样。

　　 “设计吧。”

　　 “设计？”梁今抒错愕。

　　 “嗯呢，服装设计。”

　　 梁今抒挠了挠头，难道是因为她的出现么，为什么清慈不打算去学医了。

　　 “为什么呀？”梁今抒很苦恼。

　　 “什么为什么？”孟清慈有些不解。

　　 “你怎么会想学这个呢？！”

　　 孟清慈有些好笑：“我怎么不能学这个呀？”

　　 “你不应该学这个的才对呀。”梁今抒吸了口气。

　　 “那我应该学什么？”

　　 “你应该学那种……比如化学家……医生之类的。”梁今抒没有一开始就说医生，婉转了一下，怕孟清慈会怀疑。
　　 孟清慈顿住了。

　　 “你怎么会这样想……”

　　 梁今抒耐不住，板过孟清慈，让她直视自己：“告诉我，你为什么会想去学服装设计？”

　　 她是一个冷静自持又沉稳的人，设计那种需要创新且可以说是天马行空的工作，不应该是她喜欢的。

　　 孟清慈抬眸，对上她的眼睛：“我想给你做好看的裙子。”

　　 梁今抒僵住了。

　　 紧皱的眉头，变为愕然。

　　 一瞬间的眼眶一热，鼻尖发酸。

　　 梁今抒吸了一下鼻子，不自然的转开脸：“怎么想着给我……”

　　 孟清慈靠过去，钻入她的怀里，把下巴压在她的肩膀上。

　　 梁今抒搂住她，脸庞蹭了蹭她的发丝。

　　 天上星星不多，但每一颗都很亮，月亮很圆，散发着柔和的光芒。

　　 夜幕低垂，江面磷光闪烁，而桥上有人在相拥。

　　 “你的衣服，从来没有穿重复过。”孟清慈睁着眼睛，有些出神：“你穿裙子的样子很可爱……不管是裤子还是裙子，都很好看。

　　 我想给你做很多很多好看的衣服，世界上仅此一件的那种裙子，就只有你能穿的那种，只有抒抒公主能穿的……”

　　 梁今抒不知道什么时候眼前视线模糊完了。

　　 或许是路边的灯光太过刺眼，也可能是怀中的人太过温暖。

　　 “不可以……”梁今抒轻声道：“你的未来世界里面可以有我，但是你的未来不应该围绕着我。”

　　 孟清慈眨了眨眸子，在思考她的话。

　　 “我不是说不想让你的世界与我有关，我想让你做自己，不想成为你的累赘。我和你在一起，是想让你成为更好的自己，不是让你为我改变。

　　 我很感动你有这样的想法，但这并不是你喜欢的，也并不值得你拿未来去做。”

　　 “你怎么知道我不喜欢……”孟清慈柔声反驳。

　　 梁今抒抬手摸着她的头：“我的衣服自然会有人去设计，我不是说不让你为我做衣服，我想让你去做你更想做的事，你更喜欢更擅长的，对人们更有用的。”

　　 “可这也是我喜欢的。”孟清慈反驳道。

　　 “你傻……反正你不可以……你要去学你在没有遇见我之前你想做学的，我不想改变你，我想让你发光。”
　　 孟清慈没有再说话了。

　　 “清慈……”

　　 “嗯？”

　　 “我好开心。”

　　 “……”

　　 梁今抒拿起她的一只手放在自己胸前：“这里，满满的感动与甜蜜，都要溢出来了。”

　　 “哼，”孟清慈哼笑了一声：“你也傻。”

　　 “嗯……我们都傻……不是一类人，不聚头嘛。”

　　 ——不懂的人以为我骄横不堪，懂的人以为我英姿飒爽，只有她，认为我是个公主。

　　 想去学服装设计，也只是为了给她的公主设计一件独一无二的裙子，很幸运，穿裙子的人，是我。

　　 作者有话要说：你们是喜欢成熟型、可爱型，还是我这个喝了点酒就觉得自己啥都行？推一下我基友闲词的甜文文——

　　 《月牙》娱乐圈：

　　 网爆双料影后顾清越与十八线女星江聆隐婚三年。

　　 顾清越入圈八年以来，几乎零绯闻，在众粉丝骂江聆碰瓷时，顾清越发了一条微博：

　　 很抱歉用这种方式介绍你，我的顾太太@江聆小小只

　　 消息爆出那一刻，微博崩了，各种词条浮现在首页：

　　 #我的青春结束了#

　　 #顾清越我祝你幸福#

　　 #虽然你结婚了但我依然爱你#

　　 而另一边正数着还有三个月合同到期的江聆陷入了沉思：

　　 她要不要出去澄清一下她们还有三个月合同到期？

　　 校园版简介：

　　 江聆十岁的时候收到了父母给她的最特别的礼物，给她带回来一个又哑又呆的女生。

　　 她讨厌顾清越，甚至喜欢捉弄她，但是她忍受不了别人欺负她。

　　 喧闹的教室里，议论声异常刺耳。

　　 “你他妈再说一遍！”

　　 “顾清越就是没爹没娘的野种！”

　　 “你他妈才是野种！顾清越是我姐姐！我江聆的姐姐谁欺负一个试试？”

　　 晋城一中所有人都知道，三班的江聆就是个疯子，只要听到不顺她心意的话就会被她逮着打，也只有那个躲在角落不说话的顾清越可以拦得住她。

　　 众人都在想如果有一天顾清越走了，那岂不是要出人命。

　　 后来顾清越真的走了，众人担惊受怕时，江聆却安静了下来。

　　 吃饭，学习，睡觉。

　　 仿佛过往的失控从未存在过。

　　 *

　　 “虽然你这人冷漠不爱说话人缘也不好但是好在你还挺上镜，以后你要是被谁瞎了眼挑去当明星，我就勉强当你粉头帮你打榜怼黑粉，我连粉丝名字都给你想好了，就叫月牙，自证粉籍账号都注册好了月牙一号，你看这便宜你占不占吧？”

　　 “嗯，我占。”


第52章
　 孟清慈去参加匹克竞赛的那天, 有些冷。

　　 f城冬天虽然不下雪，但要是下雨加刮风，那冷意就跟刀子入骨般。

　　 梁今抒原本想送她去的, 被她拒绝了。

　　 “你还要上课啊，现在高二的课程紧, 你要是落下了一天，后面又得花很多时间才能补回来。”

　　 “我没关系的。”梁今抒想坚持。

　　 “不要，我可以自己打出租车过去，都一样的。”孟清慈更坚持。

　　 “那好吧。”互相的一些小迁就, 也很有必要。

　　 ……

　　 孟清慈比赛的地方说远也没出城, 说不远又在她们所在地的另一边。

　　 下午的时候梁今抒上着数学课, 耳边听着老师抑扬顿挫的解题思路，手拿着笔在草稿纸上演算着, 算着算着, 她不知道什么时候停住了笔。

　　 眼睛不自觉的飘到窗外。

　　 天空灰蒙蒙的，雨下得还挺大, 哗啦哗啦的响。

　　 旁边低着头玩手机的程嘉璐瑟缩了一下, 拢了拢身上的外套。

　　 梁今抒忽然来了一股子冲动。

　　 立马给梁叔发了个信息。

　　 好不容易挨到下课了，梁今抒书包也没拿，就拿了自己随身的手机, 就起身。

　　 一上课就犯困，下课就生龙活虎的程嘉璐感觉到动静抬头看她。

　　 “你去哪呀？”程嘉璐好奇的问，跃跃欲试的打算跟上梁今抒的步伐。

　　 一天天的, 除了上课就是写题，这生活也太无聊了。

　　 “早退。”梁今抒丢下两字，头也没回的快步离去。

　　 程嘉璐想跟着她起身的动作顿住。

　　 “早退？！”

　　 这还是那个连没老师来看的早读都认认真真读书的梁今抒么？

　　 还有两节课呢，怎么就早退了？

　　 ……

　　 孟清慈出考场的时候眼睛有些花。

　　 她按了按眼角, 闭了下眼。

　　 一直以同一个姿势低头算题，不止眼睛累，连脖子都很酸痛。

　　 教室里面很暖，一出来却又很冷。

　　 冷热交替，让她忍不住的抖了抖。

　　 别的孩子一出来马上就有家长上来嘘寒问暖的，只有她，一个人来，也一个人走，形影单只。

　　 孟清慈感受到一些人投过来的好奇目光。

　　 他们可能在想，来参加这么大的一个比赛，怎么没有家人在身边吧。
　　 孟清慈微不可见的提了下嘴角。

　　 也不去羡慕别人。

　　 她妈妈生着病，再上她们又没有车，来陪她也不过是平白来受冻罢了。

　　 反正，她自己一个人可以的。

　　 孟清慈自己打着一把小伞，低着头小心避让地上的水坑，走着走着，眼前出现了一双黑色的马丁靴。

　　 孟清慈心一跳，随着伞往上移，她看见了撑着一把长柄黑伞，站在自己面前的梁今抒。

　　 她今天穿了件灰色的风衣，没有扣起来，只是在腰间扎了腰带，把不盈一握的小腰显露出来。偶尔有风卷起她的衣角，不过翻飞的似乎不只是她的衣服，还有自己的心。

　　 “你……你怎么来了？”孟清慈眼睛一亮。

　　 “来接你回家。”梁今抒声音里带有宠溺的味道。

　　 孟清慈嘴角的笑意渐渐浓厚。

　　 梁今抒把伞向她那边倾斜，示意她来自己的伞下。

　　 她的伞够大，而且这会儿的雨小了许多，从豆大似的大雨，变为羊毛般的细雨绵绵。

　　 两个人撑她那把伞，绰绰有余。

　　 孟清慈收了伞，躲进她的伞下。

　　 梁今抒很自然的搂着她的肩让她靠近自己。

　　 “难不难？”两人一齐往外走，丝毫不去注意身旁他人的注视。

　　 孟清慈想了想：“还好，都是我会的。”

　　 “这么厉害？”梁今抒轻笑。

　　 “嗯哼，”孟清慈故意摆出傲娇的表情：“是不是突然发现要好好抱住我的大腿？”

　　 “嗯呢，”梁今抒说着，加紧了搂着她的手：“感觉还得再抓紧一点才行。”

　　 孟清慈被她逗乐了。

　　 她膨胀就算了，她还过来捧她。

　　 “就最后一条大题的化学反应有些绕，我想了好久，算了好几遍才想出来的。”

　　 “你好棒～”梁今抒说着，吧唧一声的在孟清慈额头上亲了一口：“给你奖励。”

　　 孟清慈没有防备，就被她袭击了。

　　 她捂着脑袋，明明天气很冷，可她的脸蛋却红润了起来，好看的眸子滴溜溜的转着，就为了看有没有行人注意到她们的举动。

　　 “……你，你怎么过来了？”孟清慈不敢去看梁今抒的眼睛，绞尽脑汁的转移话题。

　　 这还在外面呢，也不知道收敛一点。

　　 “想着怕你被坏人抓走了，就过来接你了。”梁今抒一副没什么大不了的样子。
　　 “我又不是小孩子了。”孟清慈才不听她的鬼话：“叫你好好上课，你偏不……请假了没？”

　　 这个问题梁今抒没回答，反而是问她：“你觉得呢？”

　　 孟清慈皱眉：“还我觉得，你说这话明摆着你就是偷跑出来的。”

　　 “什么叫偷跑，我可是光明正大的从校门口走出来的。”

　　 孟清慈：“……”

　　 料那保安也不敢拦你啊。

　　 “这边没车位了，我车在那边。”梁今抒带着孟清慈绕着路边的绿化带走。

　　 刚好经过一个公交车站站牌，还未靠近，耳边就听见了一个少女的声音：“我都说我是三点结束考试了，你怎么就不能提前来呢……

　　 我没有伞啊，我怎么去那边找你嘛！

　　 天气那么冷，还要我淋雨么！

　　 你为什么连伞都能忘记带，雨那么大啊！”

　　 她声音音色微甜，但说出的话语中怨气和气愤太重，听在耳边就有些刺耳了。

　　 孟清慈没忍住的往那边看了眼。

　　 是个穿着白棉服的少女，背着一个粉色的包，站在公交站牌下躲雨。

　　 现在雨又开始大了些许，不过如果那女生戴上她棉服的帽子，应该也不会被淋到多少。

　　 孟如珊今天也是来参加竞赛的，但是她爸把她送来后又去忙工作了，明明她已经说得很清楚她是三点考完，他还快三点了才过来。

　　 这边有警戒的警车和来报道的记者不说，还有来接送的学生家长，停车位都不够用了，车都开不进来，只能停在对街那边。

　　 而且他还没带伞过来。

　　 刚她是和同校的一个一起来考试的同学蹭伞出来的，让她在公交车站牌下等她都觉得很丢人了，现在居然还要她冒雨跑过去，她不要形象，不怕冷的么，真是太让人生气了。

　　 孟如珊越想越气，甚至已经在心里想了千百遍晚上回去该怎么和她妈妈告状了。

　　 刚巧看见两个女生撑着一把伞经过。

　　 一个冷酷，一个清冷，饶是不常夸人的孟如珊，都不得不承认，这两个女生气质和容貌都俱佳。

　　 再看她们撑的那把黑伞上面大大的R标志，她心里有些不是滋味了。

　　 这人怎么长得好看身材就算了，还有钱呢。
　　 她盯着孟清慈手上的那把伞看了看，手都快把衣服下摆拧烂了，紧闭的嘴就是没张口。

　　 眼看两人就要从她身边走过去了，孟如珊对着两人的背影张了张口，可嘴里还是没有发出声音。

　　 真是的，明明看见她没伞，正眼巴巴的看着她们，她们又有多余的伞，为什么就不肯主动的说给她呢，大不了她给钱算买不就行了。

　　 一点爱心都没有，光长得好看有什么用。

　　 孟如珊在心里唾弃道。

　　 梁今抒和孟清慈路过，孟清慈看了眼孟如珊后，又看了下自己手里的伞。

　　 梁今抒注意到了她的动作：“想给她？”

　　 孟清慈微微点头。

　　 虽然那女孩子打电话的语气并不是很好，可看她似乎没伞就不走的样子，让她有些犹豫。

　　 “想给就给，回去我再给你买更好看的。”对于孟清慈的决定，梁今抒一般来说都是支持的。

　　 “会不会太多管闲事了？”

　　 梁今抒沉思一秒后道：“是有点。”

　　 孟清慈：“？”我只是随口一说，你看我想听到的是这个答案嘛。

　　 “哼，上学期我问你能不能和你蹭伞，你直接不理我还记得不？”小气巴拉的梁今抒，突然翻起了旧账来。

　　 孟清慈：“……”不记得了。

　　 “算了，还是走吧。”她干嘛要那么好心帮别人，那女生那样子一看就是被家里宠坏了。

　　 梁今抒也不发表意见，这雨又不是特别大，加上就冲那女生打电话的态度，她也喜欢不起来。

　　 何必呢，又不是圣母。

　　 ……

　　 主办方改卷速度还是很快的，梁今抒她们刚考完月考，在元旦的前天，孟清慈的竞赛初赛成绩就出来了。

　　 梁今抒听到孟清慈给自己报喜后，问她要不要去庆祝一下。

　　 “不用了吧……”孟清慈有些怕麻烦的道：“这才初试。”

　　 梁今抒才不管：“跟阿姨说是为了庆祝，实则是为了过元旦。”

　　 孟清慈有些没懂：“嗯？”

　　 “元旦放一天假，加上周六周日，能放三天，你和阿姨说要庆祝过了初试，想出去放松放松，我们去旅游两天。”梁今抒的小算盘打得啪啪作响。

　　 “这……”孟清慈在犹豫。

　　 出去旅游啊，那肯定是一笔不小的花销，虽然她最近做家教手头宽裕了一些，但那还不足以支撑她和梁今抒去旅游。
　　 且不说，和梁今抒出门，那吃的住的肯定都得是极好的。

　　 她知道，梁今抒才不会让她花钱……可两个人之间付出都应该是平等的才对，她也有自己的自尊心，不想都要梁今抒来买单。

　　 “难道你不想和我一起去玩嘛？”梁今抒以退为进，耸下肩膀，可怜巴巴的道。

　　 孟清慈语塞：“我问问我妈妈吧……对了，你月考考得怎么样？就光想着出去玩了？”

　　 梁今抒一秒变怂：“应该不差吧。”

　　 尽管她是走关系才进了二十班，但高二的内容其实也有一大部分算是重新开始学，加上她暑假的时候一直在补课，所以她的成绩还不错，在班里也能排到十几名，不过和孟清慈还是不能比就是了。

　　 “能进前十么？”孟清慈对梁今抒的学习非常的关注。

　　 梁今抒不敢出声。

　　 “这样吧，明天成绩应该能出来了，如果你进前十了我们就去旅游，如果你没进，我们就下次再去。”

　　 “不好吧……”梁今抒宛如被五雷轰顶。

　　 “这不能算呀，你看我考都考了，你应该在月考前提的，现在……”

　　 现在就算她想努力也没办法改变了。

　　 孟清慈不为所动。

　　 梁今抒开始思考今晚要不要去上个香。

　　 ……

　　 程嘉璐一直以为梁今抒是个对成绩不太看重的人。

　　 虽然她很认真学习，可一般考完之后她都不会太在意成绩，也就是等成绩出来了，看上一眼，然后就开始改错题。

　　 那分数对她来说就是个数字而已。

　　 但这次……

　　 程嘉璐转头看拿着个观音玉坠一直在碎碎念的梁今抒，挠了挠头。

　　 “你在干嘛呀今抒？”程嘉璐实在听不清她在念叨什么，就问了她。

　　 “虔诚祈祷。”梁今抒念叨完抽空回了程嘉璐一句。

　　 程嘉璐觉得自己落后了：“祈祷？祈祷什么？”

　　 梁今抒白了她一眼，那眼神就跟她在问什么废话一样：“当然是求成绩了啊，一会儿老班过来就拿成绩单过来了。”

　　 “啊？你还在乎这个？”程嘉璐一脸惊奇。

　　 “这次得在乎一下。”梁今抒幽幽叹气。

　
　 如果时光能重来，月考时她一定打起十二万分的精神，认真审题，认真答题，认真检查。
　　 “怎么了，难道你爸也说你成绩怎么样就给你实现愿望嘛？”程嘉璐说着还往嘴里塞了块饼干。

　　 梁今抒望着她不谙世事沉默于吃的脸蛋，摇了摇头。

　　 果然，陷在爱河里的人，怎么能和单身狗进行交流呢。

　　 ……

　　 最终梁今抒的算盘还是落空了，她考了第十一名，和第十名只差了三分。

　　 梁今抒盯着成绩单，把手里的2b铅笔折断了。

　　 咔嚓一声，程嘉璐被吓得想夺门而出。

　　 程嘉璐尽力的远离梁今抒，在一旁瑟瑟发抖，天啦噜，今抒表情好恐怖啊，她爸到底给她许了什么条件呐，看她恨不得把第十名撕掉的表情，程嘉璐默默在心里替对方默哀。

　　 希望你安康，阿门。

　　 “咳……”作为朋友，就应该在对方陷入困境时挺身而出，程嘉璐清了清嗓子强迫自己缩回身子：“你这次考得好棒诶，比期中考进步了七名呢。”

　　 梁今抒不为所动，仿佛没听着。

　　 程嘉璐又弱弱的补充了一句：“在重点班每进步一名都很不容易的。”

　　 “好羡慕你喔～”

　　 梁今抒很低落，默默的拿出红笔，等着班长把考卷发回来，准备改错题。

　　 程嘉璐想了想，掏出手机给孟清慈发消息。

　　 既然她的安慰没有效果，那就让清慈来吧。

　　 唉，终究还是她不配。

　　 嘤嘤嘤。

　　 ……

　　 第二天就是元旦了，所以下午全校一起放学。

　　 今天风不大，还出了点太阳，天气还算不错。

　　 孟清慈在教学楼下等着梁今抒下来。

　　 她们班今天班主任放得早了几分钟。

　　 等着等着，她又去刷了下同城的新闻。

　　 #侯氏集团股票大跌，宣布破产不可避免#

　　 说到侯氏，她难免想到侯亦霆。

　　 他每一次出现在她面前，她不知道怎么的就觉得对方是别有用心的。

　　 现在怎么……

　　 好像是从他突然在公众面前爆出渣男属性来之后，一切就一发不可收拾了。

　　 先是万晴，后是侯亦霆……他们的共同点就是，似乎对自己都怀有不轨。

　　 抒抒……

　　 孟清慈收起了手机，眼睛看向楼梯口。

　　 恰好看见穿着冬季校服外罩一件黑色马甲的梁今抒走下来。
　　 她也看见了自己。

　　 四目相对中，梁今抒对她笑了笑，孟清慈也勾了嘴角。

　　 笑脸之下的孟清慈，内心在想——抒抒，从来没有和我说过这些呢。

　　 梁今抒一到孟清慈面前，脸上的笑容就垮了下来。

　　 “没有考到前十……怎么办……”难过过，要安慰慰。

　　 孟清慈以为自己不用和她去旅游，心里应该舒了一口气的才对，可当自己真的听到梁今抒说她没有考进前十时，竟也有几分失落。

　　 “那……那我们以后去呗。”孟清慈心里所思只为自己知，出口的话还是劝慰的。

　　 梁今抒叹了口气：“那我们寒假去好了，”随后语气一转：“寒假的假期天数还能多一点呢！”

　　 孟清慈一愣，随后笑了出来：“有道理。”

　　 ……

　　 今天梁今抒开了她的机车来。

　　 “你说我要不要换个车？”把头盔递给孟清慈时梁今抒忽然道

　　 “怎么了，这车坏了么？”

　　 “不是，我怕你坐腻了。”

　　 孟清慈：“……”

　　 看孟清慈没回答，梁今抒追问：“你难道其实暗地里已经坐腻好久了？”

　　 “没……我在想，是不是你自己骑腻了，想拿我做理由？”

　　 梁今抒：“？？”天地良心，虽然这个车平时出门往排气管放点肉都不愁会饿着，夏天骑它完全靠倔强，但她对它的爱意还是很浓厚的。

　　 “对个才骑了没多久的车都会腻，对人怕是腻得更快吧。”孟清慈表情高冷中又透露出几丝受伤。

　　 梁今抒：“……现在当我没说还来得及么？”

　　 ……

　　 冬天骑车冷是真的冷，但爽也是真的爽。

　　 孟清慈紧紧抱着梁今抒，把头靠在她的身后，眼睛看着飞速掠过的景色。

　　 或许，一直这样下去，也不赖。

　　 ………

　　 孟清慈要去市场买菜，她妈妈今天又去做透析了，孟清慈嘱咐她从医院出来就直接回家休息，菜她去买就行。

　　 梁今抒把她送到她家附近的菜市场后也脱头盔准备下车。

　　 “你干嘛？”孟清慈把头盔放她油箱上，看到她的动作奇怪的问。

　　 “陪你逛逛。”梁今抒利落的把头盔脱下，随手一挂，翻身下来，抖了抖有些僵硬的腿：“走吧。”
　　 “你要逛市场么？”孟清慈还站在原地，表情有些难以启齿。

　　 市场，不是超市。

　　 这里地上会有各种污水，空气里会弥漫着鱼腥味和各种肉混杂的味道。

　　 不是她梁今抒，该来的地方。

　　 “怎么，我不能去？”梁今抒说着，牵起孟清慈的手带着她走进去。

　　 孟清慈和她说了自己要来买菜的缘由。

　　 “你想买什么菜？”

　　 孟清慈一直在观察梁今抒的表情，就怕她露出不适，但似乎她接受能力挺好的？

　　 “想买点鸡鸭等高蛋白一点的吧。”

　　 “不然买只鸡？回去煲个汤也好。”梁今抒出主意道。

　　 “也行。”孟清慈原本也是打算买鸡肉。

　　 孟清慈本想去那些已经杀好的鸡鸭肉摊面去买，却被梁今抒拉到了后面现买现杀那边去。

　　 “买这种，新鲜，且还能自己看着那只鸡是什么样的。”

　　 孟清慈有些乍舌，梁今抒居然还懂这些？

　　 接下来梁今抒的操作更是让她一度怀疑梁今抒的大小姐身份。

　　 她扒拉着人家的围栏，拿着抓鸡的铁勾一个鸡一个鸡的挑。

　　 隔壁的大妈都没她有毅力。

　　 “好了，就这只吧，帮忙杀。”一顿挑选过后，梁今抒终于指定了一只，对着老板道。

　　 那老板过来抓的时候还说了一句：“没想到你这个小妹子还挺会挑的，这只小母鸡还没下蛋，但也快了，肉很鲜甜的。”

　　 梁今抒咧嘴一笑。

　　 孟清慈掩不住惊讶：“你还会挑鸡？”

　　 梁今抒总觉得这话有些歧义：“我……是正经人的喔，挑鸡，什么鸡？”

　　 孟清慈轻拍了下她的肩膀：“别贫。”

　　 梁今抒嘿嘿一笑，没给她的问题过多的解释。

　　 没来这之前的梁今抒，小时候可是在乡下和奶奶一起长大的。

　　 别说会买鸡，还会养鸡呢。

　　 ……

　　 晚上连孟母都忍不住赞叹道：“今天你买的这鸡好，肉很香甜，你比我还会买菜呢。”

　　 孟清慈扒着饭，只说自己随便挑的。

　　 ——似乎，她并不是自己以为的那样需要她过多的迁就与教习，更多时候，好像都是她在宠着自己。

　　 如果你遇到了一个人，别先说放弃逃跑，再接触接触。很幸运，她选择了回头。

　　 作者有话要说：1、宝贝们是不是都去上学辽，突然的有些寂寞。

　　 2、上一章是我真的喝醉了之后迷迷糊糊码的，觉得自己能日万，然后真的行了/自豪

　　 3、剧情走得差不多了，接下来大概是些家长里短和恋爱学习日常。

　　 4、我没去谈恋爱也没去生孩子，没更新的时候都是在劝去自己码字/顶井盖

　　 5、我可能是个话唠。

　　 6、爱你们/猛扑。



第53章
　　 周五是元旦, 梁今抒和孟清慈约了下午一起逛商场。就算不能出去旅游，那也得腻在一起。

　　 孟清慈和梁今抒商量了好久，最终她才同意孟清慈把程嘉璐和赵子璇都叫出来一起耍。

　　 毕竟她可不是那种有了新欢就忘了旧爱的人好吧（主要是这两人一直约她, 她不好拒绝）

　　 梁今抒本来是打算骑车去接孟清慈的，但赵子璇就住在她家附近, 总不能让她自己去吧。

　　 梁今抒看了看梁叔, 最终还是决定给他放个元旦假，让程嘉璐过来接她, 再去接孟清慈她们。

　　 中午一点多四人到了f城最大最豪华的商场。

　　 赵子璇下车的时候拉着孟清慈咬耳朵：“我还没来过这里呢。”

　　 孟清慈笑着拍了拍她的手安抚, 回了她一句：“我也没来过，问题不大。”

　　 她们怎么会来锅这里呢, 这里卖的都是些奢侈品, 虽说也有食品店, 但里面的一个蛋糕都能要上百万块，她们来这干嘛。

　　 赵子璇和她一样，都是靠成绩进的一中，但赵子璇的成绩稍差了点。

　　 好的时候能在年纪前五名, 发挥得不好或题难了一点，她就得到前十名去了。

　　 孟清慈去参加奥林匹克竞赛，其中有个原因也是想把学校的保送名额让出来, 不说一定能轮到赵子璇, 起码给她多了一个机会。

　　 梁今抒是在车的另一边下来的, 一下来就看见孟清慈和赵子璇两人贴在一起咬耳朵。

　　 她把手机搁进胸前的胸包里, 手插口袋走过去：“说啥呢, 神神秘秘？”

　　 话是对两人说的，但眼睛却是盯着孟清慈。

　　 孟清慈不自在的撇开了眸子。

　　 好不容易才说服她把两人带上，可别再惹恼了她这个小霸王。

　　 眼睛不诚实, 但身体很诚实。

　　 孟清慈挨过梁今抒，挽住她的手：“说我还没来过这里呢。”

　　 梁今抒看她这么上道，圆满了：“那你现在不就来了。”

　　 赵子璇看两人亲密无间的样子，摇头去和程嘉璐互相依偎：“你看看她俩，搞得好像谁没人牵手了一样。”

　　 说着两人还十分刻意的双手十指相扣，就为了给梁今抒和孟清慈展示一番，想打压她们的“友谊浓厚”气息。

　　 梁今抒看着她俩那幼稚的模样，笑了。
　　 把手从口袋里拿出来，去握住孟清慈有些冰冷的手，然后再塞回她暖过的兜里。

　　 还得谢谢她们，不然她也不能这么名正言顺。

　　 程嘉璐“……好像被完败了？”

　　 赵子璇学了句孟清慈刚说的话：“问题不大。”

　　 ……

　　 四人来这里是因为程嘉璐极力要求的。

　　 她说她要给她家里人买元旦礼物，就来这边挑了。

　　 梁今抒没啥意见，反正去哪对她来说都一样，能和孟清慈一起就行。

　　 而孟清慈对这个也没什么异议，赵子璇则是想来开开眼。

　　 四人先去了二楼的米其林餐厅。

　　 “我想着来这边，午饭都没吃，就为了来这吃饭！”程嘉璐说着拉着赵子璇直冲而入。

　　 孟清慈皱了下眉，最终还是没说什么。

　　 程嘉璐冒冒失失的，才一进门就和一个从里面出来的人撞了肩膀。

　　 “啊——”

　　 程嘉璐还没出声，被撞到的那个女生就呼痛了。

　　 程嘉璐顿时止住了步伐，急忙回头关切的看捂着肩膀的女生：“你……你没事吧，对不起……我没注意到你……”

　　 她是真没注意到，这边路那么宽，她是看见她过来了，但是她已经往旁边侧了一点，她觉得她应该也会下意识的让一点才对，没想到她反而是直直过来，丝毫不让。

　　 但这话现在说来也没什么意义，还会透露出她做错了事不知悔改，反而强词夺理野蛮不堪。

　　 程嘉璐觉得自己肩膀都没什么感觉，不知道那女生怎么一脸痛色，让她身边那个跟着一起可能是她男朋友的人心疼得不行。

　　 唉，可能她是铁打的，别的小女生比较娇弱吧，看来她平时吃得多也不是没有坏处。

　　 程嘉璐还抽空自嘲的想。

　　 “你这人怎么回事，知道这是什么地方嘛，以为是你家菜地啊，跑来跑去？”那男生可能是想在女生面前展现自己的风范吧，大家话还没说几句就开始替女生出头损程嘉璐。

　　 赵子璇拉着程嘉璐的手，有些气愤的瞪着两人。

　　 程嘉璐觉得自己理亏，也没把男生的话放在心上：“实在抱歉，很痛嘛，要不要去医院看看？”

　　 “你什么意思，是说我们讹你么？”男生或许有被害妄想症，以为程嘉璐说去医院是在讽刺他们。
　　 程嘉璐：“……”她只是想吃顿米其林，她为什么会摊上这种事。

　　 孟如珊也觉得晦气。

　　 今天元旦，她想着在家也没什么事，就同意了一直追求她的学长的邀请，出来吃顿饭，谁知道还被人撞了。

　　 她看学长在替她出头，她也就不做声了。

　　 学长家里可是当官的，她丝毫没有忍气吞声的必要。

　　 梁今抒和孟清慈在后面也看到了这一幕，两人走进来仔细一瞧，梁今抒没认出孟如珊来，但孟清慈认出来了。

　　 她那天去考试的时候在公交站牌看过她的脸，加上她记忆力很好，基本属于过目不忘类型。

　　 “那……那你们想怎么样？”程嘉璐脾气好，性格温和，但也不是完全没有脾气。

　　 “你撞了人还问我们想怎么样？”那男生实力演绎什么叫怒发冲冠为红颜。

　　 梁今抒看不下去，皱眉：“力是相互的，我朋友还没出声，你这女朋友就痛得要去医院了，是有骨质酥松的毛病么？”

　　 两人没想到还会她们还有人在后面，均回头看梁今抒。

　　 孟如珊一眼就认出了梁今抒和孟清慈来。

　　 两人那宛如一黑一白的气质，真的让人印象深刻。

　　 又想起那天下雨，她们撑着伞且拿着伞路过她，完全没有好心说帮忙，就当看了笑话般，她这心里就有些不是滋味。

　　 “行了，我今天当我倒霉，学长别理她们了，她们人多势众。”

　　 孟如珊想起了那天梁今抒拿的那把劳斯莱斯的伞，再看她现在又出现在这里，想来身份也不简单，她虽然不爽，但也知道人外有人，就想着示个弱，也能在学长面前卖个乖巧懂事的人设。

　　 “珊珊你就是太善良了。”

　　 那学长目光能挤得出油来的望着孟如珊，又回头瞪了眼程嘉璐，才虚搂着孟如珊想走。

　　 梁今抒看着他俩的背影，冷哼了一声，随后对在旁边一直没来得及插嘴的餐厅经理道：“把他们两个列进黑名单。”

　　 “好的小姐。”经理九十度鞠躬，恭恭敬敬的道，很有效率的立马就叫旁边的服务员把两人的订位信息拉出来做好登记。

　　 梁今抒这话，孟如珊两人也听到了。

　　 孟如珊想回头，却被那一改刚才威风的学长几乎是强摁的带出去。
　　 ……

　　 坐到位置上，程嘉璐还意犹未尽：“呜呜呜，今抒，你刚才那样子也太帅了，你看见那两个人了没，都不敢回头了！”

　　 赵子璇也觉得很解气：“真是的，还以为他们有多厉害呢，就这？就这啊？”

　　 “哈哈哈哈嗝——”程嘉璐和她笑成一团。

　　 孟清慈喝了口服务员倒的白开水，和着梁今抒两人斯斯文文的看着菜单。

　　 对比之下，仿佛憨批的赵子璇and程嘉璐：“……”

　　 感情两人完全没把刚才那小插曲放在心上啊。

　　 程嘉璐觉得自己也得学学这两位大佬的气度。

　　 “没想到这家餐厅居然是你家开的……我giao，那你岂不是赚了我的很多钱。”程嘉璐痛心疾首泪流满面。

　　 梁今抒翻了下菜单，不为所动：“我不赚，总也会有人赚的。”

　　 赵子璇一听，觉得很有道理的附和道：“对呀，肥水不流外人田嘛。”

　　 程嘉璐：“……”似乎……没毛病。

　　 “随便点，反正不用付钱。”梁今抒对对面的俩活宝道，其实也是说给孟清慈听。

　　 程嘉璐差点没高兴得跳起来：“真的嘛，果然还是你豪横啊今抒……这的东西，特点就是少，我每次总觉得没吃饱，这回我得每样点三份才行！”

　　 赵子璇故意崇拜的看着她：“你好能吃喔～”

　　 程嘉璐：“……”想给她一拳诶，想叫她滚远，她不配站在我眼前……

　　 ……

　　 除去刚才进来的小意外，这一顿她们吃得还是挺开心的。

　　 有梁今抒负责账面，再有程嘉璐负责推荐，岂有不快乐的理由。

　　 “这个这个，椎茸，超级美味哒！”随着菜慢慢上来，程嘉璐也开始她的讲解工作。

　　 赵子璇看着一颗香菇在几片青紫色菜叶子的堆叠下被送了上来，有些迟疑。

　　 “这个是北极贝芝士焗饭，很鲜甜。”程嘉璐对着另一道宛如被唾沫盖住了的一坨东西道。

　　 赵子璇开始陷入沉思，程嘉璐不会故意点黑暗料理来整她吧……她刚就是皮了一下而已哇。

　　 当她开始吃的时候，她才发现自己是以小人之心度君子之腹。

　　 这绝对不是自己平常吃的香菇，味道完全不一样！

　　 而那道焗饭，其实是道被气泡裹着的分子料理，把气泡扒开，你的口水就会开始分泌了。
　　 一顿饭下来，孟清慈和赵子璇都觉得自己大开眼界了。

　　 摆盘风骚的沙拉，却只有摆盘，看不到菜。

　　 名字里带“马粪”两个字的，可能是一种产自北海道肥美而甘甜的海胆。

　　 硕大的盘子里面，可以只装两颗开心果和一口就能吃完的雪糕……

　　 ……

　　 酒足饭饱之后，就开始真的逛街了。

　　 程嘉璐说着来给家里人买礼物，却频频出入每一个路过和吃有关的店。

　　 梁今抒乐得清闲她不在她耳边巴拉巴拉，也不去管她和赵子璇，想着一会儿找不到彼此了就用手机联系就好了，于是牵着孟清慈享受“岁月静好”的感觉。

　　 “有什么想买的么？”两人走出老年人散步的感觉来，梁今抒问孟清慈。

　　 孟清慈摇了摇头：“随便看看而已。”

　　 她是想给梁今抒买一份礼物，但还没有想好买什么，原本想给她买几本辅导资料的，但后来想想还是作罢。

　　 她可能……不一定会喜欢那种。

　　 两人走着走着，路过了D家的专柜。

　　 孟清慈看向梁今抒的唇，三四百一支的口红……她咬咬牙，还是能给她买一支的，就是后面得省吃俭用一些。

　　 “你……要不要看看口红？”孟清慈脚步渐渐慢了下来。

　　 梁今抒挑眉：“你给我付钱么？你给我买我就看。”

　　 孟清慈看她似乎迫不及待想占便宜的样子，有点想笑，咳嗽了一声佯装不耐烦的道：“给你买给你买，快点看。”

　　 “遵命！”梁今抒说着，贴近孟清慈，用只两人听到的声音说出未完的话：“老婆大人。”

　　 孟清慈身体抖了抖。

　　 她吐出的撩人热气，似乎不是洒在她的耳边，而是在烘烤着她□□无任何保护措施的心脏。

　　 孟清慈红着耳垂想说到底谁是老婆，但那人精早就跑去专柜那挑选了起来，不给她反驳的机会。

　　 梁今抒哼着歌选着色号。

　　 嗯，宣誓了地位，还撩了一把，快乐。

　　 其实这大部分色号的口红她都有，但这是清慈姐姐送的捏，那肯定是不一样哒。

　　 大不了把家里的扔了，这样她不就没有了。

　　 啊，为自己的聪明才智所折服啊～
　　 梁今抒挑了支经典的百搭色，也不用试，直接叫柜姐给她拿正装，在孟清慈去给她付钱的时候，她往自己的嘴上抹。

　　 孟清慈付好账过来，梁今抒正对着镜子端详：“好看不？”

　　 她回头问孟清慈，两人靠得很近，近到孟清慈似乎都能闻到了她口红的清甜香味。

　　 孟清慈咽了下口水：“好……好看的……”

　　 棱角分明的小嘴，诱人的红色……她不是没尝过她唇的味道。

　　 她的唇有些薄，咬在嘴里的时候，需要用点力才能咬住，不然，一不小心，很容易就让她跑掉，然后她就会落入下风了。

　　 因为她们已经买完了，元旦在这边买化妆品的人也不少，就没有柜姐过来给她们推荐，梁今抒也不怕被别人听见。

　　 “我看网上都说，送口红是希望对方每天还自己一点，孟清慈，你有点心机呀。”倒打一耙梁今抒。

　　 孟清慈：“？？？”

　　 作者有话要说：嗜眠爱失眠……


第54章
　　 看孟清慈一脸愣逼的样子, 梁今抒慢条斯理的盖好口红：“你给我买口红，不就是希望我每天都亲你一下，好还你么。”

　　 孟清慈翻了个白眼：“说出这样子话的人, 才是真的有这个心机的吧。”

　　 梁今抒噗嗤一笑：“哪又如何？”

　　 实不相瞒，她就喜欢看清慈和她斗智斗勇的小模样。

　　 孟清慈：“……”为你的厚脸皮感到心疼。

　　 两人这边刚买好个口红, 赵子璇和提着两大包东西的程嘉璐也出现了。

　　 “买了什么呀, 提溜这么多。”梁今抒瞧着程嘉璐艰难提起的样子，随口问了句。

　　 程嘉璐犹犹豫豫没好意思说。

　　 旁边的赵子璇就替她吐槽：“还能什么, 全都是吃的, 什么空气巧克力，半熟芝士, 还有什么什么糕之类的。”

　　 梁今抒无语的摇了摇头：“好在你还年轻, 消化能力好, 等你再老几岁，消化能力不行了，你就等着胖死吧。”

　　 程嘉璐眨巴着眼睛，不敢出声。

　　 孟清慈笑了笑, 替程嘉璐拿了一袋。

　　 程嘉璐刚想感动得泪流满面，想和她诉苦说两外两人好凶，孟清慈就来了一句：“以后可要改改了。”

　　 程嘉璐想嗷的一声哭出来。

　　 生活待她为什么如此艰难。

　　 ……

　　 因着刚刚被批评的事, 程嘉璐不敢再去零食店寻宝了, 规规矩矩的开始挑礼物。

　　 给她哥挑了一对袖扣, 给爸爸挑一个领夹, 再给妈妈挑一对耳环, 嗯，齐活了。

　　 趁着跟程嘉璐一起逛的时间里，梁今抒也给梁博图挑了个手表。

　　 在程嘉璐给她妈妈买首饰的时候, 梁今抒也跟着一起看。

　　 她悄声靠近孟清慈：“有你喜欢的么？”

　　 孟清慈摇摇头：“我还小，不合适戴这种。”

　　 梁今抒皱眉：“我觉得不小啊。”

　　 孟清慈觉得她在说自己老：“我怎么不小！”

　　 梁今抒低头看自己的手，有些委屈的道：“可是我一手都要抓不住了。”

　　 三秒后孟清慈反应过来，脸噌的爆红：“你特么给我闭嘴！”孟清慈几乎是咬牙切齿的道。

　　 梁今抒无声笑开。

　　 “清慈你们快来看看这条手链合不合适我！”柜台的另一边程嘉璐在喊她们。
　　 孟清慈终于能有机会逃离梁今抒这个满嘴跑火车的，忙不迭的过去。

　　 远远的梁今抒都能听见她们问孟清慈为什么脸那么红的话。

　　 她上扬的嘴角就没下来过。

　　 眼睛在柜台上随意扫掠。

　　 最后定在了一条蓝钻手链上。

　　 “那条手链，拿出来看看。”梁今抒指了指它，对柜姐道。

　　 站梁今抒面前等着给她服务的柜姐刚想拿出来，旁边看到这一幕的另外一个柜姐连忙跑过来，一脸歉意：“不好意思小姐，这条手链只剩这最后一条，已经被人订了。”

　　 梁今抒掀起眼皮看她：“被订了还拿来这摆什么？”

　　 那柜姐一脸便色：“实在不好意思，是我们疏忽了。”

　　 原先站梁今抒面前的那个柜姐看了看梁今抒，又看看旁边自己的同事，不知如何是好。

　　 梁今抒又看了下那条手链，这么多手链中，就这条最好看了。

　　 银色的链子，带有玫瑰花型的装饰雕刻小坠，小坠上点缀着蓝色钻石，乍一眼看觉得很清新典雅，仔细看才惊觉处处都是小细节，宛如盛开的蓝色妖姬。

　　 如果问梁今抒说孟清慈最适合什么颜色，梁今抒会答——天蓝色。

　　 那种天空干净得不带一丝痕迹的色彩，就属孟清慈带给她的感觉。

　　 “谁订的，给她去个电话，问能不能割爱，不行的话我就出价钱从她手上盘。”梁今抒决心要得到这条手链。

　　 “啊？这……”赶过来的那个柜姐，应该是她负责这条手链的订单的，她有些犹豫。

　　 给梁今抒服务的那个柜姐回头小声的对她说了句：“这位是梁今抒，梁博图的女儿。”

　　 一般进这些店都要排队预约的，刚进来的时候为了不排队，梁今抒和程嘉璐都报了自己的名号。

　　 闻言，那柜姐咽了咽口水，跑去打电话了。

　　 给梁今抒服务的那个，想了想，还是得跑去找经理。

　　 程嘉璐那边看梁今抒这么久了都没回来，又远远的喊了她一句：“今抒你快来，这个有四个款，我们可以买做姐妹款！”

　　 梁今抒对刚赶过来的经理道：“晚点再和我说这事。”

　　 经理连忙点头，明白梁今抒可能不想让她几个小姐妹知道她要买这条链子。

　　 梁今抒过去，孟清慈她们正在看一款手链。
　　 手链上的装饰都是一样的，细小的银色星星，中间有几颗淡绿色的转运石珠子。

　　 不一样的是链子的款式。

　　 “还不错。”梁今抒表示肯定。

　　 孟清慈和赵子璇对视了一眼，两人都看到了那个价格标签。

　　 $9998。

　　 程嘉璐和梁今抒也对视了一眼。

　　 程嘉璐喊着柜姐把另外的两条拿给孟清慈和赵子璇试试，梁今抒趁她们不注意回头和亦步亦趋跟在她身后的经理耳语了几句。

　　 孟清慈本来不想试的，但又不想拂程嘉璐的面子，就试戴了一下。

　　 “好看吗？”梁今抒从她肩膀处探头，把脑袋压在她身上。

　　 孟清慈抬手给她看：“你觉得呢？”

　　 纤细嫩白的手腕，戴什么不好看。

　　 “很好看，戴在你身上的就没有不好看的。”那人在自己耳边用甜甜的声音说着情话，这谁招架得住。

　　 “你说的话都没有可信度了。”虽然内心招架不住，但面上还要努力表现出不为所动的样子来。

　　 梁今抒表示受伤：“啊，你怎么可以这样说我，呜呜呜呜呜……”

　　 程嘉璐也在给赵子璇看她戴得怎么样：“我觉得挺好的诶，而且刚巧还有四条，就当是我给你们仨买的元旦礼物吧。”

　　 赵子璇有些受宠若惊：“别啊，太贵重了，看看就好啦……”

　　 程嘉璐脸一皱：“可是我真的很想、很想和你们一起戴呢。”

　　 “再说了，我也不知道给你们送什么礼物呀……”

　　 “害呀，我们之间要送什么呀！”赵子璇说着就要把手链脱下来。

　　 这时一个柜姐喜气洋洋的过来：“今天元旦，又因为这款手链本来就是姐妹款，现在手链买一送一，加上程小姐是我们这的vvip顾客，还可以用一千积分兑换一条喔～”

　　 “嗯？那不是还少一条？”程嘉璐一脸天真无邪的发问。

　　 柜姐笑得灿烂：“用积分换的，也相当于买了一条呀，也就是说一千积分兑换一条，还送一条。”

　　 程嘉璐眼睛一亮：“那岂不是相当于我买了一条还能送我三条？”

　　 旁边的梁今抒无法直视的转开了眸子。

　　 不知道是不是她知道剧情的原因，怎么越看越觉得无法直视捏。

　　 等程嘉璐刷完了卡，她不由分说的把另外三条分给梁今抒她们：“这可不是我买的啊，人家送的，你们要是不嫌弃就收下，嫌弃就别要。”
　　 这话都说到这份上了，怎么拒绝。

　　 梁今抒是第一个接过的，还递给孟清慈，要她给自己戴。

　　 程嘉璐不满：“？我整来的为什么不是我给你戴才对？”

　　 梁今抒撇了她一眼：“我这不是怕累着你么。”

　　 程嘉璐一听，好像也是喔，慎重的点点头，先去给赵子璇戴上。

　　 随后当她想去给孟清慈戴的时候，发现梁今抒抢了她的工作。

　　 程嘉璐：“……”今抒真是……太为我着想了吧！

　　 东西买得差不多了，把大包小包送到车后，程嘉璐还意犹未尽：“要不我们去打会儿保龄球吧，我哥好像有会员，我们可以免费玩！

　　 那边还有下午茶喝呢，我脚酸了，我们先去那歇歇喝喝茶，再去玩。”

　　 大家看时间也还早，又没到晚餐时间，就都同意了。

　　 球馆挺大的，在商场的倒数第二层，下午茶区是设在靠墙体的地方，透过玻璃窗还可以居高临下的观赏风景，实属悠闲。

　　 梁今抒刚坐下来，就又说自己要去上厕所，然后就起身出去了，也没叫孟清慈陪。

　　 孟清慈握着茶杯的手紧了紧。

　　 程嘉璐在旁边开玩笑：“害，不会是刚才的午餐我点太多，她看着吃了不消化吧。”

　　 孟清慈转念一想，她可能去上大号，不好意思叫自己陪而已呢。

　　 继而这才放宽了心。

　　 想想她自己又觉得好笑，当自己在意一个人后，真的会被她的一举一动所影响。

　　 ……

　　 梁今抒当然没去上厕所，那个经理给她打电话了，她得来看看她的手链能不能谈拢。

　　 不怪她夺人所爱啊，她要是真的夺人所爱才不会管被人订没订，直接就叫人包起来了。

　　 她这是和别人协商，以价换物。

　　 嗯，没毛病。

　　 ……

　　 又到了刚那个首饰店，门口依旧排着长队，经理早在门口等着她了。

　　 等经理把那订货的人带到她面前，她才真的明白什么叫冤家路窄。

　　 又是刚在米其林餐厅和程嘉璐有不快的那对——孟如珊和她学长。

　　 两人看到梁今抒也愣了。

　　 特别是那学长，一脸乌云。
　　 “不好意思，这条手链我们订了就是订了，没有给别人后面来买走的说法。”

　　 想着梁今抒还让餐厅把他们拉黑了，孟如珊就气，现在逮着机会了，肯定要让梁今抒吃一下瘪。

　　 哼，有权有势又怎么样，还不是得分先来后道。

　　 梁今抒嘴角一勾：“价格随便开喔～”

　　 那学长可不想和钱过不去，不过他还没来得及说话，孟如珊就抱着手一副高高在上的样子抢先道：“一亿都不卖，它，无价，你得不到。”

　　 梁今抒眸子含笑的扫了一眼孟如珊身后的男的：“可惜了，本来还想说就算十倍二十倍的价格，我都愿意出呢。”

　　 完了她插着兜，转身潇洒离去。不强求，也不拖泥带水。

　　 孟如珊觉得自己终于出了口闷气了。

　　 喜欢嘛，想要嘛，你就是得不到！

　　 那学长还想叫住梁今抒，被孟如珊拉住了：“怎么了学长？”

　　 学长可不会说他想从中赚取点差额，而是换了个说法：“你这样把她惹恼了怎么办，她来头不小的样子啊。”

　　 孟如珊安抚道：“没事啦，这件事本来她就不占理呀，手链是你先订的，她想要也没有办法啊，我们不卖而已。”

　　 学长低头看柜台上他为孟如珊订的手链，这一刻他只觉得自己失去了几十万。

　　 ……

　　 梁今抒回去时，三人还在喝着茶等她。

　　 她把手上的三个袋子分给她们：“你们的元旦礼物。”

　　 “哇哦！原来你是偷偷给我们买礼物去了啊！”程嘉璐一脸兴奋接过，赵子璇道着谢，看孟清慈接了她才拿。

　　 程嘉璐扒开一看，是一个很有名的彩妆牌子的周年限定礼盒。

　　 她又去看赵子璇和孟清慈的，发现大家的好像都一样：“等我回去我今晚就化个美美的妆试试，等我化好了拍给你看～”

　　 程嘉璐说着给梁今抒抛了个媚眼。

　　 嗯？等一下，刚刚清慈是瞪了她一眼嘛？

　　 作者有话要说：夜黑风高的一个晚上，一个底层靓女拿着她粉红色的小铲子，在地上挖了一二三四个坑，不一会儿，她累了，擦了把汗后她扔开铲子，看着围绕着自己的坑，她扑通一声跪了下来，双手合十，虔诚的向天祈祷：“啊，神啊，快让那群可爱的宝贝们跳进来吧，我一定会努力把她们埋好哒～”


第55章
　　 晚上孟清慈回到家只觉得身体都不是自己的了, 累的不行。

　　 看来逛街真不是一般人能干的，特别是一边逛街还一边去玩。

　　 看不出来程嘉璐小小的身体里，蕴藏着这么多的能量, 后面要不是赵子璇说自己累得不行玩不了了，程嘉璐还能再多打一会儿保龄球。

　　 孟母还没睡, 等着她回来。

　　 看她一回来就坐着不动, 她也就顺势在她旁边坐下，和她聊天。

　　 “今天玩了什么, 怎么这样累的样子。”

　　 孟清慈大概说了下今天她们的行程。

　　 孟母看见了她提回来的袋子, 就问她是什么。

　　 “唔，是今抒送我们的礼物。”

　　 “怎么又拿别人东西？”孟母有些不赞同的道。

　　 “大家都有的, 我也不好意思不收。”嗯, 这是借口。

　　 “再说了, 我和她关系好，你又不是不知道。”孟清慈又补充了一句，还小心的把手上程嘉璐送的手链往袖子里面再推一推。

　　 “关系好就能随便占人家便宜啊？”孟母戳了戳孟清慈的脑袋。

　　 孟清慈捂着头：“我有分寸的。”

　　 孟母这才没说什么。

　　 “是什么东西？”

　　 “好像是化妆品吧……”孟清慈也没看过，看孟母也好奇的样子, 就拿出来打开。

　　 是一盒化妆品，从粉饼到眼影，腮红刷子眉笔都有, 而口红还有五支去。

　　 “现在你们这些小姑娘家家的就爱美。”

　　 孟母也没说不给孟清慈化妆, 只是家里条件限制, 而孟清慈又很乖, 在她现在这个小姑娘爱美的年纪, 孟清慈都还没给自己买过彩妆。

　　 孟清慈抿了抿唇，耳边似乎听到了花开般的声音。

　　 这是她的第一套彩妆。

　　 “嗯，里面好像还有东西？”孟母探头看茶几小桌上的袋子。

　　 孟清慈伸头一看, 里面还真的还有一个盒子。

　　 她拿出来打开，是一条颜色有些不合适她的丝巾，还有另外一个小一点的盒子以及一张便利贴。

　　 孟清慈心里有了猜测，拿起便利贴一看：

　　 “手表归你，丝巾阿姨，替我和阿姨说元旦快乐。”

　　 孟清慈拿出那个小盒子，把那条丝巾连带盒子放到孟母怀里：“这是抒抒给你的，祝你元旦快乐。”
　　 “啊，还给我？”孟母有些吃惊。

　　 “她就很有礼貌啊，也很懂这些人情世故。”孟清慈假装不在意的道。

　　 孟母摸着那条丝巾，在脖子上比了比，收到礼物谁心里都是高兴的，只是有些受宠若惊：“这丝巾看起来好像不便宜。”

　　 孟清慈一脸的不在意：“那下次我们请她来吃饭好了。”

　　 她把那个小盒子和化妆品礼物的抱在一起，偷偷的遮挡住。

　　 要是这个手表再给孟母看见，不知道她又要唠叨多久。

　　 “你这孩子，这么贵重的东西，哪是请吃顿饭就能算的，你请人家吃龙肉啊。”

　　 孟母心思都在那丝巾上，也就忘了还有一个盒子的事。

　　 说归说，反正孟母对梁今抒的好感现在是直线上升。

　　 恨不得拿她当亲女儿对待。

　　 ……

　　 孟清慈回了房，才慢慢的打开那个手表的盒子。

　　 是一个在她们这个年龄中很火的一款手表，白色的，很有质感。

　　 孟清慈戴在手上后，对着灯看了看，不知道怎么的想到了程嘉璐收到梁今抒礼物时说的那句话。

　　 她犹豫了一秒，就拿起手机开始找角度拍自己戴上手表后的样子。

　　 拍了十几张，最后选了一张，修修剪剪后给梁今抒发了过去。

　　 那边很快就回复了。

　　 也是一张图片。

　　 打开一看，她手上也戴了一块和她一样的同款手表。

　　 孟清慈笑着咬了咬唇，有种小甜蜜在心口蔓延。

　　 这种瞒着全世界的偷偷摸摸，让人心动。

　　 我看见了花开，我采下了花，可当我刚想扬起手把花送给你，你的花就到了我的面前。

　　 双向的奔赴，真让人着迷。

　　 ……

　　 元旦过后，等待她们的不只是寒假，还有拦在寒假面前的期末考试。

　　 梁今抒给自己定了个小目标，这次一定要考进前十名，免得孟清慈又出什么奇奇怪怪的难题来刁难她。

　　 为此她可是付出了十二万分的努力啊，连车都不骑了，就为了能在车上多背会儿书（主要还是天气太冷了）

　　 早上梁今抒抖着身子刚进教室，就发现破天荒的程嘉璐居然来得比她还早。

　　 “呦呵，稀奇啊？”梁今抒揶揄了程嘉璐一句。

　　 程嘉璐还困得不行：“别唏嘘了，我一堂姐来我家借宿，每天她自己起得比鸡早就算了，还来逼我一起起，这谁受得住啊。”
　　 最主要是她家里人还不管，甚至觉得有人来管她非常的nice，简直丧尽天良。

　　 “嗯哼，居然有人能管得了你，神啊。”梁今抒放下书包，依旧打趣程嘉璐道。

　　 程嘉璐奄奄的趴在桌上：“你这语气和我哥的一模一样。”

　　 她那表姐就是个暴君，长得御姐就算了，完美身材，行事手段还宛如魔鬼，活脱脱的那种美艳无情的霸主。

　　 对着这么一个女王，她哪能不听啊，看见她她都觉得她应该跪下才对。

　　 一想到自己的表姐，程嘉璐的眼泪就从嘴角流了下来。

　　 哧溜——

　　 呸呸呸，不想了。

　　 “对了，你听说了没，昨晚汪正飞和别的地盘的人火拼好像，听说伤得不轻，现在还在医院呢。”程嘉璐一聊八卦就精神得不行。

　　 梁今抒皱眉：“没听说。”

　　 最近汪正飞来学校的次数少得可怜，她似乎好久没见他了，都快忘了这个人。

　　 “害，果然做大哥还是有风险的。”程嘉璐摇摇头，十分惋惜的样子。

　　 梁今抒倒觉得没什么，只当听听就过。

　　 走这条路，这种事很稀疏平常。

　　 “听说他爸为了检验他的能力，给了他一条街，他家的那些对头一听那条街现在由他打理，老是派人去搞呢。”程嘉璐神神秘秘的又补充了一句。

　　 梁今抒闻言，眼神复杂的盯着程嘉璐看，直把她看得心慌慌。

　　 “怎……怎么了？为什么这样看着我？”程嘉璐双手抱胸，一脸害怕。

　　 “你不会是专门打听消息的吧，怎么什么信息你都知道？”

　　 程嘉璐翻了个白眼：“我这叫人脉，人脉宏大！you，understand？”

　　 梁今抒耸耸肩。

　　 ……

　　 在期末考试的前一天，孟清慈的竞赛决赛也开始了。

　　 那天恰好周日，这次她没有推辞让梁今抒不送她去。

　　 “紧张嘛？”在考场大门外，梁今抒给孟清慈戴袖套道。

　　 她今天穿了件白色的棉服，为了不把袖口弄脏，写字的时候她一般都戴上袖套。

　　 孟清慈看着她的动作，没说话。

　　 不紧张肯定是假的，成败在此一举。

　　 “我就在外面等你，细心审题，不要着急落笔。”梁今抒碎碎念的嘱咐道。
　　 孟清慈点点头：“你在车上也看会儿书，明天就期末考试了。”

　　 “我知道。”梁今抒给她戴了袖套，直起身，又给她整了整她头上的毛线帽。

　　 弄好后极其自然的低头，在她额上落下一吻：“加油宝贝。”

　　 孟清慈对灿烂一笑。

　　 这一战，她不是孤身一人。

　　 ……

　　 这次期末考试的题不是很难，大部分的题梁今抒都做过同类型的，她信心满满，甚至想着该不该借此机会去和孟清慈谈点啥条件。

　　 不过可惜，考完试第二天，孟清慈就找了个咖啡店的寒假工，而晚上她还要去做家教兼职，每天都安排得明明白白。

　　 梁今抒看她这么累，有些不高兴，但最终还是什么都没说。

　　 她知道她的忧虑，她要上大学了，大学需要的学费什么的更多，她需要开始攒钱。

　　 她能做的，就是在闲暇之余去她上班的咖啡店喝上一杯咖啡，然后看她看上一整天。

　　 不过这样的机会并不多，她自己也不闲。

　　 家里的那些旁支自从知道她和何守戈退婚后，就开始蠢蠢欲动了。

　　 她得把他们那些不该有的心思，都掐死在萌芽状态。

　　 ……

　　 好在，大家的努力付出都有了结果。

　　 梁今抒期末考进了班级的前十名，年级的前一百名，怎么说都离榜首孟清慈的名字近了一点是吧。

　　 另外，因着她听了程嘉璐说汪正飞遇到了麻烦，她想着自己得回他“帮”自己和何守戈退婚的人情，就给他走了一下关系，让他一直被人去查封的街正常营业。

　　 能正常营业就有收益，有收益就是最好的证明，他正式得到了他爹的认可，也得到了手下兄弟的爱戴，算是站稳了脚跟。

　　 他不知道从哪知道了是梁今抒帮忙的消息，还给梁氏集团抛出了橄榄枝，两家也算结盟，以后梁家在另外一条路子上也有了个朋友。

　　 而汪家和梁氏友好相处的由来是靠着梁今抒得到的，这一下，那些说梁今抒没能力的声音都不敢喊太大了。

　　 梁今抒成功的入职梁氏集团总部，不过目前只是个部门经理而已。

　　 大家都知道，她不过是因为年龄小，没升上去罢了。

　　 看着别人十六七岁就开始管理公司，谁能不艳羡的说一句，江山代有人才出。
　　 过完年后，初春伊始，孟清慈的竞赛成绩出来了，全省第一名。

　　 保送稳了。

　　 孟清慈给梁今抒发消息的时候，她正在飞机上没收到。

　　 落地一边开机一边往外走，她还没看清手机上的消息，先看到了外面马路上的横幅。

　　 “恭贺我市一中学生孟清慈取得奥林匹克化学竞赛全省第一。”

　　 作者有话要说：注：保送要经过的竞赛时间和程序都不符合实际，属于私设/害怕感谢在2020-09-05 23:56:54~2020-09-07 01:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：41523901 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第56章
　　 看到那个挂在机场出来最显眼位置的横幅, 总算是所有的期盼都有了结果吧。

　　 梁今抒复低头看自己的手机屏幕，眼前的视线竟有些模糊。她吸了吸鼻子，假装不经意间抬手, 抚去了眼角的泪痕。

　　 她的宝贝终于做到了呢。

　　 不知道为何, 她想流泪。

　　 或许是知道她的不容易，懂得她的艰辛。

　　 别人只看到她成绩出众, 光鲜亮丽，谁又看到她深夜还灯火通明的卧室。

　　 另一方面，或许是怕两人之后会分开吧。

　　 她终究还是要规规矩矩的读完高三, 而她，要先她一步去上大学。

　　 “你好棒！”

　　 梁今抒手指在屏幕上飞舞。

　　 “恭喜你宝贝～我就知道你可以的！”

　　 很多的思绪，一瞬间过后还是只留给了自己。

　　 ……

　　 晚上，梁今抒拎着一袋水果到了孟清慈家的巷子外。

　　 今晚孟母要给孟清慈庆祝, 又顺便想请她一起吃饭，就把她叫过来了。

　　 不知道今晚怎么的，看着一半黑暗，一半被从旁边别人家窗户透出来的灯光照亮的小路, 梁今抒总觉得心里七上八下的。

　　 感觉像是慌得不行的样子。

　　 又不是第一次见了，怎么每次都和丑女婿第一次上门见岳母一样呢。

　　 心里自嘲了一番，她下了车, 在巷口原地踩了踩，深呼吸了好几次，才走进去。

　　 还没进到，远远的就听到吵闹声。

　　 “你给我滚出去, 谁有你这样的哥哥？你现在来干什么，你要不要脸？”

　　 “妹妹啊，你怎么能这么狠心呢, 这清慈怎么说也是我的外甥女啊，我来看看我外甥女怎么了？”

　　 “滚出去，我们没有你这样的亲戚！”

　　 撕心裂肺的，让这原本沉静的小巷子热闹了起来。

　　 梁今抒早在听见孟母的声音时脸色就一变。

　　 冬日的寒冷，似乎在这一刻都被人忘记了。

　　 留下的只有无尽的愤怒。

　　 梁今抒加快脚步，拐出巷口，孟清慈家外的那一些小空隙都被看热闹的人挤满了。

　　 孟母和孟清慈站在楼梯口上堵着自己家门口，有一对夫妇站下面和两人彷佛是在对峙，周围看热闹的人指指点点的。

　　 听了那么几句，梁今抒都大致的了解事情的来龙去脉了。
　　 她记得在原书中，好像也有这么一幕。

　　 孟清慈以全省第一的成绩被报送了，那些个以前对她们避如蛇蝎的亲戚就开始一个个的找上门来。

　　 生怕慢了就抢不到什么好处了一样。

　　 可原本又有什么好处呢。

　　 “怎么了？”梁今抒给手底下的保镖发了信息后，拨开人群站出来问道。

　　 那对夫妇，也就是孟清慈的舅舅舅妈，在这嚷嚷了这么就，好不容易有人出声了，一看见有人出来，跟找到什么救星一样，忙靠过来，那舅舅还想拉住梁今抒的手，被她一个侧身躲开了。

　　 对上梁今抒的眸子，孟清慈舅舅不自觉的后退了几步，随后又收拾好表情一副悲痛欲绝的模样。

　　 “咳，小姑娘家家一看就是明事理的人，你来评评理，有她这样做母亲做妹妹的么？舅舅来看自己外甥女，她居然还把人赶出去，怕不是看自己女儿现在比赛拿了第一名，就不想认以前的穷亲戚了是吧？”

　　 孟母和孟清慈听得火冒三丈。

　　 舅舅后面还补充了一句：“现在的人真是市侩啊！”

　　 “呵，”梁今抒冷笑了一声，走上楼梯，把手上的水果递给孟清慈，顺便安抚的拍了拍她的手：“说完了吗？”

　　 看着梁今抒气定神闲的样子，孟清慈也不禁被她感染，在心中烧得她快自焚的怒火也慢慢的平息了下来。

　　 “你可能弄错了，我不是来主持公道的，我是来给我清慈撑腰的。”梁今抒垂眼看那夫妻二人。

　　 一个个吃得肥得流油，那肚子就跟十月怀胎了一样，更别提脸上的肥肉了。

　　 梁今抒对着人群后面招了招手，大家一起回头看，就见跟电影演的一样，七八个黑西装的壮汉不知道什么时候站在后面，一收到梁今抒的示意，忙上来架住两人。

　　 “现在才来演戏会不会太晚了，早几年干什么去了？来见外甥女？两手空空，你见什么？

　　 大家街坊邻里的，同进同出，有什么人家不知道，你现在来这想坏人家名声？怕不是来当丢人现眼的小丑？

　　 这次就当一个警告，下次再来，就不是扔出去那么简单了。”

　　 梁今抒说完，对着保镖们一抬下巴，他们就拉着两夫妇往外走了。
　　 “你们干什么！你们想干什么，放开我，不然我们报警了！”

　　 “你们快点放开！陈美珠，有你这么对哥哥嫂嫂的么，你没有良心啊你！”

　　 两人的喊叫，在一声拳到肉发出的闷响后停止了。

　　 “害，清慈她妈，你也别把这事放心上，人怕出名猪怕壮，这么些年，就没见有人来你这走动过，现在清慈一出息了，那些牛鬼蛇神就都涌出来了。”一个大妈上来安慰在擦泪的孟母道。

　　 “对啊，美珠啊，咱就过好自己的日子就行，别被这些人闹得自己不开心了，清慈有了这出息，你应该高兴些才是，你是什么人大家都了解，不会听那些人瞎嚷嚷的。”另外一个阿姨也不甘落后的上来劝勉。

　　 孟母点点头，谢过大家后，带着梁今抒进了屋，关上门了，才遮住了那些人对梁今抒好奇的打量。

　　 孟清慈刚一看到梁今抒就委屈的不行，后来看她不慌不忙，甚至情绪都没有太大波动就帮自己把舅舅舅妈赶跑了，心里更是五味杂陈。

　　 以前自己怎么会以为今抒就是个小孩子，不成熟稳重呢，遇上这样的事，她都忍不住冒火，甚至没有办法有她这样的气度。

　　 “我是来给清慈撑腰的……”每每想起这一句，孟清慈都忍不住鼻尖一酸。

　　 孟母进了屋先去厕所洗把脸，想洗一下自己脸上的泪痕，不在两个孩子面前丢人。

　　 趁着这机会，梁今抒一把把孟清慈拉入怀中。

　　 “我来晚了是不是，看你委屈得。”

　　 千言万语抵不过一个拥抱。

　　 孟清慈眷恋的在她怀里蹭了蹭：“来得刚刚好。”

　　 不早，也不晚。

　　 以前她从未想过当自己狼狈不堪的出现在梁今抒面前会是什么样子，现在她知道了。

　　 不是尴尬躲闪，而是想躲进她的羽翼里，让她敛去自己所有的脆弱。

　　 ……

　　 吃饭的时候孟母心情平静了许多，赵子璇一家也被请过来吃饭，不过赵子璇父亲还要去上夜班，就她和她妈妈过来了而已。

　　 她们也听说了刚那事，赵子璇她妈还很气不过：

　　 “你那哥是真的势利，这不是看清慈考得好成绩，电视台什么的都准备过来报道，还有节目要请去上电视，能巴巴的跑到你这来么！”
　　 孟母闻言，给三个孩子都夹了个虾：“当年清慈生病，我去求他借两百块给清慈拍个片，他愣是闭门不见，那会儿我就心死了，当没这个哥了。”

　　 没想到，有些人，是真的可以不要脸到这个程度。

　　 “这是良心都被狗吃了！”赵子璇妈妈气得饭都吃不下了。

　　 孟母也给她夹了个虾：“反正我是不会给他们好脸色的。”

　　 赵子璇妈妈连连点头：“那可不是……这些年，也苦了你了，不过现在都好了，清慈有出息了。”

　　 赵母说着，慈爱的看向孟清慈，随后想到什么，狠狠的瞪了一眼赵子璇：“不像赵子璇，整天和清慈一起玩，愣是没学到清慈的一点好！”

　　 躺着也中枪的赵子璇：“……妈……”能不能给她留一分薄面？

　　 梁今抒倒没说什么，安静的吃饭。

　　 赵母对梁今抒还是挺好奇的，但刚坐下来的时候孟母介绍过她是孟清慈的同学，就完了。

　　 她刚来的时候，可听外面那些围观的说了她的厉害呢。

　　 尽管她很想知道梁今抒到底有什么身份，能让一群保镖跟拍电影一样把那两个癞皮狗带走，却也只好忍着，打算回去再好好问问赵子璇。

　　 “对了，清慈要考什么学校啊？”吃着聊着，赵母转言去问孟清慈。

　　 “哎呀妈，你应该问清慈看中了哪个学校，她考了这成绩，应该是那些学校来求着她去读才对。”赵子璇插了句嘴。

　　 孟清慈笑了笑：“想去读首都的医科大。”

　　 梁今抒垂下了眸子，扒拉着碗里的饭。

　　 “啊，学医啊，学医好啊，有前途！”赵母高声赞叹。

　　 “唉，下学期我读高三，你就去报道了……”昔日一同上学的发小就要离自己而去了，赵子璇一想到这个就很是忧伤，连香酥的排骨都难以下咽了。

　　 “你看看啊，要是能争取到保送的名额，你就不用高考了，还可以回家快乐了呢。”孟清慈安慰道。

　　 这回赵母不骂赵子璇懒了：“你多听点清慈的话，你要是能保送，我准许你天天在家躺着。”

　　 赵子璇不信：“真的假的。”

　　 她妈这信用可不怎么好使，极有可能骗她努力，然后等她保送了，在家躺着？想得美！

　　 ……
　　 吃过饭，又坐了会儿，吃了下水果，看时间不早了，梁今抒就打算告辞了。

　　 孟清慈想送她，梁今抒嫌外面冷：“别送了，冷嗖嗖的，再说了，一会儿你自己走回来也不安全。”

　　 “没事啊，这是我家，我都不知道走多少次了。”孟清慈皱眉，想坚持。

　　 梁今抒看了眼送她们到门口的孟母，最后还是点头答应。

　　 等一走进巷子，孟母看不见两人了，梁今抒反手就把孟清慈摁在墙上，带着冷气的吻就落了下来。

　　 宛如激流勇进，又携带着狂风暴雨，孟清慈被她感染，圈着她的脖子努力的回吻她。

　　 两人口中都还带着刚吃的橘子的香甜气息，仿佛是催化剂，你追我赶，难舍难分。

　　 一吻闭，两人均气喘吁吁。

　　 梁今抒呼吸洒落在孟清慈的耳朵上，一下又一下，似乎不是吹在她的耳朵里，而是在她毫无保留的心脏上敲击。

　　 “清慈……清慈……”一声又一声。

　　 “嗯……我在……我在……”孟清慈感受到了梁今抒的不安，紧紧的回抱她：“我在……我一直在。”

　　 “所以，就算你去首都了，也不会不和我联系的对不对？”梁今抒闷闷的声音传来。

　　 “傻不傻你，我为什么要不和你联系。”孟清慈有些好笑。

　　 “你有前科，劣迹满满！”梁今抒控诉道。

　　 孟清慈：“……”当时，就挺悔恨的。

　　 “以后，只有你能放开我，我绝对不会再放开你。”孟清慈执起她的手，在梁今抒目光下，缓缓十指相扣。

　　 山河万里，只能是你。

　　 作者有话要说：有些作者一星期都不更新，你敢信！感谢在2020-09-07 01:56:50~2020-09-14 00:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：41523901、carrie、星眠 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：名字难取.、不入眼" 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章
　　 新学期开始, 万物复苏，天气也开始慢慢的升温。

　　 医科大那边已经确定了录取孟清慈，录取通知书还在路上。拿到通知书后, 就等九月份开学, 她就可以去学校报道了，高三的课程也就与她无关。

　　 趁着现在还能一起上下学, 梁今抒恨不得天天和孟清慈腻在一起。

　　 按理说孟清慈其实大可不必来上这些课了，可高中毕业证书还是要拿的，该修够的学时还得耐一耐。

　　 轰隆——

　　 一声惊雷划破天际, 明明中午来的时候还有一丝阳光，下午准备放学时就变得雷声隆隆，雨点密集。

　　 梁今抒没拿伞，孟清慈倒是留有一把在学校, 于是此时就派上用场了。

　　 孟清慈到梁今抒班级的时候，班里还有大半的人没有回去，多是没有伞被雨困住的。

　　 孟清慈一出现，立马引起了一阵小骚动。

　　 “欸, 快看快看，那是孟清慈！”

　　 “天，真的是她, 听说她已经保送医科大了，好厉害！”

　　 “嗯？她怎么来我们班？”

　　 “害，你傻啊，她肯定是来找梁今抒的啊。”

　　 ……

　　 梁今抒没有第一时间发现孟清慈来了, 她本来是在用手机看公司员工给自己发的报表，顺便等她的，没想到庄菡笑忽然来坐到了她身旁程嘉璐的位置上。

　　 程嘉璐这个小没良心的, 听说她表姐开车来接她，她一放学就跑得飞快，生怕让她表姐多等一秒。

　　 “今抒，下雨了，你今天是骑车来的吧？”庄菡笑坐下后探头过来问道。

　　 梁今抒后仰了点身子，和她拉开距离：“啊对，怎么了？”

　　 梁今抒摸不着她想干嘛，大雨磅礴的，不会还死心不改的想做她的挡泥板吧？

　　 “那你叫司机来接你了吗？雨这么大，要不要我送你，我司机在外面等着了。”庄菡笑倒是好心，也没其他的意思，就怕梁今抒淋雨回去而已。

　　 梁今抒客套的笑了笑：“不用了，我一会儿和朋友一起走。”

　　 庄菡笑闻言，表情有些微妙：“朋友？”

　　 按理说别人这样问的时候，被问者应该顺其自然的解释一番，但梁今抒又不是常人。

　　 她点了点头，不甚在意的道：“对的，你先回去吧，不用麻烦。”
　　 一句不用麻烦，就拉开了两人之间的距离了。

　　 庄菡笑愣了，有些没反应过来。

　　 自己这是，示好被拒？

　　 “在说什么呢，好像很快乐的样子，我是不是打扰你们了？”两人相对无言间，孟清慈的声音插了进来。

　　 梁今抒抬头，眼神不自觉的就柔和了起来：“你来了。”

　　 孟清慈看了她一眼，表示她问的这不是废话吗。

　　 “哈喽～”有人来打破僵局了，庄菡笑也假装忘记刚才的尴尬，对孟清慈打了个招呼，看了看梁今抒，又看了看孟清慈之后，她识趣的先走了。

　　 不是所有的友谊，都能容得下第三者。

　　 看两人亲密无间的样子，一个眼神就能领悟到对方的意思，宛如眉目传情，庄菡笑想，算了，以前梁今抒不堪的时候她没有去找人家做朋友，现在人家让人高攀不起了，自己又怎能找到□□上前。

　　 就是……感觉挺可惜的。

　　 一个你挺喜欢的人，很想和她认识做朋友，可最终，只能是一腔真情错付啊（惆怅）。

　　 梁今抒和孟清慈两人一前一后的出教室后，二十班里的议论声还没有停止。

　　 “果然大佬都是和大佬做朋友的。”

　　 “那可不是，就是不知道她们是怎么认识的。”

　　 “切，学习好不就行了。”有点酸的话语。

　　 “好像真的是学习好就行喔，听说孟清慈还当过梁今抒的补课老师呢。”

　　 ……

　　 两人对身后的那些声音都不在意。

　　 因为，她们有更重要的事——

　　 梁今抒皱巴着脸，握着孟清慈掐着自己腰的手：“呜呜呜呜疼，疼呀……”

　　 嘤嘤嘤，清慈姐姐为什么这么凶呜哇。

　　 “疼才会长记性是不是？天天给我招蜂引蝶的，你真当自己是朵花来着？”孟清慈咬牙切齿的道，恨不得给她扒下一层皮。

　　 本来梁今抒人缘好了起来之后，她就觉得学校的很多男生女生对她“虎视眈眈”的，本以为她会洁身自好，可是呢，她居然是——

　　 咳，真的洁身自好。

　　 刚她在两人身后都听到了她们的对话，梁今抒的表现她很满意。

　　 但是，她可不能放过这个机会，必须得小题大做一番，敲打敲打她，免得以后她去首都了，她在一中这翻云覆雨！
　　 “我没有，我没有啊！”梁今抒泪流满面，有苦难言：“是她自己过来和我说话的，我什么也没干！”

　　 渣女语录，是她主动，不关我的事。

　　 “然后呢？”孟清慈冷笑了一声，似乎不为所动。

　　 “然后……然后当然都是我的错呐！”识时务者为俊杰嘛，她都懂。

　　 看她态度良好，孟清慈松开了手，紧接着梁今抒揉着自己的皮肉，小声比比的又加了一句：“千错万错，只怪我长得过分美丽，性格过于和善，让人难以抑制对我的喜爱，奋不顾身的想来和我套近乎。”

　　 孟清慈觉得自己有点饱了，今晚可能不用吃了。

　　 “嘻嘻嘻，你说呢？”自己的皮不在孟清慈手里了，梁今抒又行了，嬉皮笑脸的凑过去问孟清慈。

　　 孟清慈抱着手撇开眼，简直没眼看她这自信十足的样子。

　　 傍晚的学校，长长的走廊，随风飘散的细雨，两个气质出众的女孩子，点亮了一方灰蒙湿冷的世界，也点亮了彼此的时光。

　　 ——

　　 “你最近有什么安排？”

　　 “上上学，过几天可能会去参加那个演讲节目。”

　　 “嗯？你上次说的那个，专门找学霸分享自己学习经验的那个节目？”

　　 “嗯呢，电视台的采访周六的时候都弄完了，现在大概就是一些宣传吧，除去那个节目外也就没什么了。”

　　 “哦豁，你现在可是个大名人啊，你要不要戴个口罩或者墨镜什么的遮一遮？”

　　 “你要不要少说两句，我也不会当你没长嘴。”

　　 “唔，你不想听就用你的嘴来把我的堵上啊。”

　　 “……”

　　 ——

　　 “对了，你要不要叫你爸，别打着什么关爱寒门学子的名义给我送钱？”

　　 “啊？”一脸无辜：“什么送钱，我不知道啊，再说了，这是他的事，我哪敢管呀。”

　　 无语翻白眼：“以前我可没听说过首富还特地关注保送的寒门学子。”

　　 “害，那是你没关注而已，我爸每年丢在这一方面的钱可不少呢。”

　　 “……”

　　 ——

　　 两人挨着撑着一把伞，一边拌嘴一边出了校门，梁今抒看了眼自己在雨棚下面的车，也就没管了，应该没谁闲的没事去摸她的老虎屁股吧。
　　 她打算和孟清慈搭出租回家，不过还没走到路边，一个保养得还不错的中年男子拦在了两人面前。

　　 “清……清慈？”那男子看了看梁今抒，又转头看了看孟清慈，最后试探性的对着孟清慈喊了一声。

　　 孟清慈在仔细打量过男子后，脸色阴沉了下来。

　　 拉着梁今抒绕过那男子就想走。

　　 那男的没撑伞，对上孟清慈的神色，他就知道自己没认错人，看两人要走，忙小跑上前：“清慈，是我啊，我是你爸。”

　　 孟清慈嘴角笑意微凉：“不好意思大叔，你认错人了。”

　　 “不是，真的是我啊清慈……”孟大海皱着眉，有些着急的想证明自己，而孟清慈已经懒得再听他多说一句话了：

　　 “我爸早死了，你哪来的狗？”

　　 孟大海剩下的话堵在了喉咙里，似乎没想到孟清慈会说出这样的话来。

　　 “你……你妈是怎么教你的，女孩子说话这么难听。”

　　 孟清慈气得冷笑都端不住了：“怎么，我妈怎么教的还和你有关？就你这种莫名其妙跑上来认女儿还管别人家事的，我没报警都算好的了，滚！”

　　 梁今抒在旁边也大致看明白了，这就是清慈那个渣男父亲吧。

　　 还是那句话，人怕出名猪怕壮，以前对自己这个女儿丝毫不管不顾，现在一出息了，立马来上演父女情深了，真让人恶心。

　　 孟大海也自知自己说错话了，舔着脸还想再多说什么，梁今抒拦在他面前：“大叔，人贵有自知之明，人要脸，树要皮，把别自己当个没脸没皮的东西。”

　　 梁今抒本来就已经开始掌管公司了，身上那种上位者的气息，故意显露出来时，还是有几分威慑力的。

　　 孟大海有一瞬间被吓退了，随后反应过来，又觉得自己脸上无光，想给自己抢回点面子，就道：“你们这些女娃娃还读贵族学校呢，一个个的一点礼貌都没有……”

　　 不过他这干巴巴的话，也只是说给自己听了，梁今抒和孟清慈早已走到路边，上了出租车。

　　 孟大海看着远去的出租车背影，幽幽的叹了口气，上车回家。

　　 一路上他都在想回去该怎么交代。

　　 今天他来找孟清慈，其实不是他的本意。

　　 是他那老婆，不知道从哪听说了最近城里大肆宣扬的那个才高二就被保送首都医科大的一中学生，是他和前妻生的女儿，就喊他去找她，让她来给自己的宝贝女儿补补课。
　　 他那宝贝女儿啊，不管上多好的培训班，请多少家教老师，成绩就是上不去，脾气还大得不行，说重一句就跑回去找爷爷奶奶告状，他这个做父亲的，在她眼里怕不是个下人而已。

　　 孟大海选择和孟母，也就是陈美珠离婚，也不是没有缘由的。

　　 当初年轻的时候，陈美珠貌美，他也不自觉的被她的美色迷了眼，就不顾一切的娶了她，后来发现，美貌又不能当饭吃。

　　 加上那会儿他工作的那个老板女儿恰好对他有意思，出轨也就是情理之中。

　　 一份不用努力就能得到的荣华富贵放在你面前，你能不心动么？

　　 他不过是做了自认为正确的选择罢了。

　　 不过后来事实证明他做的也没错。

　　 娶了上司的女儿后，他升为了总经理，开起了豪车，住进了别墅，有下人伺候……这些他可能奋斗一辈子都不能实现呢。

　　 ……

　　 孟大海回到家，把公文包和外套给下人，自己换了鞋进去，就看见自己老婆和女儿已经坐在餐桌上吃饭了。

　　 李艾雯听见声，抬眼看了下他：“回来了，事情办得怎么样了？”

　　 孟大海在她手边，也就是孟如珊的对面坐下：“她不同意。”

　　 李艾雯眉头一蹙：“不同意？这还要她同意？你不是她……”想到什么，她看了眼对面好奇的听着两人说话的孟如珊，即将出口的话拐了个弯：“给点钱不就行了，哪有那么难办。”

　　 孟大海不说话，接过佣人盛好的饭就吃了起来。

　　 李艾雯看孟如珊在这，再多想说的话也都忍下了。

　　 但是她忍下了，孟如珊可没打算安静吃饭。

　　 “爸，妈在和你说话呢，你怎么不吭声啊。”在孟如珊的认知里，她爸就是那种凤凰男，家境一贫如洗，好不容易攀上了她妈这个高枝就得好好的供着。

　　 可千万别只是对她家的家产感兴趣，和她妈在一起，就为了把她家的家产搞到手，然后就忘本。

　　 孟大海扒饭的动作一顿。

　　 李艾雯倒是替他说了一句：“大人的事，小孩别多嘴。”
　　 孟如珊一听，气呼呼的把碗一推：“我饱了，不吃了。”

　　 继而就上楼了。

　　 她妈真是的，一点都不知道她的良苦用心，她爸这会儿能假装听不见她说话，下一秒可能就敢转移她家家产呢。

　　 李艾雯看着她把楼梯踩得啪啪作响的背影，对佣人道：“做个她爱吃的牛排意面送上去给她，别饿着了。”

　　 孟大海加快了几分吃饭的速度，知道孟如珊一走，她就会和自己继续谈论孟清慈的事了，一会儿可不一定还能吃得下。

　　 ……

　　 上了出租车，孟清慈的情绪都还没平静下来，气得身体微微发抖：“他……他怎么敢，怎么有的脸……”

　　 梁今抒心疼的把她拢进怀里，拍着她的背给她顺气：“别气别气，别为不值得的人影响了情绪啊，别理他就行，万事都有我在呢。”

　　 孟清慈深呼吸了好几下，才逐渐的平静下来：“他居然还有脸指手画脚我妈对我的教育？他以为他是谁，不过是提供了一颗精子的人罢了！”

　　 作者有话要说：注：对于保送和跳级之类的描写属于私设，请以现实为准，勿杠/比心感谢在2020-09-14 00:49:16~2020-09-15 18:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：语君 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第58章
　　 这么多年过来, 以前孟清慈年纪还小的时候，偶尔也羡慕别人有父亲在身边，不过随着慢慢懂事后, 一点点的从母亲的嘴里了解到关于自己所谓的父亲的“光辉事迹”, 她又开始庆幸，这样没有底线和原则的父亲, 有还不如没有呢。

　　 生活不是别人的，与其徒怀悲秋，不如继续向前。

　　 后来习惯了, 也就觉得父亲这个角色，没有也没关系。

　　 只是没想到，当她经历了那么多的磨难，好不容易走到今天这一步, 光明的未来在等着她的时候，他又突然出现在自己面前，说是自己的父亲？

　　 未尽一分养育之恩，何来一句父亲回报？

　　 孟清慈靠在梁今抒怀里, 只觉得讽刺不堪。

　　 而梁今抒看着她静静不知道在想什么的样子，也觉得心里闷得要紧。

　　 为什么她的好女孩要承受这么多东西呢。

　　 就没有顺风顺水过。

　　 两人一起在外面吃完了饭，梁今抒又把孟清慈送回了家, 这才回去。

　　 回到家，她想了想，给自己助理发了条信息，让他查查孟清慈父亲的资料。

　　 她可不许, 有人来破坏她女孩似锦的前程。

　　 ……

　　 周六，梁今抒看这几天孟清慈都闷闷不乐的样子，就想带她去城外的温泉山庄泡泡澡, 也算是让她放松放松心情。

　　 现在孟清慈的大学都定了下来，孟母对她的娱乐安排也是睁一只眼闭一只眼。

　　 两人到山庄的时候还早，才五点多，就想着先去尝尝这里有名的寿司。

　　 被经理带着进门的时候，梁今抒抬眼就看到了坐在正对大门处的认真品尝美食的孟如珊。

　　 她眼睛稍稍一眯。

　　 助理早就把孟大海的资料给她发来了，于是她知道，原来自己见过几次的那个一看就知道是被家里宠坏的女生，是孟清慈同父异母的妹妹，孟如珊。

　　 不得不说，孟大海还是有几分手段的，一个相当于入赘的男人，竟然还能让自己女儿和他姓，呵，肯定不容易吧。

　　 不过……既然现在孟如珊在这，那……孟大海呢？

　　 梁今抒看向她对面，孟如珊对面做了一个看起来三十多岁的女人。脸上都是护肤品堆出来的年轻，也不知道实际年龄多老了，应该是她母亲。
　　 是一家三口出来玩么？

　　 果然是冤家路窄。

　　 “怎么了，看什么呢？”孟清慈和梁今抒挽着手，走着走着发现她心不在焉的。

　　 顺着她视线看过去，嗯，那个女生好像有些眼熟？

　　 等一下，先别管那个女的是谁，该死，她居然在她面前看别的女生？

　　 “好看么？”孟清慈阴恻恻的问。

　　 梁今抒反应过来，假意揉了揉眼睛：“好看个锤子，差点瞎了，要不我们还是叫他们送到房间去吃吧？”

　　 孟清慈审视的看着梁今抒：“真的不好看？”

　　 梁今抒信誓旦旦：“不好看！真的！”

　　 孟清慈笑了：“感情你还看得挺仔细？”

　　 梁今抒：“……”人和人之间，能不能少一点套路，多点真诚。

　　 最后两人还是没有回房间吃，孟清慈觉得带去房间吃会留有味，加上享受美食嘛，当然要有氛围才行，就说在餐厅吃。

　　 梁今抒也不好坚持，一边求着那人别出现，一边带着孟清慈找了个隐蔽不容易被人发现的位子。

　　 两人很久没有出来玩了，现在一起出来感觉还挺好的。

　　 孟清慈笑容都多了起来，说着些最近发生的趣事，梁今抒安静的听着。

　　 吃得差不多了，孟清慈说要去上厕所，梁今抒想想也跟着起身，说不吃了。

　　 她想带孟清慈回房间了，但孟清慈还想去外面散散步消消食，一会儿好泡澡。

　　 梁今抒只好同意。

　　 孟清慈进去上厕所的时候，梁今抒在外面补口红，忽然看见身后有人在盯着自己。

　　 透过镜子，她把视线聚焦在身后的那人脸上。

　　 是孟如珊。

　　 看起来她也没忘记自己，那小眼神还挺凶狠的。

　　 她看梁今抒注意到自己了，慢慢悠悠的走到她旁边洗手。

　　 还故意撸起衣袖，露出手上那条她不卖给梁今抒的手链。

　　 看着这一幕，梁今抒扯了下嘴角，合起了口红。

　　 也没出声，就静静的看着她一脸高高在上的模样。

　　 直到孟清慈出来洗了手。

　　 她没注意到孟如珊，刚吃寿司的时候她喝了两杯烧酒，现在酒气忽然上头，觉得有些晕乎乎的，眼前的景色机几乎跟看电影网络不好卡帧一样。

　　 “走吧。”

她没和梁今抒说自己有点上头了，怕她笑自己才喝两杯就倒。
　　 梁今抒答了句好，故意在后面磨蹭了一下，等孟清慈出了门，她靠近在用烘干机吹手的孟如珊，凉凉的道：“你说，你妈妈喜欢抢别人东西，你是不是也喜欢？”

　　 孟如珊没反应过来，刚才的那个做作全然消失，愣愣的问：“什么？”

　　 “你得到的东西太多了，最好好好的看紧了，别让我，抢到手。”

　　 一字一句如同勾魂使者般说完，梁今抒对她绽开一个意味深长的笑容，转身离去。

　　 独留孟如珊感觉自己彷佛被毒蛇盯上一样的呆愣站在原地。

　　 ……

　　 梁今抒因为警告了孟如珊而感到的愉悦并没有持续太久，一出来，她就看见站在孟清慈对面的孟大海夫妇。

　　 梁今抒叹了口气，扶额，终究还是没躲过。

　　 “这就是你那个女儿啊？”李艾雯抱着手，故意把手上十几万的包扬起来，说话的那架势，好似在她面前的是个乞丐。

　　 孟大海点点头，对着孟清慈直直的目光有些闪躲。

　　 李艾雯虽然面上表示不屑，但看孟清慈出落得如此亭亭玉立，心里还是有些不舒服的：“一股子寒酸味，这样吧，你帮如珊补习，等她也像你这样保送了，我给你十万块怎么样？”

　　 孟清慈扯了下嘴角，心里疑惑如珊是谁，却没出声，只是放在兜里的手指甲已经陷进了掌心。

　　 梁今抒见状，走上前，顺势把自己手塞进孟清慈的口袋里，握住她的手，和她十指相扣：“两位大叔大婶，能让一下么，你们挡道了。”

　　 李艾雯看见个不认识的小女娃子过来出言不逊，眉毛一竖：“关你什么事，没看见我和她正在说话么？”

　　 “嗯？”梁今抒一脸疑惑：“我朋友在和你说话吗？我一直以为你在自言自语呢，大婶，你不会有精神病吧？”

　　 李艾雯什么时候经历过有人对自己这么不给面子：“你怎么说话的？你才有精神病呢，信不信我叫人把你扔出去，别给脸不要脸！”

　　 这回不待梁今抒说话，孟清慈先出声：“到底是谁给脸不要脸？真当自己是什么角色了么？”

　　 她在口袋里回握着梁今抒的手，似乎这样能给她力量：“不过一个小三，竟然以为自己是什么慈善家么？
　　 啊，也是，毕竟你最喜欢抢别人的男人回家供着养着，倒是挺乐善好施的。”

　　 “我许你这样讲话了么！”孟清慈这话说得讽刺，李艾雯脸上的端庄终于支撑不住，气急之下，抬起手就一巴掌扇向孟清慈。

　　 几乎是同时，孟清慈和梁今抒一起抓住了她扬起的手。

　　 “我怎么讲话还要你来干涉？”孟清慈毫不闪躲，黑白分明的眼睛直白得要看进李艾雯的灵魂里。

　　 “你们想干嘛！”

　　 两人没有防备，身后不知道什么时候出来的孟如珊看见自己母亲被孟清慈和梁今抒两人梏桎着，哪还站得住，跟护犊子一样就大喊着猛冲过来，用力的推开两人。

　　 两人没有预料的，受力往前一扑，撞到了李艾雯身上。

　　 李艾雯穿着高跟鞋，受到两个人力量的冲击，哪里还能站稳，脚一扭的摔倒在地，又因为梁今抒和孟清慈都还抓着她的手，就拽得大家一起摔了。

　　 梁今抒和孟清慈是压在李艾雯身上，没摔到哪里，而李艾雯就惨了，穿着高跟鞋脚扭了不说，身上还被压了两人，差点没把腰折断。

　　 “啊……”李艾雯艰难的发出吟痛声。

　　 不待孟清慈和梁今抒反应过来，她们就被人拉起来，随后，又急又狠的一巴掌甩到了孟清慈脸上。

　　 只把她打蒙了，捂着脸蹲坐在地上。

　　 梁今抒只听见啪的一声，回头就看见孟大海一巴掌呼到了孟清慈的小脸上，随手跟扔垃圾一样的把她甩开。

　　 “孟清慈！你到底怎么回事，这么多年你妈是怎么教你的！没有一点礼貌就算了，还推人打人是不是？学都白上了？”

　　 孟大海一面查看李艾雯伤着哪里了，一面义正言辞的道。

　　 孟清慈眸中含泪，看着那个在血缘关系上属于自己父亲的男人，看着他一张一合的嘴，还有些酒意在头，脸上火辣辣的疼，耳边嗡嗡的，也不知道自己到底听没听见他说自己。

　　 就觉得心如刀绞，眼泪宛如决堤的江河。

　　 梁今抒看见这一幕，简直目眦欲裂，甩开拉扯着自己的孟如珊，她过去扶起孟清慈：“宝贝来，不哭不哭啊，我在呢，来抱抱。”

　　 梁今抒温柔似水的声音唤回了孟清慈飘荡的思绪，这一刻，孟清慈真的很想一头埋进梁今抒的怀里大哭一场。
　　 哭这个男人的狠心，哭他的无情，哭自己的委屈。

　　 可是……

　　 孟清慈抹了一把脸上的泪，声音里满是哭腔，吐字都极其艰难，但她还是一字一顿的道：

　　 “我怎么样，要你来说么？你和我有什么关系？不过一个抛妻弃女的渣滓，你说我母亲？你配么？

　　 这么多年你养过我么？教过我么？你现在有什么资格对我指手画脚，你有什么资格打我？

　　 孟大海，别摆出一副长辈的模样来指责我，就算你死在我面前，我也不会眨一下眼睛！”

　　 孟清慈几度哽咽到难以发声，吐出来的字句如同幼兽低鸣，让听者为其揪心。

　　 这时候因为他们这边闹起来而围过来的人越来越多，很多人还拿出了手机来拍照录像。

　　 “天啊，这男人好渣啊，居然真的有这种人。”

　　 “真的服了，生了女儿不养就算了，还说别人教得不好，我呸！”

　　 “啊我要吐了，这人好贱啊卧槽。”

　　 ……

　　 那些人对着孟大海指指点点的，而地上的李艾雯缓过了那股钻心的痛后，看见大家都在说他们的不是，连忙高声喊道：

　　 “哎呦现在的小女生小小年纪就恶毒的不行，还推人打人！还是刚被保送的三好学生呢！

　　 你爸和你妈离完婚后才娶的我，你怎么说话的，小小年纪就出来害人，以后还得了。

　　 啊我的腰啊，断了，谁好心人帮忙叫一下救护车啊，救命啊！”

　　 李艾雯此话一出，看热闹的人更沸腾了：

　　 “什么，那女孩是被保送的学霸？”

　　 “看起来好像真的是诶，我在电视上看见过她的采访。”

　　 “不是吧，我以为她是那种乖乖的好学生呢，没想到居然来这打人啊？”

　　 ……

　　 孟清慈看着地上半死不活还拼命抹黑她的李艾雯，气得浑身发抖。

　　 梁今抒看着那些人在拍照，直接拉着孟清慈把她脸摁进自己怀里：

　　 “很好，大家都听到了，这位大婶说我们打人，那我们就打电话叫警察来处理好了，反正这里有监控有人证。

　　 如果事实不是你们说的那样的话，你们等着把牢底坐穿吧！”

　　 梁今抒冷笑，说着就掏出手机直接给局长打了电话。
　　 一旁孟如珊的脸白了又白。

　　 山庄的负责人带着保安这时也赶了过来，把人群隔开后，他率先来问梁今抒有没有伤到哪。

　　 梁今抒皱眉：“被人推摔倒到地上，还被人碰瓷了，你说有没有事？”

　　 山庄负责人浑身一僵，冷汗就从额上流了下来：“梁小姐稍等一下，我们马上安排医生过来。”

　　 还躺在地上动弹不得的李艾雯，看着负责人对梁今抒点头哈腰的样子，脸色不禁也变得肃穆了起来。

　　 ……

　　 回了房间，梁今抒给孟清慈洗了脸，山庄的医生来看过后，叫先冰敷，后面再涂点消肿的药膏。

　　 孟清慈躺在梁今抒的怀里，身体还忍不住轻轻抽咽着，梁今抒轻手轻脚的给她敷脸。

　　 “玛德，心疼死我了，这么好看的脸，草，那王八蛋死定了！”梁今抒一边敷，一边忍不住咒骂道。

　　 本来孟清慈心情还挺沉重的，看她嘴没消停的一直骂骂咧咧，被逗乐了。

　　 “问题不大，又不是第一次被打巴掌了。”

　　 她这一说，梁今抒更气了。

　　 “啊啊啊啊啊，气死我了！为什么你在我眼皮子底下都还能被打！”梁今抒抓狂。

　　


第59章
　　 孟清慈也觉得自己挺悲催的, 她让梁今抒给她拿了个镜子，梁今抒拉过包翻了翻，翻出了自己常用的那个镶钻镜子递给她。

　　 孟清慈接了过来, 都不着急看自己的脸了, 翻来覆去的看那个镜子。

　　 “上面的这些钻？”孟清慈欲言又止。

　　 梁今抒撇了一眼：“真的。”

　　 孟清慈：“……你，”她犹豫了会儿, 才挤出了几个字：“还挺有少女心。”

　　 梁今抒不知道该怎么解释，这个镜子是原主买的，作为一个不兴铺张浪费的好孩子, 她总不能拿去扔吧，只能凑合用了。

　　 孟清慈欣赏完了镜子，才用来左看右看自己的脸。

　　 “我也是真的不容易，这脸没长歪真的万幸。”毕竟她巴掌是真的没少挨。

　　 梁今抒看她还能自嘲, 也就放心了一些。

　　 “放心，任何伤害过你的人，我都会让他们付出代价。”梁今抒用陈述的语气道。

　　 孟清慈嘴角微翘：“像万晴和侯亦霆一样？”

　　 “唔，”梁今抒看给她敷得差不多了, 就把已经化了不少的冰袋放到了一边，不在意的道：“他们只是例子而已，我又不是只会这么一些手段。”

　　 ……

　　 这话说得没毛病。

　　 人和动物的区别, 大概就是人有思考的能力，倘若人做事之前没有动一点脑子，那这人和动物也就没有区别了。

　　 随后发生的事，让每每回想起来的孟大海都不禁想砍掉自己打孟清慈一巴掌的那只手。

　　 自己那个弃女, 被她朋友和山庄负责人恭恭敬敬的请走了，而他和孟如珊则是跟押犯人一样的被带到了警察局。

　　 李艾雯倒还好，因为受伤了被送到了医院。

　　 在警察局期间, 他无数次想打电话叫人帮忙保释他出来，但都没有人理会他。

　　 第二天了，好不容易有人来理他了，带他出来做笔录，却是直接叫他快点找好律师。

　　 孟大海惊了：“我是李家物业公司的总经理，你们……”

　　 “你还不知道吧？”不等孟大海把自己所谓的名号说完，做笔录的那人就一脸讽刺的打断他：“报警的那位，是梁博图的女儿梁今抒。”

　　 “梁博图？”孟大海双眼无神，嘴里呢喃着这个名字。
　　 在f城商业圈里，怕是没人不知道梁博图的名号。

　　 “可我又没对她做什么，你们凭什么把我关起来！”孟大海突然想起了什么，大喊道。

　　 “凭什么？你在山庄打人你还有理了？”那人冷笑，看孟大海的眼神里带着怜悯。

　　 总经理又怎么样，对上首富，还不是得自认倒霉乖乖束手就擒。

　　 “我不过是管教我自己的女儿而已，我又没有打她梁今抒！”

　　 “这话，你留着去和法官说吧。”

　　 ……

　　 最终梁今抒和孟清慈还是没能泡上温泉。

　　 经过那么一遭打扰心情的事，两人原本的安排也就被打散了，第二天就回了家。

　　 本来孟清慈是真的不想把自己遇到的那些事和陈美珠说的，可是她知道得比自己还快。

　　 她都不知道自己什么时候成了什么表面三好学生，实则蛇蝎心肠的不孝女。

　　 接到陈美珠电话的时候，孟清慈整个人都是蒙的。

　　 梁今抒倒是有了预感，她没出手阻止那些八卦报刊胡编乱造，是为了在等。

　　 等这件事闹得再大一点，这样，才好一击毙命。

　　 回程路上，梁今抒仔细回想，似乎清慈遇到的这些麻烦都和自己有关。

　　 梁今抒背对着孟清慈，看向窗外眼神一暗。

　　 自己，还是不够有能力，不能保护好她。

　　 孟清慈在看网络上流传的那些视频，不过是只拍到了一点现场，加上些文案，似乎事情真相就真的如他们所说的那样了。

　　 看着那些人的评论，什么说她光有脑子学习好但没良心之类的话，数不胜数。

　　 她叹了口气，觉得心里堵得慌。

　　 那些人明明什么都不知道，有什么资格打出那样的评论。

　　 真当自己知道了全部的事情真相了么？

　　 她缓了好一会儿，才渐渐平复了心情。

　　 扭头一看，旁边的梁今抒身上的气压也挺低的。

　　 她伸手过去握住她放在身侧略微冰凉的手：“在想什么？”

　　 梁今抒回头看她，好一会儿了才道：“好像，你认识我之后，多了好多不该有的磨难。”

　　 孟清慈眸色温柔：“你是不是傻？”

　　 “我是说真的……”梁今抒低下头，看着两人相握的手。

　　 孟清慈侧身，抬手揉了揉她的脑袋：“你别胡思乱想这些乱七八糟的好不好？”
　　 “我是不是，给不了你喜欢的安稳？”梁今抒的声音有些暗哑。

　　 此话一出，两人都忍不住回忆起去年暑假的事。

　　 那会儿是真的幼稚，也是真的不够坚定。

　　 “人总是会变的你知道不？我以前也以为我喜欢安稳，只不过后来发现，我更喜欢你。”孟清慈靠过去，两人挨在一起，小声的低语。

　　 车里放着轻柔的钢琴曲，伴随着孟清慈好听的声音：“我开始慢慢去喜欢自己以前不能从中得到快乐的事。

　　 比如逛街，比如去玩，比如和一个人什么目的都没有的满大街闲逛……

　　 以前我真的不能理解，做这些事有什么意义，觉得纯粹是浪费时间。

　　 呵……”

　　 孟清慈不知道想到了什么，轻笑了一下：“不过现在我发现，这些真的该死的快乐，甚至让我有些沉沦其中，一次又一次的想和你一起……

　　 你说你不能给我带来安稳，我说你点亮了我原本孤寂如死水的世界。”

　　 鱼和熊掌不能兼得，再说了：“我才没有觉得我遇到的这些都是你害的，你觉得我受苦，我却觉得这些都是人生的阅历。

　　 很多很多年后，回想起来这些，我才会觉得青春无悔，又刺激，才不会被自己说是书呆子。”

　　 梁今抒笑了。

　　 谁能想到以前那个宛如不食人间烟火仙女的学霸孟清慈，心里竟然还有点叛逆呢。

　　 “你信我么？”梁今抒吸了口气后问到。

　　 孟清慈掀起睫毛看她：“你指哪方面咯？”话还是得说清楚啊，如果她一说信，她就带她去open房，还说她不会对她做什么呢。

　　 看着孟清慈不信任的目光，梁今抒太阳穴跳了跳，按照剧情，她不应该深情款款的说她信才对么？为什么用这种防贼似的目光看着她？giao!

　　 “你爸这件事。”

　　 “他不是我爸。”孟清慈表情一变：“如果说曾经我对他在心底里还怀有那么一丝丝期待的话，现在也都死光了。”

　　 “那剩下的事，让我替你去处理好不好？”梁今抒询问道。

　　 “你已经替我做了很多的事，这件事……”

　　 “不用白不用喔~”

　　 孟清慈拒绝的话还没说完，梁今抒给她抛了个勾yin的眼神。
　　 孟清慈一顿，吸了下鼻子：“那……那我们一起处理好了。”

　　 问题不大，问题不大。

　　 ——我所受过的所有委屈和挣扎，最后都只会成为我继续生活的力量。

　　 ……

　　 最近孟清慈正火，现在又出了这样的事，那些什么新闻娱乐报怎么会放过这么一个极具争议性的消息。

　　 高二跳级保送生和自己的父亲与后妈大打出手，后妈目前还在医院治疗，光这个题目一出，就能吸引无数人点进来观看了。

　　 有人去采访李艾雯，李艾雯也不知道是不是摔傻了，说的话句句都在把责任推给孟清慈。

　　 什么不孝啊，翅膀硬了不认父亲，没有教养礼貌之类的词，用得那叫一个溜。

　　 引得网上的人对孟清慈的谩骂那叫一个不堪入耳。

　　 梁今抒看着李艾雯在医院被采访的视频不屑的舔了舔后牙槽，不作死就不会死，是真的。

　　 孟清慈这几天就没去学校，就呆着家里。

　　 一方面是为了躲那些八卦记者，另一方面是为了安慰恨不得提刀去砍了那对狗男女的陈美珠。

　　 ……

　　 事情发生后的第四天，一切发酵的只待一点火星就能爆炸的时候，司法部门忽然发出了一个监控和一段采访当时目击者的视频。

　　 从监控里能看到，原本孟清慈是从厕所出来，却被孟大海和李艾雯拦住了。

　　 随后梁今抒出来，虽然听不见声音，但气氛肉眼可见的针锋相对。

　　 继而，就是李艾雯抬手想打孟清慈，被制止了。

　　 最后，看视频的人眼睁睁的看着孟如珊出来，用力一推……

　　 “我的妈，这两个夫妇到底是怎么能这么颠倒黑白的？”

　　 “这女儿，神助攻啊卧槽。”

　　 “妈蛋，笑死老子了，服了！”

　　 ……

　　 而目击证人的视频里面，他们所说的话和从监控录像里能看到的差不多。

　　 但重点不是在这里。

　　 目击证人一致口供道李艾雯口口声声声称孟清慈打人。

　　 很快，司法部门又发出了孟清慈告李艾雯蓄意污蔑诽谤她的传单和告孟如珊故意伤害，以及孟大海的殴打和未尽赡养义务。

　　 众人哗然。

　　 f城这个月是不安稳了。

　　 ……

　　 晚上孟清慈和着陈美珠登门拜访梁今抒。

　梁博图今晚恰好也在，四人在宽大的餐桌坐下，却只坐满了一个边角而已。
　　 陈美珠知道梁今抒家有钱，但没真切的感受过，直到现在来了，才明白什么叫首富。

　　 原来有些人的客厅是可以用来打高尔夫的。

　　 “抒抒没提前和我说，都没叫阿姨准备什么菜，失礼了。”梁博图态度温和的对陈美珠和孟清慈道。

　　 陈美珠有些受宠若惊：“是我们唐突了才是，我本意是想来给您和今抒道句谢的，谢谢你们帮了我们这么大忙，不然清慈就被她那没良心的父亲把名声弄臭了。”

　　 梁今抒不想看两人这么客套，毕竟以后大家都是亲家：“哎呀，都是我的错我的错没提前和你说好吧，”接着又对陈美珠道：

　　 “阿姨你客气什么，清慈的事就是我的事，别的不多说了，快来吃菜吃菜，一会儿菜都凉了。”

　　 看她这么打断，三人才开始动起了筷子。

　　 梁博图看了眼梁今抒，又看了下陈美珠旁边的孟清慈，眼底划过了丝熟虑的暗芒。

　　 作者有话要说：感谢在2020-09-16 00:57:14~2020-09-16 22:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：二七珺 5瓶；小金库都见底了 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第60章
　　 梁博图能在诡如战场的商界里所向披靡, 打下梁氏集团的江山，还守得如此固若金汤，就证明他不是个简单的人物。

　　 他自己这个女儿这一年多来的变化, 他都看在眼里。

　　 不过倒没有那种自己女儿被换了个芯的这种荒谬不现实的想法。

　　 毕竟梁今抒的年纪正好处于可以说是变化莫测的时候吧。

　　 少女的心思本就多, 因为对何守戈爱而不得随后幡然醒悟性情大变，也不是不可能。

　　 而他担心的不是这一个。

　　 小女生还是比较脆弱的, 他就怕她一时想不开，随后对男人失去了信心，转头对……

　　 梁博图看着在给孟清慈夹菜的梁今抒, 嘴动了动。

　　 当你处于低谷时，有个光芒万丈的人出现在你身边不离不弃，想必，很少有人能不心动吧。

　　 他见过太多太多的事了, 性取向为同这种事，在商界真的太常见了，甚至可以说是小儿科。

　　 他只是有些不确定，自己的女儿, 会不会也……

　　 梁博图吃饭的时候倒没有那么多食不言寝不语的规矩，他给孟清慈夹了块鱿鱼：“来，清慈尝尝这个, 这是阿姨的拿手好菜，抒抒最喜欢吃了。”

　　 孟清慈乖巧的道了谢，放进嘴里尝了尝的时候，还不忘抬头去看一眼梁今抒。

　　 “唔, 真的很好吃。”

　　 咸淡适中，炒的火候掌握得很好，吃起来爽脆可口。

　　 “那可不……喜欢就多吃点。”梁今抒带着点宠溺的神色注视着孟清慈, 也给她夹了两块。

　　 清慈鼓着腮帮子嚼东西的样子，太可爱了。

　　 想……一屁股坐死。

　　 两朋友其乐融融，看起来感情非凡，陈美珠看得欣慰，但梁博图却完全高兴不起来。

　　 任谁知道自己的孩子可能是同性恋，心情都会复杂。

　　 ……

　　 看着孟清慈和陈美珠上了车，梁今抒吩咐送她们回去的司机路上一定要开慢点、仔细一点、注意安全，那担心的样子无比的贴心。

　　 等车出了大门，梁今抒才回了屋。

　　 一进门，却发现梁博图坐在沙发上，翘着腿看着她，表情有些阴沉。

　　 “怎么了？”梁今抒奇怪的问。

　　 刚刚不是还风和日丽的嘛，怎么这才一转眼，就成了暴风雨欲来的模样。
　　 梁博图斟酌了一下语句：“孟清慈下半年就要去首都读书了是吧？”

　　 梁今抒看他想和自己说点什么的样子，就搁他对面坐下：“对。”

　　 “那你呢？”

　　 “我？”梁今抒有些不明白：“我当然是在这继续读高三了啊。”她又没被保送跳级。

　　 “那你们，岂不是就分开了？”梁博图拿起桌面上的两个玉球放在手里玩。

　　 “嗯呢。”梁今抒扁了扁嘴，其实谁会想要异地恋呢。

　　 不过生活还是得继续啊，大家都要变得更优秀，现在一时的孤独，是为了以后的长久。

　　 “就不怕你们的感情会变淡？”

　　 “怕呀，但也没办法。”

　　 被梁博图说得，梁今抒不禁的开始想象，当两个人分居两地之后，会不会面临感情的破灭。

　　 “异地恋挺苦的。”

　　 “唉，走一步看一……”梁今抒剩下的话消失了。

　　 异地恋……恋？

　　 她有些僵硬的抬眸看向梁博图。

　　 梁博图也在看她。

　　 沉默在两人之间蔓延开来。

　　 梁今抒是真的没想到，梁博图会套她的话，更没想到，他会看出来。

　　 她觉得自己很小心啊，在外人面前从来没有逾矩过，怎么会……

　　 许久，梁今抒率先移开视线：“你……你怎么看出来的。”

　　 她没想过隐瞒，不止是因为她做事喜欢坦荡，更是因为，她面对的人是梁博图。

　　 他总要知道的，她不想在这时争辩隐瞒，而以后再来一次。

　　 “呵。”梁博图喟叹了一句。

　　 刚才说出来试探的话时，天知道他的心提得多高，而梁今抒默认时，他的心又有多沉重。

　　 不过，看她没有对自己说谎的样子，他的心忽地安定了。

　　 自己这个女儿，心里还是有自己的，她可以手段残忍，对别人下狠手，可对自己，她连说谎都不会。

　　 “爸爸活了这么大岁数，总不能白活吧。”

　　 梁今抒低下头：“对不起。”

　　 梁博图咂了一下嘴：“你对不起的不是我，是你自己。”

　　 梁今抒皱眉：“这是我自己选择的路，我不觉得这是对不起我自己。”

　　 “哼，”梁博图闻言冷笑出声：“你现在才多大？你就能确定自己选择了什么路？”
　　 梁今抒的脸色也变得不好看了起来：“我能确认，多年以后我还是会继续坚定我自己现在的这个想法，也不会为此后悔。”

　　 “你确认？你拿什么确认？

　　 你自己搞手段，和何守戈退了婚，我没说什么吧？

　　 可你千不该，万不该，不应该做这种事。”梁博图克制着自己，说话的音量也没有多大，可每字每句却都如万斤重般的砸进了梁今抒心里。

　　 “我给你铺好了路，你不要就算了，还斩断了。

　　 好，没有了何守戈，还会有其他的李守戈唐守戈，可就是不能有孟清慈！”

　　 “凭什么？”梁今抒听不下去了，忍不住的站起来，居高临下的看着他质问道。

　　 “凭什么？你现在几岁，你能做什么，你能知道你以后面临的是什么？你和一个女的在一起你会有什么未来？她能为你做什么？她现在遇到的所有事情都是你在为她处理！”梁博图虽然高度不如站起来的梁今抒高，但是身上的气势丝毫不弱。

　　 “你根本不知道一味的付出会有多累，我要的是有一个人来照顾你，而不是让我宠了十几年的宝贝女儿去照顾别人，给别人做牛做马！”梁博图说得眼睛通红，声音都干哑了起来。

　　 “清慈她不是让我……”梁今抒想说她和孟清慈两个人之间并不存在谁付出得多这种说法，但是梁博图重重的把玉球放回桌面，啪的一大声，制止了她未完的话。

　　 “我不想听你给她狡辩，她最好快点去首都，我希望接下来的这段时间你们少接触一点。”梁博图慢慢的站了起来，两个人开始从梁今抒俯视梁博图变为仰视他。

　　 “你现在还小，对她不过是一时冲动而已，我就当你玩了一次过家家。我答应给她的资助一分都不会少，而你，真的最好离她远一点。”梁博图深深的看着梁今抒，说完这句警告味十足的话，就上了楼。

　　 他的话暗示性很强，也就是说，如果梁今抒不照办，他可能会对孟清慈做点什么。

　　 梁今抒站在原地，指尖陷入掌心。

　　 家里的佣人都知道他们在吵架，一个个识趣的都躲着没出来。

　　 良久之后，梁今抒脱力的倒回沙发上，眼角有晶莹的泪水落下。

　　 最怕的就是，自己爱的人，用他自以为对自己好的方式来对你。
　　 他没有错，他只是担心她，他只是在用他的方式来保护她。

　　 可是，这不是她想要的，也不是她能接受的。

　　 他根本不知道她到底想要什么。

　　 也不知道她有什么样的决心。

　　 ……

　　 梁今抒回了房后不久，孟清慈就给她打来了电话。

　　 梁今抒觉得有些心累，想静静一会儿，但还是摁下了接听。

　　 “喂？”

　　 “我到家啦。”

　　 孟清慈的声音很甜，梁今抒听着都忍不住嘴角上扬：“那就好，累不累，要不要洗澡睡觉觉？”

　　 “emmm现在不想动欸。”孟清慈懒洋洋的趴在床上。

　　 “懒虫。”

　　 “你才是好吧，我就现在懒一点而已。”

　　 ……

　　 两人斗着嘴般的聊了十几分钟后，孟清慈忽然道：“你是不是累了？”

　　 “有一点。”梁今抒也躺到了床上。

　　 “怪不得，感觉你情绪不高的样子。”

　　 “嗯……这都被你知道了。”

　　 “嗯哼，那可不，你不看看我是谁~”孟清慈故意有些自大的道，想带起梁今抒的情绪。

　　 “清慈……”梁今抒沉默了几秒后，突的轻声唤她的名字。

　　 “嗯？”

　　 “你会不会怕？”

　　 “怕什么？”

　　 “怕……我们给家里人知道了。”

　　 孟清慈思考了一会儿：“我这边倒不用很担心，有孟大海这个前科在，我妈应该不会逼我结婚，这么多年，她也想开了，两个人在一起，不一定要规规矩矩一男一女，而是要让自己幸福快乐就够了。

　　 我觉得难办的应该是你爸爸那边，毕竟他真的很宠你，可能不会放心，让我和你在一起。”

　　 不得不说，孟清慈分析得很透彻。

　　 “但是我会努力的啊，我会努力证明给他，他的公主，在我这也能继续当一个公主。”

　　 梁今抒脸上未干的泪痕，又增添了几道。

　　 “好，我们一起努力。”

　　 ……

　　 ——她曾说得话，有没有兑现？

　　 ……

　　 二十班的座位又被班主任组织换了几次，但后面一排的位置基本没有变过。

　　 梁今抒还是和程嘉璐坐在一起，旁边的曾航倒是跑了，换了一个汪正飞的小弟过来。

　　 而汪正飞一星期都不能见到他两节课，老师都见怪不怪了。
　　 今早破天荒的，梁今抒来得比程嘉璐还晚。

　　 都上了一节课了，她才姗姗来迟。

　　 程嘉璐目光灼灼的盯着梁今抒：“你是没起得来嘛？”

　　 快说是快说是！

　　 这样以后梁今抒再笑她早上起不来，她就有反驳的理由辽。

　　 梁今抒奇怪的看了她一眼：“没，公司有份文件要我签字，我过去处理了一下。”

　　 程嘉璐：“淦！”大家明明是同桌，咋人和人就是不一样呢。

　　 梁今抒：“嗯？”

　　 程嘉璐：“咳，没，什么文件这么急。”

　　 梁今抒翻出一会儿上课要用的书，慢条斯理的道：“李氏物业公司收购确认书。”

　　 程嘉璐：“……”

　　 这种天凉李破的霸道总裁既视感是怎么回事？

　　 “我看到那个孟如珊的照片，真的好巧喔我淦，那个女的居然……”程嘉璐一脸便秘的表情。

　　 还以为当时在米其林餐厅的那次，是第一次结下梁子，没想到，有些人刚出生，梁子就接下了。

　　 梁今抒叹了口气，颇为深沉的道：“或许，有些人注定得遇见吧。”

　　 所有的纠葛，总得理出一个结果。

　　 程嘉璐深有体会般的点点头：“我第一次遇见我表姐，是我去给我哥买烤鸭，当时只剩最后一份烤鸭了，明明是我先到的，那个卖鸭的，就因为我表姐长得好看，硬生生的卖给了她！”

　　 程嘉璐说着攥紧了小拳头：“害得我没有买到烤鸭回去，我哥还不信我说的，非得说是我懒去得迟才卖完了，不然就是我骗他，其实我根本没去，然后就罚了我一周的零花钱！”

　　 梁今抒摇了摇头：“多么悲伤的故事啊。”

　　 作者有话要说：球球来个人，给我写一下吃货八卦信息通小程和肤白貌美36d大长腿表姐的故事叭~

　　 感谢在2020-09-16 22:36:23~2020-09-19 21:37:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出手榴弹的小天使：染柒 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：矢雨 10瓶；Resen_Sun 5瓶；鱼鱼 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第61章
　　 孟清慈觉得最近的梁今抒有些不对劲, 具体怎么说呢……细细的观察了三五天后，她得出结论——她没以前那么粘着自己了。

　　 现在有什么事都是用手机联系了，两人见得最多的地方居然是学校, 平时课余时间也没说喊她出去喝奶茶吃烧烤或者逛街了。

　　 难道是发生了什么她不知道的事？

　　 孟清慈想了想, 偷偷的发信息问了问程嘉璐，是不是梁今抒遇到了什么棘手的事, 不然怎么会这么反常呢。

　　 程嘉璐被问得也很蒙，是她最近太不关心今抒了吗，为什么她什么异常都没感觉出来。

　　 可听孟清慈这么一形容, 感觉事情还是挺大的。

　　 梁今抒居然开始对孟清慈冷淡了，你敢信？

　　 尽管程嘉璐答应了孟清慈会替她探探梁今抒的口风，但孟清慈还是有点不放心。

　　 今天下午的课不怎么重要，而梁今抒她们最后一节是体育课, 孟清慈就想去给她们买杯奶茶解渴，顺便增进一些感情。

　　 感情嘛，都是需要多见见多抱抱，才能浓厚。

　　 而等她提着两杯奶茶到校门口时, 被人拦住了。

　　 是孟如珊。

　　 今天见她，可与上次有很大的不同。

　　 要说上次她还是个被家里宠坏了的娇小姐，那么现在就是根被霜狠狠打过的茄子, 还挺焉巴的。

　　 身上的裙子可能是蒙了灰尘吧，都看不太清原来的颜色，觉得有些暗淡。

　　 脸色也不是很好，眼睛下面的黑眼圈很重, 抬眸看人时那眼球跟死人翻的白眼一样。

　　 孟清慈想绕过她，但她又不死心的拦过来。

　　 “孟……孟清慈？”她犹犹豫豫的喊孟清慈的名字，似乎还有些放不开。

　　 孟清慈没说话, 只是静静的看着她，想看她到底能说出个什么所以然来。

　　 “你……你能不能放过你爸？”和我妈。

　　 剩下的那句，孟如珊识趣的没说出来。

　　 “我爸？我爸早死了。”孟清慈不咸不淡的回道，彷佛她说的都是废话。

　　 “你……你不会那么狠心的对不对？再怎么说，他也是你的亲生父亲啊，你不能看着他就这样老死在牢里啊！”

　　 孟清慈皱眉：“都说了我没有父亲。”

　　 看孟清慈油盐不进的样子，孟如珊慌了神：“我……我求求你好不好，那些事就当是我妈做错了，你要是不想管孟大海，那就不管他，但是我妈是无辜的啊！
　　 都是孟大海这个凤凰男害的，你对孟大海报复就行了，没必要拖无辜的人下水，你放过我妈吧……还有我家公司，你不能这样做啊！”

　　 孟清慈乐了，冷笑道：“不能？为什么不能？要不你上网查查你妈对着采访说的那些话？

　　 无辜？什么叫无辜？你教教我，什么才叫无辜”

　　 孟清慈说着靠近脊梁有些弯曲的孟如珊，语气颇凉：“其实你应该庆幸，你没成年，加上李氏一直力保你，不然，你的那些罪名，可不是由你妈来承担那么简单了。”

　　 “我从小就没有父亲，你现在也长大了，没有父母亲在身边陪也不是什么大事对不对，你要学会，自己独立了，我的好妹妹。”孟清慈压低着嗓音说着，抬手在她脸上不知道在哪沾的一道污迹上刮了一下。

　　 孟如珊的身体狠狠的抖了抖，只感觉宛如有一条毒蛇在自己脸颊上舔了一口。

　　 那冰凉的手指，是蛇的信子。

　　 “你……你没有心！孟清慈，你会遭报应的！”孟如珊站在原地，看着孟清慈远走的背影，撕心裂肺的喊道。

　　 孟清慈头也没回，摆了摆手：“如果真有报应，那就太好了。”

　　 所有的期待早就被耗尽了。

　　 心？她的心早死了。

　　 为什么一定是要自己善良。

　　 又有什么资格来要她善良。

　　 呵。

　　 ……

　　 孟清慈到操场的时候，二十班的集体活动已经结束了，剩下的体育课时间就是大家各自安排。

　　 男生大部分都在打篮球，而女生大部分在打羽毛球，孟清慈看了几圈，没发现梁今抒和程嘉璐的身影。

　　 问了个同学，才知道她们在器材室里下五子棋。

　　 下棋，真是好雅致。

　　 孟清慈寻过去，刚到门口就看见两人在撑着下巴一脸生无可恋般的坐在门口旁边的椅子上看着棋盘。

　　 孟清慈抽了抽嘴角：“这么无聊的话为什么还要玩这个？”

　　 两人冷不丁的听到她的声音，均一脸惊喜的抬头。

　　 “呜呜呜，清慈，这是给我带的奶茶嘛呜呜呜，你真是太好了，我好爱你！”程嘉璐一看就孟清慈手上的东西就扔开棋子，一脸兴奋。
　　 梁今抒：“？？？”你特么爱谁？那是你该爱的人吗啊？

　　 看着孟清慈把她常喝的奶茶放她面前，梁今抒一咬牙：“清慈，我也好爱你！”

　　 程嘉璐：“……”为什么同样的话，从今抒嘴里出来就有点变味了，非但不甜蜜反而感觉尬得慌？

　　 孟清慈：“……666。”

　　 谁能像她梁今抒，说个甜言蜜语，竟然能感觉跟鹦鹉学舌一样。

　　 还不如不说呢，让她硌得慌。

　　 梁今抒：“……”

　　 吸着奶茶的程嘉璐看了看一脸什么也没发生的孟清慈，又看了一下缩在角落不敢出声的孟清慈，决定尿遁。

　　 “我，我去上个厕所。”程嘉璐还怕她们也想去，一说完就拿着奶茶跑了。

　　 啊，她真是该死的懂事。

　　 孟清慈拉了张椅子在梁今抒对面坐下来。

　　 器材室里没什么人，本来也有几个女生在里面下跳棋的，但看到孟清慈拿着奶茶进来，被勾起了馋虫，就结伴出去喝奶茶了。

　　 于是，突如其来的，宽大的器材室就剩下梁今抒和孟清慈两人了。

　　 孟清慈看了一下残局，两人可能都没用心下，下得跟屎一样。

　　 她拿过给梁今抒买的奶茶，插上吸管，毫不客气的大吸了一口。

　　 做贼心虚的梁今抒哪敢反抗，只能眼巴巴的望着她。

　　 “下棋很无聊嘛？”孟清慈把棋子按颜色的收起来，准备和梁今抒重新下。

　　 “还……还好啦。”梁今抒不敢去看孟清慈的脸色。

　　 平时体育课，如果没什么事她就会去找孟清慈一起去自习室学习。

　　 再不济就是两人逃课去逛校园。

　　 以前梁今抒可是很喜欢上体育课的。

　　 而现在……

　　 当事人就是慌，很慌。

　　 “那我们来下。”

　　 于是……

　　 一节课过去了，梁今抒下吐了。

　　 面露青色。

　　 如果说次次赢的话，她也不会觉得这么难熬，但问题是，她把把输啊干。

　　 从开始的想反抗赢一把，到后面自己被打服气了。

　　 奶茶早被梁今抒喝完，而棋局却没有结束的时候。

　　 “好像要上课了。”再一次看着孟清慈五子连珠，梁今抒弱弱的发声。

　　 孟清慈看了一下手表：“嗯，对。”
　　 丝毫不为所动，如同完全听不明白梁今抒的意思。

　　 她手上戴的手表，和梁今抒手上戴的是情侣表。

　　 不过在别人看来，就只是姐妹款罢了。

　　 “要不……不下了吧？”梁今抒捏着棋子，看着孟清慈层层递进，而自己连堵都堵不完，心态崩了。

　　 “呵，”孟清慈早就在等着她这话了，把棋子扔回盒子里，抱着手，一副藐视天下的模样瞅她：“怎么？不是说下棋很好玩嘛，这么快就不玩了嘛？”

　　 既然你想下棋，那就让你下个够。

　　 梁今抒拉着椅子坐到她旁边，柔柔的把脑袋靠在孟清慈肩膀上。

　　 孟清慈一动，把她弹开，但梁今抒就跟个不倒翁一样，又倒回来。

　　 这么接连几次，孟清慈也懒得管她了。

　　 “我错了……”梁（柔）今（弱）抒非常的识时务者为俊杰。

　　 “我再也不下棋了，下棋有什么好玩的，哪有我和清慈一起学习快乐，破烂玩意儿！”梁今抒说着还泄愤般的推了一下桌面上的棋盘，恰好此时体育老师进来放器材，看见了梁今抒的那动作和听到了她最后的那句话。

　　 五大三粗的体育老师眨了眨眼：“不好意思啊今抒，我不知道这棋坏了，我一会儿就写报告让上面再买点新的回来，你别生气呀！”

　　 /害怕。

　　 梁今抒：“……”

　　 孟清慈忍不住笑着摇头走了出去，梁今抒对着体育老师讪讪一笑，也连忙跟了上去。

　　 ……

　　 说去上厕所的程嘉璐再也没回来，而最后一节课也开始上课了，校园里没什么人。

　　 梁今抒从后头圈住孟清慈的脖子，直接嗷呜一口咬住了她的耳垂：“生气了？”

　　 孟清慈被她弄得半边身子都酥麻了，推了推她，推不动：“你走开。”

　　 “我不要。”

　　 “现在知道不要了？早几天干嘛去了。”

　　 “唔，你生气辽。”

　　 “哼。”孟清慈冷笑了一声，但却也没否认。

　　 梁今抒看了下路边没人，就拉着孟清慈进了厕所。

　　 直接把她推到最后一个隔间的墙壁上，梁今抒贴近她，拇指揉着她的红唇，眼神跟猛兽盯着猎物一样，看得孟清慈心跳加速。

　　 又欲又野。

　　 “我爸知道我们




的事了。”
　　 孟清慈因为情迷出走的理智回了一下笼。

　　 “他威胁我，让我和你别走那么近，可能我们得玩玩谍战片了……你喜欢cosplay么？”梁今抒压低着嗓音，原本微甜的音色，立马御了起来。

　　 孟清慈的理智又闹着要出走了，她咽了咽口水，只觉得自己被梁今抒揉捏的唇痒得不行。

　　 “什么cos……”剩下的话隐匿于唇齿之间，孟清慈痒到脚趾都忍不住扣起的唇，终于被人用力的啃噬止痒了。

　　 她完全失了神，全心全意的投入到这个阔别了好几天的热吻之中。

　　 谍战片？问题不大。

　　 作者有话要说：（思想渐渐滑坡）为什么我写得烂，更新又不稳定，还有宝贝在跟着看呢，难不成……/解扣子，其实你们看上的是我嘛～（妖娆）感谢在2020-09-19 21:37:07~2020-09-22 21:48:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章
　　 和孟清慈在厕所“厮混”了一遭后, 梁今抒神清气爽的回了教室。

　　 程嘉璐见状，若有所思般的点点头。

　　 看来再多的矛盾，只要能见面说一说, 都可以解决。

　　 果然, 清慈猜的没错，今抒还是心里有事, 不过有清慈出马，什么都不是问题。

　　 看看，这才和清慈玩了一节课, 今抒就又精神百倍了，浑身上下甚至还散发出甜蜜的快乐气息。

　　 啊，真是让人羡慕的友谊呢。

　　 不过程嘉璐的想法梁今抒没有多注意，现在天气热了, 她偶尔也会骑她的机车了。

　　 今天她就有骑。

　　 放学出去，她刚跨上机车，一个女的就出现在她身边，悄无声息的。

　　 梁今抒一转眼还被惊了一下, 看清来人的脸后，她玩味的抽了一下嘴角。

　　 ……

　　 一中学校旁边的深长幽静巷子里，梁今抒看着比自己矮了大半个头的孟如珊：“有事？”

　　 孟如珊从兜里掏出一个盒子, 递到她面前：“这是你想要的手链，我给你，求你放过我妈。”

　　 原本孟如珊就知道，单单一个无权无势的孟清慈怎么能斗得过她家, 肯定是背后的梁今抒在帮忙。

　　 她没有第一时间来求梁今抒，反而是先去孟清慈那，是她自己也说不明白的一丝尊严在作祟吧。

　　 她原以为自己是个公主, 直到她看见了天之娇女般的梁今抒，心里就莫名的有些嫉妒或者说是不平衡。

　　 怎么会有人，过得比自己还锦衣玉食，比自己还有钱有势，甚至可以说是能呼风唤雨……

　　 但孟清慈那边走不通，她也只好来梁今抒这边试试了。

　　 向梁今抒低头，就宛如大庭广众之下让她用自己的脸擦地一样。

　　 梁今抒垂下头，看着那个还算得上是精致的小盒子，没有伸手。

　　 “这么快，就坚持不住了？当初不是很嚣张嘛？”

　　 孟如珊紧紧的咬着唇，默不作声。

　　 “我说过，你妈妈喜欢抢别人东西，你也要学会，被别人抢你的东西。”看着孟如珊那跟什么贞洁烈女宁死不屈的模样，梁今抒觉得好笑。

　　 “既然都来找我了，是不是该有点诚意啊？”

　　 孟如珊的身体开始抖了起来，不知道她想到了什么，又可能是在忍受什么。
　　 “你想怎么样？让我跪下来求你吗？”孟如珊好似受了天大的委屈，哽咽的道。

　　 梁今抒静静的看着她。

　　 直到她一咬牙，双膝一软就要向她跪下来。

　　 梁今抒眼疾手快的扯住她的衣服，把她提起来甩到墙壁上：“这么惺惺作态干嘛？你的下跪值几个钱啊？”

　　 孟如珊闻言，只觉得自己脸上火辣辣的。

　　 梁今抒这话，不只是在讽刺她，对她而言更是在羞辱她！

　　 梁今抒也不等她回复，拍了拍手上不存在的灰，她示意孟如珊把她手上的盒子给她。

　　 孟如珊一看，以为事情有转机了，面露喜色，连忙送到她面前。

　　 梁今抒用两根手指轻轻的捻起盒子，打开。

　　 里面的手链还在闪闪发光，看起来保养得不错。

　　 梁今抒拿了出来，扬起下巴在巷子昏暗的灯光下打量。

　　 “其实吧，我觉得很多时候道歉都是没用的，可是有些事，做了就做了，又总得补救……

　　 放过你妈，也不是不可以，毕竟有些事，其实也不是不能用钱，来解决。”

　　 “你……你开个价。”

　　 ……

　　 梁今抒临走的时候，把手链随手的扔在了地上。

　　 她低头盯着被迫染上灰尘的手链。

　　 “你刚看中一个东西的时候，总是很喜欢，费尽心思也想要得到……等自己唾手可得了，又慢慢的发现，仔细看看，恍然惊觉——

　　 啊，不过如此。

　　 喜欢的东西，一旦被别人碰过了，染上别人的气息了，就会觉得，好脏~”

　　 孟如珊也低头看地上的那条链子，原本骄傲的脸色，一片土色：“你是不是，因为我没有把这条手链让给你，你才……”

　　 想到自己家最近遭受的巨变，孟如珊破天荒的有一丝后悔……

　　 “嗯~不是哦，”梁今抒语气轻松，像是在和一个好友感叹今天的天气一般：“我对它没什么执念，只是不爽，你抢了孟清慈的东西。

　　 父亲？那种父亲，让给你又何妨。手链？我也会给她买更好的。

　　 我只是不爽，有人和她抢东西，仅此而已。”

　　 孟如珊嘴唇都要被自己咬出血了，挣扎几下后，她抬头，自认为楚楚可怜的注视着梁今抒：“她和我……我和她流着一半相同的血，你对她那么好……那我呢？我是不是也可以……”
　　 梁今抒一愣，随即反应过来，有些恶心的一脚踩在地上的手链上：“妹妹，不是你的东西，别乱想，这个世界本来就不公平。”

　　 随后，她毫不留恋的转身离开，徒留孟如珊和已经被踩到污泥里价值不菲的手链。

　　 她忽然觉得，自己和这个手链其实很像。

　　 有人捧着的时候，价值连城，没有人珍惜了，就被弃之脚下。

　　 这个世界，本来就不公平么？

　　 ……

　　 孟清慈把银行卡给陈美珠的时候，陈美珠还不敢相信。

　　 “这……这是真的？”陈美珠声线微抖。

　　 孟清慈也红了眼眶：“妈，你收着吧，以后你再也不用那么辛苦了。”

　　 李艾雯在被拘留十五天后释放了，但同时她面临对孟清慈的巨额赔偿费。

　　 而她现在手上的这张卡就是李艾雯那边送过来的。

　　 孟大海要赔偿的那部分赡养费，也都加在了这里面，可能是有梁今抒的手法吧，他还要被关几年。

　　 而且从此以后，也不会再有李氏物业公司了。

　　 孟如珊和孟清慈活了十几年，在这一刻，两人的身份似乎对调了。

　　 孟清慈有钱了，还有名校的录取通知书。

　　 孟如珊，一无所有了。

　　 “她们没钱了，能活得下去么？”陈美珠有些犹豫，这对她来说，像是天降横财一样，仿佛在做梦。

　　 孟清慈轻轻一笑：“那与我无关了。”

　　 由简入奢易，由奢入俭难。

　　 对她们来说，一个月就算有一万块，都是没钱吧。

　　 可她们怎么会知道，有些人，能一百块用一个月呢。

　　 “孟大海说，想见你。”孟清慈最后还是把这句话转达给了陈美珠。

　　 其实孟大海不止想见陈美珠，还想见她，不过她没去。

　　 何必呢，这么多年了，有和没有，又有什么两样。

　　 现在再来弄什么父慈女孝，都是恶心自己而已。

　　 说她不孝也好，说她没心也罢，她只当自己从来没有过父亲。

　　 “哼，那就让他想吧。”陈美珠如是道。

　　 孟清慈欣慰的抱住她：“妈，谢谢你。”

　　 还好，你和我想的一样。

　　 不回头，也不后悔。

　　 ……

　　 自打梁今抒和孟清慈说清了自己那几天有些躲着她的缘由之后，两人之间就多了种无需言说的默契。
　　 现在大部分时候，大家都不能在校园或是外边看见两人成双成对的出现。

　　 渐渐的，大家都快忘记以前两人的感情有多好了。

　　 某一天程嘉璐突然反应过来，问梁今抒：“咦，怎么好些天没见你和清慈一起走动了？”

　　 不会是在她不知道的时候，两人又闹矛盾了吧。

　　 阿西吧，她这个朋友多少有点不称职啊。

　　 梁今抒奇怪的看了她一眼：“难道我们走动还要在你面前走才行？”

　　 程嘉璐：“……”就，挺想掀桌的。

　　 她瞎操个啥子心喏。

　　 ……

　　 梁博图收到手下近日反馈来的消息，都说梁今抒开始沉迷工作和学习，其余时间和孟清慈并无来往了。

　　 他觉得有些不对劲。

　　 他可了解自己的这个女儿，怎么会这么轻易就妥协了呢。

　　 难不成，这个孟清慈在她心里的地位真的这么高？

　　 为了保护她，她还真的不敢冒一丝一毫的风险？

　　 真是，有点气啊。

　　 随后，他也不再去想了。

　　 就当……睁一只眼闭一只眼吧。

　　 父女之间，总不能弄得太难看。

　　 ……

　　 在一中，每当中午放学，梁今抒回女生宿舍楼她的那个楼梯间小宿舍的时候，总有一位气质清冷的“同学”在里面等着她。

　　 而周末，每当梁今抒出差的时候，所住的酒店里面，也总有一位身着浴袍在看书的少女，在等着她。

　　 宛如……漂亮的海螺姑娘。

　　 ……

　　 升高三的那个暑假，梁今抒的暑假假期只有十天。

　　 她借着去远省出差的机会，偷偷和孟清慈游山玩水。

　　 什么冲浪钓鱼，爬山露营，都玩了一个遍。

　　 最后，梁今抒回来开始高三的补课，而孟清慈又飞去国外参加了一个为期一月的夏令营。

　　 ……

　　 九月，孟清慈去首都大学报道，而梁今抒，正式成为高三学生。

　　 孟清慈出发的那天，说了不要梁今抒去送。

　　 但梁今抒还是去了。

　　 在机场看见梁今抒，孟清慈本来以为自己会很平常心的，没想到还是没止住眼泪。

　　 好在梁今抒是看见陈美珠走了她才出来的，不然陈美珠在旁边看着，两人还真是有几分放不开。
　　 “我走了，你自己要好好学习知道不！”孟清慈近乎威胁的道。

　　 梁今抒乖乖的点头：“嗯！”

　　 “有不会的就问我，我虽然去上大学了，但是高中的知识不会那么快就就忘记的。”

　　 “嗯！我会的！”

　　 “不许去问别人！”孟（霸）清（道）慈板着小脸道。

　　 “嗯！我不敢的。”

　　 “不敢？好你啊梁今抒，你是不敢，而不是不会？”本来离别的眼泪硬生生的被憋回去了，孟清慈脸色严厉了起来，恨不得掐死她做成标本带走。

　　 梁今抒抬手擦了擦她脸颊上未干的泪痕：“我不会的……我还怕你呢，那边学姐学长那么多，你又那么可口……”

　　 或许是梁今抒现在的神色太温柔，说的话太入心，孟清慈脸渐渐的红了起来。

　　 “等我回来。”

　　 “等我来找你。”

　　 两人几乎同时道。

　　 “等你。”

　　 “等你。”

　　 ……

　　 我不喜欢异地恋，但如果那个人是你，我却可以为你等待。

　　 所有的别离，都是为了后来的重逢。

　　 我要努力奔向你。

　　 ——完。

　　 作者有话要说：有些人，表面上在骂作者影响观文，实际上在秀恩爱，呸！

　　 后面应该还有几章番外，有想看的剧场嘛～感谢在2020-09-22 21:48:13~2020-09-23 22:43:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：小胖慈 6瓶；41523901 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第63章
　　 孟清慈刚去医科大的时候还给梁今抒说了很多趣事, 比如什么有同学在群里问医学院的尸体是不是自带的，而学长学姐还很正经的科普回答说是，一定得带, 不带学校不让进, 把那同学都急哭了, 说自己上哪找尸体去。

　　 又或者说是同学问如果学校尸体不够怎么办, 学长学姐说就现杀, 每节课都会少个人等等。

　　 把梁今抒乐得不行，直呼内行。

　　 随后梁今抒又很关切的问孟清慈面对尸体的话会不会怕。

　　 “怕什么, 不过是一坨和自己一样的肉而已。”当时孟清慈是如此没有感情的回答。

　　 但当她开始上课真的看见人体，鼻息间缠绕着的都是福尔马林的味道后, 解剖刀都要拿不稳。

　　 不过后来, 也就见惯不惯了。

　　 再多的尖叫，未出口后, 都会随着时间慢慢消亡。

　　 因为她年龄小，宿舍的舍友都把她当小孩子对待，当然这也有个坏处, 就是那些舍友总以为她还是个没长大的小孩子, 虽说宠她，却也没把她当朋友。

　　 孟清慈也不太在意，努力的和她们维持着表面良好关系，自己则认认真真的学习。

　　 她学医是五年制的, 不出意外还能和梁今抒同时大学毕业。

　　 ……

　　 梁今抒的生日是在二月中，离高考还有四个月的时候，她迎来了她的成人礼。

　　 刚开始孟清慈还没有意识到这个，只是想——啊，是她的生日, 仅此而已。

　　 后来，梁今抒给她发了个小萌娃用buling大眼看镜头，下面还配文“意味深长”四字的表情后，她才反应过来。

　　 唔，她的小朋友成年了捏。

　　 二月莺飞草长时节，春意未浓寒意待消，特别是首都，寒气依旧盛行。

　　 梁家大小姐成人礼，当时不会平平无奇的就过了。

　　 梁博图给梁今抒办了一个盛大的生日宴，在f城最大的五星级酒店包场。当夜，酒店附近马路两旁一水溜的豪车，一个车位重金难求。

　　 孟清慈没和梁今抒说自己请假回来了，只是在凌晨的时候踩点给她发生日祝福，梁今抒也没说什么，但她不说，孟清慈隔着屏幕也能感受到她低落的情绪。

　　 孟清慈已经和程嘉璐她们串通好了，秘密在外面见面，然后让她们带自己进去。
　　 刚开始孟清慈还怕梁博图会看见自己，等她进了酒店，才发现自己多虑了。

　　 里面热闹非凡，若不是大家都身着高定服装，手里拿着香槟，孟清慈还以为自己是去了搞大活动的超市呢。

　　 这么多人，就算自己站在梁博图面前，他也不一定能注意到她。

　　 隔着重重人群，孟清慈看见了和梁博图站在高台之上致辞的梁今抒。

　　 一袭白裙，红唇黑发，气质冷艳。眉目之中，有睥睨天下的气势。

　　 自己的女孩，多么耀眼。

　　 这个成年礼，也算是梁博图正式把梁今抒介绍给自己的生意伙伴们了。

　　 原本知道梁今抒和何守戈定下有娃娃亲的人就不多，而不久前何守戈因和一名媛订婚闹得沸沸扬扬之后，他和梁今抒的事更是鲜为人知了。

　　 当然，这件事也会逐渐的随着时间消失在所有人的记忆里。

　　 看梁博图这架势，再一听说梁今抒前两年就开始渐渐接触梁氏的一些事务，甚至还创了不少佳绩——梁今抒会接管梁氏的消息，也就顺理成章的被坐实了。

　　 先不说有没有人反对吧，那些墙头草是要先紧紧跟上的。

　　 梁今抒和梁博图一致完辞下来，就被一群人把她围在了中间，各种阿谀奉承。

　　 这些人都是自己以后要来往的各个公司的一二把手，梁今抒也只能耐心的和他们交际。

　　 等宴会渐渐步入尾声，她也疲惫得不行了。

　　 这时程嘉璐她们才有机会过来和她说话。

　　 “嘿，今抒，生日快乐！你今晚好漂亮啊！”程嘉璐和陈梦怡过来，程嘉璐一副星星眼的样子道。

　　 梁今抒和她们碰了一下杯：“谢谢，玩得怎么样？那边的食品好吃么，都是米其林餐厅负责做的。”

　　 “怪不得！我就说味道有些熟悉嘛……玩得还行啦，我是来悄悄和你说件事的。”程嘉璐神神秘秘的贴近梁今抒。

　　 “嗯？”梁今抒微微低头倾听。

　　 “你房间是顶楼左边的那间总统套房吧？我把你的惊喜放里面了~”

　　 梁今抒勾了勾唇角：“是什么？”

　　 “嚯，怎么能告诉你呢是吧，告诉你，那还叫惊喜么？”程嘉璐瞪着大眼宛如戒备般的看着梁今抒。

　　 瞅她那样，梁今抒淡笑的斜眼看他：“我怕你送的不是惊喜，是惊吓。”
　　 “喂喂喂，你怎么可以这样想我！”程嘉璐不满的喊道。

　　 “别给我搞什么成人礼送男人的那种把戏啊，我不好这一口。”梁今抒说着抿了口香槟。

　　 程嘉璐有一瞬间的心虚，还别说，刚开始她也还真的动过这个心思，她甚至都已经找到天上人间的头牌给梁今抒预备着了，就等着给她做生日礼物。

　　 不过后来孟清慈说要给今抒一个惊喜，她犹犹豫豫的和清慈说了自己的计划，还遭到了孟清慈的好一阵教训。

　　 清慈说得对，今抒以后可是要联姻的，要是嫁过去被发现不干净了，极有可能会影响到两家的关系，到时候她就是最大的罪人。

　　 是她草率了，还好清慈阻止得早，她才没有酿成大祸，程嘉璐心有余悸的想到，对孟清慈的“救命之恩”深怀感激。

　　 “怎么会呢，那种那么幼稚的礼物我当然不会送啊，我可是……很出人意料的好。”程嘉璐甩着手，用力掩饰自己的心虚，积极的表现出淡定，殊不知有些用力过猛，看起来就像做贼心虚。

　　 梁今抒狐疑的打量了她几眼，在思考要不要叫客房经理先去自己房间清理一下。

　　 不过还没决定好，梁博图那边又叫她过去和某个大佬聊天了。

　　 梁今抒只好收起自己的这些心思，打起精神去社交。

　　 今晚这个宴会结束后时间肯定不早了，反正酒店都包了，于是他们就决定会顺便在这住，也不用再千里迢迢的回南山别墅去。

　　 ……

　　 把重要客人都送走了后，梁今抒觉得自己微醺了。

　　 虽然她一直在控制自己不让自己喝太多，但就算和每个人碰个杯才喝一口，笼统下来她也喝了不少了。

　　 梁博图看她也累了，就让一个服务员带她回房间。

　　 到门口开了门梁今抒就让那女的走了，自己插好卡通电进去。

　　 梁今抒一边摇摇晃晃的走，一边把脚下的高跟鞋踹掉，顺便把身上的首饰也给解下来随手一扔，等她进了卧室，她身上除了一条摇摇欲坠的礼裙就无它物了。

　　 床就在前方一倒就能躺上的地方时，她又忽然想起来今晚好像好久没和孟清慈联系了。

 又回头去找手包，翻出手机后她随手拨了孟清慈的电话，赤着脚再次直奔大床而去。
　　 躺在床上，梁今抒感觉自己幻听了。

　　 她为什么会听到孟清慈的手机铃声？

　　 是她的彩铃

　　 不对啊，她记得她好像没有设置彩铃才对。

　　 梁今抒的酒意有瞬间的清醒，不过下一秒又被更汹涌而来的醉意袭击。

　　 她把手机捂在掌心，半眯着迷离的眼睛往铃声来源看去。

　　 “唔？我是在做梦么？”

　　 不然她怎么会看见孟清慈穿着红色的和服式浴袍，双腿交叉而立，靠在厕所门框上，正抱着手在看着她。

　　 在前面的那一条又长又细的腿从浴袍的叉口露出大半，白嫩细长，在暖黄的灯光下让人心跳加速。

　　 “你觉得自己是在做梦么？”这个孟清慈的声音宛如魔音入耳，将她环形缠绕其中。

　　 梁今抒头更晕了：“清慈……我今天成年礼……”

　　 “我知道，所以我来了。”

　　 孟清慈柔声说道，一步步走进床边。

　　 梁今抒早已挣扎着起来靠坐在床头，看着她步步逼近。

　　 酒店的灯设计有点神奇，一般床顶上不会有灯，而是设在床头和正对着床的电视机上面。

　　 梁今抒没开床头灯，只开电视机上的一个，加上卧室面积过大，整个卧室色调就有些复古橙意不是很清晰，但这也更添了几分qing调。

　　 孟清慈如一只优雅的猫，一步一逶迤。

　　 和服腰封，外袍……

　　 在她的步伐下，在地上蜿蜒。

　　 梁今抒咽了咽口水。

　　 舌忝着干涩的唇，只觉得全世界再多的美景，都不及这一刻。

　　 ……

　　 （晋江）在梁今抒（文学城）时，孟清慈咬着她的耳朵，气息不稳的祝她：“十八岁生日快乐梁今抒……你愿不愿意，往后日子和我一起度过，做我女朋友？”

　　 梁今抒的闻言，手下的（和谐）越发（和谐）：

　　 “这话，应该是我来说才对。”

　　 “不……啊……你已经说得够多了，这次……嗯，换我来。”

　　 酒意上头，软香暖玉在怀，水乳交融，气息交换，粘腻湿润。

　　 厚重窗帘隔离外的世界，虽是午夜，却依旧被万家灯火照亮一片。

　　 今夜，谁又无眠，谁又大汗淋漓，谁又如愿以偿，谁又是谁的归宿。

　　 我跨越时空，为你而来。

　　 万家灯火，终有一盏，为我而亮。

　　 作者有话要说：修改版一

　　 感谢在2020-09-23 22:43:54~2020-09-28 17:26:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：Resen_Sun、零 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：無聲·黑白 35瓶；mra 10瓶；41523901 5瓶；47678225 4瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第64章
　　 临近五一假期, 宿舍的舍友都在讨论五一去哪里玩比较好，孟清慈低头在和梁今抒聊天，时不时回舍友们一句。

　　 “清慈, 你五一怎么安排啊？”突然宿舍年龄最大的舍友, 也就是舍长, 在其他两人的眼神示意下开口问孟清慈。

　　 舍友们是打算当天上完课就一起去蹦个迪, 然后在外面住一晚, 第二天再分道扬镳自己去享受自己的假期。

　　 一起去蹦迪只是为了培养大家感情的一个活动而已，总要有点宿舍节目。

　　 让舍长问孟清慈, 是怕她没安排，一个人孤独的留在宿舍, 但是她们又都有自己的计划, 不可能说留下了陪她的。

　　 “我朋友来这边旅游，我要带她去逛逛。”这个朋友当然是指梁今抒了。

　　 虽说距离高考也就还有一个月左右的时间, 但对感情刚又跨进了一大步的两人来说，这都不算什么。

　　 分隔两个月，梁今抒早已急不可耐的想见到孟清慈了, 甚至还想在周末的时候飞过来看她, 在孟清慈的极力阻止之下，她才没有被爱情冲昏了头脑而已。

　　 问孟清慈为什么要极力阻止？

　　 一是还仅存有几分理智，知道梁今抒现在学业繁忙，要是她过来一次, 到时候分别了，又肯定很影响心情。

　　 二是……假装矜持，为了显示自己不是那种沉溺于儿女情长的人，尽管她自己也想对方想得不行，甚至还常常梦见两人在一起快乐。

　　 “朋友”？其他舍友开始八卦了：“男的女的呀？”她们边问, 还边露出不怀好意的坏笑。

　　 “女的。”对于这个，孟清慈倒是很淡定。

　　 大学不像高中，很多东西都很宽松，比如你的穿着打扮，比如你的性取向。

　　 不过，她没事也不会闲得蛋疼的昭告天下说自己喜欢的人是女孩子。

　　 “噢~”舍友们显得有些失望：“那她是我们去蹦迪那天来，还是第二天才到？”

　　 这个问题孟清慈也在问梁今抒。

　　 但是当天梁今抒还要上课，而下午放学之后她又得先把公司的事情处理好了才能放心过来。

　　 “应该是第二天吧。”孟清慈回道。

　　 当晚她应该还来不及。

　　 她也没有隐瞒梁今抒她们当晚的活动，而梁今抒对此似乎也没什么表示。
　　 或许有些人一听到说要去蹦迪，就是坏女孩不检点，可实际上，当你不用有色眼光看待这件事的时候，它就变得和打球等运动一样稀疏平常，左右只是一个减压放松的形式而已。

　　 人家都说一个成年人变成小孩子的两个途径，一是被爱，二是喝酒。

　　 偶尔的放纵，是为了给自己更好活下去的念想。

　　 只是其中也不不乏存在某些有心人，用其做些勾当。

　　 ……

　　 没有表示？

　　 梁今抒这边都急疯了/疯狂敲键盘小人jpg.

　　 呜呜呜，清慈要和舍友去迪厅快乐了，那边的牛鬼蛇神那么多，肯定会有人不安好心的，更别说她家清慈那么可口，那么甜美了。

　　 不行，她得马上把自己手上的事情安排好，当晚就得飞过去守护好她的小宝贝！

　　 两个月过去，她的酒量可是见长了不少的。

　　 她完全有信心！

　　 ……

　　 五一放假的前一晚，孟清慈在和舍友们进迪厅之前还给梁今抒发了消息，不过她没有回。

　　 可能是在忙吧。

　　 孟清慈自己给她找理由，也没有多想，收好手机就进去。

　　 里面的灯光都是五颜六色的那种气氛灯，随着打碟的人左右摇晃，让人感觉光怪陆离。

　　 音乐的声音还特别大，孟清慈有点不适应，不过她的舍友们倒是挺嗨的，已经随着音乐微微摆动身体。

　　 她的舍友们家庭条件应该也不是特别富有，只是订了一个散台。

　　 营销过来推酒，她们也是意思意思的点了点而已。

　　 孟清慈呆在最里面的那个角落，时不时划拉几下手机，看看梁今抒有没有回她消息，再看看她舍友们玩。

　　 等舞蹈表演出来的时候，她就忘记了梁今抒这件事，专注的看着台上五个穿着黑色比基尼扭动身体的小姐姐。

　　 黑与白的碰撞，总是莫名的吸引人的眼球。

　　 更别说那些小姐姐一个个长得还不赖，身材也棒。

　　 很多人都拿出手机来摄影录像，孟清慈也大开了眼界。

　　 虽然音乐声很吵，但是身旁舍友说的话她还是听到了一些。

　　 “天，那几个女的还挺好看的。”

　　 “啧，你说她们家里人知不知道她们是干这个的？”语气里带了几分鄙视感。
　　 “啊这……应该不知道吧……”

　　 孟清慈动了动嘴，最后还是什么都没说。

　　 舞蹈表演不是很长，就一小会儿。

　　 尾声的时候舞台两边喷起了两排气柱，加上一闪一闪的灯光，直把人带得心都不由自主的跟着颤动。

　　 孟清慈看得津津有味的时候，耳垂似乎被什么碰了一下，她动了动头，躲开，以为是虫子。

　　 而下一秒她又反应过来，这在厅里呢，哪来的虫子。

　　 她猛然回头，对上了梁今抒直勾勾盯着她的眸子。

　　 “！”孟清慈被吓得后仰，而下一秒又被梁今抒搂着腰带回来，把她摁进自己怀里：“好看么？”

　　 孟清慈：“……怎么会，就一般般啦。”

　　 良心，痛。

　　 怕被人看出异样，孟清慈从她怀里钻出来：“你怎么来的这么快？”

　　 日思夜想的人，忽然就出现在自己面前了，还真是有些不敢置信。

　　 孟清慈想着，抬手掐了掐梁今抒的脸。

　　 唔，温热的，应该不是在做梦。

　　 “我不来得快，怎么知道你这么喜欢看别人跳舞呢？”

　　 “不是啦……”孟清慈想解释自己是因为她太久没回信息，才去看别人跳舞的，可刚张开嘴，台上的舞蹈结束了，她的舍友们回过头，看见了和孟清慈举止亲昵的梁今抒，都好奇地看着。

　　 “清慈，这位是你朋友？”舍友靠过来问道。

　　 孟清慈点了点头：“我说的那个过来旅游的朋友，就是她了。”

　　 另外一个烫大波浪的舍友率先对梁今抒笑了笑，过来和她招呼，而眼睛一直在梁今抒身上游离。

　　 从头看到脚，从脸上的妆，看到脚上的鞋。

　　 梁今抒不为所动，站直了身板，让她看个够。

　　 舞蹈过后，让大家自己玩玩筛子喝喝酒什么的，就是开始蹦了。

　　 孟清慈不会玩筛子，恰好隔壁有一桌男的过来搭讪，她的两个舍友都过去和他们玩了起来，只剩舍长和孟清慈她们在这边聊天。

　　 “你和清慈是怎么认识的啊？”舍长吃着水果问道。

　　 “我们是高中同学。”梁今抒扫了一圈在桌面上的酒，随后扬手让卖酒的过来，再上一些她点的酒。

　　 舍长见状，欲言又止。

　　 孟清慈似乎知道她的顾虑：“今晚的消费我买单吧，当是庆祝我们的缘分。”
　　 舍长心里一喜，但面上又表现出为难的样子来：“啊？这些都不便宜，再说了我们早就说好的了……”

　　 梁今抒插了句嘴：“没事啊，主要还是我另外加了酒，应该的。”

　　 舍长见状，也不推辞了。

　　 ……

　　 等气氛火热大家都跟着气氛组蹦得起劲的时候，没人发现，梁今抒早已把孟清慈拉到厕所隔间了。

　　 “你怎么知道我在这的？”被压在墙上，孟清慈脸隔着梁今抒的掌心贴在墙上，感受到她在自己身后厮磨，还在自己颈窝疯狂乱蹭乱亲。

　　 “你不是给我发了定位和名字？”梁今抒头也不抬，身体强势的禁锢住孟清慈，絮乱的气息热腾腾的洒在孟清慈裸露的肌肤上。

　　 “那，这里面这么大……嗯……你怎么……”

　　 “很简单，拿点钱，找人一问，不就知道了。”甚至都不用自己找，效率还快。

　　 “你可真是个小机灵鬼啊——”

　　 ……

　　 凌晨三点，几人从迪厅里出来，说着要打滴滴，因为她们订的酒店离这边还是有点距离的，更别说其中有个舍友已经烂醉如泥了。

　　 但是这个点滴滴也不好打，打了五分钟都没人接单。

　　 梁今抒见状，还是打了个电话，不到一分钟，一直守在街角的一辆卡宴开了过来，西装革履的司机下来，恭恭敬敬的给她们开车门。

　　 还有些清醒的两个舍友眼睛都瞪圆了。

　　 “你们先回去吧，五个人坐不下，等送完你们，司机再回来接我们就好。”

　　 两个舍友扶着一个醉倒的，想说点什么，却又没敢开口，只是乖乖上了车。

　　 看着车开走，梁今抒把孟清慈抱进自己怀里，深夜的街头还是有几分寒气逼人。

　　 “你那几个舍友好相处嘛？”梁今抒轻声问。

　　 “挺好的，就普普通通的相处。”孟清慈回忆了这大半年来和舍友们的相处，回答道。

　　 “有什么事就和我说知道不？”梁今抒抚着她的头发，嘱咐道。

　　 “嗯呢，你个小屁孩，就知道担心人。”孟清慈话是这样说，嘴角却泛起甜腻的笑容。

　　 “小屁孩？很好，今晚让你知道小屁孩能不能让你上天。”梁今抒耿直一笑。

　　 孟清慈忽而觉得有些腿软站不住了。
　　 ……

　　 原本她们是订了两间房，两人一间，但梁今抒来了，孟清慈也就不去那边和舍友一起睡了。好在房钱早就平分付好了，和孟清慈一个房的舍友也就不说什么。

　　 第二天孟清慈就开始带着梁今抒把首都都玩了一遍。

　　 这个城市有太多的历史，也有太多的故事。

　　 不管是旗袍还是汉服，都能在这里拍到很应景的照片。

　　 其实梁今抒心里还一直耿耿于怀一件事。

　　 在结束了一天的游玩，躺在酒店放松时，梁今抒在手机上看啊看的，连洗完澡故意穿着低领吊带出来的孟清慈都没发现。

　　 “你看什么呢？”没有得到自己预期的效果，孟清慈扯过一个枕头抱在胸前挡住春光，皱眉问她。

　　 “我看这附近有没有温泉可以泡，我们都没能一起泡过温泉。”

　　 上次在f城去的时候，遇见了孟大海，后面还发生了一段不是很愉快的事，不过好在因为那件事让孟清慈一夜暴富了，也算因祸得福吧。

　　 但是！没有能和孟清慈一起泡温泉，一直是梁今抒心里的一个痛。

　　 “你是想泡温泉呢，还是想在温泉那……”

　　 梁今抒舔了一圈红唇，暧/昧的看向她，像是在看什么美餐：“还是姐姐你懂我。”

　　 “色胚！”孟清慈恼羞成怒的拿枕头砸她，却忘记了自己还穿着“战袍”。

　　 梁今抒眼睁睁的看着一抹弹性十足的莹白软玉在自己面前闪过，随后就是一个枕头砸在了脑袋上。

　　 梁今抒眨了眨眼，宛如钢铁战士，不被枕头所打倒，随后扑了过去。

　　 嗷唔——

　　 猎杀时刻（狗头）

　　 ……

　　 孟清慈舍长拉了一个群，只有三个人，没有孟清慈。

　　 “我好好奇啊！”群刚一建好，舍长就在里面发了句。

　　 “？？？”宿舍另一个黑长直的舍友先发了个问号。

　　 “你们说孟清慈的那个朋友家里是不是很有钱啊，到底是什么来头哦，不是说过来旅游的么，怎么还能有卡宴这样的豪车接送啊？”舍长劈里啪啦的打了一大堆信息发上去。

　　 这时那个大波浪的舍友出来说话了：“她那晚穿的那些衣服，全身上下小十万吧。”

　　 舍长：“！”

　　 黑长直头发舍友：“……”
　　 大波浪舍友：“而且这几天孟清慈发在朋友圈的那些照片，很多都是一些门票几百块的景点，那些美食的照片，是人均消费600+的。”

　　 舍长：“卧槽！

　　 来头不小欸。

　　 你们说，孟清慈能跟这样的人玩，是不是说明她也不简单呐？”

　　 群里沉寂了一会儿，后来黑长直头发的舍友又冒出来：“先不说这个，那晚的订台钱好像还没给你，一共多少啊舍长？”

　　 舍长：“一人四百就行，多的算我的。”

　　 ……

　　 五一结束，大家又回归平时的生活。

　　 孟清慈最近都不怎么找梁今抒聊天了，就为了让她安心复习，好好备战高考。

　　 不过梁今抒却不是那种会让自己没有存在感的人。

　　 五月二十号的时候，她给孟清慈订了一大束的红玫瑰，还送了一盒巧克力。

　　 巧克力还好说，花店把花送到她宿舍楼下的时候才是引人注目。

　　 99朵的红玫瑰真的是很大很大的一束，花店工作人员在下面等孟清慈下去取的短短时间里，都招了一群人站那围观，还以为是有人要在这个谐音520的日子里表白。

　　 等孟清慈到了，那工作人员说请她签收，大家才知道原来只是送花的，人群才渐渐的散开，但依旧有人一步三回头的张望。

　　 “那女的是谁啊？长得还挺好看的，怪不得能有这待遇。”

　　 “好像是临床医学的大一新生，当时来的时候我见过，听说还是保送进来的。”

　　 “wtf，这么厉害啊！”

　　 “气质好好喔，素颜都那么好看，果然美女是怎么都掩盖不住的。”

　　 “那束花得上千块吧。”

　　 “不一定喔，这么多朵，便宜的几千，贵的几万都有可能。”

　　 “酸了酸了。”

　　 “可惜不知道是谁送的。”

　　 “今晚无论大家有什么仗势，都比不过这一束花来得厉害。”

　　 ……

　　 不得不说，梁今抒这一招还是高明的。

　　 在大学这种谈恋爱如喝水般平常的地方，看见有帅哥美女，是会被人下手的。

　　 更别说孟清慈这样的。

　　 也有那资本。

　　 虽说医科大男生少女生多，但孟清慈也是能在一干人中脱颖而出的。

　　 本来今晚就有人想借着这个日子和她表白的，刚抱着吉他拉着音响还没到孟清慈宿舍楼下呢，就被好兄弟拉回去，叫别去丢人了。
　　 五月二十号，一个商人开怀，情人意浓，单身狗落泪的日子。

　　 医科大的孟清慈被传得沸沸扬扬，为众人知晓，有个豪气冲天却又神秘十足的男朋友。

　　 ……

　　 梁今抒送的那盒巧克力，孟清慈也没有藏着掖着，拿出来给宿舍每个舍友都分了好几粒。

　　 舍长吃了一颗：“唔，这巧克力，有点好吃！”

　　 不知道怎么形容，就不像平时自己吃的那种，感觉放进嘴里，会自己融化的一样。

　　 孟清慈给她们分完巧克力就进去洗澡了，舍长想了想，拿出手机去孟清慈桌面那拍了那盒巧克力的照片，上网去搜。

　　 然而搜了好几次都搜不出来，她疑惑的一声：“咦？”

　　 烫大波浪头发的那个舍友在敷面膜，但眼角一直在看着她的一举一动：“别搜了，这是比利时高级定制的巧克力，网上买不到的。”

　　 舍长身体僵硬了一瞬间，有种被人看破的窘迫：“你怎么知道？我觉得挺好吃，还想买点自己来吃呢。”

　　 那舍友取下面膜，去厕所洗脸，路过她的时候，轻飘飘的丢下一句：“做代购的时候看到过。”

　　 舍长握着手机的手，骨节有些发白。

　　 有些人，为什么就能过得那么好呢。

　　 看起来不缺钱，还能得到别人送的那么好的东西……

　　 ……

　　 “你打算考哪里的学校？”高考结束后，梁博图在饭桌上问梁今抒。

　　 梁今抒咬着筷子：“首都吧。”

　　 梁博图啪的一声把筷子放下：“你不会是还想着那个孟清慈吧？”

　　 梁今抒抬眼看他。

　　 最近她忙于学习，似乎好久都没仔细打量过梁博图了，今天这一看，好像他苍老了很多。

　　 明明还不到四十的人，怎么就能白了那么多头发，脸颊两边也凹进去了不少。

　　 “爸，你怎么好像瘦了很多？”梁今抒皱眉，所答非彼问。

　　 作者有话要说：咳，上一章开头的那两个医学院的趣事是我在网上看到的，当时看到的时候把我笑懵了（非原创，侵权删）

　　 话说那种看见别人有好东西就拿手机拍照识图的人是真的有，我前几天刚见了一个(狗头保命）

　　 感谢在2020-09-28 17:26:24~2020-09-29 17:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：橘里橘气 10瓶；阿名 4瓶；二七珺 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第65章
　　 梁博图嘴唇上下颤了颤, 下一秒他气势汹汹的推开椅子站起来：“有你这样不省心的女儿，我能不瘦嘛，我都快要被气死了！

　　 我跟你说, 你现在高考也结束了, 你那前未婚夫何守戈都订婚了, 那个替你做戏的汪正飞好像最近也在和哪家女儿纠缠不清的, 你也不能落后！

　　 明天开始, 我就会给你物色各家的青年才俊，你自己看着办。”说着梁博图就气冲冲的上了楼。

　　 梁今抒看着一桌未动的饭菜, 原本是打算庆祝她结束高考的。

　　 幽幽吐了口浊气。

　　 梁今抒身体下滑，把后脑勺搁在椅子背上。

　　 到底要怎么和一个不想和你讲理的家人谈事情？

　　 嘴角苦笑溢出, 梁今抒也不知道自己在想什么。

　　 随便和一个人订婚把梁博图搪塞过去？

　　 不去首都读大学？

　　 如今之计, 后者似乎是对她来说最好的一个选择。

　　 “小姐不要多想，先生也是为你好。”一直在后面的管家走过来, 轻轻的替梁今抒揉了揉太阳穴，柔声劝慰道。

　　 “我知道。”梁今抒有气无力的道。

　　 就是因为明白，才不知道该如何下手。

　　 “小姐……”管家欲言又止, 最终还是道：“还是多陪陪先生吧, 我觉得你留在f城其实也挺好的。”

　　 在f城这里，梁氏集团的大本营在这里，在这，她可以说是呼风唤雨。

　　 再来, 也能陪在梁博图身边，甚至还能替孟清慈时不时去看看她的母亲陈美珠。

　　 可是，可是她的女孩，自己一个人在首都啊，她不放心。

　　 ……

　　 高考结束, 孟清慈原本以为梁今抒会迫不及待的飞过来找她玩，她甚至把课程都超前预习到学期末去了，没想到，她却打电话来说，在f城有事要处理，来不了。

　　 说不失落是假的，孟清慈还闷闷不乐了几天。

　　 也可能是因为这件事吧，她心情不佳，对什么都提不起兴趣。

　　 她的舍长参加了一个书法活动，要在网上进行投票，叫宿舍的人都帮忙转发积极投票。

　　 孟清慈原本是随口答应了的，但是后来做着实验什么的就忘了。

　　 晚上她回到宿舍，刚一进门，就觉得宿舍的气氛不对，她也没太在意，怏怏的放下书包，打算去洗澡。
　　 “孟清慈！”忽然舍长喊了她的名字。

　　 孟清慈回头：“嗯？”

　　 “你最近是被人甩了么？”坐在自己位置上的舍长语气有些不善。

　　 孟清慈一愣，虽说最近梁今抒是和她联系少了，但是她也不能这么诅咒她吧。

　　 “怎么这样说……”

　　 “那你怎么整天看起来跟个祥林嫂一样的怨气冲天？”

　　 “我没有啊。”她只是情绪低落，可她从来没和别人抱怨过什么，自己的事也都自己处理。

　　 “你整天丧着个脸在宿舍，很影响大家心情的你知道不？”舍长说得义正言辞。

　　 孟清慈转头去看另外两个舍友，黑长直头发的那个默不作声的在追剧，大波浪头发的在打游戏，似乎对她们的谈话毫无所知的样子，但是谁又知道这不是在变相的赞同舍长的话呢。

　　 “对不起……”秉承着多一事不如少一事的原则，孟清慈低声道歉：“是我没有考虑到大家的心情。”

　　 “你年纪小，我们一直都很宽容你，但是你每天都拉着个苦瓜脸，还独来独往的，不知道的都以为说我们欺负你，你下次别这样了，我们也很累的。”

　　 “嗯，好，我很抱歉。”孟清慈抿着唇道。

　　 “还有，你不能因为年纪小，就把答应的承诺当成放屁行不行，做人还是得要言出必行的！”舍长依旧不依不饶。

　　 “啊？”这个孟清慈是真的有点懵了：“我没做……我忘记了什么么？”

　　 舍长用力的翻了个白眼：“前两天我说叫你们帮忙转发一下我的比赛投票，你满口答应，现在呢？不转发也就算了，连一张票也不给我投，你是不是暗地里对我有什么意见，想害我啊？”

　　 孟清慈被她这么一提醒才想起来：“对不起对不起，这个真的只是我不小心忘记了而已……”

　　 “不小心？怕不是不乐意吧？”

　　 “没有……我不是，我现在就去给你投……”孟清慈说着翻出手机登录进去。

　　 “别了，现在才来假惺惺什么，都结束了。”舍长说着冷哼一声的扭回头，继续去玩自己的手机，一副不想搭理她的样子。

　　 孟清慈进去网页看，投票真的已经结束了，第一名是隔壁班的，有五千多票，而她舍长在第三名，有三千多票。
　　 孟清慈咬咬牙，还是走到舍长面前再次道歉：“对不起舍长，我是真的忘记这件事了，最近心态不是很好，脑子很乱，很多东西都没有进脑……”

　　 “得了得了，你烦不烦，走开呀，我算是看清了，我辛辛苦苦做这个舍长，帮你们忙里忙外的，叫你替我投个票你也不愿意。”舍长一脸的嫌恶。

　　 “真的很抱歉！”

　　 孟清慈说完回了自己位置。

　　 ……

　　 梁博图是真的说到做到，第二天一大堆的年青男子的资料就被送到了梁今抒的桌面上。

　　 梁今抒随手一拨全给推垃圾桶里去了。

　　 梁博图听说了这事，也不管自己是在公司了，直接从楼上的董事长办公室下来冲进了梁今抒的办公间。

　　 果不其然，那堆眼熟的资料还堆在垃圾桶那。

　　 “你什么意思？”指着那垃圾桶，梁博图气得胸膛不断起伏。

　　 梁今抒抬眸看他：“我敬你是我爸，我不和你吵，但我也不是你的所有物，我有血有肉有自己的思想，我的婚姻大事，不是你一句话能决定的。”

　　 梁博图闻言，冷静了一瞬：“我是你爸，我还会害你么？我所作的一切难道不是为了你好？”

　　 “可你从没问过我这是不是我想要的。

　　 谁都知道绿色蔬菜好吃，可和垃圾食品放在一起，大家还是会忍不住选择垃圾食品。”

　　 咳，这话可不是在骂孟清慈是垃圾食品啊，只是个举例。

　　 “为什么？不过就是因为喜欢罢了！

　　 吃绿色蔬菜，也不能活到一千、一万岁，吃垃圾食品，也不见得明天就会死。

　　 反正人总会死，如果过得不快乐，那还不如早点死了算了。”梁今抒忍了很久，梁博图、孟清慈，两个选择一直都在折磨着她，她真的受够了。

　　 梁博图脸色发白：“所以，你现在是拿死来威胁我？”

　　 梁今抒起身：“不，我不会威胁你，我只是在告诉你，做人最重要的是快乐，而我，也想要快乐，仅此而已。”

　　 “就算以后，你和她食糟糠之食，晚年无子伴你膝下，凄凉不堪落魄街头，你也觉得快乐是吗？”梁博图大声的怒吼道。

　　 直视着他不知道什么时候开始变得浑浊的双眸，梁今抒红唇轻动，吐出的字眼却是掷地有声：“是。”
　　 “好，好，这是你自己选的路！”梁博图气笑了，握着拳转身离去。

　　 好不容易强撑回到他自己的办公室，他早已是满头大汗，单手撑着书桌，另一只手紧紧的抓着自己胸前的衣服。

　　 缓了好一会儿了，他才颤抖着手绕到另一边从抽屉里拿出一个瓶子的药来，抖着手倒了几颗在掌心，混着桌面上已经凉透的水，囫囵的吞了下去，这才长吁了一口子，瘫在老板椅上。

　　 另一边的梁今抒坐在自己位置上，用力的拍了拍自己的脑袋。

　　 终究还是让自己父亲生气了。

　　 自己不是他的原生女儿，却能享受到他的父爱，委实不应该和他作对才是，只是……

　　 唉。

　　 鱼和熊掌不能兼得，顾得了一个人，就必须得忽略到另外一个。

　　 ……

　　 孟清慈急疯了，临近期末，有些课不是要笔试，而是要做实验然后写报告交的。

　　 今天是实验课要交报告的时候，她却找不到自己做了小半个学期的报告了。

　　 她明明记得自己昨晚还放在桌面上，说着今早起床收拾东西去上学的时候带去，但是现在却不见了。

　　 其他的舍友都已经出门去上课了，只有她还一直桌上桌下的不断翻找。

　　 实在找不到了，孟清慈只好往自己宿舍群里发了句：“大家有没有见过我的实验报告呀，我昨晚还放在桌面上的，今早不见了。”

　　 她们寝室是上床下桌的布局，两两床面对，两床中间还有一个供她们换鞋时坐的地方，这也让他们不用头对头睡觉。

　　 等了好一会儿，那个烫大波浪的头发的室友才回了一句：“没看见过。”

　　 孟清慈是真的找不到她的报告了。

　　 她的桌子，书架，所有的包和文件夹都找了个遍，全都没有。

　　 她只好先冲去上课。

　　 今天老师就讲一些实验的结果而已，也不上什么课。

　　 孟清慈到的时候，老师都讲了差不多一小节课了，看见孟清慈上气不接下气的样子，她还开玩笑的问了一句：“睡过头了？”

　　 孟清慈摇头：“不好意思老师……我找我的实验报告，它不见了，就找着耽搁了，十分抱歉老师……”

　　
老师一听，眉头就皱了起来：“怎么会不见呢。”
　　 孟清慈没说话。

　　 “没事，你先找位置坐吧。”不想让这件事扰乱课堂，老师开口安排道。

　　 孟清慈扫了一眼教室，自己几个室友都在后面一点的地方，但是她们旁边已经没有空的实验台了，她最终在第一桌一般没有人占的位置坐下。

　　 等老师把课讲完，开始让大家交实验报告作为期末测评依据时，孟清慈紧抿着唇，眼睁睁的看着同学们一个接一个的上台交作业。

　　 如果，如果她交不出报告，那么这一门课，她铁定没分挂科。

　　 可实验报告是老师在学期中的时候就发给他们的一本册子，让她们每天按时做研究、换算，然后记录，现在就算给她一本新的册子，那些记录，她也不确定自己能再弄得完整的回来。

　　 交完报告大家就可以走了，这门课也算结束了。

　　 随着大家一个接着一个的走掉，孟清慈也收拾自己的东西，起身去问老师。

　　 “老师，没有实验报告交，我是不是得挂科了……”这对于以前每门学科几乎拿满分的她来说，有些……新奇。

　　 不过最令她不忿的是，她辛辛苦苦做了那么久的报告，那报告那么完美，她实在是……心痛。

　　 多少个晚上，同学们都走光了，她还在认真换算，没想到……

　　 “按理说没有报告是肯定没分的，你怎么会把报告弄没了？”老师和孟清慈关系还不错，毕竟成绩优秀的孩子哪个老师不喜欢。

　　 平时当老师自己接到实验任务的时候，有机会都会喊孟清慈来给她打下手，两人交情匪浅。

　　 “我昨晚还拿出来仔细的审查了一遍，然后放桌面上，说着今天拿来交，一觉醒来就不见了。”孟清慈也觉得这事很诡异。

　　 “会不会是你记错了，其实放在书包里或者夹哪里了？”老师接下来没课了，就和孟清慈多聊了两句。

　　 孟清慈摇头苦笑：“您要是看到我的桌面就知道了，几乎每本书都被我翻了一遍，不然我今天也不会迟到这么久。”

　　 东西放在桌面上不翼而飞？

　　 老师看向孟清慈：“你和舍友们关系不好吗？”

　　 其实这个暗喻的可能性，孟清慈也想过：“应该不会是她们吧……我就和舍长拌过嘴一次，其余时间感觉……也没什么了。”
　　 “那就很奇怪了。”老师嘀咕了一句。

　　 “你去我那再拿本册子回去写，今天下午之前给我就行。”

　　 “可是老师，”孟清慈一脸为难：“我那些数据很难再从我的草稿本里找出来了。”

　　 “嗯你不是每次得出一个结论都拍照给我看的吗？”老师笑眯眯的提醒道：“你去和我的聊天记录里找找，能找到多少填多少，你就算仅能完成百分之五十，都可以过了。”

　　 孟清慈绝处逢生，当即一拍手：“啊对，我都忘记了我平时都给您替我看一下数据的，谢谢老师！”

　　 ……

　　 好在要到考试周了，大部分的课都停了，孟清慈也不用去上什么课，紧赶慢赶的把实验报告赶出来交给老师后，她的心才定了几分。

　　 她也不是傻子，她明明记得自己把东西放在宿舍，可不过一夜，就不见了，除掉它自己长腿跑了的可能，就只剩被别人偷了。

　　 但是那人为什么要偷她的报告？

　　 是自己没做？

　　 也不应该。

　　 她的实验报告老师一眼就能认出来，应该不会有人傻到这个地步。

　　 拿或许就只是——为了整她了。

　　 整，有时候也相当于害。

　　 害这个字，让她想起某人说的一句话。

　　 “你是不是暗地里对我有什么意见，想害我啊？”

　　 站在宿舍门口后面的拐角边，孟清慈嘴角勾勒出淡淡的笑意，她往宿舍群里发了句：“你们有没有看见我那条银色的手链？就是我常戴的那条，不见了。

　　 那条手链是我朋友送的，一万多块，我明明记得昨晚放在首饰盒里的，今早上想戴的时候缺发现不见了。

　　 大家都住在一起这么久了，我也不说怀疑谁了，我再找找，找不到我就直接报警了，谢谢。”

　　 作者有话要说：梁博图真的是一个很好的父亲辽，他不可能真的做出什么坏事来的。



第66章

　　 很快, 头发是黑长直的舍友就先冒头了：“不会吧，你的手链怎么会不见呢？”

　　 紧接着，那个大波浪头发的舍友也说了句：“你朋友送的, 是上次五一来和你一起去旅游那个？那应该挺值钱的, 怪不得有人会偷。”

　　 ……

　　 不管她们在群里说什么, 孟清慈都不吭声, 只是斜靠在墙上, 隐秘的看着自己宿舍门口，做好了打长期战的准备。

　　 等了一会儿, 就见她的舍长，背着一个大包出门了。

　　 孟清慈摸了摸手腕上的钻石项链, 就是那条以前元旦时, 程嘉璐“用积分”边买边换了四条姐妹款手链的其中一条，随后放轻脚步的跟了上去。

　　 舍长先在校园绕了一圈, 随后走向了饭堂。这时天色已经不早了，有些灰蒙，但大致还是能看得清楚情况, 在饭堂门口的垃圾桶边她停了下来, 随后往里面扔了一个用黑色塑料袋装着的东西。

　　 这一幕，都被孟清慈拿手机记录了下来。

　　 等她进了饭堂，孟清慈走了过去，也不惧来来往往同学们的目光, 伸手从里面扒拉出了那袋子。

　　 她的行为早就惹得同学们回头观看。

　　 一个气质长相俱佳的少女，在翻垃圾桶，是个人都好奇。

　　 把沾上污臭不堪各种零碎垃圾的塑料袋扯开，里面露出来的，是一份被揉捏撕扯过的报告, 摊平抚好依稀能看出一些原主的字迹。

　　 赫然是自己丢失的那份实验报告无疑。

　　 夏日的垃圾桶，不管垃圾多或少，都散发出一阵恶臭。

　　 孟清慈也不多说，直接把实验报告先拍了下来做好证据，然后拿着那堆散发出垃圾桶味道、沾了污水有些湿润的报告，连带着塑料袋走进了饭堂。

　　 进门看了看，很轻易的就能看到自己那位说她为了宿舍做牛做马累死累活的舍长正坐在不远处吃饭。

　　 孟清慈走过去，站她面前，在她抬头看的瞬间把手上的一撮东西砸她脸上。

　　 舍长被砸得下意识闭上了眼，等她再次睁开眼，看清洒落在自己身旁的东西时，她脸色一白。

　　 当看见孟清慈在群里说的话时，她都差点以为是自己偷了她的钻石手链，努力的安稳下心来，不断告诉自己，自己没有偷，自己偷的是她的实验报告而已……
　　 等等，实验报告

　　 要是她真的报警，警察来搜东西，发现了这份报告怎么办？

　　 当时她也没有想太多，就像那个烫大波浪舍友说的一样，孟清慈的那个朋友有多有钱她们是知晓分毫的，给她送一万多的手链也不足为奇。

　　 而一万多的金额，真的够警察来立案调查了，反正她只是偷了她一个实验报告而已。

　　 想着先把这东西处理了，她就想拿出来扔掉，然后万事大吉，没想到，居然会被孟清慈逮到。

　　 难道，这只是个局，她的手链其实并没丢，为的是引出自己？

　　 孟清慈刚拿着报告的手掐住了她的下巴，迫使她抬头看向自己：“扔别人辛辛苦苦做好的心血，是不是很快乐，很有成就感啊，我亲爱的舍长？”

　　 舍长第一次发现看起来柔柔弱弱的孟清慈，手劲这么大，她感觉自己下巴都快被掐脱臼了。

　　 她的手上还带着垃圾桶的味道，一想到她刚才摸过了什么东西，她就觉得自己脸上的肉在抖动。

　　 “别人害你？你怕不是有被害妄想症吧？我承认我当时忘记了答应过你的事，是我的不对，但是你也不想想，自己多少票，别人多少票？

　　 你以为我这里是票田？有我的转发和帮忙投上那么几票，你就能多出两千票来了是么？

　　 大家眼睛都没瞎，谁写得好坏一眼分明，帮你是我情分，不帮你是我本分，求人办事什么的都得有个求人的样来，别高高在上的搞得别人都要听你的一样？

　　 没事多照照镜子，多了解了解自己，别不知道天高地厚，出来害人，最后反倒害己。”

　　 孟清慈一字一顿的说完，狠狠的甩开她的脸：“真他妈有病。”

　　 唾弃最后一句后，她转身离去。

　　 留下舍长被众人所指点。

　　 这件事发酵得很快，医科大的生活墙啊贴吧微博都在说这件事，可能……美女比较有影响力吧。

　　 舍长的档案上被记了一笔，以后所有的奖项奖金和荣誉都与她无关。

　　 因为太多知道这件事的同学，舍长受不住被大家指指点点，休学了。

　　 而孟清慈也借此搬出了宿舍，在外面租了套单身公寓自己居住。

　　 自己住的感觉就是……太爽了。
　　 可以早起背词念书，还可以半夜和梁今抒打电话，不用担心吵到要休息的舍友。

　　 孟清慈一直没有和梁今抒说这件事，直到梁今抒被首都的金融学校录取之后，她才把这事当成一个故事和她说。

　　 当时直把梁今抒气得频频拍桌。

　　 ……

　　 梁博图最终还是妥协了，让梁今抒报了首都的学校，也让梁今抒和孟清慈一起出去玩，只是不让梁今抒把孟清慈带回家，不让孟清慈出现在他的面前。

　　 或许，最终还是梁博图爱女之情，更深一些。

　　 ……

　　 等梁今抒和着孟清慈一起去了首都，梁今抒才知道孟清慈居然自己偷偷在外租了房！

　　 简直不要太过分，她当然义不容辞的也要——搬过来一起住……

　　 好在金融学校和医科大不是很远，加上现在科技发达，梁今抒在首都凭借着视频和电话也能处理一些f城的事务。

　　 ——我必须在你身边，或让你在我手边。

　　 这路遥马急的人间，我不确定，能在你心里呆几年。

　　 ……

　　 金秋十月，又是新的新鲜血液来到学校。

　　 大家刚发现金融系来了个高挑冷艳美女，还没做好下手准备时，就突然得知这美女好像也是喜欢美女的……

　　 众学长心碎。

　　 当学姐开始心花怒放摩拳擦掌时，又被突然告知，这美女好像是有女朋友的，听说还是隔壁学校的校花学霸。

　　 众学姐卒。

　　 ……

　　 医科大的人一直都知道学校优秀学生孟清慈是有个多金男朋友的，当某天有人看见孟清慈从一辆保时捷下来时，大家激动得不行。

　　 校花男友到底是何方神圣，是帅气小伙，还是油腻大叔，就在今日揭晓谜底——

　　 随后车上下来了一个酷飒女子。

　　 excuse me？

　　 这是她的朋友么？

　　 哦，果然美女都是和美女做朋友的~

　　 继而，众目睽睽之下，一身白色短袖西装，黑色抹胸，及肩短发的女子和校花孟清慈来了个法式的分别热吻。

　　 ……

　　 围观群众——

　　 “你为什么流口水了？”

　　 “就挺馋的。”

　　 “柠檬树下你和我。”

　　 “实不相瞒，第一眼我就觉得她们橘里橘气。”

　　 “so？”

　　 “姐姐们，哪天分手了可以看看我！”
　　 “我也可以！我还能接受小皮鞭！”

　　 ……

　　 六年后——

　　 梁今抒今天来隔壁谈个生意，准备在这边开几家□□。

　　 刚签好合同，就接到了管家的电话。

　　 “喂？”梁今抒一边接电话，一边潇洒的拍了拍手上还热乎着的合同。

　　 管家在那边说了什么后，梁今抒的脚步不由自主的停了下来，随即合同从手中脱手，掉在了地上。

　　 ……

　　 梁今抒赶到医院的时候，梁博图还在里面抢救。

　　 “到底怎么回事？”梁今抒双眼通红，可见刚在飞机上哭了不短时间。

　　 管家这会儿也没有顾什么礼仪了，坐在手术室外面的椅子上，双手捂面：“先生他……其实七八年前就被查出了心脏有问题，但是他一直拖着，做过些小手术，但都没有根治……

　　 他让我们不要告诉你，就怕你担心……呜……”

　　 管家说到后面已经是泣不成声。

　　 梁今抒干涩的眼睛再次涌出温热的泪水。

　　 七八年前……那就是她上高中那会儿，他突然晕倒了那次么……

　　 他居然一直不告诉自己。

　　 七八年了……怪不得说他为什么越来越瘦，怪不得说他为什么那么担心自己的未来。

　　 ……

　　 不知道过去了多久，手术室打开，一个梁今抒熟悉的身影略显疲惫的走出来。

　　 “清慈……”梁今抒一开口，才发现自己声音早已嘶哑不堪。

　　 孟清慈脱了口罩，做了十几个小时的手术，胳膊都快抬不起来了，眼睛也严重充血。

　　 “今抒，我把你爸爸，救回来了。”

　　 ……

　　 “孟医生，下班啦？”新来的实习生有些羞涩的和正在脱白大褂的孟清慈打招呼。

　　 孟清慈矜持的点点头，收拾好东西和她说了句再见，就走了。

　　 实习生抱着记事本一脸向往的看着她的背影：“孟医生真的好漂亮啊，但是又好高冷。”

　　 旁边的护士撇了她一眼：“别搁那犯花痴了，人家女朋友天天开着不同的豪车来接她下班呢。”

　　 “女朋友？”实习生一脸不敢置信。

　　 护士看她那没见过世面的样子，拉着她到正对着医院大门的阳台上看。

　　 正好看见孟清慈在马路边上正乖乖站着，让人一个比她高半个头的女子给她戴头盔，随后两人上车，轰鸣的机车绝尘而去。
　　 “今晚吃什么？”

　　 “不知道，我爸和你妈从早上吵到现在了，都没决定好今晚是喝冬瓜排骨汤好，还是莲藕排骨汤好。”

　　 “冬瓜吧，我们前几天不是刚吃了炒藕片么。”

　　 “好，那就吃这个。”

　　 ——全书完。

　　 作者有话要说：本来写了很多话的，后来想想又太煽情辽，就很感谢大家一路追随，下次我一定重新做人好好码字不断更！

　　 感谢各位支持正版能追到这里的宝贝们，终于还是完结啦，感谢支持，感谢相遇，感谢大家能看我写的东西，非常感谢/鞠躬，爱你们～

　　 下本百合没意外的话会开就《今夜想抚月》，有缘相逢啦～群么么，再见。



