穿成“男配”后
作者: 逾浮
简介:
　　最近更新：🗞️2021-10-09
　　关于穿成“男配”后：万人迷白切黑女主楚夏VS女主专属忠犬程絮程絮一朝穿越，别人都是反派，boss，风风火火搞事业，就她倒霉，穿成了个“男配”也就罢了，还是个舔狗！一时竟不知道哪个更难受一点。更难受的是，程絮如果不想原地爆炸，就得继续女扮男装，规规矩矩按照原文剧情走。上学时，女主受伤了，她全包医药费，请假贴身照顾；女主受欺负了，她兢兢业业第一时间上去出头；女主做了错事，她秒变背锅侠自动接锅；就算下雨了，唯一一把伞也必须

第1章 程絮穿书程絮：已经开始想念当咸鱼的……
　　“你们多少是沾点什么吧？那电子眼不好使了能不能花点钱换了？我这是cosplay！我不是男的！”
　　外面倾盆大雨，灯火辉煌的别墅顶楼里，一个身穿黑色西装的女生正在指着空气破口大骂。
　　骂空气的这个女生，名叫程絮，就在不久前，她还在和一群狐朋狗友在漫展搞cos，结果下一秒，就失去意识，来了这里。
　　一个不知道从哪冒出来的声音告诉她，她现在是在一本书里，身份是万人迷女主的男配之一，还是舔狗男配，这谁能愿意啊？
　　【程序已自动绑定，无法更改，如果宿主拒绝配合……】
　　随着空中冷漠无机质的声音响起，天边一道闪电，咔嚓咔嚓接连不断的响雷布满天空，气势骇人。
　　【请宿主慎重考虑。】
　　看着漫天的雷电，程絮略怂地摸了摸脖子，“那…那什么，你好歹把剧情给我说一下子啊。”
　　【剧情会在稍后直接传送到宿主的大脑中，监管系统已激活，请宿主积极配合，再见。】
　　“欸……”
　　程絮还没反应过来，自己大脑中就出现了一整本书，书名叫《初夏微风》。
　　没等程絮翻开看书，半空中另一个电子音响起。
　　【监管系统已激活，剧情启动中……启动成功，请宿主勿崩人设，因剧情中非宿主视角，本系统将会自动补全，一切以本系统提示为准，合作愉快。】
　　【现在是程家宴会开始的时候，请宿主按照原剧情下楼，准备弹奏《月光奏鸣曲》】
　　程絮：……锤子哦。
　　可惜人在屋檐下，不得不低头，程絮扒拉了一下本来是假发，现在是真发的发型，刚要往外走，想起来件重要的事。
　　“坏了，我不会弹钢琴啊，这咋办？！”
　　监管系统：……这年头宿主不应该都是才艺双全的吗？钢琴都不会？
　　事实证明不会就是不会。
　　【根据系统推算，目前来说，产生蝴蝶效应最小的做法只剩下避开宴会，请宿主尽快撤离。】
　　“下这么大雨，我撤哪去？”程絮目瞪口呆。
　　对于程絮的质问，系统采取了装死策略。
　　没办法了，看了一眼时间，程絮多拿了件外套，好在这个别墅构造和程絮之前家里的差不多，一路跑下去，绕开宴会厅，程絮根据系统的指引，临时找到了专属司机，开车从雨幕中冲了出去。
　　程絮也不知道要去哪，随便报了个远点的地名，让司机开着。
　　“大少爷，我们去市图书馆干什么？宴会马上就要开始了，你这样老爷和夫人会生气的。”
　　司机不理解，为什么自家对学习深恶痛绝的少爷突然要去图书馆，而且还是在宴会开始前这么重要的时刻。
　　程絮哪想那么多啊，所有城市都有的地方，除了市-政-府，那肯定就是市图书馆了，她能怎么办？
　　“有点事，你开就是了，不用开那么快，沿着边慢慢走就行，我不着急。”
　　敷衍过司机，程絮百无聊赖地看向车窗外掠过的景象。
　　这是一个完全陌生的城市，对于程絮来说，前世程絮是个彻头彻尾的纨绔子弟，有钱有闲，每天考虑的除了吃什么就是玩什么，遵纪守法咸鱼躺，生活快乐没烦恼。
　　现在突逢大变，程絮过于粗壮的神经还没有做出应有的反应。
　　想起前世，程絮才发现好像也没什么舍不得的东西，父母都走了，剩下个哥哥也已经组建了自己的家庭，自己那些狐朋狗友更不用提，自己也没养过猫养过狗……这样想来，自己就这么突然消失，也没有人会有多大影响，都挺好。
　　难得安静一会，程絮思考着这些充满哲理的问题，一道窗外一闪而过的影子打断了她的思绪。
　　这么大的瓢泼大雨，那个黑色的身影就那么走在路边，雨伞也没有，雨衣也没有，甚至还慢腾腾的，已经被淋透了。
　　正当程絮看着的时候，自己的车从那身影旁边驶过，车轮高高溅起的水花给那人身上雪上加霜。
　　司机毫无察觉，程絮却看得分明。
　　“李叔，刚才我们是不是水花溅到别人身上了？”
　　程絮虽然是个对社会没什么贡献价值的咸鱼，但道德观念还是有的。
　　“好像是的，少爷，这没什么事……”司机有点忐忑，不太知道一向都是混世魔王的自家少爷又想干什么。
　　“停车，慢慢把车倒回去，我们做错了事，就得弥补，看看那人需不需要帮忙。”
　　程絮她哥从小就教育程絮做事做人的基本常识，第一条就是不能恃强凌弱，要敢作敢当，程絮一直记着呢。
　　程絮说得理所当然，却把司机吓得不清，自家少爷这是又犯什么病了？乐于助人？怕不是又在想什么鬼主意吧？
　　司机心里犯嘀咕，但还是将车停下来，慢慢倒了回去，拿人工资，就得听人差遣。
　　车子慢慢后退，一直到了刚才那个身影身边，那个身影却好像是什么都没察觉一样，依旧移动着，看也没看程絮的车一眼。
　　司机没办法，慢慢地跟着那个身影的速度，降下了车窗准备喊话。
　　就在这时，车后门打开了，不用司机喊话，程絮坐在车里看向那个人，“朋友！刚才司机没注意，溅你一身水，抱歉了，你要去哪？下这么大雨，我捎你一程吧！”
　　程絮现在还用着伪音，清越的少年声音穿过雨幕，压过雨声，落进了那人的耳中。
　　楚夏早已被雨淋到麻木的神经好像复苏一般，僵硬机械地转过头，透过朦胧的雨水，她看见了那双格外清澈明亮的眼睛。
　　车后座暖黄色的灯光中，那个矜贵优雅的少年手扶着前座靠椅，半探身过来，温暖关切的眼神轻易驱散了满身的寒意。
　　冷漠拒绝的话突然就说不出口了。
　　司机打着伞下车，将楚夏送上车后座，他本来想让这个路人坐在副驾驶，但是看少爷打开的后车门，还是让人上了后座。
　　车子重新发动，楚夏坐在车里，低头看着被自己湿哒哒的衣服鞋子浸湿的名贵地毯，“对不起，弄脏了你们的地毯。”
　　程絮不在意地看了一眼，“这多大点事，你冷不冷？李叔，把车里换成热风吧。”
　　李叔通过后视镜看了程絮一眼，把到嘴边的这是夏天这句话咽了回去，切换成了热风。
　　程絮看了一眼旁边的楚夏，她没想到淋着这么大雨的人竟然还是个女孩，现在一摘卫衣帽子才看出来。
　　看到楚夏面无血色的脸，程絮低头看了眼自己多带的外套，本来怕冻到自己，现在倒提前派上用场了。
　　将外套给楚夏披上，程絮对上楚夏惊讶的目光，不在意地一笑，“你要去哪啊？说个地址吧，我让李叔先送你过去。”
　　楚夏同样苍白的手指抓着程絮的衣服，自己本来习以为常的狼狈映衬在对方的眼中时，又重新变得刺目难堪。
　　“我在前面图书馆下车。”
　　紧咬着下唇，受凉嘶哑的声音，让楚夏都不敢相信这是自己发出来的。
　　程絮倒没觉得有什么，“巧啊，我也要去那的。”
　　楚夏抬眼看了一眼旁边的少年，笑容随意从容，皮肤反射出暖色的柔光，像是少年本人就是一个发光体，一入眼，便入了心，怎么也忘不了了。
　　最后程絮还是没能去成图书馆，刚到图书馆门口，程老爷子的电话先打了过来，对着程絮劈头盖脸一顿骂，问她又死哪去了，立刻滚回去！
　　耷拉着死鱼眼听完这和前世自己哥哥如出一辙的狂轰滥炸，程絮挂了电话，对旁边的楚夏无奈一摊手，随意地笑着，“见笑了见笑了，图书馆也到了，你先去吧，我得回去了。”
　　“你的衣服……”
　　楚夏说着就要把程絮的外套脱下来。
　　“不用不用，”摁住楚夏的肩膀，程絮不在意地摆摆手，“外套送你了，你别着凉，李叔，记得把那雨伞也留给这女孩。”
　　跟楚夏说完，程絮又看向外面打着伞开车门的李叔叮嘱道。
　　“好的少爷。”
　　李叔坚决执行程絮的命令，楚夏想推脱也推脱不得。
　　站在二十四小时营业的图书馆门口，楚夏身上披着程絮的衣服，手中拿着那把雨伞，看着那辆黑色的豪车掉头消失在雨幕中，也带走了那丝唯一的温暖。
　　车里，程絮正在闭目养神，司机从后视镜看了她好几眼，“少爷啊，你是真大方，那一二十万的雨伞和四五十万的定制西装，就这么随意送人了？那那朵水花是真够贵的。”
　　“那些东西在我手里也就是个摆设，送给有需要的人才能发挥它应有的价值，那女孩比我需要它们。”
　　早就大手大脚惯了，程絮完全不把这些放在眼里，她现在唯一担心的，就是等会回去该怎么面对程老爷子，听电话里暴怒的那个声音，自己估计是凶多吉少。
　　另外还有个很重要的问题，那就是自己没有原主的记忆啊。
　　这样一来，跑到程老爷子面前，露馅还不是分分钟的事？！

第2章 程絮开学满脸写着高兴。
　　心怀忐忑，程絮做贼一样回了程家。
　　正轻手轻脚准备上楼梯，客厅的灯却突然亮了起来，程絮被吓了一跳，转头看过去，正好对上程老爷子的黑脸。
　　缩了缩脖子，程絮认怂，老老实实往程老爷子那边走去。
　　这次程老爷子也有些意外，以前遇到这种情况，程絮从来都是理直气壮，梗着脖子跟自己吵的，这回怎么这么老实？不会在外面又作什么大事了吧？
　　不管怎么说，好歹是认错态度不错，程老爷子虽然还冷着脸，但是语气比电话里好了不少。
　　“程絮，今天晚上，我知道你心里有气，所以我不跟你计较，但是这次闹完了，等开学的时候，你别再给我闹幺蛾子，老老实实去寒青高中，少跟你那些狐朋狗友来往，听见没有？”
　　程老爷子说着说着，语气就严肃起来，说完最后一句，看着低着头老老实实的程絮，又有些后悔，是不是自己太严厉了。
　　为了找补，程老爷子又加了一句，“那什么，如果你真能把学习成绩提上去，什么事也都是可以商量的。”
　　程絮没体会到程老爷子复杂的心情，她现在满脑子都回荡着高中两个字。
　　什么玩意？！自己现在是个初三刚毕业的小屁孩？高中那魔鬼三年还要再经历一遍？！
　　这委屈谁受得了！
　　不等程絮反驳一句，监管系统及时到位，咔嚓一声响雷，瞬间照亮整个天空，把程絮吓得一个哆嗦。
　　“好，爸，我会好好学习的，还有什么事吗？”
　　事关小命，认怂不丢人，程絮觉得这委屈自己也能忍。
　　“……没了。”
　　这回惊吓变成程老爷子的了，看着自家异常乖顺的儿子，比天上下红雨还吓人。
　　“没什么事的话，我先上楼了，晚安爸。”
　　心如死灰，程絮往楼上走去。
　　程老爷子面露震惊地目送程絮上楼，直到看不见程絮了，才转头看向旁边的管家，“老林，小絮是不是受什么刺激了？刚才小絮跟我说晚安，你听见了吗？”
　　林管家也是看着程絮长大的，看着父子俩从势如水火变成现在这样，也是心里高兴，“程总，少爷也许是长大了。”
　　“我觉得不是，要不然还是预约一下心理医生吧。”程老爷子皱着眉摇头。
　　林管家：……这父子矛盾看来真不是少爷一个人的错。
　　程絮这边刚上楼，关上门，一个箭步就冲到了镜子面前。
　　自从来了这里，她还没看过现在的自己长什么样子，难不成真变成了个初三毕业的小屁孩？
　　在镜子前站定，程絮一脸懵圈地看着镜子里的人，脸基本上和她以前一模一样，只是之前的长发变成了自己cos的男生发型，本来在鞋子里垫的增高垫，变成了自己现在的实际身高，还有s型身材成了清瘦的少年身型。
　　“早知道多垫两层增高垫了。”抬脚看了看脚底，程絮嘟嘟囔囔，“不对啊，我现在长得也不像初中毕业的小屁孩啊，我现在多大了？”
　　程絮冲着空气问话，空气沉默了一阵子。
　　【……请宿主先熟悉剧情。】
　　程絮这才想起来自己脑海里还有本书，直挺挺往床上一躺，闭上眼浏览全书。
　　一直到大半夜，程絮才眉头紧皱地从床上坐起来。
　　“有没有搞错？让我去当舔狗？不可能！”
　　程絮话音一落，窗外雷声大作，咔嚓一声劈到了院子里的树上，火光冲天。
　　程絮：……
　　“都是小事，这有啥不能接受的。”在生命安全这种大事上，程絮一向能屈能伸，听着外面嘈杂的声音，重新躺了回去。
　　她现在的身份确实不是初三毕业的小屁孩，而是即将上高三的小屁孩，之前一直在本市第一贵族学校上学，和一群圈子里的狐朋狗友们整天不干点人事，程老爷子忍无可忍，把她转到了另一所军事化管理的贵族学校。
　　剧情也是从这里开始的，“男配”程絮和女主楚夏同是转校生，并且在同一个班级里，“程絮”对女主一见钟情，从此开始十年漫漫舔狗路。
　　很快到了开学的日子，程絮看着林管家忙前忙后，给自己整理了整整三辆车后备箱的行李，感觉前世自家老哥还是挺冷静的。
　　“林叔，差不多了，我只是去上个军事化管理的封闭学校，又不是去蹲监狱多少年回不来，用不上这么多东西，这些就够了。”
　　程絮把自己收拾的行李箱拿出来，她就打算带这一个去。
　　“少爷，您将要独自一人在学校里生活半个月，就带这么点东西，怎么能够？”林管家是个温润心思细腻的长辈，看着程絮就拿这么点东西，面露担忧。
　　“够了，不够我可以再去买，对了林叔，我爸呢？”程絮坚持，趁机转移话题。
　　林管家欣慰又有些惆怅地看着好像突然间长大的少爷，“程总去公司了，特地嘱托我送少爷去上学，少爷有什么要求可以告诉我。”
　　“那没事了。”
　　程絮上了车，林管家负责送她过去。
　　重温学生时代的时光，程絮一点也不高兴，尤其想到自己还要努力学习追上女主的步伐，就很想一脑袋撞死在校门口算了，她一个游手好闲，荒废度日的富二代为什么要承受这种苦难？
　　再想起那破监管系统说的，自己要是学习成绩跟不上去，同样也算崩人设的话，程絮更觉前途灰暗。
　　到了学校，保姆负责去帮程絮收拾单人宿舍，保镖抬着那一摞摞的书，负责放去教室摆放好。
　　林管家则负责跟在程絮身边，一路唠叨。
　　耷拉着死鱼眼，程絮斜背着就装了一个手机的书包，双手插兜，游魂一样听着旁边的唐僧念咒，往教室走去。
　　“林叔，我到了。”
　　站在教室门口，程絮回头看向还跟着自己的林管家。
　　“到了呀？”林管家这才反应过来，帮程絮整理了一下发型，“那少爷好好学习，把手机给我吧，这所学校校规，不允许学生携带手机，不过宿舍里有座机，我已经让人把家里的座机号写在通讯录里了，少爷有事可以用那个联系家里。”
　　“还要交手机？我……”
　　从没听过这种校规条例，程絮刚要开口，又想起什么，眼神上飘瞄了一眼天空，“算了，拿走拿走。”
　　把手机交给林管家，程絮背着个空书包进了教室。
　　新学期刚开学，教室里还有点乱，一个年轻女老师站在讲台上，看见程絮走进去，微笑着招了招手。
　　“同学们安静一下，今天我们的第二位转学生也来了，程絮同学，来做个自我介绍吧？”
　　女老师的威望明显不高，说完后一班二十来个人虽然看过来了，但是明显没安静下来。
　　程絮本来不打算理会那什么自我介绍，但是现在看到这个场景，脚步一转，又站上了讲台。
　　“安静，”程絮一拍桌子，“自我介绍一下，我叫程絮，程家的程，程絮的絮，老师，我坐哪？”
　　全班一片静谧，听着她这完全没介绍明白的自我介绍，竟然有种听明白了的感觉，确实，在这个教室里，没谁不知道程家，不对，或许有一个不知道。
　　坐在角落里的楚夏手中的笔一停，一抬头，就看见了那个站在讲台上的身影，想着还放在自己家中的雨伞和外套，楚夏攥紧了手中的笔，低下了头。
　　讲台上，老师其实也没想到程絮会配合，被喊到还愣了一下，接着反应过来，“程絮同学，这有两个空位子，一个是清如许同学旁边，一个楚夏同学旁边。”
　　程絮也看过去，清如许就是男主，楚夏就是女主，自己这位置还真是绝了。
　　清如许按文中的描述，就是标准的校园高冷男神，成绩第一，本市清家的长子，现在抬眼看向程絮，“程絮，你可以坐我旁边。”
　　清家和程家旗鼓相当，程絮和清如许当然也是彼此见过面的，当然，每次程絮都是反面教材，清如许都是正面教材。
　　按照剧情，程絮是来给女主当男配的，又不是来和男主谈兄弟情的，那必然得选女主。
　　“谢你好意，我坐后排习惯了，老师，我选楚夏旁边吧。”
　　说完，程絮径直往后排走去，坐在了楚夏旁边。
　　清如许回头看了程絮一眼，没再说什么，等着开始上课了。
　　程絮看了一眼传说中的女主，没看着正脸，所有人都在叽叽咕咕的时候，这女主也能两耳不闻窗外事，竟然还在刷题，确实是女主的必备素养。
　　“同桌你好，我叫程絮，你叫楚夏是吗？”
　　程絮撑着下巴，她还挺想看看这女主长什么样子的。
　　楚夏手攥着笔，已经用力到发白了，听见程絮的声音，抬起头来点点头，表面尽力装作若无其事的样子，心里已经将等会对方认出自己的对白想了十几遍。
　　程絮一眼看得出这个女孩有些紧张的样子，不过刚刚转学到陌生的环境，也很正常，就是觉得……这女孩是不是还有点眼熟？
　　轻度脸盲症患者程絮思考了两秒，把这个想法抛之脑后，自己刚来这个世界，又没有原主的记忆，怎么可能见过女主，一定是错觉。
　　把这个错觉抛之脑后，程絮转身随意从后面自己的书柜上抽了本书，打了个哈欠，趴在桌子上重温学生时代第一课，睡觉。
　　楚夏眼中的期待慢慢散去，看着程絮的后脑勺，果然，对方只是顺手帮了个人，根本记不得自己。

第3章 夏家小微程絮：这是什么魔鬼？
　　程絮是在监管系统的狂轰乱炸中醒过来的，捂着有点发疼的脑袋，程絮还有点没反应过来。
　　“啥啊？”
　　打了个哈欠，程絮没听清监管系统在说什么，结果忘了自己现在在教室里，周围人本来叽叽喳喳的讨论声顿时消失殆尽。
　　【女主正在遭受人身攻击，你就这嗯么睡大觉，你觉得对吗？】
　　鉴于周围有人，监管系统没出声，而是在程絮脑海中出现一串字。
　　“这就开始了？”看见周围人看过来的眼神，程絮若无其事地趴在桌子上，小声嘟囔，“不得先来个一见钟情什么的吗？”
　　【……一见钟情的剧情已经被你睡过去了！少废话。】
　　程絮脑海中的字甚至出现了感叹号，以此证明监管系统的愤怒。
　　略怂地挠了挠头，程絮伸了个懒腰，重新抬起头，看向周围的人，又看了看身边低头做题的女主，也不清楚谁人身攻击了女主。
　　视线扫过众人，程絮不耐烦地耷拉着眼皮，“找我有事？”
　　看着程絮这反应，众人顿时做鸟兽散，程絮不屑地翻了个白眼。
　　【舔狗的自我修养，及时安抚女主受到惊吓的情绪。】
　　程絮本来要趴下的动作停住，小声嘟囔，“事关我自己小命，用你提醒？”
　　嘴硬地怼完监管系统，程絮眼神飘忽，装作不经意地飘向女主，“你没事吧？”
　　楚夏本来以为那些人吵到程絮了，却没想到程絮是为了自己出头，一方面心里高兴，另一方面，又有些担心，程絮听了那些人的话，会不会认为自己也是那样的人？
　　“你刚才都听见了？”楚夏有些忐忑地看向程絮。
　　“听见什么？”
　　程絮一脸茫然，她属实是什么也没听见，她被监管系统吵醒的时候，周围就已经没声音了。
　　“没什么，谢谢你。”
　　楚夏低下头重新看向自己的试卷，掩住嘴角的笑意。
　　她没想到程絮竟然会这么体贴，程絮就在自己旁边，对方如果没听见，为什么会帮自己出头呢？这样说无非就是给自己留些面子，故意装作没听见那些不堪的话。
　　程絮哪知道楚夏在想什么啊，看着自己的任务完成了，瞌睡虫也跑没了，不情不愿地拿出自己扔下十来年的课本，准备看看自己脑子里还剩下些什么。
　　“程哥，你终于也来这所学校了！”
　　程絮正和跟天书一样的课本大眼瞪小眼的时候，一道甜美的女声从后方出现，接着一个女孩挽住了程絮的胳膊。
　　差点被吓一跳，程絮转头看去，两眼茫然，大姐你谁啊？
　　与此同时，楚夏也看向声音的来源，只看一眼，脸色顿时沉了下去，侧过身低下头，避免让对方看见自己。
　　【紧急提示：此人是夏家幺女，名为夏小薇，和你是青梅竹马，但是你一向对其避而远之。】
　　这紧急提示来得真是时候，程絮接着抽回自己的手，“夏小薇，你找我有事？”
　　“程哥，在新学校还适应吗？”夏小薇完全不在乎程絮的态度，从旁边随意拉了张椅子坐在程絮旁边，“我之前跟程叔叔说了好久，让程哥来这个学校呢。”
　　“我可真是谢谢你。”
　　程絮单手托腮，瞥了一眼夏小薇，大概能知道原主为什么对夏小薇避之不及了，劝学渣她爹让学渣往军事化管理的学校里转，这是人干的事吗？不知道的还以为有什么深仇大恨呢。
　　“不用谢我，这是我应该的，程哥你不高兴吗？”
　　身为家里最小的女儿，夏小薇从小要风得风要雨得雨，被宠坏了，从来不知道什么叫看人脸色，也听不出正反话，还敢接着问程絮。
　　程絮也是服了，闭着眼深吸一口气，趴到桌子上，“我高兴死了。”
　　“哈哈哈，程哥高兴就好，那中午我们一起吃饭吧？程哥的宿舍在哪？我可以去看看吗？”
　　夏小薇果然又没听出来程絮的反话，开开心心地邀请程絮。
　　头疼地摁了摁眉心，程絮觉得如果夏家条件允许，带自己家孩子去看看脑子吧，别放出来祸害人了。
　　“男女授受不亲，别靠近我宿舍，你走吧，别耽误我学习。”
　　程絮把课本往自己脸上一扣，觉得学习也挺好的。
　　“转学果然有用，程哥都喜欢学习了，那程哥你有什么不会的题，我可以教你哦！”夏小薇一脸惊喜地看着程絮，“等下周回家，我一定要把这个好消息告诉程叔叔，程哥终于喜欢学习……”
　　“你离我爸也远点！”程絮一脸惊恐地打断夏小薇，她现在可没打算奋发图强呢，让夏小薇跟程老爷子这么一说，她不图强也得图强了，这不给自己找麻烦吗？
　　“可是……”夏小薇还不死心。
　　“没什么可是的，我有不会的题，我可以问我同桌，用不着你，你也好好学习，不要往我们班跑，我就谢谢你了。”
　　程絮现在看见夏小薇，真是一个头两个大。
　　“你同桌是谁啊？学习成绩能有我好吗？！”
　　这次程絮拒绝得过于明显，夏小薇终于听出来了，气呼呼地看向旁边无故遭殃的楚夏。
　　程絮翻了翻眼皮，没理夏小薇，女主成绩那可是能和男主争第一的那种，你说比不比你好？
　　“你！给我抬起头来，我倒要看看你到底是谁？”
　　程絮不理夏小薇了，夏小薇干脆站起来，去为难程絮的同桌楚夏。
　　眼看女主被自己连累了，程絮可就不能作壁上观了，抬手拦在楚夏前面，“夏小薇你发什么疯？我同桌是谁关你什么事？”
　　“程哥你竟然维护她？凭什么？！”
　　夏小薇哪受过这种委屈，顿时更不依不饶非要去拉楚夏。
　　看来是避不过这场闹剧了，楚夏放下笔，抬起头来，不躲不闪地看向夏小薇。
　　夏小薇看清楚楚夏的那一刻，顿时像摁了暂停键，只是眼睛缓缓睁大，接着回过神来，一脸暴怒，抬手将楚夏桌面上的东西全都扫到了地上，“竟然是你！！！”

第4章 稳占上风怼人小能手。
　　看这反应，俩人是认识啊，程絮看看夏小薇，再看看楚夏，文里没提这事啊。
　　楚夏看着夏小薇没说话，夏小薇却觉得楚夏好像是在挑衅自己。
　　“你这个赖在我们家死活不走的穷亲戚，凭什么坐在程哥旁边？你信不信我现在就让我爸把你从这所学校里赶出去？如果没有我们家，你有什么资格在这里上学！”
　　指着楚夏，被自己一向看不起的人压过一头，夏小薇自然难以接受，尤其还是关于她程哥的事。
　　原来是这样，文里只提了楚夏是被一个舅舅还是什么送进这所学校的，其余的并没有详细介绍，没想到这个舅舅家就是夏小薇家。
　　程絮看着咄咄逼人的夏小薇，还记着自己的使命，站起身比夏小薇高出大半个头，轻松伸手把夏小薇指着楚夏的手压下去。
　　“夏小薇你过分了，回你的班里去。”
　　“程哥！你竟然还为了她凶我？你凭什么护着她？她连给我提鞋都不配！楚夏！我要你立刻从这所学校滚出去！”
　　夏小薇本来就对自己爸爸非要接回楚夏母女的事十分不满，更别说还让楚夏跟她上同一所学校，在她眼里，这就是侮辱。
　　一边说着，夏小薇越想越气，抬手就要去打楚夏。
　　“够了！”
　　皱着眉，程絮觉得自己就算是个路人都看不下去了，更何况关乎自己小命，直接一把攥住了夏小薇打过来的手腕，甩到了一边。
　　“夏小薇，你还有完没完？要发疯去精神病院，别在这里碍眼！”
　　程絮这话说得是一点都不客气，夏小薇不敢置信地看着程絮，脸一皱，嘴一瘪，眼泪顿时跟不要钱一样啪嗒啪嗒掉了下来。
　　这一言不合怎么还哭了呢？刚才楚夏被你那么骂也没见哭啊。
　　这一下整的程絮都有点不会了。
　　“程絮，你过分了。”
　　就在这时候，清如许在前排看不下去了，站在夏小薇身边，不满地看着程絮。
　　“我过分？excuse me？”程絮一脸疑惑地指着自己，看着清如许，“刚才更过分的是谁？清如许你是眼睛选择性失明，还是耳朵选择性失聪？屁股这么歪，就别当理中客了成吗？辱理中客了。”
　　程絮长这么大，怼人就没输过，这俩人也是踩她炸点上了，自认倒霉吧。
　　清如许从没接触过程絮这种骂人也直来直去的人，完全不顾对方脸面的做法，他还真招架不来。
　　自己气个半死，清如许看向楚夏，“程絮，你想明白，为了一个楚夏跟我们闹成这样值得吗？”
　　“先不说值不值得，就说前因后果，是我先闹的吗？大家都快要是成年人了，讲讲道理好不好？”
　　程絮还真不虚，男主又怎样，她还是“男配”呢，除了女主不是自己的官配，硬件配置上她哪点都没输，甚至还不用跟男主一样和不知道多少个弟弟争家产。
　　清如许没想到程絮这个混世魔王无法无天到这个地步，什么都不顾及，微皱眉头，看着旁边哭得上气不接下气的夏小薇。
　　“小薇都哭成这样了，程絮你让让她不行吗？跟一个女孩子这么计较有意思吗？”
　　清如许也是想不通，为什么程絮能面不改色地把女孩子气哭还无动于衷。
　　程絮同样也想不通清如许这拐着弯的逻辑，这两者有什么关系吗？谁还不是个小公主了？
　　“咱讲道理就讲道理，别扯这些没用的，她哭她有理？你要这样说我也能哭啊，我还能躺地上打滚呢，不就是耍赖吗？谁不会啊？”
　　程絮就没什么不敢说的，剑走偏锋更能让人哑口无言。
　　看着对面两个哑巴没话说了，程絮毫不客气地冲清如许掀了掀眼皮，翻了个白眼，“没劲。”
　　清如许气个半死，觉得自己过来就是个错误，但是夏小薇又是自己的表妹，不过来回家没法交代，还真是两头死路。
　　“你也别在这哭了，骂人的时候怎么没想想后果呢？”怼完清如许，程絮看向还在抽抽嗒嗒的夏小薇，“该上哪上哪去，别在这儿耽误我学习。”
　　又被程絮嫌弃一遭，夏小薇捂着脸，一把推开清如许跑了。
　　清如许冷眼看了一眼程絮，也转身回了自己的位置。
　　楚夏自始自终坐在位子上，看着稳占上风的程絮，虽然优雅的矜贵小少爷滤镜碎了一地，但是程絮在她心目中的地位又上升了一大截。
　　程絮大获全胜就有点得意忘形，回头对上了楚夏专注的目光，手贱地把手里的课本直接盖到了楚夏头上，“看什么看？还不收拾你自己东西？便宜那俩了，应该让他们收拾完再放走的。”
　　“哦。”
　　楚夏被这一下敲得也有点懵，抬手将程絮的课本拿下来，听话地蹲在地上捡东西去了。
　　其实说完程絮就后悔了，自己这是舔狗的态度吗？不会一道雷劈死自己吧？
　　心虚地看了眼地上的楚夏，又看了眼晴空万里的天空，程絮手脚麻利地蹲下帮楚夏捡东西，争取好好表现，将功补过。
　　周围的人看程絮自己动手帮楚夏捡东西了，也不敢干看着，一个个左右看着，将掉在自己位置左右的楚夏的东西帮忙捡起来，给还了回去。
　　“谢谢了。”
　　又接过几本楚夏的本子和笔，程絮跟人道了谢，自己老哥曾说过，不管什么时候，都得做个有礼貌的好孩子，不然会很low，程絮一直谨记心中。
　　“看看，还有没有什么少的东西。”
　　程絮把东西交给楚夏。
　　楚夏简单整理了一下，摇摇头，“没有，都齐了，谢谢。”
　　“不用谢来谢去的，都是小事，今天也是我连累了你。”
　　程絮看了楚夏一眼，不得不说，这女主当的属实弱了点，还憋屈，老是受人欺负，也是可怜。
　　等楚夏收拾完，课间时间也结束了，又要开始上课，程絮扒拉了半天，看着那一堆的课本，求助楚夏，“哪本？”
　　“第一册，高三全部都是复习的，从头开始复习。”
　　高中用的书属实有点多，所以每个班级后面都有几个大书柜，每人一个放书的格子，楚夏顺带把程絮的也找出来，拿了过去。
　　课开始上了，程絮跟触动什么学渣被动开关一样，接着就困了，不过想想不久后自己成绩坐火箭的效果，只能硬着头皮学一学，省得到时候考太差崩人设，原地成灰。
　　好歹是贵族学校，而且还是追求成绩的那种，师资必然是最好的。
　　程絮皱着眉，尽量听进去点，拿着笔在完全空白干净的课本上勾勾画画。
　　“这里有几个重点，你要自己记一下，”楚夏小声提醒程絮，把自己的笔记本往程絮那边推了一下，“你看这里，有衍生的知识点，课本上没有，需要你自己记下来补充说明，还有这里……”
　　楚夏正给程絮讲着，只听讲台上一声巨响。
　　“砰！”
　　讲台上老师直接把书本往讲桌上一砸，看向最后一排的楚夏，“楚夏同学是吧？你讲得这么好，要不要上讲台上来讲？是听老师的还是听你的？给我上后面罚站！”
　　班里多数人投来幸灾乐祸的视线，这是贵族中学，基本上没有老师愿意招惹学生，这种情况可以说少之又少，无非就是老师知道楚夏的情况，故意卖夏小薇的好罢了。
　　楚夏垂着眼，并不辩驳，收拾课本就打算去后面。
　　“砰！”
　　又一声巨响，不过这次声音来源于后面。
　　程絮把课本往桌子上一扔，她没想到自己就是想学个习也能这么多事。
　　“老师你是不是对我有意见？”
　　靠在椅背上，程絮拦住楚夏，看向讲台。
　　“这……我怎么会对程絮同学有意见呢？只不过楚夏违反了课堂纪律，我们必须得有规章制度不是？”
　　老师既然知道楚夏家的情况，那肯定也知道程絮的来历，找没背景的同学撒撒气他敢，但是肯定不可能敢找程絮的麻烦。
　　“这样啊，我只知道，老师不让我学习，同学辅导我功课还被老师给罚了，我知道什么我肯定回去就得跟我爸说什么，到时候课堂纪律什么的，老师跟我爸说去吧。”
　　程絮一脸无所谓，这老师想欺软怕硬，也得看别人答不答应。
　　老师一脸便秘的样子，半晌才憋出个略显扭曲的笑脸来。
　　“程絮同学说笑了，刚才是老师没搞清楚情况，没事，楚夏同学快坐吧，同学之间互帮互助本来就是应该的。”
　　程絮拉着楚夏坐下，学习的兴趣也没了，打了个哈欠，十分嚣张的趴下会周公去了，徒留老师看着她咬牙切齿，还是一点办法都没有。
　　下课就是午休吃饭的点了，程絮伸着懒腰，才想起来自己完全不知道食堂在哪。
　　问了旁边的楚夏，同样也是一样的答案。
　　这可坏了，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。
　　更关键的是，环视一圈，程絮连个认识的人都找不到。
　　就在程絮左右瞧的时候，突然看见了站在一群人中鹤立鸡群的清如许。
　　拍了拍楚夏的肩膀，程絮一招手，“跟我来。”
　　楚夏不明所以地跟上，就见程絮朝清如许走去。
　　“清如许，等一下。”看清如许要走，程絮还喊了一声。
　　“你又有什么事？”清如许现在对程絮也是避之不及。
　　程絮站在清如许面前，“我不知道食堂在哪，能带个路吗？”
　　落后一步的楚夏刚好听见这句话，简直是大跌眼镜，大哥你怎么敢的？刚骂完人家就来让人家给你带路，这……还带这么玩的？
　　更让楚夏惊讶的是，清如许还答应了，虽然不太情愿……
　　达成一致，清如许走在前面，程絮和楚夏俩人走在后面，楚夏看着清如许的背影，小声跟程絮嘀咕。
　　“你们不是刚吵过架吗？这样你不会觉得很别扭吗？”
　　程絮斜背着书包，一脸坦然，小声回答，“不啊，楚夏同学，你要记住一句话，只要我不难受，难受的必然是别人，只要我不别扭，别扭的还是别人，你信不信，现在清如许比我别扭多了？”
　　楚夏：……还真是这样。
　　“那清如许还答应你。”
　　楚夏觉得程絮真是个神奇的存在。
　　“人家是君子嘛，怎么会跟我这个小人计较？”
　　程絮笑着一摊手，理所当然的样子惹人发笑。
　　楚夏也有些忍俊不禁，仰头看着程絮的侧脸，这样的人，怎么会是小人呢？
　　学校里的食堂是数一数二的，不光各种美食都有，还能让厨师现场烹饪，除了价格贵点，没有任何不好的地方。
　　程絮和清如许正常地点了饭菜，程絮看向一边的楚夏，“你有什么忌口吗？”
　　“没有。”
　　楚夏摇头。
　　程絮又帮楚夏点了一份，三人静静等着吃饭。
　　清如许只看着程絮，“程絮，下午放学后有和烈阳高中的篮球赛，你来不来？听说你之前很厉害。”
　　“不来。”
　　程絮一口拒绝，她能打两下子篮球没错，但是让她上场去跟那一伙人高马大的篮球队抢球打，那还是算了吧。
　　看着清如许疑问的眼神，程絮想了想，“我以前不就是烈阳高中的吗？烈阳高中和寒青高中打，我站哪边的是？”
　　程絮想了个好理由，两个贵族高中，一向是谁也看不上谁，关系极差，她这样说也在情理之中。
　　清如许的疑惑打消，“那你应该很了解烈阳那边的实力情况了？他们是第一次来我们学校打，知己知彼，百战不殆，我们这边也好早做准备。”
　　程絮了解个屁。
　　和清如许大眼瞪小眼半天，程絮一皱眉，“你话怎么这么多？这是你们要做的功课，这些一打听就能知道的事，你们还想着偷懒？能不能自己努努力？”
　　清如许：……
　　这回清如许彻底不说话了。
　　吃完饭，还能回宿舍休息一会，程絮是单人豪华宿舍，楚夏是双人间，不在同一栋楼里，倒是在同一片区域。
　　到了分岔路口，楚夏谢过程絮和清如许，往另一边走去。
　　清如许皱着眉看着楚夏的背影，“程絮，你还是少和她来往，对你不好，对她也不好。”
　　“你是说夏小薇吧？这么跟你说，管好你那小表妹，要不然有什么后果，到时候别说我没给你们留面子。”
　　程絮这话一点也不客气，清如许也是搞笑，不想他表妹受委屈，就能放任他表妹给别人委屈受？
　　沟通再次失败，两个人沉默地上了电梯，宿舍楼顶层只有两个宿舍，一个是清如许，另一个就是程絮，俩人还算是邻居了。
　　这邻居俩相处还算友好，另一边楚夏回到宿舍，可就没这么和平了。
　　刚走到自己的楼层，楚夏就险些被一个箱子砸中，往前看去，之间夏小薇身边的两个跟班正站在自己的宿舍门口，把自己的东西在往外面扔。

第5章 篮球赌约程絮：我举报！男主放水！……
　　楚夏垂下眼，掩住眼中的暗色，安静地收拾着地上的东西。
　　去拉行李箱的时候，行李箱却被另一个人一脚踩中，险些压到楚夏的手。
　　“楚夏，今日的事，我们就是想让你知道知道，什么样的人能惹，什么样的人不能惹，你来这所学校，无非就是想凭你这点姿色吊个豪门男朋友，这学校里多的是，你随便吊，但是，程哥是我们小薇的，你最好有点自知之明。”
　　那人踩着楚夏的行李箱，威胁完后，一脚踢开了楚夏的箱子，接着面色稍稍扭曲，又瞪了一眼楚夏后，带着人离开。
　　等人走后，楚夏“强忍着委屈”默默把周围塞着一层石头的箱子抱起来，放在行李箱上拉回了宿舍。
　　有没有程絮都一样，夏小薇不会放过自己，对于自己现在的处境，楚夏早有心理准备。
　　虽然说程絮护着楚夏的事大家有目共睹，但是楚夏得罪狠了夏小薇的事也是铁板钉钉的事实，楚夏那唯一一位室友还是选择原地搬离，换了个宿舍。
　　能独享一个宿舍，这对楚夏来说再好不过，有什么事情也方便了许多。
　　把东西归位，楚夏洗了把脸，看着镜子里的自己，眼神坚定且锋芒毕露，这种情况，不会一直这样下去的。
　　下午的课对于程絮来说，和上午的一样无聊。
　　艰难地挨过三节课，一下课，程絮就看着清如许几个人去换了打篮球的衣服，还往自己这边看了一眼。
　　程絮只当没看到，趴在桌子上转过头看向楚夏，“同桌，跟你商量个事。”
　　楚夏正收拾书包，转过头看着程絮，“什么事？”
　　程絮把自己饭卡从桌子上推过去，“从今天开始，你帮我去食堂打饭，作为报酬，你的饭钱我包了，怎么样？”
　　看着程絮推过来的饭卡，楚夏不确定程絮是不是中午看到了自己买单时的窘迫，但这对她来说，确实是场及时雨。
　　楚夏没矫情，接过了程絮的饭卡，答应下来。
　　“合作愉快！”
　　懒人程絮总算是把人生大事交代出去了，心情甚好。
　　不等好心情持续两秒，门外有个人跑了过来，“程絮是在这班吗？烈阳高中那边的人来了，在篮球场等着呢。”
　　“我知道了。”
　　程絮十二分不爽地答应下来。
　　“那这饭？”
　　楚夏以为程絮要去打球。
　　“没事，你吃完给我带份去操场就行，我不上场，就去当个观众，不影响吃饭。”
　　程絮已经打定主意，怎么着都不可能上场。
　　楚夏点点头，背着书包先走了。
　　程絮溜达到了操场，小声召唤监管系统，“这都谁谁谁啊？我一过去不露馅了吗？”
　　不过这个不需要程絮担心，因为接着跑过来一个人，头顶上顶着几个发光的大字。
　　“烈阳高中，霍子阳，篮球队队长，霍家长子，男配之一，和程絮关系……死对头？”
　　程絮看着这简单粗暴的介绍，一脸复杂，不过确实很有用。
　　至于霍子阳这个名字，程絮还是有印象的，在书里也是女主疯狂者之一，不过不如自己戏份多，属于头脑简单四肢发达，阳光男孩那种，还有点欠揍，从始至终和“程絮”都不对付。
　　“呵，程絮，你还真转这所学校来了？怎么，对你爹认怂了？”
　　不愧是死对头，霍子阳一上来就争取戳程絮痛点。
　　程絮懒懒地翻了翻眼皮，“我想转哪转哪，关你屁事。”
　　“你这脾气倒是一点也没变，死鸭子嘴硬。”
　　霍子阳早就习惯了程絮这个态度，哥俩好地拍了拍程絮的肩膀。
　　“撒开，”差点没被霍子阳这两巴掌拍吐血，程絮打开霍子阳的手，“你这手贱的毛病也是一点没变。”
　　“嚯？！”霍子阳一脸惊奇地看着程絮，“老程，就两个月没见，你怎么从李逵变林黛玉了？还有这脸，本来就挺好看，越长越像大姑娘了？怎么，你这是去了趟泰国还是得了场兄弟咱不知道的绝症？！”
　　程絮：……
　　咬了咬后槽牙，程絮脑门气得发疼，直接一拳怼上了霍子阳的狗眼。
　　“老子不把你头卸下来挂篮球框上你是不是不习惯？！那眼珠子不好使趁早扣下来当玻璃球弹了算了，别挂上面当摆设！”
　　甩甩手，程絮冷着脸越过捂着眼的霍子阳，往观众席走去。
　　被揍了一拳，霍子阳丝毫不在意，捂着眼跟在程絮身边继续嘚嘚。
　　“你这属于赛前帮你们学校作弊你知道吗？我可是这场球赛的主力，你这一拳打掉我一只眼，要是输了你得负全责。”
　　程絮又踢了一脚霍子阳，“别给自己实力不行找借口，你不会是怕了，故意不敢比赛吧？”
　　“我不敢？笑话！你等着看吧，我要是赢了，你当众上啦啦队跳一段怎么样？”
　　霍子阳看着程絮挑衅的样子，一点也不能忍。
　　“你要是输了，你穿着啦啦队队服跳一段怎么样？”
　　程絮不甘示弱，这一段剧情里可是有的，必须是清如许男主赢，她可一点也不怂。
　　两个人在这边逞凶斗狠，旁边路过的清如许听了个正着，皱着眉拉住了程絮，企图阻止过于冲动的俩人。
　　“好，成交！等会那你也得穿拉拉队服！”
　　不等清如许阻止，冲动的霍子阳先一口答应了下来，赌约成立。
　　程絮丝毫不担心地拍了拍清如许的肩膀，“加油，我也想看霍队长穿短裙跳舞，就是不知道有没有他这个尺寸的队服。”
　　程絮悠闲地往观众席走去，清如许转过头不赞成地看着霍子阳。
　　“你们两个能不能不胡闹？”
　　“我胡闹？你看看我这被一拳打出来的黑眼圈，”霍子阳控诉地看着清如许，“程絮先挑的事，怪我？”
　　清如许看了一眼霍子阳滑稽的半边熊猫眼，头疼地捏了捏眉心，懒得管了。
　　楚夏带着饭盒走到操场的时候，就见全场的气氛正是最热烈的时候，整个观众席坐满了一半的人。
　　视线在场上看过，楚夏一眼就看见了坐在最中间，自带聚光灯效果的程絮。
　　快步走过去，楚夏坐在程絮身边，拿出两份饭盒，其中一份递给程絮。
　　“你也还没吃？”程絮看了眼楚夏手里的那份，“那一起吃，还有表演节目看。”
　　楚夏看着刚开场的篮球赛，并没有什么兴趣，打开了饭盒。
　　程絮也打开了饭盒，自己饭盒里红烧肉，鸡腿饭，龙虾肉等等，再看楚夏的饭盒，一个白菜一个菠菜，和一碗白米饭。
　　“你这样让我觉得良心不安啊，以后给我打什么饭，就给你自己打什么饭，你光吃这个，营养跟不上，我光吃这个，容易变成大胖子。”
　　程絮无奈，把自己饭盒里的鸡腿和龙虾肉夹给楚夏一半，然后又用勺子分给楚夏一半红烧肉，顺带从楚夏饭盒里夹了两片白菜叶子。
　　楚夏看着程絮空了一半的饭盒，再看看自己面前满满当当的，有些于心不忍，夹着菠菜叶要给程絮。
　　“不用不用，”程絮一脸菜色，如临大敌地看着那两根菠菜，“我的蔬菜摄入这两根白菜叶就够了。”
　　楚夏看着程絮，一直看得程絮略显心虚地又夹过去一根白菜叶，“这回真的够了。”
　　楚夏看了一眼被拒绝的菠菜叶，在心里记下程絮的喜好。
　　两个人在观众席吃得旁若无人，周围的人时不时飘来些许目光，好家伙，大家都赶着来看篮球赛，饭都没吃，你们俩多少过分了，把饭拿篮球场来吃！
　　等寒青高中进了一球后，清如许和霍子阳同步抬头，看向观众席的程絮。
　　这下才发现，这货不仅正吃得起劲，身边还多了个美女，小日子过得分外惬意悠闲，和累成狗的他们行成鲜明对比。
　　霍子阳&清如许：……突然就好气。
　　上半场结束，寒青高中以一分之差略输烈阳高中。
　　观众席边排队送水的人一堆，清如许和霍子阳拿了两瓶水，往程絮这边走来。
　　“难怪要转学，你这转学后的小日子，过得可舒服多了！”
　　霍子阳扔给程絮一瓶水，“小心噎死你，等会我们可就看不着程大少爷的才艺秀了。”
　　“现在呛死你，我上你坟头给你跳啊。”
　　接过水，程絮拧开瓶盖，一边回怼霍子阳，一边将水递给楚夏。
　　楚夏接过水，看着面前仨人，她都有点想走了，这周围的视线太聚焦了点……
　　程絮的水给了楚夏，清如许把自己手中另一瓶水递给程絮，“你做好准备。”
　　程絮：what？
　　“清如许，你不是要这么绝吧？咱们私人恩怨归私人恩怨，这可是关乎校园荣耀，开不得玩笑。”
　　程絮慌了，这男主不至于这么不靠谱吧？
　　楚夏在旁边听得一脸懵，这到底是什么跟什么啊？
　　下半场准备开始了，清如许和霍子阳再次上场，临走之前，清如许那张冷脸上露出些许幸灾乐祸的微笑。
　　“你们不至于这样吧？”
　　程絮怀疑这两人可能达成了什么共识。
　　“怎么回事？”楚夏还不清楚发生了什么。
　　程絮哭丧着脸，看向楚夏，把赌约的事说了一遍。
　　楚夏：……什么叫自作孽，不可活。

第6章 被迫转学程絮：转个皮皮虾。……
　　“我现在跑来得及吗？”
　　程絮看着比分牌上烈阳高中再得两分的提示，面如死灰，好么，这下玩大发了。
　　楚夏也没什么好办法了，这板上钉钉的事，“你有把握赢过霍子阳吗？如果你有把握的话，现在上场还来得及。”
　　程絮幽怨地看向楚夏，她如果有把握的话，现在早就已经上场把霍子阳打得落花流水了，关键这不是做不到嘛。
　　楚夏从程絮的眼神中明白了什么，“只能希望清如许能靠谱了，如果再进一个三分就好了。”
　　也许女主的祈祷还是有用的，在最后关头，清如许一记三分投，扳平了比分，双方打平！
　　程絮瞪大眼，看着打平的记分牌，看看楚夏，再看看清如许，没忍住一把抱住了楚夏，“哇！你真的是我的福星！”
　　被抱住的楚夏一愣，手臂好像碰到了什么，脑海中有什么一闪而过，视线比大脑先一步看向程絮的脖子，白润平滑，锁骨精致，却没有喉结。
　　楚夏觉得自己好像发现了什么不该发现的东西。
　　“程絮，你……”
　　楚夏看着还在高兴，毫无所觉的程絮，想问的话停在了嘴边。
　　程絮听见了楚夏的声音，转过头看向楚夏，“嗯？你叫我啊？”
　　眼前的人有着好听的少年清越嗓音，长着格外精致的五官，身材清瘦，怎么看，都是一个翩翩少年郎。
　　可是如果不是少年郎，是女娇娥，好像……也是一个极漂亮的女孩子。
　　“啊？没事。”
　　楚夏心里震惊，胡乱摇摇头。
　　程絮也没发现什么不对劲的，冲场上的众人比了个nice的手势，就准备走了。
　　“友谊第一比赛第二没错，但是现在平分，还可以组个加时赛啊！”
　　观众台上有人开口提议。
　　程絮顿时转过头去，“我觉得这样就很好！所有比赛不一定都是分胜负的，我们还是要学会适可而止。”
　　“我觉得程絮同学说得对，”霍子阳也是真的被吓一跳，他可也是真的不想去啦啦队跳舞，还是适可而止的好。
　　清如许也是这个意思，看着程絮被吓一跳，他就有种大仇得报的感觉，真要让寒青输给烈阳，他也不愿意。
　　比赛就这么结束了，程絮看着黑下来的天色，很快就要到晚自习时间了，还有空去宿舍休息会，换身衣服。
　　“你的饭盒给我吧，我带回去清洗一下，等明天再继续给你带饭。”
　　程絮起身要离开，楚夏伸手拿走了程絮的饭盒。
　　程絮任由楚夏拿过去，看着楚夏，感觉这女主真是个可怜兮兮的小天使。
　　“咔嚓！”
　　程絮还没感动完，一声响雷直接在天空炸响，吓得她一个哆嗦，还真是小日子过得太舒服，把自己舔狗的人设都给忘了，谁家舔狗“男配”会去让女主刷碗啊。
　　反应过来，程絮直接从楚夏手里把饭盒抢了回去，看着响雷还没停歇的架势，又把楚夏的也抢了过来。
　　楚夏：？？？？
　　实在看不懂程絮的这一通操作，楚夏满脸茫然地看着程絮。
　　“那……那什么，”程絮眼珠乱转，想着合理的理由，“就是……我觉得这些饭盒都是一次性的，没必要刷了，扔了吧，等明天你帮我带饭的时候，食堂还是会给的。”
　　“可是很浪费。”
　　楚夏看着两个十分精美的盒子，光这俩盒子就要上百块钱，怎么能当一次性的用？
　　“那我带回去刷吧，我正好要回宿舍。”
　　勤俭节约是美德，程絮深吸口气，硬着头皮接下来。
　　程絮拿着盒子走了，楚夏站在原地，看着阴沉下来的天空，也准备先回教室，开始自习。
　　楚夏刚转身，就被人拦住，不是别人，正是她的好舅舅。
　　“楚夏，有点事我想跟你商量一下。”
　　夏总看了一眼远处程絮的背影，对楚夏说道。
　　楚夏心里有数，应该是关于夏小薇的事，夏总确实是个好父亲，日理万机，还能抽出时间替女儿找回公道。
　　“好，舅舅你说。”
　　楚夏干脆装作什么都不明白，等着夏总接着往下说。
　　“来，先坐，”夏总在和楚夏隔开一个位置坐下。
　　“是这样的，”夏总看着楚夏，“楚夏你也知道，小薇这孩子，从小就比较任性，和程家的小絮从小一起长大，感情比较好。所以，楚夏，我可以资助你上学，你妈妈是我亲妹妹，我也会一直帮她治病，但是你转个学吧，寒青高中很好，烈阳高中也是一样的，你还是去烈阳吧，怎么样？”
　　虽然夏总的语气温和，但是说的话却一点也没有商量的余地。
　　现在楚夏母女两人都是靠着夏家，楚夏要上学，楚夏的母亲要治病，离了夏家，她们孤儿寡母，无处可去，所以楚夏没有拒绝的权利。
　　“我知道，”楚夏点点头，“舅舅决定就好，我没什么意见。”
　　“这就对了，楚夏是个乖孩子，是你妹妹小薇任性，从小被舅舅惯坏了。”
　　夏总说着，从卡里抽出张卡，递给楚夏，“这里面是十万块钱，密码是你生日，小夏你这衣服都旧了，拿去买两身新衣服，等转校手续办好后，你转去烈阳就好。”
　　达成目的，夏总也很大方。
　　楚夏没拒绝，接过了银行卡，“谢谢舅舅。”
　　夏总离开，楚夏看向不远处，夏小薇正站在那里，得意洋洋地看着楚夏，做了个鬼脸后转身走了。
　　看了眼手中的银行卡，楚夏在书包里拿出个小笔记本，将银行卡加了进去，写好日期数额，放回书包。
　　在夏家这段时间，楚夏专门把夏总给她妈妈和她花的钱记在了一个本子上，她不是个喜欢欠东西的人，账还是算清楚的好。
　　楚夏回到教室的时候，班级里大部分的人都还没回来，只有清如许正坐在位置上打电话，头发还有些湿，应该是刚洗完澡换完衣服回来。
　　楚夏回教室的时候，清如许抬头看了一眼，接着挂断了电话。
　　“等一下。”
　　清如许拦住楚夏。
　　楚夏停住脚步，看向清如许。
　　“这件事不要告诉程絮，如果你不想这事闹得大的话。”
　　刚才清如许接的那个电话，就是夏小薇打过来的，夏小薇得意洋洋地跟清如许炫耀了她的战绩，但是清如许只觉得事情没这么简单。
　　“你认为我会利用程絮？还是你觉得转学去烈阳对我来说是损失很大的事？”
　　楚夏比起夏小薇，更不喜欢清如许这样的人，夏小薇只是任性和蠢到让人厌烦，但是清如许，他这种明知是错，还要助纣为虐，甚至闭着眼睛选择帮他们善后的人，更让人厌恶。
　　“两者皆有，”清如许承认得坦荡，“寒青和烈阳之间的区别我想你不会不知道，你自然不愿意去，为此你利用程絮，也会是在情理之中。”
　　“不是每个人都是你，清如许，我有原则。”
　　看都不想多看一眼清如许，楚夏绕过他回了自己的座位。
　　看着自己旁边书本凌乱的桌子，狠了狠心，收回视线，果然，一开始就不该有的妄想，就适合尽早掐断。
　　等程絮洗完澡，换了衣服回教室的时候，上课铃正好响起。
　　踩点进了教室，程絮打了个哈欠，坐在楚夏旁边，把两个干干净净的饭盒放在了楚夏面前。
　　没人说饭盒必须要程絮自己洗，所以等专业保洁去打扫宿舍的时候，程絮顺带将饭盒交给对方，等着洗干净后又带回来。
　　看着这两个饭盒，楚夏本来刚狠下的心又有些动摇，但还是把饭卡递还给了程絮。
　　“你以后可能要自己去吃饭了。”
　　楚夏并不想告诉程絮这件事，但是没办法，自己总不能把程絮的饭卡也给带走。
　　“为什么？你刚答应我的。”
　　程絮看着饭盒，这不是刚刚才说好的吗？转眼就反悔了？
　　“因为我要转学了，所以肯定就不能帮你打饭了。”楚夏实话实说。
　　程絮不敢置信地看着楚夏，慢着，女主说啥？转啥学？剧情里有这么一段吗？没有吧？
　　“为什么要转学？转哪去啊？”
　　程絮快速在脑海中翻了一遍剧情，确实没这件事。
　　“这你就别问了，今天你帮我这么多，谢谢你啊。”
　　楚夏没多说什么。
　　程絮看着楚夏，在脑海中想到底是哪里出了问题，最后，程絮觉得自己想到了问题所在。
　　可能除了夏小薇，没有第二个人选了。
　　看了眼清如许，程絮觉得这件事清如许不可能不知情。
　　晚自习刚下课，程絮起身走到清如许旁边，敲了敲桌子。
　　“跟我出来一下。”
　　“什么事？”清如许回头看了一眼楚夏，跟程絮一起到了走廊今天的休息室。
　　程絮开门见山。
　　“是不是夏小薇让楚夏转学的？”
　　清如许眉头微皱，果然如此，楚夏还是把这件事跟程絮说了。
　　“她是自愿的，她转走，对所有人都有好处，而且，她答应我这件事不会告诉你，但她还是说了是吗？”
　　“她没说，是我让她每天帮我带饭，然后我自己猜出来的，清如许，你们不觉得你们很过分吗？”
　　程絮很难想象，在这样一群人中，楚夏是怎么生活的。
　　尤其是这个清如许，这个人是怎么成为男主的？就这种做法，男配都不够格好吗？
　　“但是结果是一样的，程絮，你得清醒一点，你和楚夏只不过是刚见面，你这么维护她干什么？没有任何意义。”
　　清如许只觉得程絮这么感情用事的做法很蠢。
　　“她是我喜欢的人，这个意义够了吗？”
　　程絮认真地看着清如许，“我今天把话撂在这，楚夏，就是我程絮喜欢的人，你们以后要做什么，自己掂量清楚，另外，我不希望她转学，希望你替我跟你那好姑父说一声。”
　　潇潇洒洒，以“男配”的身份在男主面前耍了一波威风，程絮心情甚好地回去了。
　　但是程絮不知道的是，走廊尽头的休息室隔壁，就是女厕所，现在又是下课时间，各班的人人来人往，没撑过这个课间，她说的话，已经传遍了整个年级……

第7章 都不开心程絮：我开心死了。……
　　程絮更想不到的是，当时楚夏就跟在她身后准备去厕所，刚好听见了这番话。
　　等程絮和清如许两个人回教室后，清如许还有些心神恍惚，他没想到，程絮竟然真的是喜欢楚夏，可是这样的话，夏小薇那边，还不得闹翻了天？
　　到时候姑父不会高兴，姑姑必然也要闹，到时候，恐怕又是鸡犬不宁了，自己也脱不开干系。
　　程絮等着清如许那边的回复，暂时无心学习，趴在桌子上画圆圈。
　　楚夏回到座位上的时候，看到的就是这幅样子，她不知道自己是该说什么，还是应该装作什么都不知道。
　　她甚至现在不知道自己是什么心情，高兴是有的，但是更多的是迷茫。
　　不等楚夏明白自己的心情，夏小薇先来了。
　　清如许那边还没跟夏总说，但是夏小薇先知道了。
　　刚才夏小薇班里也有人去厕所，听见了那些话之后，飞奔回去分享了八卦，然后被夏小薇听见，直接跑了过来。
　　夏小薇看着程絮，一拍程絮的桌子。
　　“程絮！你什么意思？你刚才说的那些话不可能是真的对不对？”
　　夏小薇来得突然，让程絮也有些错不及防，吓了一跳。
　　“你怎么知道的？”
　　程絮记得当时就她和清如许俩人，清如许效率不至于这么高吧？
　　“全校都已经知道了，你还问我怎么知道的，程哥你就说是不是真的？”
　　夏小薇本来高高兴兴的心情，一下子就成了泡沫。
　　全校？程絮不知道之前这是不是夸张形容，但是现在是真的了，夏小薇这么一闹，全校不想知道也得知道了。
　　程絮的视线飘到旁边的楚夏身上，反正剧情里本来就有这么一段，现在承认了也没什么错误，应该不会被雷劈。
　　对上楚夏的视线，程絮深吸一口气，“是真的，我就是喜欢楚夏，怎么了？”
　　全班一片寂静。
　　八卦是一回事，八卦的当事人亲口承认又是另一回事，这一下，可真的是炸了锅了。
　　夏小薇又哭着跑了，这次清如许没说话，这事已经板上钉钉，谁也改不了了。
　　上课铃及时响起，拯救了炸了锅的班级，虽然还是一片叽叽喳喳。
　　楚夏看向程絮，刚要说什么，却被程絮拦住。
　　“你不用有任何心理压力，本来这事我都没想告诉你的，我喜欢你，是我的事，和你没关系。”
　　程絮直接拿出了“男配”黄金语录，堵住了楚夏即将要说出来的话，就这样把这件事揭了过去。
　　看着现在这沸沸扬扬的场面，清如许捏了捏眉心，他早就说过，只要程絮知道了，这事肯定要闹大，还真是果不其然。
　　趁着下课时间，清如许打电话给了夏总，将今天晚上的事给夏总说了一遍，免得让夏小薇去说，更不知道会说成什么样子。
　　夏总听完之后，沉默半晌，第一时间关心的还是女儿。
　　“小薇怎么样了？”
　　“小薇也已经知道这件事了，我去她班级看了一下，她不在班里。”
　　清如许只想息事宁人，故意把夏小薇哭着跑的事略过，虽然夏总自己也能猜到就是了。
　　“小薇这孩子就是这个脾气，如许你费心了，这个周六和小薇一起回来，在家吃顿饭吧？”
　　夏总那边语气温和，清如许却微皱起眉。
　　“好的姑父，那我先挂了，该上课了。”
　　清如许挂了电话，目光沉沉看向远处，这种家庭聚会，他一点也不想去，但是却不得不去。
　　有时候他也羡慕夏小薇和程絮，得从小得到多少的宠爱，才能有这样无法无天的底气，可是他从来都没体会到过，他只有小心翼翼，行差一步，便是万劫不复。
　　——
　　一晚上，程絮和楚夏的事传遍全校之后，却没了后续，没见两个人在一起的消息，让众人纷纷猜测到底是怎么回事。
　　同样，这么大规模的消息传播，不可避免地传进了程老爷子的耳朵里。
　　“刚开学第一天，这小兔崽子就给我整出个儿媳妇来？哼，越来越不像话了。”
　　听林管家说完，程老爷子从报纸中抬起头来，冷哼一声，把报纸摔到了桌子上。
　　“不仅如此，听说今天一天，少爷还把夏家那个小女儿，气哭了两回。”
　　林管家提起自家少爷的事，总是忍不住想笑，之前少爷老跟些其他家的少爷混在一起，不务正业，老爷说还不如安安心心谈个恋爱让他省心，现在真谈了，老爷还不乐意了。
　　“怎么，程絮女朋友不是老夏家那女儿？”程老爷子这才反应过来不是程絮和夏小薇在一起了，顿时脸色柔和了些。
　　林管家点点头，“当然不是，听说是个叫楚夏的女孩。”
　　“楚夏？楚家的人？”程老爷子想了想，“谁家都行，只要不是老夏家那个，程絮就够作天作地了，这俩人在一起，别想过安生日子。”
　　林管家也是知道程老爷子的，程老爷子喜静，对夏家那小女儿，可是提起来就头疼。
　　“也不是楚家的，这女孩听说是夏总之前那个疯掉的妹妹的女儿，现在暂时寄居在夏家，性格倒是和夏家小女儿完全不像，是个挺安静沉稳的孩子。”
　　事关自家少爷，林管家自然是要了解得事无巨细。
　　“这样啊，回头让那小兔崽子把人带回来看看，不让我省心。”
　　程老爷子这就算是松了口。
　　等程絮上完晚自习，回了宿舍之后，就接到了林管家的电话，精确传达了程老爷子的旨意。
　　程絮听得是一脑袋雾水，这都什么跟什么啊？
　　“林叔，这事八字还没一撇呢，是我一厢情愿，人家女生没答应，你让我爸少操心，不许去打扰人家。”
　　程絮说喜欢还行，但是这是要真的成了，估计监管系统第一时间就能劈了自己，到时候程老爷子别说见儿媳妇了，自己家娃儿都得成灰。
　　“是这样啊，”林管家没想到自家少爷第一次心动，就遭人拒绝了，还在想着怎么安慰安慰程絮。
　　“林叔，没事我就挂了，挺晚了，我困了。”
　　程絮完全没当回事，现在就想洗澡睡大觉。
　　“那少爷快休息吧，如果遇到什么问题，一定要记得给家里打电话，偶尔也记得给老爷打个电话，虽然老爷嘴上不说，但心里还是想着你的。”
　　程絮的妈妈自从程絮一出生就去世了，这么多年，程老爷子又日理万机，忙得分身乏术，倒是林管家管程絮比较多，也充当程絮和程老爷子之间的沟通桥梁。
　　程絮匆匆答应下来，挂了电话。
　　自从这事以后，本来给楚夏安排的转学计划也直接搁浅了，两三天的时间过去，也没听见任何动静。
　　程絮也逐渐适应了学习生活，和每天被楚夏带饭投喂的日子。
　　眼见到了周六的时间，这所封闭学校本来是两周才允许回家一次的，但是两周中第一周的周六周末是在学校里的自习课，也没有晚自习，一些学生家长会借此机会把孩子接回家一趟休息休息。
　　周六一整天，清如许的脸色都比以往更冷些，楚夏的脸色也不是很好看，比平常沉默寡言了许多。
　　程絮身为一个合格的舔狗，不可能不去注意到这一点。
　　“你今天心情不高兴吗？”
　　楚夏没想到会被程絮发现，摇了摇头，“没事，可能是还不太适应这里的生活，有点累了。”
　　“是吗？我倒是觉得还好，你也别太拼命学习了，适当地休息休息，劳逸结合嘛。”
　　程絮当然不累，她一天能听一半的课程就是玉帝显灵了，她有脸说累吗？
　　展现完舔狗的体贴之后，程絮往桌子上一趴，又睡过去了。
　　等到晚自习的时间，程絮不可能自发地去教室自习，干脆去操场打打球，一个人站在操场上投篮，也因此错过了发现楚夏和清如许都不在的时机。
　　是夏家派来的司机，接上了楚夏和清如许，至于夏小薇，早就回家休息两天多了。
　　两个人坐在同一辆车上，楚夏和清如许彼此互看不顺眼，但是两人都是沉默寡言型的，看上去竟然还算和谐。
　　夏家的司机就坐在前面，两个人也不可能说些什么话，就这么沉默了一路，车开进了夏家的别墅。
　　别墅里灯火通明，夏家虽然比不上清家和程家，但在本市还是能叫得上名字的，就算是个家宴，排场也是做的足足的。
　　楚夏和清如许一起下车，让两个人更心惊的是，除了他们两个以外，人竟然都已经到齐了。
　　清如许的妈妈，夏总夫妇，还有夏小薇都已经坐在餐桌旁了，夏小薇的两个哥哥都很忙，已经不住在家里了，所以也就这些人。
　　清如许和楚夏两个人先道过歉，然后才入座，出乎他们的预料，今天这一家子，竟然格外的友好，连夏小薇都没那么咄咄逼人，虽然看上去就很假。
　　“孩子们这刚开学，肯定都很累，来，多吃点，一定要照顾好自己的身体。”
　　夏夫人，清如许的姑姑，也是楚夏的舅妈，夏小薇的妈妈，一改往日跋扈蛮横的态度，甚至开始主动给清如许和楚夏夹菜。
　　这一举动，更是让两人有一种不好的预感。
　　“谢谢姑姑。”
　　“谢谢舅妈。”
　　两个人客气地道谢，倒是让夏夫人笑起来。
　　“你看看这两个孩子，一个个的多有礼貌的，看着就让人喜欢，这坐在一起，多登对啊，嫂子，你说是不是？”
　　听见这句话，清如许和楚夏险些都没抓稳筷子，刚才还没咽下的菜堵在心口不上不下。
　　他们想到这次回家不可能有什么好事，但是却没想到竟然会是这么荒唐的事。
　　可是纵然是这么荒唐的事，他们还是不敢第一时间大声反驳，只能看着三位长辈有说有笑，一唱一和，说得好像是真的一样，而夏小薇看向楚夏那怨毒的视线，几乎如同实质。
　　一顿饭结束，这件事好像就这么定下来了，荒唐又滑稽，让人梦回封建社会。
　　食不知味地吃完这顿饭，司机送清如许和楚夏回学校。
　　清如许的妈妈，也就是清夫人，拉住了清如许，小声嘱咐。
　　“你不要忤逆你姑父姑姑的意思，先顺着他们就是，只要让程家那小子死了心，小薇如了愿，这事就成了。”
　　“你现在也快成年了，那些狐媚子在外面生的杂种们也都长大了，一个个虎视眈眈的，你可不能在这时候出了岔子，到时候，你后悔都没地方后悔去，自己心里有点数，知道吗？”
　　清如许紧皱着眉头，“他们不觉得这件事太荒唐了吗？为什么是我？”
　　“什么荒唐不荒唐的，程家那小子可不好糊弄，平常人谁能敢得罪程家？你只要忍忍，这可是你的机会，别不知道珍惜，听见了吗？”
　　清夫人皱着眉呵斥清如许，她就这一个儿子，娘家又没有什么助力，清如许他爹又是个花心的，外面一群人觊觎她和儿子的位置，她也只能靠小姑子家的支持，自然不允许清如许坏事。
　　早已经知道了自己母亲跟魔怔了一样，清如许也不辩驳，他确实也没有辩驳的权利，现在所有能做的，只有忍。
　　咬着牙关点了头，清如许在母亲满意的目光中上了车。
　　比来的时候更沉默，整个车子里死气沉沉，清如许和楚夏脸色一个比一个难看。
　　等到下了车，两个人并肩往学校里走去。
　　“这件事只是演戏而已，不是真的。”
　　清如许率先开口，他也不希望这样，但是这也是他和楚夏唯一的选择。
　　“你姑父姑母还真是大方，这么优秀的侄子，也能扔给我？”
　　事已至此，楚夏也有些忍无可忍，这些人做的事，根本就不是正常人能干出来的。
　　“为了他们的宝贝女儿，他们有什么做不出来的？甚至这样他们才高兴了，这样我永远都不会有摆脱他们的能力，在我爹死，我拿到遗产之前，都要当他们的傀儡。”
　　清如许这些同样也看得清楚，但是又能有什么办法？再难也得卧薪尝胆下去。
　　两个人谁也没比谁好过，楚夏想着程絮，清如许想着遗产，这都是他们现在可望不可及的。
　　“他们想看，那就演下去吧。”
　　楚夏眼眸彻底黑沉下来，总有一天，他们会为今天的所作所为付出代价，至于程絮，本就是自己的妄想。
　　两个人算是达成一致了，毕竟，敌人的敌人，就是盟友。
　　程絮一觉睡到天亮，舒舒服服地背着空书包去上学，却总是感觉这一路上有些人看向自己的眼神总是怪怪的。
　　疑惑地摸了摸自己的脸，程絮记得今天早上自己洗脸了啊，不应该有什么脏东西吧？
　　抱着这样的疑惑，程絮到了教室，就看见了放在自己桌子上的饭卡和饭盒。
　　这又咋了？
　　程絮把书包往后面一扔，看向楚夏，“你又要转学？夏小薇她爸没答应？”
　　“不是，”楚夏摇摇头，尽力避开程絮的视线，一副若无其事的样子，“我和清如许在一起了，再继续给你带饭不太合适，你还是找别人吧。”
　　说出最后一句话，楚夏觉得自己的心脏都抽疼起来，藏在袖子中的手指攥得死紧，将自己一眼便入了心的人亲手推向别人，只是想想，就觉得难以呼吸。
　　“在一起？”
　　程絮一脸呆滞，这么突然吗？
　　“不是，楚夏，你是认真的吗？”
　　“老师，我申请调换座位。”
　　没回答程絮的问题，楚夏看向走进门的班主任，举手发言。
　　程絮呆呆地看着楚夏江自己的所有东西都搬走，然后坐到了清如许的身边，两个人男才女貌，确实登对。
　　“真好。”
　　程絮有些自嘲地摇摇头，前一天她还在想着，这么差劲的人怎么可能会是男主，楚夏怎么可能看上他，结果今天，人家男女主就幸福地在一起了，确实是自己多管闲事。
　　不过也没事，反正自己拿的就是“男配”的剧本，这不很正常吗？男女主不在一起，怎么能淋漓尽致地体现出自己这个舔狗的本质呢？
　　自己独占一张桌子，程絮趴在桌子上睡了一天，等到晚自习的时候，一周一次的周末测验又来了。
　　还真的是福无双至祸不单行，程絮面如死灰地看着自己面前的卷子，今天注定是自己遗臭万年，脸都丢尽的一天。
　　胡乱编上几个答案，程絮开始睡大觉，将死猪不怕开水烫的精神贯彻到底。
　　楚夏几次回头，却都只看见程絮趴在桌子上的身影，看着程絮不高兴，她又怎么可能高兴。
　　“别走神，专心答题。”
　　清如许的声音打断了楚夏再次回头的动作。
　　寒青中学的学生不多，老师又都是精英，每周测验的卷子从来都是周末考，周一就能出成绩，还是全校排名的那种，而程絮的脸也丢得很快。
　　“程絮倒数第一，夏小薇倒数第二？！这两个人才！”
　　程老爷子看见程絮的成绩，顿时气血上涌，血压蹭一下就上去了。
　　“程总，你也别上火，我听说之前少爷喜欢的那个女孩成了清家长子的女朋友，估计现在少爷正为这件事烦心呢，考不好也是发挥失误。”
　　林管家还在旁边帮忙求情。
　　“哼，自己喜欢的人自己都守不住，能怪谁？还不是程絮自己没用？学习学习不行，连谈个恋爱都谈不成，果然一无是处！”
　　听到这，程老爷子更是火冒三丈，林管家在旁边静静等着自家老爷的下一句。
　　“那什么，那小兔崽子不是下周回来吗？之前不是吵着嚷着要那什么车吗？给订一台吧，白搭玩意，除了花钱，还有什么出息。”
　　不出林管家所料，程老爷子骂完，又接了一句，听完后，林管家高高兴兴安排去了。
　　不过有人欢喜有人忧，这个成绩还是有人很高兴的。
　　夏小薇看见发下来的成绩单，抱着亲了好几次，还在跟旁边的人炫耀。
　　“看见没看见没？我和我程哥的名字在一起耶！唔，幸福的味道！”
　　至于程絮，她对这结果完全是预料之中，把成绩单一扔，看都不稀罕看一眼。
　　“天呢，这夫妇俩也太厉害了吧？清如许第一，楚夏第二啊，就差两分！这就是学神的世界吗？”
　　成绩单一出来，最有讨论度的出了程絮和夏小薇的倒数组合，还有清如许和楚夏的正数组合，两组形成了鲜明的对比。
　　就在寒青大部分人都在讨论这两个组合的时候，这消息甚至传到了隔壁的烈阳高中。
　　“卧槽，程絮这小子在寒青混得这么惨？这成绩，还不如在烈阳的时候呢，连女朋友都还让清如许那小子抢了，真是笑死我了！”
　　在幸灾乐祸的人中，霍子阳笑得声音最大，“不行不行，我得去寒青好好嘲笑嘲笑这小子，看看这小子还能不能得意起来！”
　　少年人就是这么的无聊，为了嘲笑程絮，周二下午，霍子阳等人又跑到寒青高中打友谊赛来了。
　　清如许是寒青高中篮球队的队长，他总不能不迎战，不过这次，他打算给烈阳高中立立规矩，要不然整天这么来打，还让不让人学习了？
　　等到了篮球场，霍子阳那边却又出幺蛾子，表示点名要程絮出战。
　　程絮以前也是烈阳篮球队的，实力不俗，这个要求也算是合情合理，清如许摆摆手，让人去找程絮。
　　跟过来的楚夏听见这个要求，眉头却皱起来，之前她问过程絮，程絮明显不想上场，而且楚夏想着自己之前的猜测，感觉程絮更不可能上场。
　　但愿那人找不到程絮吧。
　　可惜，这次楚夏的愿望落空了，那人不光找到了程絮，程絮还过来了。
　　程絮换了一身红色的球衣，十几万的球鞋，利落的发带更显得英姿飒爽，站在球场上，像一团燃烧的火焰。
　　楚夏有些担心地看过去，只见程絮游刃有余地拍着球，走到了场中。
　　“哈哈哈，程絮，你还穿个红色球衣，你应该穿个绿色的，更衬你！”
　　霍子阳一看程絮出场，死对头被动触发，不分场合地冷嘲热讽。

第8章 舔狗精髓程絮：我掌握了长生密码！……
　　这一下，不光是程絮的脸黑了，整个寒青高中的人脸色都不怎么好看，毕竟这是在球场上，他们攻击寒青这边任何一个人，都和攻击整个寒青无异。
　　程絮的手里还拍着篮球，清如许稍稍有些担心地回头看着程絮，小声劝阻，“别冲动。”
　　程絮看了一眼清如许，心里默念对不起，不冲动是不可能了，剧情需要，今天，必须得打一架。
　　就在清如许心里感觉不妙的同时，程絮手里的球精准地飞向了霍子阳的脸，清如许只能看见那个篮球的一道残影，下一秒响起了霍子阳的哀嚎。
　　“你特么以为我是来打球的？！小爷是来打你的！”
　　程絮说完，直接跟上去对着霍子阳一个飞踹。
　　“程絮！！你还敢搞偷袭！”
　　随着这一脚，双方顿时陷入了混战之中，不知道怎么就打起来了，然后场上所有人，无一幸免，包括清如许。
　　原文剧情中，这应该是霍子阳对楚夏一见钟情后，发现楚夏和清如许在一起了，结果一时气恼前来挑衅。
　　然后正好被在球队里的程絮知道，一马当先，先揍了霍子阳，双方人顿时打了起来，打得鼻青脸肿，不可开交。
　　不过现在，出发点虽然不一样，但最起码结局是一样的，充分表现了什么叫做殊途同归。
　　一战结束，程絮身上的伤最少，她就是上去当个导- 火-索，打完就开始游走边缘，然后把主战场留给了其他人。
　　其中，霍子阳的伤最重，一开始被程絮砸了一球，踹了一脚，奠定了鼻青脸肿的基础，然后他又是对方的主力，肯定都逮着他一个打，结果不言而喻。
　　清如许的身上伤也不少，他本来是想上去，但是不知道怎么着，莫名其妙就加入了战局，然后可能对面早对他积怨已久，被揍得也不轻。
　　一群老师和保安从外面冲了进来，看着这混乱的现场，把众人拉开，阻止了这场战争。
　　“来，说说吧，到底是怎么回事？”
　　寒青高中和烈阳高中的一堆校长和主任齐聚一堂，看着眼前这一幕，速效救心丸都险些不够用。
　　这一个个的小祖宗，也就别人把他们当祖宗，他们自己是一点都没当回事啊，都打成这样，让校方怎么跟他们的家长交待？
　　尤其是两个篮球队的成员基本上都是家世最好的那一波，光领头的，就有程家，清家，霍家，也是两所贵族高中的四大校董之三，你说这要不要命？这不要人老命了吗？
　　“是程絮先动的手，上来就动手，我哪知道怎么回事？”
　　霍子阳敷着冰袋，他还委屈呢，以前跟程絮不对付，吵架什么的也属于正常，小打小闹也有，像今天这样打得这么狠的还是第一次。
　　“你先来寻衅滋事的，少在这血口喷人，他骂我带绿帽子！”
　　程絮也是毫不示弱，反正公说公有理，婆说婆有理，这理，校方是理不清了。
　　双方你一言我一语地又吵了起来，一群血气方刚的毛头小子聚在一起，一言不合太正常的。
　　校方一群老古董被吵得头疼，寒青高中的校长先拍了桌子。
　　“都别说了！干什么呢？校内打架斗殴你们还有理了是吗？更何况看看你们，还是学校篮球队的，这会给我们学校造成多坏的影响你们知道吗？”
　　“学校有什么影响我不知道，反正对我影响挺大，他诬陷诽谤诋毁我，对未来进行人身攻击，结果两边的校方不闻不问，这让我很怀疑学校是否能提供一个健康学习的环境。”
　　程絮看着校方的人，不闪不避，这时候了，还能倒打一耙。
　　“对！”
　　看程絮这样说，霍子阳紧接着跟上。
　　“这对我影响也挺大的，我们来你们学校是来打友谊赛的，结果上来先被打了一顿，我也很怀疑学校能否提供一个安全无暴力的环境保护我们。”
　　有一学一，霍子阳这招学得挺快。
　　程絮对霍子阳翻了个白眼，后者脸皮厚，完全没有任何感觉。
　　就在这边校长室里这群大爷吵得不可开交的时候，操场上又出事了。
　　楚夏在看到双方打起来被校方带走，一时着急，从观众台的楼梯上摔了下来，送医院了。
　　这还得了？！
　　听完来报告的学生的话，程絮第一个坐不住了。
　　“老师，怎么处理是你们的事，现在我有急事，给我请假条。”
　　程絮站起身，理直气壮地看向教导主任。
　　“你瞅瞅你们这态度！成何体统？”
　　教导主任简直是被这群无法无天的小屁孩给气疯了，带了这么多届学生，还是头一次逮到这么顽劣不堪的。
　　“你就说你给不给我请假条吧。”
　　程絮没心情废话。
　　“不给！真的是惯得你们无法无天！”
　　当着这么多人的面，教导主任不可能，就这样跟一个学生认怂。
　　“你不给？”程絮踢开板凳，走到旁边拿起一部手机，选择紧急呼叫，打了120。
　　“我们这里是寒青高中，有好多人受伤了，非常严重，请尽快赶来。”
　　打完电话，程絮往旁边沙发上一躺，“哎呀，疼死我了！学校不放我出去啊，不给我治伤啊！”
　　清如许&霍子阳：……这也行？
　　事实证明，这真的行。
　　最后还是校方妥协了，拿出了请假条。
　　“给我填一个星期的，就填一天，你打发叫花子呢？”
　　程絮在旁边得寸进尺地指指点点。
　　“你要一个星期的假干什么？这我们必须得给你家长打电话。”
　　一两天的也就算了，结果开口一个星期，未免太过分了。
　　“拿来吧你，”程絮拿过已经盖好了章的请假条，在请假天数上写了个七，“行了，走了，你们爱给谁打电话给谁打电话。”
　　看着程絮离开的背影，一群校方领导气得半死，嘴里念叨着无法无天成何体统，但是却没有人过去拦住程絮。
　　霍子阳看程絮这个办法好用，干脆也趁火打劫，要了一张三天的请假条。
　　给家长打电话就打呗，反正不痛不痒的，他家长有没有那个时间接电话都不一定。
　　清如许看着俩个人就这么离开，也知道程絮这么着急的原因，他也想这样放肆一回，但是也仅仅只是想想而已。
　　“程哥程哥！程哥！程哥呢？！”
　　程絮前脚刚离开，夏小薇接着就跑了进来，嘴里还一边喊着，结果环视一周，都没找到她程哥的影子。
　　“表哥，程哥他人呢？”
　　没找到人，夏小薇转身看向清如许。
　　在校方用力的眼色中，清如许装作没看见，日行一善告诉了夏小薇程絮的行踪。
　　“刚才她听见楚夏受伤，拿了请假条就走了，我也不知道去哪儿了。”
　　众人：……你这还能叫不知道吗？就差把医院名给说了。
　　“哦，对了，楚夏好像是去了市中心医院，我也不太确定。
　　众人刚这样想完，清如许好像生怕别人，不知道他是故意的一样，又从，后面补充了一句。
　　这会夏小薇算是听明白了，视线顿时看向了校方，“我要请假条！”
　　校方：……暴躁！
　　本来是打算给这些无法无天的学生们一个处罚的，结果别说是处罚了，连警告都算不上，反而还放出去了三张请假条。
　　这件事就这么不了了之，反正都是些皮外伤也没有什么要紧的，这样处理对于学校和学生个人都是最好的结果。
　　程絮这边出了学校之后，直接打车去了市中心医院。
　　这一段剧情在原文中也是有的，只不过原文里楚夏好像是因为清如许，从教学楼楼梯上摔下来的。
　　程絮到医院的时候，楚夏正坐在病床上发呆。
　　楚夏当然知道自己这并不是意外，从小到大，自己遇到的这样的意外已经数不胜数了，在从楼梯上摔下来的时候，她明显感觉到，有人推了自己一把，这可不是巧合。
　　那推自己的人到底是谁，楚夏心里也有猜测。
　　程絮能过来，属实是出乎了楚夏的意料，自从调换了座位之后，楚夏以为自己和程絮这辈子应该再也不会有交集了。
　　“怎么样？从楼梯上摔下来摔到哪里了？严不严重？”
　　程絮看着坐在病床上，额头也有些发青，胳膊上也缠着绷带的楚夏，眉头紧皱，“是不是又是夏小薇？”
　　“不是，你别乱猜，就是我自己一不小心掉下来的。”
　　虽然说夏小薇确实是很讨厌的，但是这种事情不能冤枉人，楚夏自己心里有猜测，不过这都不是能和程絮说的。
　　看着楚夏一脸笃定的样子，程絮也觉得应该是自己怀疑错了，毕竟现在自己和楚夏也没什么关系了，夏小薇没有理由再继续针对楚夏。
　　“对了，你们打架的事情处理的怎么样了？你又没有受伤？”
　　楚夏想起来之前他们还打架的事，视线在程絮身上扫了一圈，没有发现什么伤痕。
　　“没有事，我没什么事，至于处罚什么的，随便吧，校方那群老头总不可能把我开了。”
　　程絮脱下自己的外套放在一边。
　　“我还要到了七天的假期，这段时间我可以在这里照顾你。”
　　“你……没有这个必要的，我可以照顾好自己。”
　　楚夏对于这样的事情，早就自己一个人面对习惯了，现在看着突然出现在自己面前的程絮，这样的温暖，让她有些望而却步。
　　“你看我请假条都拿来了，这总不能浪费呀。”
　　这可是事关自己的小命，程絮自然不可能离开。
　　“真的，你回去吧，你在这里又能干什么？”
　　侧过脸，掩住自己微微发红的鼻尖，楚夏不得不承认，自己一直都在渴望着这种温暖，但是这种无法留住的温暖，还是从一开始就拒绝比较好。
　　“其他的我干不了什么，但是我应该能陪你聊聊天。”
　　撑着下巴，程絮自己对自己的生活能力有自知之明，所以她用的是钞能力。
　　“我帮你请了护工，医药费也都已经交好了，你安心养伤，如果担心学习问题的话，我还去请了两个家庭教师来，不用担心。”
　　“你这花了多少钱？”
　　听着程絮的念叨，楚夏仿佛听见了哗啦哗啦的钱声。
　　“不知道，这些我都不是很了解，然后让我家管家去办的，应该也没有多少吧。”
　　这个程絮还真的是不知道，她就不是能够处理这些事情的人，当然是第一时间回家找林管家了。
　　林管家办事，十分让人放心，不过半个小时的时间，整个病房里所需要都变了个样，直接升级成vip病房，三个护工轮流照顾，三个家庭教师一起来上课。
　　“我感觉我就这么点小伤，已经可以不用住院了。”
　　就这配置，那还了得？
　　楚夏自己算了算，自己这个院住下来，能瞬间把现在的自己住成负资产。
　　“你别乱动，我都听说了，你脚也崴了，胳膊也摔到了，你头上都有擦伤，这可不是儿戏，你就安心在这里住着就行，我会在这里一直陪着你的。”
　　楚夏拗不过程絮，只能安心在医院里住下来。
　　等安排好这一切之后，程絮下楼准备买点饭，结果竟然就看见了夏小薇这个阴魂不散的家伙。
　　吓了程絮一跳，转身回去，立马给林管家打了电话，说了这边的情况之后，让他尽快安排夏小薇离开。
　　林管家又交代了医院里的人，再加上医院里的vip病房里病人的信息都是绝对保密的，所以这一趟夏小薇无功而返。
　　一直等到第三天下午的时候，正好到了学校放假的周五，清如许也终于过来探望了。
　　程絮就坐在旁边看着，清如许和楚夏两个大眼瞪小眼，本来两个人就是演的结果，现在旁边还多了个观众，那更是不知道说什么了。
　　“你们两个人是定格了，还是觉得我这个灯泡太亮了？”
　　看见那个人之间奇怪的氛围，程絮有些疑惑。
　　楚夏看了眼程絮，“觉得我该出院了。”
　　清如许点头附和。
　　就这样，程絮在这里看了三天，一转头，清如许来接楚夏出院了。
　　站在医院门口，程絮旁边站着林管家，看着两个人离开的背影，脸色深沉，不知道在想什么。
　　林管家心疼地看着自家少爷，少爷长这么大，什么时候受过这种委屈？
　　“少爷，要不然咱还是放弃吧，其实天涯何处无芳草，何必单恋一支花，人家楚小姐已经名花有主了，您再怎么付出对方都是看不到的。”
　　“林管家，你说我这是不是犯贱？”
　　程絮好像在想什么非常严肃的问题。
　　林管家看着自家少爷的眼神越发心疼起来，爱情到底是什么东西啊，少爷以前那个混世魔王都被折腾成了现在这副模样，如果可以选择，林管家还是觉得以前的少爷更快乐些。
　　无视林管家心疼的视线，程絮觉得自己好像掌握了舔狗人设的精髓，长命百岁，不在话下！
　　这边程絮面上凝重，心里还在盘算着剧情结束后去哪浪，另一边，楚夏表面上离开后，却和清如许上了不远处的一辆车，视线始终停留在程絮身上。
　　“别看了，看什么用？”
　　就连清如许也不得不佩服程絮，就现在这样的情况下，程絮竟然还能够这样陪在楚夏身边，确实是令人动容。
　　楚夏手扶着车窗，“我觉得我这一步走错了。”
　　“你现在也可以告诉程絮真相，我无所谓，只要你想这辈子都只能依附于程絮的话。”
　　清如许在旁边明劝暗阻，他看得出，楚夏自己是个极有主见的人，绝对不可能接受一辈子依靠别人而活，哪怕那个人是程絮。
　　楚夏的手缓缓握紧。
　　这次的事情之后，程絮对楚夏爱得深沉这件事有一次全校皆知了。
　　再次回到学校，楚夏发现夏小薇看向自己的视线，又恢复了以前那恨不得吃了自己的样子。
　　不仅如此，楚夏还发现自己的桌子上总会多出很多的东西，比如零食，比如感冒药，比如新的练习册，每一样好像都是自己恰好需要的。
　　楚夏将每一样东西都小心地收好，偶尔回过头，却都只能看见对方趴在桌子上的头。
　　时间就这么一天天过去，直到快放长假的时候，楚夏趁着午休，独自在教室里收拾着东西，却发现自己桌子上又多出了一个精致的盒子。
　　习惯性地回头看向程絮的位置，楚夏并没有看到人，只能摩挲着盒子，放进了自己的背包。
　　等到快放假的时候，学校里进行了一则紧急通报，学校里有同学丢了贵重物品，如有捡到的同学，请尽快交到教务处。
　　通报结束后，学校里竟然想起了一连串的警报声。
　　楚夏还有些不明所以，就看见程絮从外面跑了进来，冲到了自己面前。
　　“你桌子上之前是不是有一个盒子，红色的？”
　　程絮神情紧张，吓了楚夏一跳，从书包里拿出了刚才放进去的红色盒子，“你是说这个吗？”
　　程絮皱着眉头，一把抢过了盒子，扔进了自己的桌子里。
　　没过一会，有几个便衣进来，带走了程絮，还有那个红色的盒子。
　　楚夏眉头紧皱，看着被带走的程絮，瞬间想明白了一切，这个傻子，这种事情也好冒认的吗？！

第9章 嘴强王者程絮：谁在喊我！
　　程絮坐在公安局里，两眼无神，甚至还有点想骂街。
　　就在刚才，她正睡着午觉，消失许久的监管系统突然跳了出来，把自己轰了起来。
　　真的是腿在前面跑，脑子在后面追，一直等到按照监管系统的指示，做完一系列动作，自己都被带回警局了，程絮才反应过来自己干了啥。
　　这可能搞不好要留案底的，这么随便的吗？
　　更何况剧情中，不是说是因为有人陷害楚夏给校长下泻药吗？这怎么突然就成进警察局了？
　　程絮十分想不明白。
　　不过她想不想得明白已经不重要了，因为还没等她想明白，就又被放出去了。
　　另一边，在程絮被带走之后，楚夏顿时想明白了前因后果，直接去隔壁三班，夏小薇果然正坐在教室里，紧张地抱着手机，一副快吓哭了的样子。
　　“是你对不对？”
　　楚夏早就发现，自从自己出院以后，夏小薇对自己又恢复了之前那种态度，甚至有过之无不及。
　　再加上夏小薇那不知轻重的脑子，能干出这种事来完全不奇怪。
　　被楚夏这么一质问，本来就够心虚的夏小薇顿时一哆嗦，使劲摇着头。
　　“不…不是我，楚夏你少血口喷人！我…我……”
　　“别你你了，你就说你想不想要你程哥进少管所？”
　　楚夏知道夏小薇在乎程絮，必然不可能不听话。
　　“我当然不想！都怪你，要不是你，程哥怎么会出事？！”
　　也是被吓傻了，到现在，夏小薇还在试图推卸责任，怨怪别人。
　　楚夏真不知道夏家养出这么个屁事不懂的小公主是要干什么，关键时刻还在掉链子。
　　“如果不想你程哥出事，那就跟警方承认这件事是你自导自演，这样你顶多被教育一顿，你程哥就没事，你要是不答应，我会把这件事告诉你程哥，到时候她什么反应，你自己掂量着来。”
　　“你威胁我？”
　　夏小薇现在还在计较这个。
　　“你就说怎么选择吧，这是你自己的事。”
　　楚夏说完，真就一副无所谓的样子，转身就要走。
　　“明明程哥是为了你，你……”
　　夏小薇说着就要去拉楚夏。
　　“是吗？我害得她吗？”
　　避开夏小薇的手，楚夏转身就走。
　　夏小薇气急败坏，但是目前还是程絮那边的事情比较重要。
　　两个小时后，楚夏和清如许坐在警局门口路边停放的车里，看着夏小薇挽着程絮的胳膊离开。
　　夏小薇没有坦白，在楚夏走了以后，清如许给她打了电话。
　　有时候真相并不重要，重要的是结果。
　　夏小薇到了警局，按照清如许的说法跟警方解释。
　　这个礼盒，本来就是她准备送给程絮的礼物，她随口让朋友帮忙放在程絮的位置上，但是后来却忘了这件事。
　　然后她去找礼物的时候，却发现礼物没了，因为真的很贵重，所以当场报了警，后来看着程絮被带走，才总算是想起来这件事。
　　这样说起来，就是乌龙一场，谁也没有过错，顶多是一点失误，这件事到此结束。
　　楚夏看向旁边的清如许。
　　“说句难听的，你还真是夏家的一条好狗。”
　　“我从一开始就没看错你，也就程絮那个傻子以为你是个好人。”
　　经过这两个月的认识，清如许和楚夏两个人在互看不顺眼的过程中，也越来越发现了对方更不顺眼的点，反而坦诚了许多。
　　楚夏不在意地撑着头，“以人为镜嘛，字面上的意思，你是坏人，我就是坏人，程絮是好人，我自然是好人。”
　　“诡辩，”清如许不在意楚夏的话，“你真打算给程絮和夏小薇牵红线？”
　　“这话不是我问你的吗？”
　　楚夏当然不可能，倒是清如许，这一通操作，不就是替夏小薇牵线扫障碍？
　　“我脑子有病吗？程家和夏家联姻对我有什么好处？到时候我岂不是更为被动？”
　　清如许自有打算。
　　楚夏看了一眼清如许，“不如我们做个交易吧，夏家准备把我毕业后送去国外……”
　　——
　　这件事闹得不大，正好放长假，学校里也没几个人知道这事。
　　程絮一个人待在家里，好不容易不在学校了，就算是整天待在家里咸鱼躺，她也乐意。
　　不过程絮乐意闲着，总有人不想让她如愿。
　　【请宿主尽快查阅校园论坛。】
　　一大早上的，空气中突然出现的声音吓了程絮一跳。
　　迷迷糊糊地从旁边摸出手机，程絮打开了校园论坛。
　　“cxcxcx啥啊？cx心机女脚踏两条船，一边吊着cx，一边……”
　　程絮一脸疑惑地看着这些乱七八糟的东西，“这都啥啊？”
　　【cx是谁的名字开头首字母？】
　　监管系统也看不下去了，开口提示。
　　“cx，程絮？我呗？我脚踏两条船？这特么哪个@#…（小可爱）造的谣？”
　　反应过来这都是什么意思，程絮看着满屏的cx，各式各样的谣言，顿时从床上弹起来，用优美的语言艺术阐述了一下现在的心情。
　　【宿主，眼神不好使吗？那标题上写的是心机女，你现在性别“男”。】
　　“哦，没注意，”程絮打了个哈欠，“那这是谁？”
　　【女主现在正在遭受谣言攻击，请宿主立刻行动。】
　　程絮看了看手机，“对啊，我和楚夏都是cx，巧了。”
　　嘟囔完之后，程絮挂上自己的大名，直接空降论坛，凭借她这么多年从没输过的嘴炮能力，血洗整个论坛，看得监管系统都是一脸懵。
　　看着整个校园论坛为之一清，程絮抹了下鼻子，不屑地拍了拍手。
　　“多大点事，这么弱的战斗力，也好在我面前得瑟？”
　　监管系统：……对付谣言的解决方法不是辟谣吗？这算是什么操作？
　　就在这时候，又有人跳出来不怕死了。
　　“程絮就这么喜欢当舔狗吗？cx都已经是清如许的女朋友了，还这么上赶着犯贱，人清如许还没说话呢，你跳什么？”
　　眼睛一眯，程絮盯着这个竟敢光明正大挂在标题上的帖子。
　　监管系统也怕程絮逆反心理上来了，正担心着，就看见程絮突然笑了起来。
　　“我这舔狗人设还真是屹立不倒，这一下，你们最起码再给我加个三五年的寿命吧？”
　　监管系统松了口气。
　　【我们会酌情考虑的，宿主如果任务完成程度优异，提出的适当条件我们都会考虑答应。】
　　“还挺人性化，行了，我又要上了。”
　　一撸袖子，程絮盘着腿拿起手机。
　　“有本事挂上大名咱们正面刚，披着个匿名皮，谁知道你皮下是人是鬼是什么山海经里的不明生物？”
　　“阿米巴原虫是你亲戚吧，靠这么顽强的生命力才活到这么大，要不然早被人打死了吧？”
　　“对别人的事这么上心，你是自己入了土，了却身后事了是吗？”
　　“说我贱，老子身价千亿，钥匙五元三把，你自己问问你配吗？”
　　……
　　网络吵架的基础就是手速要快，精髓就是句子精简，且连绵不断，以狂轰滥炸之势，骂的对方毫无还手之力，继以取得碾压式胜利。
　　看着论坛里被自己怼完憋憋屈屈没了动静的众人，程絮不屑地嗤了一声，然后反手举报给校方，刚才所有参与的账号，给予封禁一年处理。
　　整个世界都清净了，程絮舒服地伸了个懒腰。
　　【国庆长假还有一个伏笔剧情，宿主，你要去城南精神病院探望楚夏的母亲，并且升级楚夏母亲的病房套餐，外加续费二十年，以后还要达到一年去探望六次的标准。】
　　监管系统再次发出隐藏剧情任务。
　　仰头在床上躺平，程絮喘了口气，“这舔狗也不容易当啊，真累。”
　　【反正宿主这样躺在这里是完成不了的。】
　　没办法，程絮从床上爬起来，换了身长辈都喜欢的板板正正休闲套装，开着程老爷子刚送给她的最新款超跑出发了。
　　这个世界可能是为了满足主角们提前耍帅的条件，法律规定十六岁就可以学考驾照，现在来说，程絮本人的驾照已经拿到一年多了。
　　路上买了些营养品，程絮又看了看，买了一大包零食。
　　到了城南精神病院，门口登了记之后，程絮就被领着去见楚夏的妈妈。
　　夏妈妈名叫夏翎，年轻时也是a市豪门圈里实打实的第一名媛，只是后来，听说和个穷小子私奔了，再也没了动静。
　　再回来，就是这个夏天，夏家接回了母女俩，曾经的第一名媛，却成了个疯子，被送进了精神病院，谁也不知道那穷小子到底是谁。
　　程絮提着东西，跟在护工后面，穿过前面的院子，一路上并没见过多少病人，好歹是a市收费最高的疗养院，环境服务肯定没得说。
　　在后院临海的长椅上，程絮看见了楚夏的妈妈，夏翎。
　　不需要护工介绍，程絮一眼就认得出来。
　　卓绝的气质和样貌，在人群中格格不入。
　　“夏小姐，有人来看望你了。”
　　护工走到夏翎身边提醒道。
　　除了发病时间，夏翎和正常人没什么两样，良好的涵养更是让她看上去温柔娴静，岁月静好。
　　“夏姨你好，我叫程絮，过来看看您。”

第10章 超级续费楚夏：嫁妆都有了，我聘礼还……
　　程絮站在夏翎面前，夏翎收回远处的视线，看向程絮。
　　“你是？”
　　“阿姨你好，我叫程絮，是楚夏的同学。”
　　程絮把东西放在一边，重新跟夏翎问好。
　　“程絮？a市程家的孩子？”
　　夏翎现在状态比较稳定，神智也比较清醒，看得出程絮这一身衣服，再加上姓名，大概猜得出身份。
　　“对，我特意来看看您，您身体好些了吗？”
　　对待长辈，程絮还是有礼数的。
　　“好多了，去我那里坐坐吧，这里有点凉了。”
　　夏翎起身，拢了拢身上的披肩，裹住瘦骨嶙峋的身体，掩唇咳嗽了两声。
　　看来夏翎身体确实很不好，程絮扶着夏翎，护工提上东西，一起往夏翎的病房走去。
　　这个疗养院很大，占地广阔，风景也不错，程絮和夏翎走了一会，到了一栋公寓楼前，一共六层楼，乘电梯到了六楼，608就是夏翎的房间了。
　　虽然条件很不错，但是地方确实不大，进门就是一张床，里面有一个独立卫浴，一个小阳台，阳台上有个小桌子，还有几本书，其他什么也没有，整个房间一目了然。
　　程絮没说什么，倒是夏翎看见了程絮放在营养品后面的一大包零食，来了兴趣。
　　“我们去阳台小桌子上坐坐吧，你这孩子，真有心，这些零食啊，我在这里，他们总是不让我吃。”
　　程絮自然没有什么不答应的，把零食倒出来铺了一桌子，程絮又点了两杯奶茶，一个炸鸡套餐，稍后送到。
　　夏翎拆开一盒布丁，吃了一口，脸上多了些满足的笑意，看向程絮的眼神也友好许多。
　　“你和楚夏是同学？只是同学？”
　　听着夏翎的问题，程絮有些不解地点点头，“是啊阿姨，怎么了吗？”
　　夏翎也有些疑惑，“没什么，只是前段时间夏夏来看我的时候，提起她好像有了个喜欢的人，阿姨糊涂了。”
　　夏翎这句话，给了程絮会心一击，脸上的笑容都有些勉强，行吧，不愧是男女主，就该是这样的，哪怕清如许那东西实在不怎么样，人家也是男主，女主还就看上人家了。
　　程絮现在突然有点理解“男配”的心情了，估计跟丈母娘看女婿差不多，她看男主也确实是怎么都不顺眼。
　　“阿姨，您误会了，楚夏同学确实有喜欢的人了，但是并不是我，我们只是普通同学。”
　　夏翎也看得出程絮不想说这个，接着转移了话题，问起程絮是怎么来的，两个人顺势又聊起了车的事。
　　程絮是个实打实的纨绔子弟，正经事可能干啥啥不行，但是论起吃喝玩乐，她得是祖师爷级别的。
　　夏翎年轻时候也是走在潮流第一线的人，爱好广泛，玩得也广，俩人竟然十分志趣相投。
　　从车聊到酒，从喀斯特地貌聊到流星雨，从南极聊到北极，从飞机聊到摩托艇，两个跨越时空的玩乐达人交流着心得。
　　当楚夏拿着给妈妈做的午饭走到门口时，看见的就是一向冰冷疏离的妈妈正在跟程絮两个人喝着奶茶吃着炸鸡，比划着她不懂的手势，聊着她听不懂的话题开怀大笑。
　　楚夏从没见过夏翎这副模样，在她的记忆中，妈妈好像除了冷冰冰地坐在窗边发呆，就是在发病发狂，偶尔的客气微笑也充满了冷意。
　　楚夏默默在墙边蹲下，听着里面的笑谈，她没去打扰，停留了一会，收拾好情绪，起身走开，临走不忘嘱咐护工，不要告诉任何人她来过。
　　楚夏来了又走，这事程絮也不知道。
　　夏妈妈和那些刻板的长辈包括程老爷子都不一样，她自己有很开放的思想，而且可能是得病的原因，她的心理年龄一直停留在年轻的时候，和程絮都几乎没有任何代沟。
　　程絮一直在精神病院待到了下午五点，陪夏翎吃完了晚饭才准备离开。
　　临走之前，程絮绕开夏翎，直接去了疗养院的院长办公室。
　　“把夏翎的病房升级成vip的，一切提供最好的服务。”
　　这家疗养院是私人的，价格昂贵，一般来说，普通的服务就已经比别的地方最好的服务好非常多了，很少有人会特意去选择最好的服务，尤其是名额还有限。
　　院长看着眼前这个年纪不大的少年，也能猜到对方应该非富即贵，比较热情地拿出了一张单子。
　　这里虽然有vip 病房，但是其他的具体服务还需要自己一个个选择，包括各项额外服务，都是根据这些算费用的。
　　程絮看了一眼，全部选了最好的，然后在缴费年限一栏，填了二十年，递还给院长。
　　院长看着也是一愣，虽然这里的病人都是很有钱的，没钱的也进不来。
　　但是同样，只要进了这里，基本上也就是被彻底放弃的那种，能活着就好了，没必要浪费钱都选最贵的，更何况一选还是二十年。
　　“你确定吗？”
　　院长并不知道程絮的身份，他能猜出程絮非富即贵，但还是有点担心，这么大的小屁孩，能有多少零花钱？
　　“确定。”
　　程絮毫不犹豫，虽然一直以来，程老爷子都不怎么待见自己，但是在零花钱这方面，可是从来没苛待过，更不用说还有个格外心软的管家。
　　院长让人算了价格，然后把填好价格的单子递给看。
　　“按照你选择的配置，一年两百三十万，二十年就是四千六百万，你确定吗？”
　　可能一年两百三十万还能接受，但是一下子付费二十年，这确实不太容易。
　　程絮早有心理准备，给林管家打了电话，四千六百万到账，续费成功。
　　在院长震惊的视线中，程絮潇潇洒洒地打了个响指，开着跑车走了。
　　等楚夏知道这个消息的时候，也被震惊了一下，想去找程絮说没必要，但是却又放弃了。
　　不得不说，程絮这次的举动，成功帮她解决了后顾之忧，之后她做什么，都不必受限于夏家。
　　长假结束，玩得没尽兴的程絮早上迷迷糊糊从宿舍楼往教学楼跑，跑到教学楼楼梯上，人多了起来，刚一抬头，却发现了被挤到自己身边的人，竟然正是楚夏。
　　这还真是巧了，楚夏竟然也还在这，那必然是迟到不了了。
　　每次的楼梯拐角，程絮总能和楚夏走到一起，拥挤的人群让两个人始终保持走在一起的位置。
　　程絮以为是巧合，倒没放在心上，楚夏趁着楼梯转弯时候，侧脸看了一眼程絮，却正好对上程絮看过来的视线。
　　楚夏略显匆忙地转开视线，快走两步，装作若无其事的样子。
　　程絮到现在也不觉得有什么，随着人流走在最里侧，争取能少走两步路。
　　程絮悠闲走着，楚夏本来在前面，结果下一次楼梯拐角，因为她在外侧，反而又和程絮走在了同一水平线上。
　　两人就这样一直到了教学楼四楼，人越来越少了，前面总算是有了空隙，楚夏深吸一口气，快步踏上走廊，先程絮一步进了教室。
　　程絮以为这就是巧合，但是后来，她发现这种巧合多得有点过分。
　　每天上学放学，中午吃饭，两个人总能碰到一起，在拥挤的人群中，或者走廊的转角处。
　　程絮脑门里的粗神经还是把这一切归于了巧合，要不然还能怎么着，楚夏故意制造偶遇？别闹了，怎么可能？
　　虽然这样想着，但是偶尔程絮也有点期待出其不意出现在自己面前的楚夏，毕竟上学路上遇见学霸的安全感，可不是假的。
　　到了晚饭时间，程絮又懒得爬楼下去吃饭，干脆吃了点囤的零食，在走廊里瞎转悠。
　　一下课程絮看到楚夏好像是往厕所那边去了，一边想着这么长时间楚夏还没回来，是不是掉厕所里了，一边看着厕所的方向倒退着走路。
　　“小心点。”
　　身后突如其来的提醒声吓了程絮一跳，匆忙转过身，却直接迎面对上了楚夏的脸。
　　吓得程絮后退了半步，才看清来的人竟然是刚从楼梯上上来的楚夏和清如许，自己刚才差点就直接撞楚夏怀里去了，而提醒自己的人正是清如许。
　　程絮这才想起来，厕所那边也有个楼梯，人还少，楚夏应该是从那边去食堂吃饭去了，现在刚回来。
　　尴尬的气氛弥漫开来，程絮愣了一下零点一秒，立马选择了我不尴尬尴尬的就是别人的终极大招。
　　移开视线，程絮好像刚才什么都没发生一样，避开两个人直接往楼梯走去，一口气跑到三楼，才停下来，嫌弃地拍了一下自己的脑门。
　　真是太尴尬了，谁家的男配当着男主的面直接撞进女主怀里过？这科学吗？还有那楚夏，自己背后没长眼，她怎么也不躲一下？难道刚转过弯来没反应过来？
　　程絮脑袋里一团乱麻，站在三楼楼梯口，拿脑袋撞墙，有经过的同学投以奇怪的视线，她还不乐意得瞪回去。
　　“看什么看，没见过人撞墙啊，上一边去。”
　　程絮在楼下饱受折磨，楚夏和清如许在楼上，相视一眼，也是一脸懵。
　　“程絮是不是有点奇怪？”
　　清如许自从和楚夏在一起后，就没少被程絮针对，但是基本上都是不痛不痒，也没什么影响。
　　楚夏想着刚才那个“投怀送抱”，不满地看了一眼清如许这个不合时宜的灯泡，要不是他提醒，这个投怀送抱就成真了。
　　“我觉得你有点奇怪。”
　　楚夏说完，接着往前走去。
　　清如许跟上楚夏的脚步，“我发现你又对我有点意见。”

第11章 努力学习程絮：学习嘛，多大点事。……
　　“我对你能有什么意见？一点意见也没有。”
　　楚夏睁眼说瞎话。
　　清如许和楚夏并肩走着，他自己心里也清楚，“你对我没意见，这话傻子才信吧？如果不是我的话，你倒也不必每天站在楼梯口下面等程絮，就为了跟她一起走。”
　　“不该管的事少管，毕竟我也没管过你上周六去西江路上有什么事，对吧？”
　　楚夏停下脚步，她一直以为自己做的很隐蔽，连程絮都没发现，没想到还是让清如许看见了，不过也没关系，他们俩的关系本就如此。
　　清如许一直气定神闲的脸色微变，接着嘴角微弯，“你说的对，不该管的闲事别管。”
　　两人相视一笑，这件事就这么揭了过去。
　　等程絮克服尴尬的时候，晚自习都开始了，她大摇大摆地提着包零食，喝着酸奶进了教室，路过的时候，顺手把零食放在了楚夏的桌子上。
　　这操作，同学们已经见怪不怪了，都装没看见。
　　程絮回到座位，打了个哈欠，准备先去会周公，结果班主任拿着成绩单走进来了。
　　一通例行演讲之后，成绩单被发到了每个人的手里。
　　和周考不同，这次是月考的成绩单，更重要严格一些。
　　程絮耷拉着眼皮，从最后一名去找自己的名字，这成绩单就是本班的，人不多，也好找，程絮毫无意外地从倒数第一的位置上找到了自己的名字。
　　然后再从正数第一看，第一楚夏，第二清如许，俩人总分就差一分。
　　看着自己和那俩人之间的鸿沟，程絮打了个哈欠，再刺激的成绩单也影响不到她的睡眠。
　　【提醒宿主，按照原剧情，现在程絮在看到这个成绩单之后，大受刺激，发奋图强，成绩一跃而起，成绩一度进入年级前一百，重点大学水平。】
　　“咳咳咳咳咳！”
　　看见脑海中的这段文字，程絮差点没被嘴里的酸奶呛死。
　　这特么什么爱情的神奇魔力？能在短短时间内让一个全校倒数第一直奔全校前一百，跨上重点的门槛啊？
　　要真这样的话，谁还学习啊，谈个恋爱不顺带把成绩的事解决了啊。
　　更何况原文也只是说了，成绩突飞猛进了一些，也没说一下子进前五十啊，还是她把从第五十名到第五百五十名都给钱转学比较靠谱一点。
　　程絮什么信心也没有，系统也不着急。
　　【生存或者死亡，这是一道选择题。】
　　程絮：……你也就这点本事。
　　垂着头，程絮认命地翻开了课本。
　　程絮成绩差归成绩差，但是脑子却不能说不好使，只是又懒又咸鱼惯了，就想混吃等死，那肯定没什么学习的动力。
　　不过现在就不一样了，这动力值拉满了好吗？
　　这边程絮低头看书，前排的楚夏也回过头，看向程絮，她不知道自己该不该管，但是提醒程絮多学点东西总是没错的。
　　没等楚夏想好怎么和程絮说，程絮先找她了。
　　准确的说，是找她和清如许。
　　程絮也是没办法，在学校里，总不可能请私人家教来学校教，碍于任务，自己又不能回家学，但是老师的课堂上，她又一听就想睡觉，那有什么办法呢？只能靠全校第一第二了呗。
　　“我的成绩就靠你俩了，要求随便提。”
　　程絮午饭的时候，坐在楚夏和清如许对面，豪气地开口。
　　楚夏本来就想帮程絮，根本没打算提条件，结果清如许先一步开口。
　　“每次月考，你的成绩提高一分就给我们一万，怎么样？”
　　程絮的计算能力还是挺好的，自己现在这成绩距离前五十也就差了个四百来分，就算提到最后，也就四百来万，问题不大。
　　“成交。”
　　程絮答应得干脆，楚夏和清如许面面相觑，这是地主家傻孩子吧？
　　“那什么，要不你再还口价？要不我们这钱拿得良心不安。”
　　楚夏提醒程絮。
　　“不用，这都小事，只要我成绩期末考试考进年级前五十，我再额外给你们加一半的酬劳。”
　　程絮不在乎这些，她只在乎自己的小命。
　　楚夏没想到这么高的价格了，程絮还自己往上抬价，不过这也证明了她确实是不缺钱，楚夏干脆任由她去了。
　　“冒昧问一下，这些都是你的零花钱？”
　　清如许想到点别的，撑着下巴看着程絮，家族势力差不多的情况下，他的待遇和程絮比起来简直像在贫民窟。
　　这也没什么好隐瞒的，程絮想了想，“这都是我自己账户里的钱，从我出生的时候我爸就往里面放了一千万，到后来每年我爸给我的零花钱啊，给我的压岁钱啊，还有那些杂七杂八的，生日祝福，成绩奖励什么的，都在里面，我家管家负责帮我的账户理财投资，里面具体有多少钱我也不清楚，反正很多就是了。”
　　楚夏&清如许：……壕无人性。
　　这件事就这么定下来了，让班主任重新调换了位置，楚夏和程絮还有清如许三个人坐在一起，每天的任务简简单单，就是督促程絮学习。
　　程絮从小学到初中的基础还是很好的，高中会玩了，就开始无心学习了，好在现在，为时不晚。
　　每天早上六点，准时到教室，晚上十点半才结束晚自习，一天除了吃饭和睡觉时间，程絮不是在背知识点，就是在刷题巩固，就算两周一次的周末放假，三人也还是准时去程絮家集合，丝毫不给程絮留一点懈怠的机会。
　　楚夏和清如许两个人都属于脑子过分好使的那种，程絮虽然没两个人脑子好使，但是理解能力还跟得上，只要多记几遍，多巩固巩固，也不成问题。
　　倒是夏小薇，经常往三人堆里凑。
　　“我警告你，夏小薇，你再过来，我就告诉我爸你影响我学习，企图拉低我成绩，包括你靠近楚夏和清如许，都是同理，不信你试试。”
　　虽然程絮说得略微扯淡，但是到底吓住了夏小薇，还算管用。
　　经过这事，寒青高中的人终于相信，程絮原来真的是在学习？
　　不管别人信不信，对于他们三个人是没什么影响，照常一头扎进课本和试卷中。
　　终于，下一次月考来了。
　　这次月考还特殊，是寒青高中和烈阳高中联考，两个学校的人混在一起考，最终排名也是一起的
　　考试从来不紧张的楚夏和清如许竟然还有点紧张，倒不是因为他们自己，而是因为程絮，他们的教学成功如何，就看着一下的了。
　　“你别紧张，好好考，”楚夏帮程絮收拾好考试用品，再三叮嘱，“这次的考试范围在我们最近这几天复习范围内，问题不大，遇到难题先跳过去，注意时间把控，还有我给你押的那几道题，遇到相似的也要看看有没有陷阱，另外题型可能复杂多变，你要注意挑出重点信息，然后……”
　　程絮一一记下，不得不说，俩学霸的辅导能力确实出众，她自己都能感觉到自己的变化。
　　程絮和楚夏不在同一个考场，考场是按成绩排的，程絮在最后一个考场，楚夏和清如许都在第一个考场，相差十万八千里。
　　程絮进了考场后，立马有人笑嘻嘻地凑上来。
　　“程少，咱全校第一第二全在围着你转，肯定有不少秘密准备吧？等会还要靠程少救小的狗命啊。”
　　程絮垂眼看了对方一眼，他不提醒程絮还没注意这个。
　　程絮走上讲台，一拍桌子，乱成一锅粥的末考场顿时静了下来。
　　“提醒你们一句，这场考试对我至关重要，不传答案不作弊，谁影响到我的考试，谁给我等着。”
　　程絮刚说完，霍子阳刚好走进来，似笑非笑地看着程絮，“哟，程大少洗心革面了？”
　　“滚你丫的，笑得跟个太监似的，癞□□趴脚背，不咬人你恶心人。”
　　程絮嫌弃地冲霍子阳翻了个白眼，俩人自从上次打架之后，就再没见过，结果这次赶巧，俩人都是末考场，分一块来了，一见面自然都看对方不爽。
　　“行，我看程絮你是对我有了大意见了，这场考试你别想考安稳了。”
　　霍子阳站在程絮的考位旁边，极为欠揍地开口威胁。
　　程絮也毫不相让，“这次我的考试要是让你搞砸了，老子就再揍你一顿，打得你下次的市篮球赛，去都去不成，不信我们可以试试。”

第12章 月考完成程絮：瞅瞅，我的成绩单！……
　　程絮的威胁把霍子阳气个半死，不等两个人再吵架，考试铃响了，监考老师拿着卷子准时走进来。
　　两个人各自回了各自的位置。
　　这个考语文，语文很多都是背的，程絮短时间内速成效果不是很明显，但是进步肯定是有的，总比她以前考个三四十分强。
　　认认真真做完试卷，头一回程絮写满了后面的作文。
　　霍子阳就坐在程絮的左后方，写上自己的名字后，睡了一觉，看考试还剩半小时，就开始托着腮看向前面的程絮。
　　霍子阳一开始以为程絮是说着玩的，但是看着程絮写得满满当当的试卷，他才发现对方是认真的。
　　琢磨了半天，霍子阳从草稿纸上撕下了一溜纸，写上“选择题答案”五个字扔向了程絮。
　　纸条准确无误得降落到了程絮的桌子上，程絮回头看了一眼，趁着监考老师不注意，把纸条直接扔了回去，正中霍子阳的脑门。
　　这一下可不得了了，彻底引发了两个人的纸条大战。
　　反正语文的草稿纸都没什么用，霍子阳立马团了个大纸团砸向程絮。
　　被砸中后脑勺，程絮脸色黑了下来，看着自己桌子上三个纸团子，趁着监考老师转头空隙，一口气全给霍子阳扔了回去。
　　俩人打得劈了啪啦，纸团乱飞，座位周围一片狼籍。
　　总算是到了收卷时间，程絮低头检查了遍试卷，后面的霍子阳还在不知死活地找事，程絮捏了捏拳头，没回头。
　　等交上试卷，程絮转身回去踹了坐在座位上若无其事的霍子阳一脚。
　　“你大爷的是不是故意找事？给你脸了？”
　　“卧槽！”
　　差点被程絮从座位上踹下去，霍子阳吓了一跳，“程絮你有病啊？”
　　霍子阳一站起来，两人的气氛顿时剑拔弩张起来，不少来找霍子阳玩的人看着程絮，面露不善。
　　“霍子阳，要打架咱们约了光明正大地打，你堵老程一个人算什么本事？算不算男人了你？”
　　霍子阳的小弟没等围过来，一道透亮清晰的女声传了进来，接着一个极为高挑的高马尾女生走了进来，毫不客气地一巴掌把霍子阳的人拍到了一边去。
　　程絮来到这个世界以后高了将近十厘米，已经很高了，比平常男生也差不多，结果这个女生，比程絮还要高一些，目测一米八以上。
　　皮肤白皙，身材完美，英姿飒爽的高马尾，往那一站，就是女神级御姐本姐，气场强大。
　　我了个乖乖，这是谁？
　　程絮有些发懵，听对方这语气，明显和自己很熟。
　　【傅央，程絮死党之一，烈阳高中大姐头，之前程絮在烈阳高中和霍子阳各占半壁江山，势均力敌，傅央一向力挺程絮，所以霍子阳经常被压一头，傅央为人豪爽仗义，是傅家独女，成绩仅次于男女主，本文重要女配之一。】
　　监管系统从没掉过链子，极为及时地提醒了程絮。
　　程絮这时候也想起来，傅央确实也是重要女配之一，在楚夏和清如许分开的那几年里，清如许险些就和傅央联姻了。
　　后来傅央也成了无私奉献里的一员，只是结局比程絮好多了，除了没能和清如许结婚，其他应有尽有，也挺潇洒的，在程絮死的时候，还是傅央帮楚夏一起操持的后事。
　　程絮回想完，傅央已经准备撸袖子摁着霍子阳揍了。
　　“傅央，先等等，”程絮拉住了傅央，“这顿揍留着等考完试，我好不容易准备这么久的考试，不能因为他给我毁了。”
　　“傅央，你别得寸进尺，我也就是君子不和女人动手，我……”
　　霍子阳在旁边企图找回点面子，但是实际上，傅央是练散打的，每次霍子阳都是被傅央摁在地上摩擦的那个。
　　“约个时间吧，”看不下去霍子阳这得瑟的样子，程絮直接开口，“考完试，篮球场不见不散，你可以叫人，我也叫人，到时候别说我欺负你。”
　　“我下周市篮球赛，程絮你认真的？”
　　霍子阳这才发现程絮没在说着玩，多少有点慌了，毕竟只要打起来，谁也不确定发生什么只要受了伤，他下周的球赛势必受影响。
　　“我提醒过你，你没当回事啊，要不然傅央姐，你来说，咱给不给他这个机会？”
　　程絮又不是真的想打架，也许以前原主有一群小弟，但是她是真的不认识啊。
　　傅央明白程絮的意思，多一事不如少一事。
　　“这样吧，小阳子，再给你个机会，今天老老实实考完试，咱们屁事没有，你要是再整幺蛾子，咱就谁也别怂，怎么样？”
　　“成交。”
　　现在不是要不要面子的事，更何况霍子阳本来就觉得没多大的事，只要能避免打架，能让他安稳参与个篮球赛，他还求之不得呢。
　　傅央见问题解决，也快到下一场考试时间了，没多磨蹭，拍了拍程絮的肩膀就准备离开，结果拍完，有些惊奇地看着程絮。
　　“老程，你最近减肥了？怎么弱了这么多？”
　　程絮：……这姐姐是真不知道自己练散打的巴掌有多重。
　　不等程絮说什么，旁边的霍子阳先接上了话，“我就说吧，程絮就是弱了很多，你看她那脸，现在比女生的都好看了，估计不是得什么绝症了就是准备变形了。”
　　“你的意思是我上次揍你的时候力道还太轻了是吗？”
　　程絮一脸不耐烦地看向霍子阳，她上次就应该多使点劲，揍得他生活不能自理才对。
　　霍子阳讪讪地咧了咧嘴，坐在自己位置上不说话了。
　　接下来的考试都进行的很顺利，月考一天内完成，虽然赶了点，但是也还可以。
　　等考完最后一门，程絮终于松了一口气，出了考场，伸了个懒腰，看向站在门口等着自己的楚夏和清如许，比了个没问题的手势。
　　一整天的考试，并没有让程絮有懈怠的理由，考完吃完晚饭，回去接着上晚自习，接着刷题。
　　在周末放假回家的前一天，这次月考成绩下来了。
　　程絮习惯性从最后一名找自己，最后一名不是自己的名字！倒数前十都不是！
　　“全班第十三，全校第三百名？卧槽，牛批了！”
　　看到自己的排名，连程絮自己都没想到会有这么大的进步，这太不可思议了。
　　要知道这可不是在烈阳，这是在寒青，这里的平均成绩最起码比烈阳高出一倍，就这样，程絮还是在全年级五百五十人的情况下，进了前三百，这可是里程碑式的胜利！
　　这个成绩不光是程絮震惊，全校，包括所有老师，基本上都震惊了，这种成绩的飞跃，仅仅一个月的时间而已，就有这么大的成就，这是怎么做的？
　　肯定有人怀疑是作弊，但是当时考场里可是全方位无死角的监控，现在调出来，出了语文考试的时候和霍子阳打架以外，程絮没有任何考试违规，更别说是作弊了。
　　更何况，在信号全屏蔽的末考场，程絮能抄谁的？集齐所有学渣的答案做排除法吗？这不大现实。
　　“二百分到四百三十五，成绩翻了一倍还多，大家为程絮同学鼓掌，程絮同学是本次月考进步最大的学生，大家都要向程絮同学学习。”
　　老师当众表扬了程絮。
　　程絮高高兴兴拿着成绩单回家了，二百三十五万一分不少地打给楚夏和清如许，一人一半。
　　钱到账当时，清如许看向楚夏，“程絮还真是我们的救命稻草，启动资金搞定了。”
　　“这钱我们就这么拿了？不如算作程絮入股怎么样？”
　　楚夏现在还觉得程絮这钱拿得不安稳。
　　清如许知道楚夏心在程絮身上，两个人现在是合作初期，也不宜出现分歧，倒没什么不答应的。
　　“但是我有一个条件，”清如许看着楚夏，“这件事程絮得知情，我们从她那里所得辅导费用统共算作百分之十的股份，只不过这股份无决策作用，只参与分红。”
　　楚夏知道清如许在担心什么，但这都是小事，当即答应下来，给程絮打了电话。
　　程絮听完楚夏的话之后，愣了一下，男女主的事业版图啊，百分之十以后也够普通人暴富了。
　　但是……程絮想着自己以后还要留给女主那一大堆遗产，钱再多有什么用？她也用不上啊。
　　秉承着舔狗的原则，程絮当场将这百分之十的股份无条件转赠给了楚夏，顺带问问他们还需不需要别的资金支持。
　　挂了电话之后，清如许露出不出所料的眼神，“还好我有先见之明，要不然我就成无偿给你打工的了。”
　　楚夏心里也有些不是滋味，“她对我的这些好，总有一天我会还回去的。”
　　程絮不知道楚夏和清如许在想什么，她就没把这当回事，拿着成绩单靠在沙发上，看着程老爷子进来，故意咳嗽两声，故作夸张地看向自己放在桌子上的成绩单。
　　“哎呀，这不是我的成绩单吗？怎么到这里来了？爸，你看看这是不是我的成绩单？”
　　程老爷子：……
　　“戳我眼睛上了，你爹还没老花眼呢！”
　　程老爷子没好气地接过成绩单，他倒要看看让程絮这么有恃无恐的成绩单长什么样。

第13章 全力以赴不负青春。
　　“班级第十三？全校三百？总分四百三十五？进步神速啊，不错不错。”
　　上次那两百分的成绩也属实刺激了一下子程老爷子，现在看着程絮的成绩突飞猛进，自然老怀欣慰，一向严肃的脸上都浮现出些许笑意。
　　“那当然了，我可是程絮，这我们老师都表扬过的，我是全校进步最快的，厉害吧？”
　　程絮丝毫不知谦虚为何物，得意洋洋向程老爷子炫耀。
　　收起成绩单，程老爷子看着还围在自己身边的程，哪能不知道程絮绝对还有事啊。
　　“说吧，想要什么奖励。”
　　“老爹威武！”
　　程絮就喜欢程老爷子这痛快的个性，说话什么的都省事。
　　“那个爹啊，你看我这成绩也在稳步提升了，你瞅瞅是不是得安排安排我大学的事了？我能自己决定吗？”
　　程絮还真没有想要什么奖励，就是这大学的事，她想自己决定，因为要贴合原剧情，她必须得选择国外的大学。
　　按照书里的剧情来，自己当时和程老爷子大吵一架，就是为了出国，追随楚夏的脚步，但是没想到，国家搞错了，楚夏去了m国，自己去y国，好家伙，南辕北辙，大学四年愣是一面都没见上。
　　程絮不想跟程老爷子吵架，能和平解决，这事还是和平解决的好。
　　程老爷子看得出来，程絮有自己的主见，这是好事。毕竟都已经快是成年人了，总不能还事事指望别人。
　　“行，大学的事情你自己来决定，我不会干涉，但是你要是脑子抽筋犯糊涂，也不行。”
　　好不容易自己家兔崽子不犯混了，程老爷子也不想跟程絮计较，能顺着来就顺着来。
　　“好，爸，有你这句话我就放心了。”
　　程絮顿时喜笑颜开，从背后拿出个礼盒，“爸，五十大寿快乐！”
　　程老爷子还真是头一次看见程絮这么像个人，脸色顿时也柔和下来，接过礼盒，“亏你还记着，我看看给爸准备了什么。”
　　打开之后，里面是一块手表，银底黑盘，端庄大气，和程老爷子的气质很相符。
　　“眼光还行，”程老爷子心里喜欢，多看了两眼，扣上了盖子让林管家收起来。
　　“吃饭了吗？今天爸带你出去吃？”
　　程老爷子看着程絮和颜悦色许多。
　　“好啊！”程絮喜滋滋地跟上，“爸，等一下林管家，咱一起。”
　　“算你有点良心，我早跟林管家说好了。”
　　程老爷子明显高兴得很，本来以为自己今天大寿，还是跟以往一样跟老林俩人喝闷酒，没想到这次程絮办了回人事。
　　和程老爷子还有林管家开开心心吃了顿饭后，程絮搞定了自己的一大心事，剩下的就只有努力学习这一件事了。
　　就休息了这么一晚上，第二天一大早，楚夏和清如许俩人准时准点又到了程絮家门口，正好遇上了刚准备出门的程老爷子。
　　“程叔叔好。”
　　两个人异口同声地跟程老爷子打招呼，虽然来程家很多次了，但是这还是第一次正面碰上程老爷子。
　　程老爷子没少听林管家提起楚夏和清如许，虽然他们和程絮仨人关系复杂，但是他们对于程絮学习上的帮助还是有目共睹的。
　　程老爷子跟两人说了几句话，就上车离开了。
　　清如许看着明显过于紧张的楚夏，碰了下楚夏的胳膊，“见家长了？”
　　楚夏深吸一口气，放松下来，看都没看清如许，“滚。”
　　新一轮的补习又开始了，他们这相当于一年的时间要把三年的全都给程絮补上，自然是时间紧任务重，一刻也不能懈怠。
　　不过好处也是显而易见的，从期中到每次月考，再到最后的期末考试，每次程絮的成绩都在进步，也从末考场，一步步向前走，等到期末考试的时候，已经进了六考场，距离全校前五十名，只差三十二个名次。
　　等期末考完以后，楚夏和清如许俩人对于程絮的辅导丝毫没有放松，要知道，这只是一次期末考试，更重要的高考还在后面。
　　考完期末，距离高考加上寒假时间，也就四个多月，下学期就要各种模拟考试，到时候考验的范围肯定会更广更难，以程絮现在的水平，到时候成绩可能会退步。
　　所以为了避免这种情况，这个寒假他们要加班加点了。
　　出期末成绩的时候，程絮刚做完一套卷子，还有些头晕眼花，听见楚夏说成绩出来，整个人瞬间支棱起来。
　　这可是关乎性命的大事，程絮连滚带爬凑了过去，“我是多少？”
　　“五百五十七，班级第七名，全校四十九？”
　　楚夏看着电脑上的成绩单念出来。
　　“四十九？！”
　　程絮凑过去瞪大眼睛仔细看了看，“yes！！！！”
　　心脏过于激动，程絮一把抱住了旁边的楚夏，“我四十九，我四十九，我四十九啊！”
　　楚夏整个人被抱住，也不挣扎，也不反抗，看着程絮激动到发红的脸，还觉得有点可爱。
　　至于清如许，站在旁边改着程絮刚做完的试卷，总觉得自己有点多余。
　　程絮的小命保住了，答应楚夏和清如许加一半报酬也分分钟到账。
　　查完程絮的成绩，楚夏和清如许的成绩楚夏压根没查。
　　“你们俩也查查，我要看看这次你们俩谁厉害。”
　　程絮高兴，在旁边上蹿下跳。
　　“732。”楚夏根本没查，直接开口。
　　“731，楚夏略胜一筹。”清如许也从旁边抬起头来。
　　程絮惊得目瞪口呆，这就是学霸的世界吗？这世界是真实的吗？还给不给别人活路了？
　　程絮不信，拿过电脑直接开查，结果一分不差。
　　omg！
　　“你们怎么做到的？不说别的，别的可以控分，你们语文作文，阅读理解，还有英语听力，那么多题，草稿纸又不准带出考场，你们怎么记住的？”
　　程絮傻眼了，感觉那是她这辈子都可望不可及的世界。
　　“理科比文科估分容易多了，考试结束之后，我们又去找老师拿了新卷子做了一遍，修正了自己之前的错题，至于作文什么的，我们从来都是满分，阅读理解是最大的变量，只不过按照以往的经验，也能够推算出大概失分点，至于听力，我们找老师要了听力录音材料。”
　　楚夏细心地给程絮讲解了估分的过程，说得那叫一个轻而易举，程絮听得两眼发直。
　　算了……这俩都不是人类世界的产物。
　　拍拍自己受惊的小心脏，程絮不想理会这俩变-态，刚才的喜悦被打击得一丝不剩，自己默默拿出卷子，重新投入了题海的怀抱。
　　整个寒假，仨人一直形影不离，连过年的那天都是在一起的，一起刷题一天，晚上在程絮家吃了年夜饭后，决定暂且休息一晚上。
　　仨人在程絮家别墅的天台花园里，看着远处绽放的烟火，程絮脑子里都还是其初速度和加速度的公式，以及它的化学成分和反应化学式。
　　十二点的钟声敲响，新的一年开始了，也让程絮的大脑清醒了一下。
　　楚夏看向自己旁边的程絮，“新年快乐。”
　　好歹是自己来到这个世界的第一个新年，这声新年快乐程絮听着还挺不一样的。
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　……
　　三个人在天台上重复着互道新年快乐，声音越来越大，也措不及防地都笑了起来。
　　程絮不知道他们在笑什么，也不知道自己在笑什么，就是感觉现在忙得脚打后脑勺的日子，比以往那浑浑噩噩的前几十年都要快乐，都要充实，好像世界突然就清明了起来，亮了起来。
　　“新的一年，你们有什么新年愿望吗？”
　　“好好学习，天天向上！”程絮冲着远处灯火璀璨的城市灯火大喊，“你们的愿望是什么？一起喊出来啊！”
　　楚夏和清如许笑着看向程絮没说话，可能他们三个人的愿望，只有程絮的能喊出来了。
　　过了新年，过了寒假，过了一模，二模，日子一天天过去，三人越来越忙，那根弦绷得越来越紧，就等着最后一下，蓄势待发。
　　倒计时的日子一天天减少，直到归零的那天。
　　收拾好了考试用品，带好身份证和准考证，带着奔赴战场的气势，三人上了考场。
　　整整两天的高考，连程老爷子都跟着紧张起来，公司都没心思去了，就在学校门口陪着程絮考试。
　　终于，最后一门理综考完。
　　程絮收起了笔，走出了考场，抬头看向头顶耀眼的太阳，嘴角轻扬，有一种重新活了过来的感觉，还有一种淡淡的不舍。
　　高考完，还没出成绩，这是所有学生最能嘚瑟的一段时间，谁都是如此。
　　班级里准备筹划一次毕业聚会，所有人一起出去疯一天，庆祝高考结束，高三二班，全员出动。
　　地点定在了a市娱乐城，里面吃喝玩乐一条龙，应有尽有，最关键的是，都是合法的，允许未成年人入内的场所，健康又好玩，家长还放心。

第14章 毕业聚会程絮：就过分的刺激。……
　　众人约好在□□门口集合，程絮到的比较晚，过去的时候人基本上到齐了。
　　银色的超跑停在众人面前，换下校服，程絮一身白衣黑裤的休闲装，夸张的方形墨镜，随意又完全满足了耍帅的心。
　　从车上下来，程絮手里提着几杯奶茶，走到楚夏旁边。
　　“我来晚了吗？绕路去给你买了奶茶，新口味的，尝尝。”
　　程絮递给楚夏一杯新口味，自己那杯还是一成不变的草莓味。
　　楚夏接过奶茶，清如许从旁边看过来，“我的呢？”
　　程絮把袋子和袋子里的柠檬水递给清如许，“正适合你。”
　　班里的人都到齐了，吃喝玩乐一条龙也就开始了，众人先从游乐园玩起，各种刺激的项目，程絮玩得飞起，甚至还能游刃有余地嘲笑吓得闭着眼睛的楚夏和脸色发白的清如许。
　　直到三人站在了鬼屋前，程絮顿时跟个泄了气的气球一样。
　　“那什么，这有什么好玩的？咱去玩别的？再去玩一遍极限漂流？”
　　程絮被楚夏拉着胳膊，清如许展示了一下买好的门票。
　　“走吧，不能浪费票啊。”
　　程絮一脸惊恐，愣是被楚夏和清如许生拉硬拽了进去。
　　全程程絮抱着楚夏的胳膊不撒手，紧闭着眼，一丁点风吹草动都能把她吓飞。
　　突然，清如许伸出了他罪恶的小手，拍了程絮一下。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　几乎已经变腔的尖叫直冲脑门，程絮整个人直接挂到了楚夏的身上。
　　楚夏&清如许：…………
　　清如许目瞪口呆地看着眼前这一幕，“楚夏，你…你把程絮……抱起来了？”
　　不得不说，程絮真的挺轻的，抱在怀里又轻又软，不仅不重，还很舒服。
　　楚夏强忍着嘴角的笑意，将还在惊吓中的程絮放了下来，护在怀里轻轻拍了拍程絮的后背。
　　“没事了，刚才是清如许吓唬你呢。”
　　“真的？”程絮露出一点眼睛。
　　“真的，这里什么也没有。”楚夏肯定地点点头。
　　没鬼那程絮可就不怕了，转过身看下清如许，“你是不是闲的？你拍我干……啊啊啊！”
　　程絮话刚说到一半，就看见清如许后面突然冒出来个七窍流血的鬼脸，顿时尖叫起来，转身又缩进了楚夏怀里。
　　楚夏护着程絮，质问的视线看向清如许。
　　清如许回头看了一眼鬼脸，对楚夏无辜地一摊手，这次真不是他故意的，巧合而已。
　　不管是不是故意，反正都是清如许的错，干脆清如许在前面开路，扫清障碍，楚夏护着彻底不敢睁眼的程絮在后面跟着。
　　清如许平静地看着一只一只冒出来的妖魔鬼怪，然后拦住他们，让程絮和楚夏通过，尤其是一些喜欢抓脚踝的鬼，更要重点交代。
　　就这么坎坎坷坷的，一行三人总算是从鬼屋里出来了，终于重见天日，程絮总算是活过来了，坐在旁边的椅子上，腿都被吓软了。
　　“不得不说，程絮，你这个高音非常厉害，女生都飚不过你。”
　　清如许买了三瓶水，打趣程絮。
　　程絮心里一惊，刚才她确实是太害怕了，而且高音的时候确实可能伪装不到位，清如许不会看出什么了吧？
　　眼神瞥向清如许，程絮发现清如许只是有些好笑地看着自己，纯粹只是在笑话自己而已，微不可见地松了一口气。
　　“我这叫天赋，切，你们啊，我看你们是进了一趟鬼屋，一点体验感都没有，活浪费你俩的门票钱。”
　　程絮若无其事地撇撇嘴，怼回去，却并没发现旁边楚夏看透一切的眼神。
　　“是，你有体验感，你都直接被楚夏抱起来了，你这票可太值了。”
　　想到刚才那一幕清如许就想笑，本来程絮就比楚夏只高一点，结果抱起来之后，毫无违和感。
　　被清如许重提社死现场，程絮险些跟清如许打起来，楚夏在旁边装模作样地拉架。
　　三个人闹到现在，也已经下午了，到了众人约好去吃饭的时间。
　　三个人都是极度自我的人，和班里其他人也都不怎么熟，一顿饭也吃不自在，吃了没一会，跟班里的人说了一声，仨人找地方自己玩去了。
　　重新约了个地方，三个人吃饱喝足后，正好看见旁边有娱乐活动，仨人凑了个热闹。
　　“真心话大冒险转盘？玩不玩？”
　　楚夏饶有兴趣地站在转盘旁边，问跟过来的两人。
　　“我们就是来玩的，这怎么玩？”程絮就是爱玩的性子，怎么可能不玩。
　　看俩人都有兴趣，清如许也只能舍命陪君子。
　　“真心话和大冒险选一个，你们选哪个？”
　　楚夏一个个看着上面的条件，都很刺激，比如在游乐场广播大唱一首别人指定歌曲，去中心湖表演个热舞，以及穿前面一个人指定的服装在□□走一圈。
　　程絮看都没看，直接选定，“肯定是大冒险，这多有意思。”
　　“我也大冒险。”清如许接着选择，比起真心话，大冒险更安全一些。
　　“那我也大冒险吧。”
　　楚夏也选定了，站在大冒险的大转盘前，“我先来转。”
　　唰一声，转盘咕噜咕噜转了起来，最后缓缓停住，在程絮期待的目光中，停留在了给你左手边的人一个吻上。
　　卧槽，这么刺激的吗？程絮顿时瞪大了眼睛，转头兴奋地去看楚夏左手边的人，左手边？
　　程絮看了一眼自己的位置，可不就是自己吗？
　　这不好吧？程絮看了一眼旁边的清如许，这当着男主的面给男主戴绿帽子，也太刺激了吧？
　　但是实话实说，还有那么一点小小的兴奋是怎么肥事？
　　看程絮看向清如许，楚夏捧着程絮的脸，“不用看他，我们已经分手了。”
　　接着，在程絮瞪大的眼中，毫不扭捏地吻上了程絮的唇。
　　程絮：！！！！
　　清如许：……过分。
　　吻也只是蜻蜓点水而已，楚夏拍了拍愣住的程絮，“到你了。”
　　“哦。”
　　还没回过神来，程絮简单的神经以为楚夏说的是刚才那个吻，楚夏吻完她，轮到她吻楚夏了，愣愣地差点低头回吻楚夏，结果猛地反应过来，整个人顿时弹开，红成了个龙虾。
　　“不是不是，脑子抽筋了！”
　　程絮蹲在地上，整个人的程序陷入混乱。
　　“你能先别笑了再说吗？”
　　清如许看着程絮，真的是气笑了，这俩人未免太过分，他这个前男友还站在这呢。
　　程絮捂着红透的脸站起来，她也不想笑，就是不知道为什么，停不下来。
　　“不好意思，我真不是这个意思，我先转转盘。”
　　清如许表示信你个鬼，然后看向程絮的转盘结果。
　　“前一人指定服装，绕场一周？”
　　程絮看着那根指针停在了这个选项上，眼巴巴看向楚夏，楚夏就是上一个转转盘的人。
　　程絮有信心，楚夏这么人美心善的女生，绝对不会为难自己的。
　　对上程絮的视线，楚夏微微一笑，“我记得你们上次球场赌球，赌的是什么来着？”
　　这么遥远的记忆，程絮早忘干净了，眨眨眼，一脸茫然的看着楚夏。
　　倒是清如许瞬间反应过来，憋着笑友情提示程絮，“上次你和霍子阳打赌赢球，输的那一方穿啦啦队服上球场跳舞。”
　　程絮：……原地石化裂开。
　　“不是吧，我们可是亲同学啊，”程絮紧急抓着楚夏求饶，“楚夏同学，你不会忍心对我这么狠吧？”
　　“不会的，”借机揉了揉程絮的头顶，楚夏笑得像个狼外婆，“我会给你挑身漂亮的小裙子，长一点的，不穿超短裙。”
　　这不还是裙子吗啊喂！
　　程絮原地升天。
　　“别急，这不还有清如许吗？万一清如许陪你了呢？”楚夏安慰程絮。
　　再次无辜躺枪的清如许：……绝不可能。
　　带着这样的信念，清如许仔细看了看这一条的位置，用力一转……
　　半分钟后，在程絮期待兴奋，楚夏不出所料，还有清如许面如死灰的视线中，转盘上的指针竟然真的顽强地停在了和程絮同一个位置！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　程絮毫不客气地疯狂幸灾乐祸，你可以不相信命运，但你可以相信女主开了光的嘴！
　　有人陪着，程絮顿时心里平衡了很多，“放心吧，我们同学一场，我绝对会把你打扮得美美的。”
　　“我谢谢你。”
　　清如许生无可恋。
　　旁边就是服装城，三人过去，直奔女装区，程絮一眼就看见了一条开衩到胯骨轴的旗袍。
　　清如许挡住程絮的脚步，“看在我辅导了你一年的份上。”
　　程絮放他一马，转头又看见了粉色超短裙和抹胸露脐小吊带。
　　清如许闪身挡在衣服前，“看在我和楚夏分手的份上。”
　　这理由绝，程絮必须得答应。
　　就在两个人极限拉扯的时候，楚夏已经悄无声息地提到了一个袋子，递给了程絮。
　　大意了，程絮看着楚夏笑着递过来的袋子，如临大敌，“这是什么？”

第15章 前程似锦天各一方。
　　“去换上吧，换上就知道了。”
　　楚夏抬手毫不避讳地捏了捏程絮的脸。
　　“噗，不会是什么恶趣味的服装吧？”
　　清如许在旁边幸灾乐祸。
　　程絮阴测测地转过头，“如果是的话，咱们有福同享，有难同当。”
　　清如许：……理智闭嘴。
　　程絮不情不愿地提着袋子，进了更衣间。
　　程絮进了更衣间以后，清如许看向楚夏藏在一边的另一个袋子，似笑非笑，“你还有准备？”
　　楚夏笑着比了个噤声的手势。
　　毫不知情的程絮在更衣间里，把袋子拆开一看，里面是一整套很精致的公主裙，大概到膝盖左右，里面甚至还有那些配套的发饰什么的，连鞋都有，甚至楚夏还贴心地给准备了一套质感很好的假发。
　　程絮：……老子上下两辈子没穿过这么有童心还粉嫩的公主裙，好想死一死。
　　但是愿赌服输，得有点游戏精神。
　　更何况，也许楚夏只是喜欢这种裙子，嗯，程絮脑海中的舔狗修养顿时触发觉醒，决定下次给楚夏送礼就送这种公主裙，毕竟，善良的女主不可能有什么坏心思，选这衣服只能是这一个原因。
　　说服自己后，程絮别扭地换上衣服，发现自己的尺寸竟然正好，然后看向旁边楚夏过分贴心给自己准备的假胸垫子，脑仁都发疼。
　　“这真的是女主吗？为什么会这么奇怪？！”
　　程絮压着声音质问监管系统，她这已经快说服不了自己不往歪处想了。
　　【宿主放心，我们绝对不会出错，这属于正常剧情发展。】
　　程絮：信你个鬼！
　　程絮嫌弃地把垫子扔回袋子里，解开了自己的束胸，舒服地喘了口气，然后把自己换下来的衣服放进袋子里，推门出去。
　　楚夏第一个迎上来，将被程絮嫌弃地扔到一边的假发整理好，给程絮戴上，简直是在逃公主本主。
　　“你过分了。”
　　程絮看着在自己头上作威作福，将发饰一一给自己戴全的楚夏，从后牙槽里蹦出来几个字。
　　楚夏并不介意，满心欢喜地看着她亲手打扮出来的小公主，果然，比她想象中的样子更美。
　　清如许几乎没能认出来这就是程絮，十分没见识地发出感叹的声音。
　　“白丝袜，蕾丝裙，公主小皇冠，程絮你这么漂亮，我都差点喜欢上你了，楚夏眼光可以。”
　　“你等着。”
　　程絮咬牙切齿，“清如许，你觉得黑丝女仆装如何？”
　　清如许原地裂开。
　　楚夏看向一边的清如许，拦住了程絮的这个想法，“不，他不配。”
　　楚夏倒不是为了清如许着想，她只是想着如果程絮是公主装，清如许是女仆装，俩人走一起，肯定会被凑对，只是想着这一点，楚夏就不高兴。
　　不管楚夏怎么想的，清如许都谢谢她，好险地松了口气。
　　不过幸运并没有眷顾清如许，程絮又看上了护士装，兔女郎等等。
　　可惜事与愿违，清如许虽然看着清瘦，但是作为古早言情男主，身材绝对达标，所以穿上这些衣服，基本上等同于金刚芭比，过于辣眼。
　　最后无奈，程絮还是选了一套长及脚踝的白色汉服，勉强把清如许四十三码的脚遮住了。
　　为了俩人不被人在街上认出来社会性死亡，楚夏十分贴心地找了个化妆室，涂涂抹抹加上假发，基本上和以前判若两人。
　　在两人等着化妆师化妆的时候，程絮看了看周围，“楚夏去哪了？”
　　清如许大概能猜到，但是他闭着眼不说。
　　等程絮这个精致小公主和清如许这个清冷古装美人新鲜出炉的时候，楚夏也回来了。
　　楚夏也上了妆，带着银色的半边面具，只扎了低马尾，黑白的西服套装加硬质高跟皮靴，最后一双白手套，完美的女管家形象顿时就出来了，又美又飒，程絮都看直了眼。
　　“这身好帅！我想要！”
　　程絮激动地跑到楚夏身边，楚夏这一身，完美踩她点上了，也太好看了！
　　“这也是女装，你确定？”
　　清如许现在总算是知道楚夏的小算盘了，这样她们俩人往那一站就是一出大戏，自己往那一站，就是个超大功率的白色节能灯泡。
　　程絮被清如许一提醒，才发觉自己失言了，咳嗽两声，放开楚夏，“那还是算了。”
　　“没事，”楚夏穿上高跟皮靴，顿时比程絮高了点，轻松抬手整理了一下程絮的小皇冠，“等会我换下来给你，一切小公主说了算。”
　　“楚夏，你过分！”程絮炸毛，她就没见过这么恶劣的女主。
　　清如许在旁边忍无可忍地翻了个白眼，呵，小情侣之间的恶臭小把戏。
　　一切准备就绪，就差出街了，因为清如许脸部的线条还有些许男性化，干脆找了个面纱给他戴上，三人成功出门。
　　从商城走到娱乐城广场这短短的一段路，三人基本达成了百分百回头率的成就，就差把街都给炸了。
　　广场上不少的美食，三个人点了些烧烤当宵夜，程絮看见了不远处有卖糖人的，顿时来了兴趣，跟楚夏和清如许打了个招呼，排队买糖人去了。
　　楚夏看着程絮欢快的背影，视线从未移开过，旁边的清如许吃着刚烤好的虾，顿感牙酸。
　　“还真有你的，不过你不打算借此机会和程絮在一起吗？”
　　“时机还不成熟，我不能让我的小公主陷入危险。”
　　楚夏掐住自己的手心，克制住翻涌的欲望。
　　清如许脸色复杂，甚至带着些惊恐地看着楚夏，“你不会对程絮有什么变-态心理吧？”
　　“不该管的事，少管。”
　　楚夏友情提醒清如许他们之间的相处原则。
　　清如许闭嘴了。
　　程絮跑到糖人摊子边，看着一个个栩栩如生的糖画，安静地等着。
　　很快轮到程絮了，老板开口询问，“姑娘，你要什么样的？”
　　看了一眼周围一圈的人，程絮斟酌再三，还是没用伪音，省得引起更多的关注。
　　自己本来清甜的声音出来的时候，程絮自己都有些陌生了。
　　“要三个，一个楚夏，项羽的那个楚，春秋冬的夏，嗯…加一个小兔子的形象；一个程絮，门口立雪的那个程，柳树上的那个絮，加一个小狗；一个清如许，我本将心向明月，奈何明月照沟渠，问渠哪得清如许的那个臭水沟子，加一个小羊，谢谢啊。”
　　声形并茂地讲述了自己的要求，程絮期待地等着自己的糖画。
　　虽然程絮这水平最起码得回炉重造，但是闯荡江湖多年的糖画师傅还是听明白了，程絮成功拿到了三个糖人。
　　得到自己糖人的楚夏和清如许一愣，看向刚把狗耳朵啃掉一只的程絮，真心实意的笑了。
　　不管他们皮下是什么，但是在程絮眼里他们是这张皮，那他们就是这张皮。
　　三个人玩得很开心，默契地没有提起任何事，好像完全忘记了大学志愿，马上要各奔东西的事，似乎这份快乐能一直顺延下去。
　　夜深了，他们换回衣服，楚夏拿了程絮的衣服，将自己那身留给了程絮，各自回家。
　　没过几天，成绩出来了，程絮和林管家回学校处理剩下的事。
　　“少爷，带上把伞吧，快要下雨了。”林管家提醒程絮。
　　程絮看了一眼外面的天，把车上的伞拿上。
　　最后一次回学校，所有学生都换下了校服，各式各样肆意张扬的衣服好像是刚脱离牢笼的他们。
　　程絮坐在位置上发呆，楚夏和清如许都没来。
　　“下雨了。”
　　不知道谁了一声，程絮抬头向窗外看去，瓢泼大雨，来得突然。
　　班主任来发了毕业证，宣布他们的高中结束了。
　　人陆陆续续地往外走，程絮落在了最后，站在一楼廊檐下，程絮不知道林叔办好手续没有。
　　正当程絮想着的时候，旁边传来急促的脚步声，转头看去，竟然是抱着一堆资料的楚夏，楚家没人来帮她，她只能自己来办这些手续。
　　楚夏跑到程絮身边，面露笑意，喘了口气，“你还没走？”
　　“你没带伞？”程絮看了眼外面的大雨，心里想着这大夏天的，淋雨应该也不会很冷吧？
　　楚夏摇摇头，不过这不是重点，一口气从教务处跑到这里，她不是想说这个的。
　　她打算先跟程絮表明心意，也许清如许说得对，这四年的时间，谁也不知道会发生什么，万一因为自己迟迟不回应，程絮移情别恋了，那自己哭都没地哭去。
　　楚夏刚要开口，程絮的手机响起来，是林管家打过来的。
　　楚夏等程絮打完电话，就看见程絮转身从书包里拿出了一把伞。
　　程絮看着大雨鼓足了勇气，把伞递给了楚夏，“伞给你，别着凉了，以后，祝你前程似锦，我先走了，回见！”
　　说完，程絮不等楚夏开口，把伞塞进楚夏怀里，一头扎进了雨里，跑走了。
　　楚夏抱着伞目送程絮离开，她的话到底还是没说出口，而有些话，当时没说出口，以后也说不出来了。
　　就此以后，三人默契地断了联系。
　　接着，和剧情中的发展一模一样，楚夏去了m国，程絮去了y国，清如许则去了l国，天各一方，万里之遥，距离阻隔了所有，时间掩埋了一切。
　　时隔四年，程絮再次回到a市的怀抱，踏上a市的土地，深深吸了口气。
　　“真好，我又该重操旧业了。”

第16章 程絮归国程絮：想退休……
　　四年的时间一晃而过，程絮也逐渐长开，现在要不是凭借系统对自己的隐藏改造，根本藏不住自己的性别了。
　　现在的程絮在系统的改造下，还是维持着一米七的身高，清瘦扁平的身材，漂亮得虽然雌雄莫辨了点，但是也不会让人一眼就认出是女生。
　　为此程絮不止一次地抗议过，谁家第一“男配”身高只有一米七啊！男主的标准身高都到一米八五了，怎么也得给她弄个一米八吧。
　　可惜，被无情拒绝了，所以现在程絮只能选择增高鞋垫，物理增高了。
　　程絮离开这四年，平均俩月回来一回，毕竟还有至少一年去看六次楚夏妈妈的硬性任务，所以程老爷子并不怎么惦记她，来接机的只有林管家。
　　“还是林叔好，我爹那个狠心的，一点也不知道想我。”
　　提着行李上车，程絮跟林管家抱怨。
　　“程总心里也惦记着少爷的，只是正好今天有个比较重要的会议，所以暂时没办法过来。”
　　林管家一如既往的儒雅随和，四年的时间丝毫没在他身上留下任何痕迹。
　　“林叔你净给我爸找借口，对了林叔，这次回国之后，我想搬出去住，等会我跟我爸说的时候，您帮我说说情。”
　　程絮这也是为了下一步安排剧情做准备，要不然在家里住着，总有些不方便。
　　“不用说情，程总前段时间刚跟我说完这件事，程总觉得少爷现在也不小了，也该是时候出去独立生活了。”
　　林管家跟程絮提起这事。
　　“得，我跟我爸还真是心有灵犀一点通，那这事就这么说定了。”
　　程絮没想到这么顺利，还有点高兴。
　　“少爷，你别高兴得太早了，程总还说了，让你以后也要接触一下公司的事，准备准备早日接班。”林管家补全上一句。
　　程絮眉头一皱，但是却不能拒绝，原剧情就是这样的，要不然几年后自己死的时候，财产怎么能全到楚夏手里呢？
　　程絮叹了口气，也只能应下来。
　　“少爷也别太担心，程总目前是打算只让你打理自己的资产企业，先练练手，等练好了再考虑去总公司。”
　　林管家看不下去程絮愁眉苦脸的样子，出声安慰。
　　“这还好一点，”程絮松了口气，“对了，林叔，我的资产在哪？”
　　“程总对面那栋大厦就是少爷的公司总部，全称旭光集团，和少爷的絮同音，等明天我就带少爷去看看。”
　　林管家说得平平常常，程絮听得呆呆傻傻。
　　“……林叔，这些年都是您帮我打理的资产？”
　　“对啊，怎么了？”林叔不明所以。
　　程絮：……林叔你有这本事，还跟着老程头混什么啊，自己出去当个董事长不香吗？
　　程絮无力吐槽，只能说林叔牛批。
　　回到家，就当程絮死缠烂打想让林叔跟自己走，当自己新宅的管家的时候，程老爷子回来了。
　　听程絮说完事情的原委之后，看了眼林管家，就当程絮觉得有戏的时候，程老爷子把视线放到了程絮身上。
　　“这是我花钱雇的管家，想要自己雇去，老林你可雇不起。”
　　程老爷子十分干脆地拒绝了程絮的提议。
　　程絮：就很气。
　　三个人吃完了饭，就当是给程絮的接风宴了，林管家接着抱了一大堆文件，送进了程絮的房间。
　　“少爷，这些资料你先看着，都是关于旭光集团的，等看完了，我再来给你说一下工作流程，很简单的。”
　　程絮看着那一摞最起码半米高的文件，眼神呆滞。
　　林管家出去以后，程絮翻着看了看，旭光集团，从二十二年前创立，发展至今，吧啦吧啦吧啦……
　　看完公司简介看公司规模数据，看得程絮头晕眼花，只能暂时放在一边，先紧着要紧的剧情干。
　　说到剧情，程絮就有一点想不懂。
　　“四年前楚夏不是就说和清如许一起创业了吗？帮我提成绩的钱还要给我算入股，那现在楚夏为什么还要当打工人？”
　　【根据数据显示，楚夏和清如许投资的那个公司倒闭了，所以现在的楚夏还是一贫如洗，被迫当打工人。】
　　给傅央拨去电话，程絮坐在椅子上拿飞镖扔靶子，怎么都想不通，男女主合伙创业，还能倒闭？
　　没等她想出来个一二三，傅央那边接电话了。
　　说来也巧，程絮当初是去了y国的大学，而傅央竟然和程絮是同一所大学，两个人虽然是不同专业，但是毕竟认识，又比较近，所以这几年俩人关系很好，除此之外，程絮还交了不少朋友，彻底适应了这个世界的生活。
　　“老程，找我有事？”
　　傅央明显在跑步，这坚持锻炼的精神让程絮佩服不已。
　　“没啥事，就是我刚回国了，你不是提前回来了吗？现在干啥呢？”
　　程絮毕业以后，为了贴合时间线回来的时间，特意在外面玩了两个月，现在傅央应该已经进入她家的公司了。
　　“别提了，我一回来就被我爸扔公司来了，吧啦吧啦吧啦……”
　　傅央那是一通抱怨，上完学接着就开始工作，这么不人性的安排让她非常有意见。
　　傅央说了其他什么，程絮没在意，反正就听见傅央进公司了，那就对了，剧情发展一切顺利。
　　至于程絮为什么问傅央，因为楚夏回国后，进的就是傅央家的公司，傅央成为掌权人是剧情中很重要的一环。
　　和傅央约好过两天去她公司参观，挂了傅央的电话以后，程絮坐在椅子上，这次预料之中的久别重逢，还真有点心情复杂。
　　在公司里有名无实地坐了两天之后，程絮找了个空子，溜达到了傅央的公司。
　　“哇，俩月没见，老程你又帅不少啊。”
　　“傅央姐又漂亮多了，皮肤也好了！”
　　一见面，傅央和程絮俩人在公司门口开始塑料吹捧，脱离众人视线上了电梯后各自一阵嫌弃。
　　“你来我公司干什么？这哪比得上你旭光集团？你小子，不闷不响的，我还以为就程氏集团是你家的呢。”
　　最近a市商界一共就两个大新闻，一个是首都楚氏进军a市商圈，另一个就是一向神秘的老牌企业旭光集团竟然是程家的，对于其他人来说，哪个都不是好消息。
　　傅央也是刚听说，尤其是旭光集团还是程絮的个人财产，就是不归于程氏的那种，这在新的一辈中，程絮都被羡慕死了好吗？
　　“别提了，我这两天还愁呢，哎，继承什么家产啊，我只想当个游手好闲的富二代，怎么就这么难？”
　　上了两天班，程絮就开始想念自己这俩月的快乐生活，这样的日子还要过五年，她都不知道自己该怎么过。
　　傅央嫌弃地看了一眼程絮，“当代凡尔赛大师非你莫属。”
　　“拉倒吧，言归正传，你公司挺好，咱一层层参观吧。”
　　知道傅央不信，程絮也懒得解释，她也不知道楚夏在哪里，只能找找试试。
　　“参观你家后花园呢，一层一层看，几十层，看完累死你，走吧，带你去办公区看看。”
　　傅央现在都还不知道程絮来看什么，单纯以为她就是刚接手公司不熟悉，来看看找找经验而已。
　　只去办公区也一样，程絮跟在傅央旁边参观过去，可惜，一直溜达到程絮快趴下了，也没见到楚夏的影子。
　　俩人去了顶层傅央的私人住宅休息，程絮累瘫在沙发上。
　　“你走这一圈，像是在找什么人？”
　　傅央已经对程絮现在疏于运动的垃圾体格见怪不怪了，给程絮倒了杯水，坐在程絮对面。
　　“哪有，随便逛逛，看看有没有什么能学到的。”
　　程絮当然不可能承认是来找楚夏的。
　　“埋汰我，”傅央不信，但也没多问，“对了，你听说清家那些事了吗？”
　　程絮啥也不知道，只知道现在应该是傅央和清如许议婚阶段。
　　“清家？清如许？咋了？”
　　没找到楚夏，程絮跟傅央聊天都有点心不在焉，按理来说剧情不应该出偏差的。
　　“一堆烂摊子，清家老爷子搞出来的那些小三小四小五小六什么的，有逼宫的趋势，结果那些私生子接连出事，现在那是一滩浑水，整天鸡飞狗跳的，其他人家都等着看笑话呢，还是你们家好，就你一个，你爸也不乱搞。”
　　傅央也是家里独女，但是她爸也不是什么好东西，只是傅家夫人，也就是傅央她妈强势，傅家一大半都攥在傅夫人手里，傅央她爸乱来不了。
　　这时候看着程絮和程老爷子这一股清流，就格外羡慕了。
　　“我爸不乱搞，可惜我这块烂泥扶不上墙啊。”
　　程絮对经商管理啥的压根没什么兴趣，大学四年她倒是在摄影绘画上得了不少奖，还考了一堆没什么用的证，就是差点没毕了业。
　　“你是块烂泥也是金子碾的，反正有职业经理人，只要你脑子没毛病不去故意作死，钱滚钱的，你家也倒不了。”
　　傅央正和程絮聊着天，有人敲门进来，送了一叠资料进来，“小傅总，这是应聘者的简历，都是笔试成绩比较好的，您过目一下。”

第17章 楚夏回国楚夏：好气！
　　资料留下，傅央让那人离开，跟程絮叹了口气，“你看我，什么东西都往我这边送，什么样的小事都要求我事必躬亲，整天累死，我爹还不让我请职业经理人，真的是……老顽固一个。”
　　“你爹也是望女成凤，希望你早点独当一面，接手家业，对了，那应聘者的简历我看一眼。”
　　程絮听见应聘者三个字顿时打起精神来，对啊，楚夏也刚毕业，在这里肯定也是先来应聘啊，剧情上又没明确说几月几，可能就是自己早来了一天。
　　傅央狐疑地看着程絮，“还敢说你不是在找人？”
　　“你就当是，来，给我看看。”
　　程絮嬉皮笑脸地溜达到傅央跟前，拿走了那份简历资料。
　　一份份翻过去，程絮视线定格在楚夏两个字上。
　　果然是楚夏，就算是证件照，五官清正，也让人眼前一亮，信息资料也全都对得上号看了一眼职位，珠宝设计师，程絮心里有了底。
　　把资料还给傅央，程絮旁敲侧击。
　　“这些是你们打算新招的？”
　　傅央眉头一挑，“不一定，还要面试，我等会就去面试他们，你要一起吗？”
　　“这不合适吧？一起就算了，不过我觉得里边几个人都不错啊，给你个建议还是可以的。”
　　程絮虽然不怎么担心楚夏过不了面试，但是还是以防万一。
　　“你直说是谁。”
　　傅央倒是想看看程絮这半天在她公司晃悠到底是为了谁。
　　“就是那个，楚夏，我这说得公平公正，她能力绝对没问题的，非常厉害，我也就是看在我们这么多年老朋友老同学的份上才不跟你抢人的，我一点私心都没有，你别误会。”
　　程絮已经懒得掩饰了，反正她舔狗的人设深入人心，再多加一条事迹又算什么。
　　“等会，楚夏？这名字怎么那么熟呢？”
　　傅央拿起简历一顿翻，一直翻到楚夏那一页，露出恍然大悟的样子来。
　　“老程啊老程，我说你怎么这么反常，原来是这个楚夏？她到底是给你灌了什么迷魂汤，让你这么死心塌地？高中的时候追得寒青烈阳两校人尽皆知，现在四年过去了，你还没死心？”
　　虽然傅央没听程絮自己说过这事，但是当时两个学校就没有不知道这事的人。
　　傅央还为此专门去看过楚夏长什么样子，结果后来上大学发现程絮绝口不提楚夏了，她还以为放下来，结果没想到，这事到现在还没完呢。
　　“这事谁说得清啊，另外应聘这事，咱公平公正着来。”
　　知道傅央一定会留下楚夏，见不见到楚夏不要紧了，反正程絮自己的任务完成了。
　　“行了，谢谢小傅总招待，我就先告辞了。”
　　程絮把过河拆桥四个字演绎得淋漓尽致，不亏傅央整天骂她忘恩负义。
　　“还真是利用完了就扔啊，老程你这样早晚失去我。”
　　傅央嘴上不饶人，但还是起身送程絮离开。
　　程絮不放在心上，两人一起往外走去，从程絮和楚夏身上又聊到了傅央和清如许的婚事上。
　　“别跟我提这事，提这事我头疼。”
　　傅央一摆手，“老程，我宁愿是跟你联姻你知道吗？清如许那人我压根不了解，拢共见面没超过五次，说的话不超过三句，一看就不是我的菜，对了，我听说老程你高中时候跟清如许关系挺好，他人咋样你了解吗？”
　　“喂喂喂，你别扯我，我可不联姻，不过清如许这人还不错，没事了，万一你俩都看不对眼，这事不就吹了吗？”
　　边走边聊，程絮知道最后这桩婚事肯定得黄，也不担心，她这态度正和傅央的意，俩人也聊得轻松。
　　两个人聊得热火朝天，却并没注意到空中玻璃通道另一边一个人影慢慢停下。
　　楚夏隔着一层玻璃，看着另一边有说有笑的那个身影，眼神中带着压抑的思念和翻涌的情绪，认真地描摹着那个她日思夜想的人。
　　“楚夏，你在看什么？”
　　旁边带着楚夏过来，负责面试的同事开口询问。
　　视线中已经没了程絮的身影，楚夏仍有不舍地收回视线，“没什么。”
　　“你刚才看的是我们公司的小傅总吧？等会就是她负责面试你们的，小傅总年轻有为，但是特别严格，身为学姐我友情提醒你一句，等会面试，要多严肃就多严肃，千万别嬉皮笑脸，不然遇上小傅总就完了。”
　　这同事和楚夏一个学校毕业，出于好心提醒了楚夏一句。
　　楚夏点头答应，俩人继续往前走去。
　　“刚才我看小傅总和旁边的人说笑，还挺好相处的。”
　　“那人不是我们公司的，不过看和小傅总那么亲近，又器宇不凡，很有可能那就是小傅总的未婚夫，小傅总可是人生赢家，自己坐拥亿万家产，还有个实打实的豪门继承人未婚夫，啧，人家起点比咱终点线都高几个纬度。”
　　学姐同事并不隐瞒，跟楚夏闲聊着。
　　楚夏的眼底顿时暗了下来，未婚夫？怎么可能？
　　国外四年，楚夏步步为营，处心积虑地经营表面无害的样子，其实已经和清如许联手，在暗地里做了万全的准备。
　　本来现在楚夏最好的选择应该是继续待在国外，可是这需要的时间太久了，为防国内程絮这边出乱子，楚夏还是决定冒险回来。
　　可是，还是来晚了一步吗？
　　——
　　剧情中应该是程絮看着楚夏的身影思之若狂的情景完全颠倒了过来，程絮一无所知地走出了傅央的公司。
　　程絮回到公司以后，刚好撞到等候已久的林管家手里。
　　上班时间偷溜，程絮多少有点心虚。
　　“林叔，你怎么在这呢？”
　　“我来看看少爷吃过午饭没有，”林叔没拆穿程絮的心虚，“看来是吃过了？”
　　“没呢，林叔，我就是去朋友那里看一看，傅央和我一起毕业的，她最近也在公司，我就顺道去取取经。”
　　程絮没瞒着林管家，林管家确实是真心实意为她着想的。
　　“少爷和傅家大小姐的关系倒是真不错，说起来，前几天老爷还在想少爷现在也毕业了，同龄的人都开始考虑恋爱结婚了，要问问少爷的意思呢。”
　　林管家笑得和蔼可亲，程絮倒被吓得一个激灵。
　　“别别别，林叔，你和我爸可别乱点鸳鸯谱，我自己的事，我自由主张。”
　　说起这事，程絮还觉得有点对不起程老爷子和林管家，但是没办法，自己终究不是程絮，走完剧情，她虽不死，但是众人眼中的“程絮”确实死了，结果是一样的。
　　看着程絮眼露遗憾为难的样子，林管家显然是理解成了另一层意思。
　　林管家思索半晌，“其实少爷不用为难，无论少爷喜欢的是女生还是男生，我想程总都不是那种迂腐顽固的人。”
　　程絮：林叔，你真的想多了……
　　看程絮坚决不承认，林管家也不强求，接着跟程絮说起公司里的事，现在旭光基本都是职业经理人负责打理，大事决策还是靠林管家。
　　林管家的意思是让程絮先熟悉一下下面的流程，以免以后做出决策脱离实际。
　　程絮想了想剧情的需要，答应下来。
　　“可以，林叔，但是我想去那个珠宝公司，行吗？”
　　“都依你。”
　　林管家自然没什么不答应的，那些小公司交给程絮爱怎么折腾怎么折腾，能学到点东西就行。
　　程絮顺理成章地拿到了旭光旗下辰宇珠宝公司的实际决策权，颠颠地跑去上任去了。
　　公司发展平稳，管理起来也简单许多，程絮也上了点心，一个来月的时间，算是熟练了业务。
　　正琢磨着，许久没露面的监管系统又出来了。
　　【女主遭遇事业危机，请宿主尽快采取行动。】
　　“又遭事业危机？不是在傅央公司好好的吗？”
　　程絮正刷着牙，含糊不清地跟监管系统念叨。
　　系统显然不是个靠谱的，完全没有回答的迹象，还是让程絮自己去查的意思。
　　程絮打算解决完公司的事，就去傅央公司再溜达溜达。
　　与此同时，楚夏刚在机场接到回国的清如许。
　　楚夏和清如许虽然合作多年，但是俩人依旧是互看不顺眼的多，要不是为了共同的目标和利益，早就分道扬镳的那种。
　　“我说你也是够蠢的，程絮和傅央怎么可能会是未婚夫未婚妻的关系？她们俩从小就认识，傅央是我未婚妻好吗？虽然现在快退婚了。”
　　清如许开着车，肆无忌惮地嘲笑楚夏，天知道他在接到楚夏电话问傅央和程絮关系的时候有多想当面嘲笑楚夏，现在终于有机会了。
　　楚夏冷眼看着前面的清如许，“我蠢？呵，那我就等着看某人没了这桩好亲事，更让那些私生子骑在头上为所欲为的熊样。”
　　“那你爹还不是为了私生子对你赶尽杀绝？咱俩谁也别笑话谁，半斤八两。”
　　不就是揭短吗？他们俩可不相上下。
　　楚夏冷笑一声，“也对，咱俩唯一的区别可能就是我没被当做和亲工具的资格。”
　　互踩到了痛脚，俩人皆冷哼一声不说话了，这次聊天再次以崩盘结束。

第18章 楚夏身世楚夏：有句mmp不知当不当……
　　楚夏和清如许吵归吵，倒没耽误正事，把近期两人的进展成果分析一遍，然后重新分配工作，一方面发展被转入地下的产业，一方面搅乱敌人的章法，还要不留痕迹。
　　密谋两大巨头，就算是楚夏加清如许两人也要格外小心翼翼，耗费的时间也就长了些。
　　等程絮忙完自己的事，去傅央公司的时候，有没见到楚夏。
　　“老程你不行啊，当初你怎么给我推荐的人？夸得天上有地上无的，结果一个月下来了，除了请假，我没看到她的任何业绩，一个项目也没有，你这让我也很为难啊。”
　　傅央一见程絮再提起楚夏的事，就滔滔不绝地念叨起来，顺带给程絮看了看楚夏这一个月的成果。
　　不应该啊，这太不应该了。
　　程絮一脸不解地看着资料，按照原着剧情来说，楚夏是有格外出众的天赋和认真勤奋的拼劲的，未来还会成为行业翘楚，现在怎么走歪路了呢？
　　“那她今天为什么要请假？生病了吗？”
　　看到楚夏今天的请假条，程絮就想关心楚夏的健康问题，也许是刚回国太累，楚夏才出这种错误。
　　“生什么病啊，请假理由是她朋友的爹又喜得贵子，她去祝贺去了。”
　　傅央不是怀疑程絮的居心，只当程絮是情人眼里出西施，所以才觉得楚夏哪都好。
　　“朋友？”程絮想了想，原文中不是说楚夏一个朋友都没有吗？这谁啊？
　　不过看傅央这样子，程絮没先计较这些细枝末节，拍了拍傅央肩膀。
　　“傅央姐，我觉得啊，这可能是楚夏一直还没找到用武之地的原因，这样吧，我手上刚好有个挺不错的项目，我让给你，你交给楚夏来处理，看看她能不能做好，她做不好，所有责任我来承担，怎么样？”
　　程絮先接手自家的珠宝公司，打得就是这个算盘。
　　傅央一脸恨铁不成钢地看着程絮，“那楚夏就值得你为了她这样？”
　　“那可太值得了。”
　　程絮笑着没有一丝犹豫地回答，那可是关乎她小命的事，怎么不值得？
　　傅央瞪了程絮一眼，“项目拿来。”
　　程絮当即答应下来，让公司助理给发了过来。
　　这次的项目挺重要，因为过段时间就是楚氏举办的宴会，宴请a市大半个上流圈子，而这种隆重场合，珠宝首饰绝对也是大看点之一。
　　程絮这个项目则更是重中之重，宴会的举办方，楚氏负责a市业务的楚总本人，预约的定制服务。
　　傅央边看着程絮发过来的资料边磨牙，“这么重要的项目，你就拿来玩？卧槽，你知不知道这楚总是什么人？这可是楚氏主动跟你们程氏交好的橄榄枝，你就这么送出来当楚夏造势出名的垫脚石？你脑子被狗啃了吧？”
　　“如果楚夏有能力拿下来，就值了呗。”
　　程絮没所谓地一摊手，东西越重要，自己舔狗人设越稳，活得越长，双赢啊。
　　收下了这个项目，傅央直接把程絮撵出了公司，“滚滚滚，看见你就来气！”
　　“那事你可别忘了。”程絮还不忘叮嘱一声。
　　回应程絮的是傅央干脆利落的关门声。
　　事办完了，程絮也不介意，趁着时间还早，公司也不回，愉快地跑出去玩去了。
　　第二天楚夏一上班，就迎接了一波羡慕嫉妒恨的眼神，正一头雾水呢，就直接被总裁傅央叫进了办公室。
　　站在办公桌前，楚夏不明所以地接过傅央递过来的一份文件，打开看了一眼，“傅总，您这是？”
　　楚夏回国找工作，只是想掩人耳目，所以并没有多上心，却没想到傅央竟然会给她这么重要的任务。
　　傅央和程絮到底是朋友，看着程絮这不计成本，不求回报地给楚夏铺路，是怎么也想不通。
　　要是楚夏是程絮女朋友，倒也没什么了，可是从高中到现在，楚夏明明就是在享受着程絮对她的好，却并不把程絮的真心放在眼里，这谁也看不过去。
　　楚夏说完，发现傅央还是沉着脸看着自己，又把文件放了回去，“傅总，还有事吗？”
　　“拿着，”傅央看着楚夏这无知无觉的样子更生气了，“你知不知道这项目是怎么来的？你知不知道你这工作是怎么来的？”
　　楚夏一脸茫然，这项目怎么来的她不知道，这工作不是面试来的吗？
　　傅央深呼吸平息了一下自己的情绪，站起身把文件塞回楚夏手里。
　　“你听好了，当初我录用你，并且直接破格提拔你为组长，是因为程絮跟我大力举荐你，说你绝对不会让我失望，但你很让我失望。就在昨天，程絮又来找我，还拿来了这个项目，跟我保证说你一定能做好，你做不好，所有的后果她来负责，你自己看着办吧。”
　　一直等楚夏自己拿着文件回了自己的位置，她的大脑里还是傅央说的那些话。
　　程絮。
　　这次回国，楚夏做了很多心理准备，她想着和程絮形同陌路，想着程絮已经有了别的喜欢的人，想着程絮已经忘记了自己，多坏的结果楚夏都想到了，却没想到，程絮一如既往。
　　攥紧手中的文件袋，楚夏只要一想到自己浪费了程絮这么多的心血，就感觉心脏抽疼。
　　怎么弥补，楚夏看向文件，那就从这份文件开始吧。
　　楚夏分析着文件上的资料和要求，看着客户名称，眼中满是柔意。
　　程絮真的是自己的福星，真的是帮了自己的大忙。
　　当天下午，清如许就接到了楚夏的电话，工作重新分配，大部分的累活成了清如许的。
　　“你现在不是整天很闲吗？我这边忙不开啊。”
　　之前一个月，两个人合作地很好，因为清如许还要应付清家和公司明面上的事，所以大部分比较复杂的都是楚夏负责，这次本来也是那么分配的，结果楚夏反悔了。
　　“我现在也有一件很重要的事，你的时间挤一挤吧，少睡会觉的事。”
　　楚夏把程絮的事跟清如许说了一下，完全没有妥协的意思。
　　清如许：……单身狗活该加班呗？
　　首饰定制，肯定是要见客户本人的，程絮给打了招呼之后，楚夏约到了楚总本人。
　　这位楚总，楚夏是有过了解的。
　　楚夏从小就感觉自己过于倒霉，经常遇到些容易致命的危险，这培养出了她超准第六感的同时，也让她开始怀疑这一切背后的阴谋。
　　一直到了高中时期，楚夏和清如许合作调查，一直查到二十多年前的一桩旧事，才终于查出了端倪。
　　当时楚夏的母亲夏翎是a市第一名媛，家世样貌样样不俗，才华横溢，气质清高，更有些心高气傲，所有人都在猜夏翎能看上谁，却措不及防的，夏翎竟然和个名不见经传的穷小子跑了。
　　谁也不知道那穷小子是谁，但是楚夏知道，那个穷小子叫楚游。
　　而且实际上，这穷小子一点也不穷，他是首都楚家的大少爷。
　　很狗血的一件事，当时楚家的家主是楚游的爹，楚游他爹和他娘虽然是结发夫妻，但是感情十分之差，顺带着楚爹看楚游也不顺眼。
　　在楚游他娘去世后，楚游他爹秒扶正小三，甚至纵容小三毒害年仅十八的楚游。
　　楚游过了两年水深火热的日子，别说富家少爷了，狼狈的时候甚至不如个乞丐，为此楚游心里生恨，本想完成学业之后就能解脱，却没想到，毕业当天，他就被后母安排的人开车撞进了海里。
　　之后的事就很简单了，楚游被夏翎救下，装成失忆的穷小子，哄骗夏翎和他在一起，然后借着夏家的势力，悄悄回到首都，凭借他外祖家和夏家的帮助，让他爹提前退休，整治了他后母，成了新一任的楚氏掌舵人。
　　本来这可以是个共历艰辛，幸福美满的童话故事，但是从最开始楚游装失忆骗夏翎，这个故事就变质了。
　　在楚游接掌楚家之后，楚游翻脸不认人，逼当时的结发妻子夏翎离婚，心高气傲的夏翎自然忍受不了这种屈辱，和楚游大闹一场，直接走人，没签离婚协议书，让楚游的小三只能是小三。
　　夏翎本想回夏家，可是当时的夏家已经成了她的兄弟，也就是夏小薇的爸爸当家，夏家不敢得罪楚家，竟然让夏翎回去给楚游道歉。
　　一气之下，夏翎一个人远走，差点死在路上，才发现自己已经有了楚夏。
　　到底是不忍心这个小生命，夏翎生下了楚夏，也正是因为如此，被楚家找到了夏翎，刚生完孩子，身体虚弱的夏翎被逼着签下了离婚协议书，这次她彻底被逼疯了。
　　看着怀里的孩子，夏翎将这两个她最恨的姓氏当了楚夏的名字。
　　夏翎带着自己仅有的一点私房钱，在海边没人的地方建了一栋特殊的房子，给楚夏准备了一个特别坚固的房间，教会楚夏看到她犯病就躲到房间里，然后当夏翎正常的时候，就靠画一些画维持母女俩的生计。
　　就这样，一直到楚夏长到十七岁，不知道夏家是良心发现，还是别有所图，重新接回了夏翎。
　　因为夏翎的精神状态，和楚夏还是未成年，她们没有拒绝的权利。
　　夏翎被直接送到了精神病院，楚夏一个人住在学校里，回家住在海边的房子里。
　　像是之前在学校摔下楼梯进医院这种事，楚夏从小到大不知道经历了多少回，走在路上也要担心会不会有突然冲出来的汽车，尤其是晚上，从来不会一个人走夜路。
　　楚夏一直有感觉，这些所有的危险都来源于一个她不知道的敌人。
　　现在她知道了这些敌人是谁，就是她的亲爹，楚游。
　　说来讽刺，当年楚游因为自己的亲爹颠沛流离，几次险些丧命，现在，轮到他迫害自己的女儿了。
　　当年夏翎迟迟不肯签字离婚，楚游的小三情人肚子里的孩子等不及了，提前出生，就成了个私生子，哪怕楚游百般遮掩，却改不了这铁定的事实。
　　后来楚夏出生，楚游想抹掉楚夏这个名正言顺的继承人，这样只剩下私生子，没了对比，黑的也成了白的，私生也成了正统。
　　当楚夏查清这些的时候，她真的是第一次知道人性能恶心到这种程度。
　　托程絮的福，今天楚夏要见到的这个楚总，也是这个楚家的人，不过她是楚夏一直想见的那个人。
　　楚家虽然出了楚游和他爹这两个人渣，但是正常人也是有的。
　　比如这个楚总，楚修，也是楚游同父同母的亲妹妹，楚夏的亲姑。
　　楚修比楚游小十八岁，刚出生就被他们的妈妈送去了娘家，同年没了娘的楚修在外祖家长大，和楚游的命运截然不同，在外祖家的宠爱中长大，三观长得很正。
　　楚游拿到楚家权利，接着搞小三，休结发妻子的行为让一直帮他的外祖家寒了心，知道楚游又是他爹2.0，所以他外祖家也没手软，直接要求了楚家家产平分，分了一半给年仅几岁的楚修。
　　不仅如此，还将当初他们妈妈的嫁妆全部挂在楚修名下，这样一来，楚修在楚家的财产中就占了大半，在楚氏集团的股权占比也和楚游不相上下。
　　楚游那时候还要仰仗外祖家，不敢反抗，等他敢反抗的时候，楚修已经成年，木已成舟，他怎么都没办法了，要不是楚修是个佛系性子，都该反过来收拾他了。
　　楚夏知道楚家是个庞然大物，单靠自己可能这辈子都不可能撼动它，所以她将视线放在了楚修的身上。
　　本来还想着怎么找机会接近楚修，程絮就把机会递到自己手里来了。
　　提前大半个小时到了茶馆里，楚夏按照楚修的爱好选好位置和一些费时的点心，等着楚修。
　　距离约定时间还有十分钟，楚修推门而入，看见楚修的那一瞬间，楚夏心凉了大半截。
　　虽然听传闻说楚修是个过分佛系的人，但是楚夏没想到会是这种程度，楚修推门而入的那一瞬间，她好像看到了唐玄奘的袈裟，佛光普照。
　　楚修二十七八的年纪，却已经有了七八十的气质，手里摇着扇子胳膊上站着鸟，气定神闲，宛如遛街的大爷。
　　宽宽松松的黑色唐装上绣着闲云野鹤，长发被一根簪子随意挽起，脖里挂着玉，腕上带着串，低头一看脚上，还是一双老布鞋。
　　楚夏：……真·佛系青年。
　　“楚总您好，我是楚夏，是您的珠宝定制设计师，很荣幸见到您。”
　　心里发凉，楚夏面上不显，站起身跟楚修打招呼。
　　“嗯，坐。”
　　楚修悠哉地在位子上坐下，先点了一壶茶四个点心，四盘子零嘴，然后看向楚夏，“你还要点什么吗？”
　　楚夏摇摇头，听着楚修把她提前嘱咐准备的那两样点心点了松了口气。
　　等服务员离开，楚夏拿出按照楚修之前要求画的设计稿，她现在有点忐忑，没见到楚修之前她还有点信心，现在见到了，她想原地给楚修设计串佛珠。
　　楚修接过看了看，“嗯，挺好看。”
　　“那楚总还有什么要求吗？”楚夏摸不准楚修的心思。
　　“没了，就这样吧。”
　　把设计稿合上，楚修递还给楚夏。
　　没……没了？这就没了？
　　楚夏两眼发直，这么草率吗？
　　楚夏收起设计稿，看着喝着茶，吃起点心的楚修，头一次不知道该说什么。
　　“吃点吧，到中午了。”
　　楚修递给楚夏杯茶，看着桌子上两样最起码做一个小时的点心，眼中了然。
　　可惜楚夏没注意到，接过茶，道过了谢。
　　设计稿就这么定下了，楚夏也不清楚楚修的脾气，没机会说起别的，就这么陪楚修吃了半个小时。
　　一直等到吃完快结束的时候，楚修才好像随意提起一样。
　　“你母亲最近还好吗？”
　　楚夏陡然一惊。
　　又聊了半个小时后，楚修点了壶新茶。
　　“到时候楚游他们一家三口也会来，你和你妈妈来不来？”
　　楚夏暗处捏紧了手指，还是摇摇头，“还不是时候，请楚总替我保密。”
　　“小事。”
　　楚修不强求，递给楚夏杯新茶，懒懒地靠在椅子上，嘴角带笑。
　　见过楚修后，楚夏有点想夏翎了，回公司交了差，楚夏买了东西，准备去疗养院看看夏翎。
　　但此时夏翎并不在疗养院。
　　这几年，程絮从一开始被要求至少一年六次来探望夏翎，到现在已经成了习惯，偶尔，程絮还会带着夏翎出去溜达溜达。
　　就像这次。
　　“夏姨，南山那边新开发了个景区，咱去逛逛？”
　　一起吃完早饭，程絮提议。
　　“那边能开发什么景区?山普普通通，海普普通通。”
　　夏翎拿着薯片看着电影，兴趣不大。
　　“听说是个惊险刺激的主题乐园，有从山顶，啾一下子滑到海里的滑滑梯，海上蹦极，现实版海盗船，跳楼机，盘山赛车，还有海上摩托艇大赛，滑翔伞热气球什么的。”
　　这些才是程絮的本职啊，说起来那是如数家珍，头头是道。
　　夏翎也越听越感兴趣，“那咱去瞅瞅？”
　　俩人一拍即合，跟院方请了假，就飞速去了南山景区，一看果然如此。
　　人不是很多，但是还是很热闹，各种项目比程絮说的还刺激。
　　夏翎和程絮玩得起飞，所有的项目玩了一遍，然后一人一辆摩托艇海上飙车，目的地是远处一座小岛。
　　本来想体验一下自己抓海鲜烧烤，奈何俩人太废，除了两只拇指大的小螃蟹，啥也没抓到，只能躺在沙滩上休息会，再回去点餐吃了。
　　楚夏到了疗养院，却扑了空，一问才知道，是程絮带着夏翎出去玩了。
　　楚夏一直都知道程絮经常会来探望夏翎，却不知道俩人还会一起出去玩，这不是胡闹吗？

第19章 花枝招展程絮：这是我原先的审美格调……
　　程絮和夏翎两个人玩得尽兴，一直到天黑，在外面吃完烧烤才回疗养院，一进门，就看见了坐在病房椅子上等着她们的楚夏。
　　楚夏看着夏翎本来和程絮有说有笑的脸在看见自己的一瞬间笑容消失，心脏忍不住抽疼了一下。
　　掩饰住自己心里的失落，楚夏让夏翎先休息，和程絮一起往外走。
　　程絮现在还没察觉出问题的严重性，意犹未尽地说起刚才吃的特色海鲜烧烤，还有那些好玩的项目。
　　楚夏越听心里越慌，脸色也越难看。
　　“以后你不要带着我妈出去。”
　　楚夏冷声打断了滔滔不绝的程絮。
　　程絮一愣，“为什么？”
　　看着程絮还是不明所以，楚夏等了一下午的担惊受怕积压在一起爆发了出来。
　　“你说为什么？当然是因为太危险了，你知不知道那些刺激运动正常人都很难承受？你知不知道她是一个精神病？你知不知道她随时可能会发病？”
　　楚夏抓着程絮的胳膊，轻而易举地将程絮摁在一边的路灯杆上，“你知不知道她犯病以后会攻击人？会控制不住地发疯？就你这小身板，你让我去医院看你们两个吗？”
　　这两个人都是楚夏这辈子最重要的人，任何一个有一丁点闪失，她都无法接受，只要想想那种后果，连呼吸都变得困难起来。
　　程絮试着挣扎了一下，结果竟然纹丝不动，自己这废柴般的体质，属实过于废了点。
　　放弃挣扎，程絮看着楚夏，“那你知不知道夏姨已经四五年没有发过一次病了？”
　　“我知道，但是谁也不敢保证她下一次发病是在什么时候。”
　　楚夏自然知道现在夏翎的病情很稳定，和以前随时犯病的极高发病率来比，现在夏翎几乎和一个正常人没什么区别。
　　可是这并不能让她放心，这么多年的阴影不是能随便抹去的。
　　看着过于紧张的楚夏，程絮无奈地叹了口气，安抚地揽住楚夏的肩膀。
　　“或许你可以尝试着放松一下，试着相信夏姨，也放过自己，你承担的已经够多了。”
　　楚夏险些以为程絮已经知道了一切，接着才反应过来，程絮只是在说关于夏翎这一件事。
　　松开了压制着程絮的手，楚夏任由自己靠在程絮身上，像是卸下尖刺的刺猬，又像是披上羊皮的狼。
　　这件事就这么过去了，程絮和楚夏两个人一起继续走着，楚夏说起了程絮帮她给傅央求情还有送项目的事。
　　“今天我的任务已经完成了，小傅总都跟我说了，这个项目是你送的，当初我能留在公司，也是你向她引荐的我，程絮，你……”
　　楚夏突然不知道该怎么说了，她多想现在就和程絮说明白自己心中所想，说清楚自己真正的心意，可是，还不是时候。
　　“你不用放在心上，这些都是小事，你有什么困难可以随时找我啊，毕竟，我们是朋友嘛。”
　　程絮没让楚夏尴尬，接过来楚夏的话说道。
　　程絮说得随意，楚夏看着走在自己身边的程絮，心中却有些复杂，想说的话堵到嘴边，却又什么都说不出来。
　　程絮也没等楚夏的回答，自顾自接着往下说。
　　“我差点忘了恭喜你这么快取得成功，这才几天的时间啊，直接就完成了，我就知道你可以的，对了，这次你作为楚总的珠宝设计师，楚总有没有邀请你去宴会？这可是扬名立万的好机会。”
　　看着比自己还高兴的程絮，楚夏说真的有点虚。
　　这次的服务对象正好是楚修，而楚修认识自己，完全连设计稿都没怎么看，就直接定了，这让楚夏也不太确定自己这份设计稿的质量。
　　看着程絮期待的眼神，楚夏绕过了这个话题，说起宴会。
　　“我没打算去宴会，我不太习惯那样的场合，更何况，我现在根基不稳，还需要磨炼，还是一步步来比较好。”
　　程絮信了楚夏的说辞，越来越觉得女主不愧是女主，稳扎稳打，不急功冒进，这么年轻就这么沉稳，难怪人家是女主。
　　程絮也不强求，只要楚夏有自己的想法，她肯定是无条件支持。
　　两个人一起走了会，程絮已经吃过晚饭了，对于楚夏请吃饭的邀请只能婉拒，俩人说好下次再约。
　　自己开车回家路上，程絮没发觉有什么问题，倒是监管系统冒出来了。
　　【宿主的业务能力有所下降，请问这世界上有哪个舔狗会拒绝女神的约饭？别说吃饱了，就是天上下刀子，爬也得爬去，这才是职业素养，请宿主不要再犯同样的错误。】
　　程絮：……好家伙。
　　还真是。
　　程絮深表赞同，四年的闲散日子，还真让她懈怠了。
　　深刻反思了一下自己的失职行为，程絮连夜订了条仙度瑞拉联名公主裙让人尽快给楚夏送过去。
　　自从毕业聚会上那一次，程絮猜到楚夏可能喜欢公主裙，就开始了公主裙搜刮行为，只要新出的，好看的，各式各样的，都要给楚夏安排上。
　　其实实际上，楚夏也已经从一开始收到的纳闷不解，到暗暗期待。
　　楚夏期待的不是程絮的下一件公主裙，而是将所有裙子都妥当放好，期待有一天程絮全穿一遍的样子。
　　这次也不例外。
　　程絮知道楚夏收下裙子后，顿时放下了心，忙着公司之余，很快也到了宴会开始的时候，总得准备一下不久后的楚氏宴会。
　　楚氏刚进军a市，交交朋友认识认识是肯定的，这场合肯定也得隆重起来，程絮回国第一次参加宴会，也不好太随便，总得花花心思。
　　其他的都有林管家去处理，没什么大问题，就是程絮自己的个人形象，这总得程絮自己决定了。
　　程絮这几年过得随意，现在看着柜子里一排排的定制西装，还有些不太适应。
　　【记住本人人设。】
　　看着程絮挑了身黑西装就要算了，监管系统在旁边提醒。
　　一说人设，那程絮可就不偷懒了。
　　左右看了半天，直接选了身最贵的宝石红西装，扣子都是十几万一颗的那种。
　　项链，胸针，手表，耳钉，能戴上的全戴上，一样不少，顺带脚上的皮鞋，还要选同色调红皮白金镶钻的，一身行头看下来，直接奔上八位数才算罢休。
　　现在的程絮，说好听了是个镶金佩玉的矜贵小少爷，说实在点，跟个花枝招展的花孔雀也没什么区别了。
　　【人设符合度，满分。】
　　监管系统给出高评价。
　　程絮一言难尽地看着镜子的自己，不得不说，这人设和以前的自己还真是一模一样，势必要做全场最闪瞎人眼的存在。
　　打扮完了，造型师又要负责程絮的发型形象，一通操作下来，程絮简直昏昏欲睡。
　　一点点长的头发被稍显凌乱风地束起，更添慵懒矜贵气质，还带着一种随意的优雅，配上本就精致立体的五官，简直像是童话里走出来的小王子。
　　前提是程絮别开口说话。
　　终于忙完了整套发型，程絮随意地看了眼镜子，伸了个懒腰，“真累。”
　　在周围人惊艳的视线中，程絮拿起手机，打着哈欠下楼找程老爷子去了。
　　程老爷子还是一如既往那个古板的造型，看着程絮这花里胡哨的样子，忍了忍，还是没忍住。
　　“你穿的跟个红宝石成了精一样干什么？这么大的人了，一点也不沉稳，之前穿的那身黑的哪去了？”
　　程絮看了眼程老爷子，耷拉着眼一蹦一蹦跳下楼梯，“我干什么，我孔雀开屏去呗。”
　　“程总算了算了，”林管家及时圆场，“少爷现在还年轻，有点活力是好事啊，更何况少爷这身很好看啊，年轻人就该张扬个性不是？”
　　在林管家的调和下，程老爷子勉强没把程絮撵回去换衣服，父女俩上了车，先去宴会。
　　程絮是不想和程老爷子凑一块，奈何这种大型宴会，没那么随便，她也不能为所欲为，只能老老实实跟在程老爷子身边。
　　到的时间刚刚好，宴会上刚要开始，人已经到齐，程老爷子拉着不安分的程絮应付一波又一波的攀谈。
　　“程公子真是一表人才啊，能力又强，又才高八斗，在年轻一辈中也是佼佼者，果然是虎父无犬子，程总这福气我们羡慕不来啊。”
　　只要是来攀谈的人，总要花式夸一下程老爷子旁边的程絮，程絮也只能摆出商业微笑，故作谦逊。
　　等人走后，程老爷子脸上的笑意消失地无影无踪，看向程絮的眼神并不友善。
　　程絮被看得一头雾水，“爸，我又咋啦？”
　　“刚才那个人说虎父无犬子，我怀疑他在侮辱我。”
　　程老爷子淡淡地回答。
　　程絮：……我有百分百的证据，老爹你就是在侮辱我。
　　俩人的家庭矛盾还没升级，出现的楚家人恰好地化解了这场战争。
　　这次虽然是楚氏分部来到a市发展，但是依旧很受重视，毕竟以往a市和首都贸易关系稳定，大家和楚家或多或少也都有些生意来往，现在这些业务很有可能全部归于分部处理，自然要认真一下。
　　楚修作为总负责人，一身黑色的宽松长裙现身，全身上下就一条白色的项链，镶嵌着十数枚黑宝石，和无数光芒璀璨的钻石。
　　程絮的眼睛顿时亮了起来。

第20章 错过真相程絮：啥⊙?⊙？
　　程絮凑到程老爷子旁边, “爸，你看见了吗？楚总那串项链，你猜谁设计的？”
　　“别跟我提这事, 你擅自把项目送给傅央这事我还没跟你算账呢。”
　　程老爷子横了程絮一眼, 程絮乖乖缩脖, 她差点把这事忘了。
　　楚修出以后，楚家众人也都纷纷现身, 包括楚游和他老婆，带着他们的儿子。
　　楚修被一群人围上，程老爷子和程絮俩人完全没有去凑热闹的意思, 坐在旁边吃吃喝喝, 看着喧闹的人群, 事不己的样子跟吃瓜群众一样。
　　“爹，你说这楚家a市干嘛？”
　　程絮压根不知道楚夏和楚家的系, 完全没把这场宴会当回事，吃着甜点跟程老爷子闲聊。
　　“还能干嘛？业务多了开个分店, 不是正常吗？你这四年在y国学了什么？”
　　程老爷子喝着特别准备的茶，和程絮的状态差不多, 俩人跟春游的一样。
　　爷俩正闲聊着，楚游带着他一家子朝这边了过。
　　“程总程总, 好久不见！”
　　楚游见着程老爷子, 倒是热。
　　程老爷子微不可见地皱了下眉, 但还是维持好了表面客气，“楚总, 别无恙？”
　　着俩人在那边客套，程絮站在一边，不知道是不是她的错觉, 她总觉得程老爷子那句别无恙，不像是客套，倒像是在问楚游怎么还没死那种感觉。
　　但是看交谈甚欢的俩人，程絮觉得那是自己的错觉。
　　俩人客套完，就轮到介绍家属了。
　　“这是小儿，程絮。”
　　程老爷子的介绍过于简洁。
　　“程公子一表人材，大家风范，和程总年轻时简直一模一样，虎父无犬子啊，程总谦虚了。”
　　楚游那是一顿夸，程絮看着程老爷子沉着的脸色，差点没笑出声。
　　“楚总谬赞。”
　　程老爷子略显敷衍，但楚游没达目的，自然不会罢休，拉过他儿子给程老爷子介绍。
　　“这是贱内，这是犬子，楚阔嘉，顽劣不堪。”
　　“程叔好。”楚阔嘉在旁边跟上问好。
　　介绍了自己的妻儿，楚游看着程老爷子。
　　“……楚总谦虚了。”
　　程老爷子显然没有商业互吹的兴趣，多余的客套话都懒得说。
　　要在平常这天都聊不下去了，不过这显然不是平常，楚游还是笑脸迎。
　　“程总你说，这可怜天下父母啊，我就两个孩子，放在家中实在太过顽劣，想着他们也大了，想放在a市历练历练，但还是放不下啊。”
　　了，重点终于了。
　　程絮看着程老爷子，这明显是想让程老爷子帮忙看孩子的节奏，就看程老爷子怎么回复了。
　　程老爷子明显也出，不急不忙地笑了笑，拍了拍程絮的肩膀。
　　“楚总何必多虑，儿孙自有儿孙福，我们管又能管多少年？把家产交给孩子，随便他们作去吧，我们退休安享晚年不就好了？”
　　程老爷子说得轻松，楚游脸色微变，“程总这么早就计划退休了？”
　　”对啊，现在程絮已接了旭光集团，下一步，再把程氏交给程絮，我就正式退休了，奋斗了大半辈子，也得休息休息。”
　　程老爷子笑着说道，完全没在意旁边程絮逐渐僵硬的微笑。
　　楚游看了看程絮，再看看程老爷子，显然计划落空，又勉强夸了程絮两句，开找别人去了。
　　终于把人送，程絮看着程老爷子，“这楚家挺有意思。”
　　“是挺有意思，刚才我应该录个音，要是楚修见他这话，看楚修不弄死他。”
　　程老爷子略显遗憾的样子。
　　程絮没明白，“爹，啥意思？”
　　“楚家不和睦，分成两派，楚游上是楚家家主，但是楚修里握着楚家大部分的财产，在a市的产业全部都是楚修的，楚游想把孩子留在a市，有什么目的不言而喻。”
　　程老爷子鬼精鬼精的，什么都看得明白。
　　程絮恍然大悟，“所以他才让他孩子在别人家产业，因为a市的楚氏，他根本就不去？”
　　“里知道就行，别说出，哟，下一场好戏又了。”
　　程老爷子正说着，端着茶杯看转向另一边，那吃瓜的样子，里就差把瓜子了。
　　程絮跟着看过去，是清家的人了，清如许正跟在清总身后，一家口硬是出了形同陌路的感觉。
　　以前的清家和程家是势均力敌，但是现在的程家又加上了旭光集团，已压过了清家一头，两家的系也只能算是明面上勉强过得去。
　　程絮这还是高中毕业后第一次再见到清如许，又长高了些，身材依旧清瘦，以前还能见到的鲜活气已彻底褪去，只剩下沉稳和淡漠，还是小说里的霸总本总。
　　“你之前和清家那小孩系不是好吗？不打个招呼？”
　　程老爷子现在还记得程絮高时候那人行。
　　程絮看了一眼清如许，结果正好对上对方看过的视线，俩人却都只是冷漠地点了下头，权当打了招呼。
　　“没必要了。”
　　程絮戳着甜点，小声回答程老爷子。
　　有些人，有些事，是会被时间改变的。
　　这一次的宴会虽然隆重，但是现实意不大，作为东道主的楚修完全没有谈论生意的兴趣，一圈寒暄后，在程老爷子和程絮旁边坐下，还吓了程絮一跳。
　　明显楚修和程老爷子是认识的，俩人说了两句话之后，程絮就被程老爷子指挥到一边去了。
　　幽怨地看了一眼一起不知道密谋什么的程老爷子和楚修，程絮懒得应酬，专门找人少的地方游荡。
　　正到后花园，程絮打算找个借口跟程老爷子说自己先回去的时候，正好看见一个熟悉的身影匆匆过。
　　跟着了两步，程絮看见了从另一条小路上过的清如许。
　　程絮没动，就看见哪个熟悉的身影向了清如许，两个人不知道说了什么，一起向休息室去，在两个人转身的那一瞬间，程絮看清了那个人的脸，是楚夏。
　　楚夏怎么会在这里？
　　程絮也许是有些惊讶，一时之间竟然忘了反应。
　　一直看着两个人的身影消失在视线里，才回过神，不知道为什么，看着俩人在一起，她竟然有一种自家白菜被猪拱了的感觉。
　　捏了捏脖子，压下那种异样的感觉，程絮想起原书的内容。
　　“他们不是应该几年不见，然后在楚夏在公司崭露头角，清如许和傅央的订婚宴上楚夏才再次见到清如许吗？”
　　程絮不解地询问监管系统。
　　【根据计算，这种变故没有什么太大影响。】
　　程絮：我不信。
　　原书中男女主在订婚宴上重逢，那可是全书的高光时刻之一，结果现在提前见面了，那订婚宴上再见面还有什么惊喜吗？奇奇怪怪。
　　不过程絮也没多怀疑系统，看了一眼两人消失的方向，转身准备跟程老爷子打个招呼离开。
　　刚到程老爷子旁边，就看见了夏家的人正站在楚修身边攀谈，程老爷子也正准备撤退。
　　“程哥！”
　　没等程絮过去跟程老爷子说话，一道声音先传了过。
　　程絮看过去，夏小薇正向自己这边跑。
　　眉头一挑，程絮一个箭步先跑到了程老爷子身边。
　　四年没见夏小薇，程絮都快忘了这么个人，结果现在一回国，竟然就碰上了，程絮顿时头疼。
　　“小薇这孩子，就是这么毛毛躁躁的，不过小薇和程公子也是从小一起长大，感好也在所难免。”
　　夏总在旁边喜闻乐见地看着这一幕。
　　“夏总好，”避开夏小薇，程絮勉强跟夏总打了个招呼，然后有点难受地皱着眉看着程老爷子，“爸，我有点难受，我能先回去吗？”
　　程老爷子一眼就看出程絮是装的，但是现在他也想，干脆帮着程絮演戏。
　　“你这孩子，刚才是不是贪嘴了？”程老爷子装模作样地了一下程絮。
　　“不好意思楚总，我得先了，程絮这孩子滴酒不沾，可能刚才那酒巧克力让她吃了个，我得送她回去，给你们扫兴了。”
　　程絮看了眼说得有那么回事的程老爷子，也配合地皱起眉闭着眼，捂住了额头。
　　楚修看着宴会刚开始就想溜的爷俩，也不好强留，佯装了几句，送两人离开，扔下夏家的人在原地，那夏总还得拉着闹脾气的夏小薇。
　　俩人上了车，程絮靠在车门上，程老爷子看了她一眼。
　　“别装了。”
　　程絮眼珠转向程老爷子，依旧是有气无力的样子，“这宴会参加的，糟。”
　　“嗯？”程老爷子视线转向程絮。
　　“我种的菜又让人给偷了。”
　　程絮鼓着腮帮子吹着额前的头发，说完再一细想，男女主本就是一对，自己算啥？啥也不是。
　　程老爷子还以为是程絮在玩游戏，菜被人偷了，也没当回事，“你少玩点游戏，整天不务正业。”
　　程絮不想说话。
　　“对了，你想不想知道我和楚总说了什么？”
　　程老爷子看程絮还是闷闷不乐的样子，准备转移话题。
　　程絮没什么兴趣那些商场上的事，背过身去摇摇头。
　　程老爷子把嘴边的话咽了回去，他本楚修说楚家那个正统继承人回了，就是程絮高中时候喜欢的那丫头，结果看现在程絮这么没兴趣的样子，还是算了吧，说不定程絮已把几年前的事忘没了。
　　两个人阴差阳错，程老爷子没等程絮说完设计者，程絮没程老爷子说八卦，这是程絮离最近的一次，可惜她错过了。
　　————
　　几个月的时间过去，程絮这一波的二代们基本上都已陆续回国。
　　傅央等在接机口，不一会，一个身高接近一米九的男子了过，比了一下傅央和他的身高差。
　　“卧槽，傅央，你这身高也太逆天了吧？我好不容易才长到一米九，你竟然跟我差不多高？”
　　人正是阔别四年的霍子阳，高的时候程絮专学习去了，烈阳高中的帮派之分土崩瓦解，霍子阳和傅央俩人系竟然还意好了不少。
　　“我一米八二，就知道你得跟我比身高，八公分的高跟鞋，为你准备的。”
　　傅央抬脚展示了一下八公分的高跟鞋，里的钥匙转了个圈，扔给霍子阳，“你开车。”
　　“好嘞。”
　　霍子阳接着钥匙，一拉着行李箱，“对了，我这次回应该能正好赶上你和清如许的订婚宴吧？话说清如许有你高吗？”
　　“他一米八八，你少操。”
　　傅央不喜欢清如许，俩人根本不电，但是现在两家合作过深，基本等同于一条船上的人，他们没有反对的权利。
　　看霍子阳还想再问，傅央干脆转移话题，“你那命中注定般的女朋友还没找到？”
　　霍子阳被成功转移话题，叹了口气，“别提了，可能是没缘分了吧，可能那是个下凡的仙女，我刚好看见，人家就回去了，连同我的一起。”
　　傅央见霍子阳说话就想翻白眼，“别说了，我牙酸，这都四年了，我都怀疑那是你妄想出的。”
　　“可是那天在□□，好多人都见到了，他们个人一起，一个带着面纱，一个带着面具，可是怎么就凭空消失了呢？”
　　四年前，烈阳高中毕业，霍子阳和一群人去□□开趴，刚好看见一个惊为天人的女生，紧赶慢赶赶去要联系方式，却还是没找到人，从此念念不忘，念叨了整整四年，发动了所有人脉去找，结果一无所获。
　　“那可能就是仙女吧，”傅央懒得跟他犟，“对了，程絮比你早点，已回了好久了，等我订婚宴你们就能见上了。”
　　“说起我也确实好几年没见程絮了，你订婚宴几号啊？”
　　霍子阳一口答应了下。
　　“二十六号，别记错了。”
　　傅央又仔细想了想，“我也不太确定，回头给你送请柬，你自己看吧。”
　　——
　　程絮打着哈欠，昏昏欲睡，自从她看着公司稳定运营之后，她上班的大多数时间就成了摸鱼时间，劳逸结合得。
　　被傅央的电话吵醒，程絮在暖和的办公室伸了个懒腰，揉了揉眼，含糊地接了电话。
　　“订婚宴？你跟谁的？”
　　程絮刚醒，大脑还在短路状态，一时竟然没反应过。
　　“还能是谁？跟你吗？当然是清如许了，请柬你没收到吗？”
　　傅央略显暴躁。
　　程絮也瞬间如同诈尸一般弹起，“你和清如许的订婚宴？几号？”
　　挂了傅央的电话，程絮整个人还有点懵。
　　自从上次在楚家匆匆一瞥看见楚夏之后，程絮就有意避开楚夏，自是为了活命扮演舔狗“男配”，却不是的对楚夏爱得深沉。
　　女主最后注定是要和男主在一起的，自己也是要奔向自的人，必须要管住不该有的感，绝对不可能有任何意。
　　这段时间，程絮觉得自己调整好了态，从发懵的状态回过神，开始思考眼下的事。
　　傅央和清如许的订婚宴，这可是个重要的剧点，男女主再次重逢，女主看着订婚的男主，态直接崩了，冒着大雪跑出去，顶着北风在大街上失魂落魄。
　　作为职业舔狗的自己，这种况当然得呵斥男主，然后跟上女主的脚步。
　　看了眼面飘飘扬扬的鹅毛大雪和呼啸的北风，程絮已开始觉得冷了。
　　“我能开着车跟在女主身后吗？”
　　【你说呢？】
　　被监管系统冷漠拒绝，程絮搓了搓自己的，含泪去楼下买了两盒感冒药，还有一大袋暖宝宝。

第21章 调任首都程絮：我来表演一下我的钞能……
　　订婚宴如期而至, 程絮和程老爷子各各的。
　　趁没程老爷子盯自的穿，程絮什风度也不要了，里面白色的羊绒毛衣提前贴满暖宝宝, 外面加厚的大衣, 最外层还要加上绝对厚实的羽绒服, 直接把自裹成了个球。
　　一出门，程絮刚好碰见林管家。
　　“……少爷, 您这样会中暑的。”
　　“小事，对了林叔，前段时间我买的那个毛茸茸的围巾在哪？特厚那个, 还有帽子也给我找一, 要厚的, 我不穿皮鞋，把我皮靴拿。”
　　程絮不怕热, 就是怕冷，要是武装不到位, 让她出去一圈能要她大半条命。
　　林管家无奈，帮程絮找齐了装备, 有些担心地目送程絮离开，也不道自家少爷又抽什风。
　　准备妥当, 程絮先程老爷子一步出发了, 刚出门也还好, 只是上了车，程絮才觉有些喘不过。
　　脱羽绒服和围巾帽子, 把车内暖调低，程絮才感觉好一点。
　　程絮看这一大堆衣服，自不可能穿进去, 那容易热，想了想，程絮看向前面的司机。
　　“李叔，我把这些衣服放在车里，你找个门口的停车位停车，后把钥匙给我，你坐徐叔的车回去成吗？”
　　一般这种情况，各家的司机都是送完人就回去，后接，程絮想不到方便的地方放衣服，只能让司机李叔把车留，蹭程老爷子的车回去。
　　李叔答应，程絮放了心。
　　到了地方，程絮把大衣搭在胳膊上进去，被安排坐到了年轻人那一桌，环视一圈，都是熟人。
　　霍子阳坐在程絮右边，傅央和清如许坐在程絮左边，夏小薇坐在对面，身边是她两个哥哥，剩还有楚阔嘉和妹妹楚怡。
　　程絮落座以后，傅央宛如见到了救命稻草，立马靠向程絮，天道刚才这桌子上的氛有多尴尬，都半不熟的，话都不道怎说。
　　霍子阳的视线跟程絮移动，等到程絮落座，才惊讶地眨眨眼。
　　“我去，人家都说女大十八变，程絮你这比女变还多，几年没见，你怎越长越好看了？”
　　程絮看向狗嘴里吐不出象牙的霍子阳。
　　“谢谢夸奖，你还是一如既往的丑。”
　　确实长相没怎变的霍子阳撇撇嘴，道程絮是话，压根没放在心上，毕竟个连冠届校草的人，这点自信还是有的。
　　“你俩不用准备仪式？”
　　刚坐，室内过高的温度已经让程絮有点不适了，尤其是发热的暖宝宝，她现在只想快点举行仪式，后出去溜一圈。
　　“这很简单，不重要。”
　　傅央凑在程絮的椅子旁，看只穿了一件白色毛衣的程絮。
　　“老程，你今天这风格妥妥的小奶狗，好可爱。”
　　程絮看了眼傅央，“你觉你很幽默？”
　　“没有啊，你鼻尖有汗啊，你很热吗？”傅央看现在奶乖奶乖的程絮就想逗一逗。
　　后后觉地摸了摸自的鼻子，程絮还真摸到了汗珠。
　　不等程絮说话，对面的夏小薇终于坐不住了。
　　“傅央，你一个有夫之妇，你未婚夫还坐在你旁边呢，能不能离程哥远点？”
　　从一开始夏小薇就想换位置去程絮旁边，但是奈何这些座位都是安排好的，和家族排行有很大关系，没人会同意跟她换。
　　现在看傅央和程絮靠这近说话，夏小薇终于忍不住了，没管她哥的劝阻，开口怼了傅央。
　　不不说，这还是头一次有人在傅央面前这样说。
　　程絮也是很服夏家对夏小薇的教育，这样的孩子出门真不怕被人打吗？
　　“我有夫之妇？离你程哥远点？呵，”傅央好今天订婚憋了一肚子，现在更是被夏小薇火上浇油，直接伸手挽住程絮胳膊，“我就不，你能拿我怎样？你信不信我把这场订婚变成我和你程哥的？”
　　程絮：！！！！
　　程絮刚要开口反驳，结被傅央直接绑架，捂住了嘴。
　　“你！清如许，你就这废物吗？！”
　　傅央的动作也彻底激怒了夏小薇，还和以前一样，夏小薇拿傅央没办法，转头看向她表哥清如许，好歹傅央是清如许的未婚妻，这种当面给清如许戴绿帽子的事，她就不信清如许还能忍。
　　可惜，今时不同往日，现在局势大变，清如许根本不必像年前那样迁就夏小薇。
　　另外，傅央做什也管不，巴不闹出这回事，这样算是傅家失礼益，这样想，清如许坐在位子上喝茶，完全一副事不关的样子。
　　“你个窝囊废，你！”夏小薇急败坏地指清如许破口大骂。
　　为防事情闹大，夏小薇那俩哥哥还是一左一右控制住了夏小薇，勉强将事情压去。
　　程絮翻眼皮看傅央，傅央笑放开了手。
　　程絮拍了拍霍子阳，“咱俩换个座位，这里太危险了。”
　　几个人闹，程絮却并不楚夏就坐在不远处的那桌，将刚才的一切尽收眼底。
　　“你看那边那一桌，就是全是帅哥美女的那一桌，和我们真的是两个世界啊，我那个年纪的时候，还在为工作奔波发愁呢，人家已经是一位位总裁了。”
　　楚夏这一桌是傅央公司的骨干，基本年纪都在三十，楚夏属于后起之秀，但能这里，也是傅央给开后门了。
　　“话说小夏也不错啊，这年轻就能到领导这种重用，小夏啊，方便透露一你和小傅总什关系吗？”
　　楚夏从一进公司就是组长，后各种好项目随便挑，第一单就能接到楚总的定制，虽楚夏确实有能力，但是这要是说没点后台，打们也不信。
　　只是现在还不道楚夏的后台是怎的，们也只能先试探。
　　楚夏收回视线，她哪能不道这些人的心思？
　　只是她和傅央确实没什关系，她只和程絮有关系。
　　楚夏说没什关系，众人显不信，但也不好继续追问。
　　订婚仪式终于开始了，程絮都快热中暑了，左右看，终于在不远处看见了楚夏的身影，准备等楚夏一起身，她就跟上。
　　楚夏低头看手机上清如许给自发过的消息，现在是避开清家人，制造□□的好时机。
　　在清如许和傅央一起出现在众人眼中的时候，楚夏起身离开了这里。
　　程絮看楚夏一动，才想起自去还有个大骂清如许的环节，可是现在根本没时间了。
　　左右看看，程絮一狠心，还是先追楚夏去了，骂的戏份可以回头补，万一自没跟上楚夏找不人了，那才出大事了。
　　程絮跟起身离开，跟在楚夏身后往外，却发现楚夏竟七拐八拐，完全没往门那边去。
　　想自停在门的车和车里的衣服，程絮登时慌了。
　　眼看楚夏又拐了弯，准备从酒店后门离开，程絮也顾不上那多了，只能放弃装备，快步跟上楚夏的脚步。
　　一出门，程絮险些被迎面而的北风呛，裹紧大衣，本暖烘烘的身上顿时好像被冻住一样，尤其是刚才出的那点汗，现在有种秒成冰渣子的感觉，冻脑仁都疼。
　　牙齿也在发抖，程絮哆哆嗦嗦地跟在楚夏后面，只见楚夏越越快，程絮小跑跟上，没想到呼吸节奏一乱，又灌了一口透心凉的风夹雪，呛她差点没过去。
　　眼看在大雪中楚夏就要没影了，程絮快跑两步，想要追上去，结没注意脚冻成冰的积雪，一个打滑，整个人直接仰面重重摔在了地上。
　　扶自的老腰，程絮几乎爬不起，疼眼泪都快出了。
　　冻没觉的手摸索，程絮已经打算给自叫120了，却发现自被一片阴影笼罩。
　　抬起头，程絮看到了不道什时候折返回的楚夏。
　　楚夏蹲身握住程絮冰冷的手，眼里的心疼几乎压抑不住，“你出干嘛？”
　　“我……今天是清如许和傅央的订婚，我怕你心情不好。”
　　冻打哆嗦，程絮说话都快不灵光了。
　　楚夏扶程絮起，让程絮靠在自怀里，暖程絮的手，“我送你回去。”
　　仅仅攥程絮的手，楚夏心里好像堵了一团棉花。
　　清如许和傅央订婚，她怎可能会难受呢？也只有程絮会这样想，还会因为担心她，那怕冷的一个人穿这点衣服就敢往外跑。
　　“我……我脚被冻住了，不会了。”
　　程絮感觉自的脚都不是自的了，完全不听指令。
　　楚夏看程絮比雪还白的脸色，解自的围巾，脱外套，直接给程絮穿上，“我背你。”
　　“不不不，不行，”程絮挣扎把楚夏的外套给楚夏塞回去，虽脑子已经快结冰了，但是程絮还想自现在的人设，更何况楚夏这瘦，怎可能背动自，等回到酒店，俩人还不都变成冰雕？
　　两个人相互推让间，程絮又是脚一滑，这次她不仅自摔了个仰面朝天，还顺带一脚把楚夏也绊倒了。
　　楚夏直接摔在了程絮身上，等她起身，才发现程絮这一竟摔晕了过去。
　　顾不旁的，楚夏直接给清如许打了电话，后紧紧抱住冰渣一样的程絮，将外套裹在两个人身上，等待救援。
　　等程絮醒的时候，已经是躺在医院里了。
　　迷迷瞪瞪睁开眼，程絮看围在自病床边上一圈都紧张兮兮的人，捂发疼的头，“楚夏呢？”
　　“还好还好，没摔傻。”
　　一圈人顿时松了一口，霍子阳出去叫医，傅央查看程絮的情况，顺带回答程絮的问题。
　　“楚夏没什事，有点受凉而已，现在在隔壁喝姜汤暖和暖和呢，你别担心。”
　　程絮总算放了心。
　　医了，查看过程絮情况，证明确实没什问题。
　　霍子阳看躺在病床上，面色如纸，虚弱病态的程絮，一脸不解。
　　“程絮，我很好奇，a市这地理位置，就这点雪，你上了趟街，怎搞跟去了趟南极一样的？”
　　程絮看了一群人，都是急匆匆从酒店赶出的，连外套都没穿，结一个个愣是一点没觉冷。
　　往被子里缩了缩，程絮陷入自闭，不想说话，这怕冷的体质，又不是她想的。
　　“对了，你们都跑出了，订婚仪式咋办的？”
　　程絮想自还有场骂清如许的戏，可是现在看这情况，她咋骂啊？不骂会不会被雷劈？
　　“算是完成了吧，反我俩都跑了，酒店啥样我也不道，哎呀，本就不想订婚，这，老程你阴差阳错帮我大忙了。”
　　傅央大大咧咧，完全不把这事放心上。
　　程絮：……你们就很出奇。
　　一群人呼呼啦啦，连饭都没吃就跑了，现在看程絮没事，也就准备先去吃个饭，顺带给程絮捎回一份，想自的任务，程絮单独把清如许留了，让其人先去。
　　“你有事跟我说？”
　　人都了，清如许坐在椅子上，等程絮的文。
　　程絮想原书里的台词，开始照念。
　　“清如许，你不道楚夏还喜欢你？”
　　清如许：？？这我真不道。
　　“楚夏是个好女孩，你不该这伤害她。”
　　“你和傅央到底是真心还是假意？你对楚夏是真心还是假意？如你还喜欢楚夏，你怎能去耽误傅央？如你一点也不喜欢楚夏了，你就应该和楚夏说明白，以免她这伤心，你这是一子辜负了两个人，你道吗？！”
　　程絮觉自说声情并茂，和原文一字不差，应该没什问题，但是看清如许的表情，并没有原文中痛苦不堪的样子，反而一脸呆滞。
　　怎，这男主被自慷慨激昂，震撼心灵的演讲吓傻了？
　　不是吧，男主就这点心理承受能力？
　　清如许抬头对上程絮看傻子一样的眼神，捏了捏眉心。
　　“……你好好休息。”
　　说完，清如许头也不回地出了病房。
　　程絮头上裹纱布，一脸沉思地看被关上的病房门。
　　“难道是我说的太好了，清如许都无地自容了？”
　　【……感觉哪里不对。】
　　“管呢，反我任务完成了，你不能劈我就对了。”
　　程絮躺在病床上，翘二郎腿，无视了监管系统的话，心里总算是放了一桩大事，虽出了一点小插曲，但是结是好的。
　　清如许一脸复杂地出了病房门，拦住刚从隔壁病房出的楚夏，“我有点事跟你说。”
　　俩人一起到廊尽头。
　　“你到现在还没跟程絮说你喜欢的人是她？你不道她现在还以为你喜欢我呢？还把我想象成了脚踏两条船的渣男。”
　　清如许觉自背上这口锅是真的重。
　　楚夏刚才已经道这件事了。
　　“我只是觉现在还不是时候，楚家这边我才刚插上手，变数太多，程絮太单纯了，我不想把她卷进。”
　　“那你就不怕她喜欢上别人？”
　　清如许看不懂楚夏，“最起码程家保护一个程絮还算绰绰有余吧？”
　　“不，你不道，”楚夏自有自的考量，“楚家和别的不一样，犯法，为达目的，不择手段，就像是阴沟里的毒蛇，我不能拿程絮冒这个险。”
　　“你是想以身为饵，钓鱼执法，大义灭亲？”
　　几乎一瞬间，清如许就猜到了楚夏的想法，不不说，是真的肃起敬了。
　　“是们逼我的，放任们胡作非为，我就要一直像现在这样担惊受怕，倒不如一不做二不休，直接斩草除根。”
　　楚夏已经厌倦了楚家楚游这种见不人的把戏，更何况现在又有了程絮，那所有的危险源必须清除干净。
　　“我只是想拿到清家，你却想直接把楚家整没，有魄力，那祝我们，早日心想事成。”
　　清如许并不妨碍楚夏的决定，们本就是合作关系，各有目标，互帮互助，又不是一个整体。
　　楚夏看清如许伸出的拳头，伸手跟碰了一。
　　“不过我也要提醒你一件事，人心不足蛇吞象，你清家也不干净，该舍弃的就要舍弃，有些东，是永远不能碰的。”
　　如清如许了解楚家，楚夏也了解清家，看在这久的合作伙伴份上，她也只能言尽于此。
　　“我没你这魄力，更不像你这孤注一掷，我赌不起。”
　　清如许确实做不到，承认地大方。
　　楚夏垂了眼，没多劝，“别让程絮道。”
　　俩人的聊天就此终止，楚夏往程絮的病房去。
　　程絮问题不严重，很快出院。
　　这件事在圈子里倒是闹沸沸扬扬，主要原因是这事直接打断了清如许和傅央的订婚。
　　谁也不道这场订婚算是成了还是没成，清家和傅家也没个人出说明，甚至俩当事人手上也连戒指都没有。
　　这事对们当事人反而没造成什影响，唯一的变就是程絮又开始给楚夏送礼物了，并养成了每天一早给楚夏挑花，写卡片或者明信片的习惯。
　　一周七天，花开不重样，卡片明信片全手写，偶尔还有各种小礼物小惊喜，让楚夏的同事纷纷猜测送礼这人到底是谁。
　　这一送，就是冬去春过，又到了夏天，从无间断，花的品种也几经更迭，写字的卡片也有了一盒子。
　　这一年的时间，程絮和楚夏好像一直都在一起，但是真见面的时间却很少。
　　楚夏一直都很忙，除了工作就是出差，而程絮找到了另一种活方式，工作很闲，她大部分的时间用在了旅游和爱好上，而程絮每到一个地方寄回的明信片，和雷打不动的花，成了她们之间的枢纽。
　　每当楚夏看到一张张印风景的明信片，和程絮熟悉的字体，就好像两个人一起过了这些地方一样。
　　但是美好注定是短暂的。
　　在程絮悠闲的活中，楚夏这边紧锣密鼓的筹备也基本接近尾声，快要到实行阶段了。
　　楚夏向傅央提交了调任首都分公司的申请。
　　这一年，楚夏和程絮的互动傅央也是心肚明，这眼看俩人跟在一起了差不多了，这怎突楚夏要求调任呢？这不是异地恋了吗？
　　不好直接去问楚夏，傅央干脆去找了程絮。
　　调任首都？
　　程絮将楚夏那份申请看了三遍，突间就有点和原文中的“程絮”共情了。
　　和原剧情一丝不差，楚夏调任去首都升职任总监，清如许和傅央解除婚约，去首都接管清家的分公司，两个人在首都旧情复燃，幸福地在一起。
　　想完原剧情，程絮眼眸微暗，回复傅央，“她想去哪就去哪啊，你问我干什？”
　　看程絮这反应，傅央一时也有点摸不准程絮的意思。
　　“你这说轻巧，分公司缺的是总监，我本可是打算派另一位总监去的，她才只是个组长，工作经验又短，万一不堪重任怎办？”
　　“她的实力怎样，你自清楚，如你觉对原本那个总监没法交代，我把她挖到我公司里，这样不就双赢了吗？”
　　程絮的感觉是一回事，但是做法又是一回事，她要做的只有促进剧情常发展。
　　“那你还从我公司里挖了一名优秀的管理层人员。”
　　傅央总感觉程絮嘴上说的，不是她心里想的。
　　“那你就说怎办吧，大不了我在首都开个分公司，把楚夏挖过了。”
　　反剧情一定要有，程絮不在乎那些。
　　“算了，看你这一年让给我们那多项目，人你挖吧，楚夏我也会安排去首都，程絮，你别后悔。”
　　看程絮吃了秤砣铁了心了，傅央也不帮她找理由留楚夏。
　　“我不可能后悔。”
　　程絮说斩钉截铁，她也没有周旋的余地，她总不能去自找路地阻碍剧情，后选择在一阵强光中蒸发吧？
　　程絮的态度坚决，傅央却并不看好，只是点点头，“对了，给你提个醒，我和清如许的婚约取消了，明天就会公开，后清如许会去管理清家首都的分公司。”
　　这事程絮已经道了。
　　“不管楚夏做什决定，我都会支持她的，尊重她的选择。”
　　程絮说的义凌，连傅央都有些动容，拍了拍程絮的肩膀，“相信我，你会获幸福的，你这样的人，绝对值。”
　　看傅央专心安慰自，程絮不忍心告诉她，自有年就要“”了，获个见鬼的幸福。

第22章 楚夏离开楚夏：我又回来了。……
　　楚夏去首都的事情安排得很快, 楚夏离开的前一天，程絮失眠了。
　　瞪着眼着窗外的圆月，一向没心没肺, 睡眠质量绝佳的程絮一次体会到了失眠的滋味。
　　从床上坐来, 程絮了眼时间, 她心清楚，这次楚夏一走, 就是的走了，楚夏会在首都遇见清许，此后, 除了自己“死”的时候, 楚夏都将彻底消失在自己的命。
　　拿出机, 程絮点开楚夏的聊天框，说, 却不知道该说什么。
　　就在程絮点关闭的时候，楚夏的名字却突然变成了正在输入中……
　　程絮心咯噔一下, 向机的视线带着她自己都不曾察觉的期待。
　　程絮等了许久，正在输入中的字样时现时无, 让她的心情忐忑，却始终不见有消息发过来。
　　或许是半夜人的脑子都不怎么清醒, 程絮脑子一热, 拿上车钥匙出门了。
　　月亮很圆, 路也很远，程絮一个人飞驰在寂静无人的街道, 却感觉整个人异常的清醒和亢奋。
　　夏夜的风吹拂在身上，带来丝丝凉，程絮从市区驶向海边, 人烟越来越稀，直到见了那个孤零零伫立在海边的房子，亮着暖色的灯光。
　　程絮停了下来。
　　半夜，开二三十路，结果到跟前了，下了车，海边的冷风一吹，程絮脑子却冷静下来了。
　　她不能，她逾矩了。
　　站在车旁，程絮着近在咫尺的房子，摁在车门上，沉了沉心，是打开了车门，她该走了，这一趟，就当梦游。
　　“程絮。”
　　熟悉的声音，成功让程絮已经放到车上的脚停了下来，回去，穿着一身白色睡衣的楚夏正站在房子上的露台上，身后是海和圆月。
　　“程絮。”
　　楚夏又喊了一声，扶着露台的边缘，就准备下来。
　　程絮的心脏剧烈跳动来，跳得她连耳膜都在疼，好像即将要发什么事。
　　着露台上消失的楚夏，程絮可耻的逃了。
　　“程絮！你停下！”
　　楚夏下楼着已经上车掉的程絮，快步跑向程絮，她有话告诉程絮。
　　程絮着后视镜的人，紧紧攥死了方向盘，最终，她是踩下了油门。
　　楚夏追不上车的速度，只能着程絮的车越来越远。
　　“程絮！我喜欢的人是你，从始至终，都是你！程絮！”
　　楚夏终于将压在心底很久的话说了出来，可惜，这话只有海，明月和夏夜的风听得见，传不进那个车人的耳朵。
　　喘着粗气，楚夏站在路中央目送程絮的车尾灯消失在黑夜中，“程絮，等我，等我回来。”
　　楚夏走了，但程絮连去送的勇气都没有，连同那一晚上，都被程絮当成了一场梦游，压在了记忆深处，她认时间可以淡化一切，但形成的习惯是会打程絮个措不及。
　　楚夏走的第二天，程絮一早来准备了鲜花，正写着字，笔突然停下来。
　　这些现在已经不需要了。
　　程絮把写完的卡片随放进书，着准备的鲜花，插在了房间的花瓶。
　　靠在窗户边，着刚从云层跃出的太阳，程絮有些怅然若失。
　　正好周六，不用去司，程絮干脆买了些水果，去了疗养院。
　　程絮去的时候，夏翎正在海边树荫下画画，画的是海边礁石上一个浑身是血的人，马上就要完工了。
　　程絮知道夏翎会画画，但是第一次见。
　　程絮没去打扰，静静地站在一边，着夏翎放下了笔，才走过去。
　　“夏姨，好兴致啊。”
　　将水果放在旁边的石桌上，程絮开口打招呼。
　　夏翎这也才发现程絮来了，心情更好了些。
　　“我以前就学过画画，就是后来，很长一段时间，我只能靠画画维持计，那种画也得画，不画也得画的感觉，让我再也不拿画笔了，不过最近，突然又痒了。”
　　夏翎晾着画，吃着水果，向远处的海，眼中多了些以前没有的东西。
　　程絮着夏翎的状态，也有些惊喜，“来夏姨是快要走出来了。”
　　“快了。”
　　夏翎痛快地点。
　　就在程絮来的前一天，楚修来过疗养院了，时隔多，夏翎着当初的小豆丁已经成了人，她告诉了夏翎一个天的好消息。
　　当，夏翎就是被楚游逼疯的，心结自然也是他，纵然现在多不发病，夏翎却始终走不出疗养院，同样也是因他。
　　现在好了，夏翎就等着楚游恶有恶报的那一天，天道轮回之时，也就是她该出院的日子了。
　　这些虽然不能跟程絮说，但是并不妨碍夏翎跟程絮分享她的好心情。
　　正好两个人兴致都来了，程絮和夏翎一支画架，给对方画画像，从早画到了晚。
　　从夏翎那离开以后，程絮的心情也好了不，回家翻出自己的相机和画板，程絮也才识到一个很现实的问题。
　　虽然说在剧情结束之后，自己会在监管系统的帮助下诈死重新开始，但是到时候自己也会失去这个身份，变得身无分文，到时候的新活怎么活下去是个问题。
　　活了两辈子，程絮一次思考这个问题。
　　着的东西，程絮来自己在y国的时候准备的另一个身份。
　　当时程絮只是了好玩，制造了一个自己性别女的身份，当时没那么多，现在刚好，可以利用那个身份，自己自由的活提前做准备。
　　程絮开始忙这些事，司的事就有些顾不上，林管家着程絮惨不忍睹的出勤率，只能跟程老爷子商量。
　　“楚家那丫不是去首都了吗？估计这小子心不在焉呢，老林你去说说她吧，我容易跟她吵来。”
　　程老爷子早在楚修那边了解完情况了，第一时间猜测程絮是因楚夏不在才没心思工作。
　　虽然有些恨铁不成钢，但是毕竟自己就这么一个孩子，总不能打死啊。
　　林管家深感欣慰，程总终于也知道反思一下自己的问题了。
　　处理这事的重担就落到了林管家的身上，好措辞，林管家敲响了程絮的房门。
　　正穿着女装录入新机信息的程絮顿时一惊，爬来开始飞速换衣服，“林叔，等一下！”
　　急忙捂住自己的嘴，程絮刚才声音有点，又是措不及防地伪音，和平常的声音有些过于不像。
　　程絮换着衣服，把新机藏来，在镜子前整理了一下自己的凌乱的发型，确保没什么问题，穿上拖鞋跑去给林管家开门。
　　刚才的声音有些不对，林管家正着程絮是不是出什么事，就见程絮已经打开门了。
　　林管家一顿，好像发现了什么不太对，但很快调整好面表情，“爷，要吃一点水果吗？”
　　“谢谢林叔。”
　　程絮接过水果盘，一般这种事是佣人来送，这回是林管家来送，应该有什么事，“林叔，有事吗？”
　　“爷，我和你聊聊司的事。”
　　按照原定的说辞，林管家跟程絮聊完后，走出门又回了一眼站在门框边目送自己离开的程絮。
　　林管家知道，不是自己的错觉，爷就是平白矮了很多。
　　林管家重新回到书房，了，是把这件事跟程老爷子说了。
　　眉微皱，程老爷子发现自己好像对于程絮的印象停留在很久以前，而现在，长的孩子有了自己的秘密。
　　“查查程絮的账户吧，不要让她知道。”
　　“程总，这样不太好吧？”林管家担心程絮知道了以后会膈应。
　　“你查就是了，只要没什么异常就行，防患于未然。”
　　程老爷子拍了板。
　　程絮完全不知道发了什么，只是感觉每次回家，程老爷子和林管家她的眼神越来越沉重，但是当程絮去问的时候，俩人又什么都不说，程絮也只能作罢。
　　程絮在这边过得风水，楚夏在楚修的帮助下，在首都也步入正轨。
　　楚家家业，这么多的根基是不可能轻易撼动的，更何况楚家的人行事并非肆妄，更像是披着羊皮的狼，面上甚至是着名的慈善企业，行事小心，很难找到把柄。
　　楚夏也知道这不是一时半会就能完成的事情，安心等待着时机，只要逼得楚家狗急跳墙，到时候自然会露出马脚。
　　但是谁也没到，这一等，就是四的时间。
　　程絮靠在游轮的栏杆上，拿着面包在喂海鸥，四的时间，她好像完全没有什么变化。
　　“老程，你别喂那鸟了，咱好不容易聚一回，进来玩两把？”
　　傅央和霍子阳几个人正坐在一玩牌，抬招呼程絮。
　　程絮现在对这些已经没什么兴趣了，当彻夜通宵当家常便饭，现在只早睡早，温水泡枸杞。
　　不过出来就是玩的，程絮也没扫兴，过去玩了两把，把傅央和霍子阳玩得怀疑人。
　　“程絮，你是喂你的鸟去吧。”
　　霍子阳都快输掉了，刚才他们几个玩的是势均力敌，结果程絮一来，就成了一边倒，平常这种聚会都见不着程絮参加，怎么玩这个这么厉害呢？
　　“行，那你们玩吧，我先去睡个午觉。”
　　程絮打着哈欠，倒了杯温热的白开水，转身就要走。
　　“不玩了不玩了，”傅央把牌局一推，拉住程絮，“咱玩会别的，这么好的时光，你睡什么觉啊。”
　　“对啊，”霍子阳站来附和，“现在楼下可是美女云，你就这么去睡觉，不可惜啊？”
　　程絮没兴趣，打了个哈欠就要走。
　　傅央瞪了眼霍子阳，“你哪壶不开提哪壶，程絮你别听他胡说，他就开个玩笑。”
　　霍子阳一摊，“我说程絮，你在等那个楚夏呢？这都十了，我劝你啊，你也别在一棵树上吊死，换棵树试试呗？”
　　程絮被傅央拉着坐下，抱着温水，眼神平静无波，“我乐。”
　　“程絮，这我得赞同一下霍子阳了，我也不知道你怎么的，既然这么多，楚夏都没给你个回应，你的不能这么撞南墙了。”
　　傅央毕竟是程絮这么多的朋友了，也不忍心着程絮就这么下去。
　　“你们两个不也都是单身狗吗？咱仨有什么不一样的？”
　　程絮着闲操心的俩人，这些过去，傅央和清许解除了婚约就一心扑在了事业上，争取早日摆脱家族的约束，霍子阳也不知道整天干什么，国内国外到处跑，感情史也是一片空白。
　　“我们不一样，你们是单身狗，我是单身主者，霍子阳那仙女是没希望了，这样吧，程絮你要是不死心，这两天楚夏就回来了，你最后做个了断？”
　　傅央提议。

第23章 身份暴露程絮：论自曝的流程。……
　　“会的。”
　　对于傅央的提议, 程絮笑着点点头。
　　这次楚夏回来，确实是有个了断了，遗嘱都已经立好了, 等候一“死”, 的使命也就完成了。
　　程絮来的候没开车, 傅央有事先走，霍子阳送程絮回。
　　正好路过个园, 着里面一群打篮球的学生，霍子阳有些手痒。
　　“程絮，记得我们上学那候吗？下试试？”
　　“我够呛。”
　　程絮对于自己这小体格子是心里有数的, 站那投篮行, 跑起来就废了。
　　“下试试, 试试。”
　　霍子阳拉着程絮下车，正好程絮也没什么事。
　　活动了下手腕, 霍子阳一上场，场内的顿了过来, 甚至有认了霍子阳。
　　接过对方扔过来的球，霍子阳了眼对方的球服, “烈阳高中的？”
　　“对，霍学长, 我们学校墙上现在挂着你呢, 省内中学篮球联赛冠军球队, 超厉害！”
　　程絮也没想能这么巧，拍了下霍子阳不客气地笑声, “听见没，你都挂墙上了。”
　　“回头我也给你整个挂墙上，”霍子阳把球传给程絮, “咱俩试试？”
　　程絮掂了掂球，“我不会打啊。”
　　“当初你能跟我打个半斤八两，后来在球场上揍我，现在你说不会打？你那英雄气概呢？”
　　霍子阳压根不信程絮的说辞，把外套一扔，搓搓手，摆好防御的姿势，“来，我防守，你进攻。”
　　拍着球，程絮走了两步，觉行，了眼篮筐，打算跟霍子阳试试，“先说好，你不能撞我。”
　　“行，来。”
　　霍子阳也不敢撞程絮啊，毕竟这是下雪摔个跤能把自己摔进医院的。
　　熟悉了一下球，程絮假动作向右一晃，晃过霍子阳，打算投篮，结果刚跳起来，霍子阳从右边过来一拦，程絮跳起一半，直接被撞飞了，落地崴了脚直接摔了。
　　着一脸吃惊着自己的霍子阳，程絮坐在地上，把球往霍子阳身上一砸。
　　“不玩了。”
　　“我没撞你啊。”
　　霍子阳没忍住，笑着挨了一下，着坐在地上的程絮，弯腰准备拉程絮起身。
　　“我脚崴了。”
　　没扶霍子阳的手，程絮自己就要站起来。
　　“你等一下，”霍子阳蹲下拉起程絮的裤腿，着已经开始肿起来的脚踝，眉头皱起来，“你真是个瓷娃娃，我送你医院吧。”
　　“多大点事，”程絮知道自己体质，顶多着吓，没什么大问题，“回家让林叔给我敷一下就好了。”
　　程絮扶着霍子阳的肩膀，单脚站起来，是不能医院的，了医院一脱鞋，增高鞋垫不就暴露了吗？
　　程絮坚持，霍子阳撑着程絮，“那我先送你回吧。”
　　“你们接着玩吧，”霍子阳回头跟那群学生打了个招呼，扶着程絮慢慢走，“要不我背你吧？”
　　“用不着。”
　　就几步路的功夫而已，程絮一手扶着霍子阳，单脚跳也跳过了。
　　等了程家，霍子阳先下车，绕副驾驶那边，揽着程絮的肩膀，把程絮扶了下来。
　　霍子阳一路小心翼翼地护送程絮回，刚进门，就碰见了正坐在沙发上报纸的程老爷子和林管家。
　　“程叔好。”
　　霍子阳开口打招呼。
　　程老爷子和林管家着霍子阳扶在程絮肩膀上的两只手，脸色更沉重了些。
　　“爸，我脚崴了，林叔，您帮我拿点药膏行吗？”
　　程絮很明显没识问题的严重性，扶着楼梯的扶手准备自己蹦上。
　　“哦，老林。”
　　程老爷子报纸也不进了，盯着霍子阳和程絮。
　　林叔安抚地压了压程老爷子的肩膀，找药膏了。
　　这边霍子阳实在不下程絮一级一级地蹦楼梯了，让程絮胳膊搭在自己肩上，轻松把架着运了上。
　　在霍子阳送程絮回房间的候，程老爷子手里的报纸不知道什么候已经成了两半。
　　程絮把鞋往床底下一扔，盘腿坐在床上，正好林叔把药膏也拿来了，程絮小心地给自己上药。
　　霍子阳着程絮这一会就变得又青又紫的脚踝，多少有些愧疚，“我帮你上药？”
　　“多大点事。”
　　程絮冷漠拒绝。
　　霍子阳只能在旁边着，不发表点见。
　　“说真的，你脚真小，肯定连40都没有，你手也好小，又细又的，跟生一样。”
　　程絮：……
　　抬头了一眼站在旁边的霍子阳，程絮一脚踢死他的心都有了。
　　“滚蛋。”
　　撵走霍子阳，程絮把药膏扔在一边，这回准备老老实实休息两天。
　　不等程絮把床底的鞋掏来，程老爷子和林叔又来了。
　　坐在程絮房间的椅子上，程老爷子一脸凝重，吓得程絮差点以为程氏被自己整破产了。
　　“程絮，这里就我和你林叔两个，有些事情我觉得我们有必要谈一谈了。”
　　“程总，不然让少爷先休息吧，回头说也不迟。”
　　林管家显然是知情，在劝阻程老爷子。
　　程絮倒是好奇，程老爷子打算跟自己谈什么。
　　“没事林叔，爸，您要跟我说什么？”
　　“我查了你的账户消费。”程老爷子开口就是一个重-磅-炸-弹，炸得程絮脑子一懵。
　　“爸您为什么要查我账户？”
　　程絮有些紧张，脑子里不断回忆着自己的消费记录，回想有没有什么见不得的。
　　“少爷，程总也是关心你，而且这事四前程总就已经知道了，程总现在也已经接受了这个事实，少爷，你以跟程总承认的。”
　　林管家着这父子俩又要吵起来，赶紧在旁边解释。
　　程絮震惊地着程老爷子，林管家这思是程老爷子已经知道自己应该是他儿，而不是儿子的事了？毕竟除了这事，程絮没什么瞒着程老爷子的。
　　程絮着程老爷子沉重的脸色，有些难受地低下了头，不管怎么说，和程老爷子十父的情是真的，程絮前世就一个当爹当妈又当哥的哥哥，这一世也是真的把程老爷子当成父亲一般。
　　恢复自己本来的声音，程絮是决定自己坦，无论是什么样的后果，都认了。
　　“爸，对不起，这件事我也不知道怎么跟您解释……”
　　程絮把自己其实真实性别为的事跟程老爷子承认了，而程老爷子和林管家愣愣地着程絮，完全不敢置信的样子。
　　程絮着俩，这才发现自己好像是误会了什么，“爸，你们说的不是这事？”
　　程老爷子和林管家僵硬地摇摇头。
　　林管家开口替程老爷子解释，“其实程总只是怀疑少爷有装癖而已。”
　　程絮：……这世界能倒带吗？
　　程絮陷入错乱，低着头企图逃离现实，同样陷入错乱的有程老爷子。
　　养了二十多的儿子，才发现自己养的是儿？程老爷子已经开始怀疑自己对孩子底是忽略了何种地步。
　　房间陷入诡异的沉默。
　　不过程老爷子好歹也是经历过大风大浪的，很快大脑就恢复了正常运转。
　　“我们做个亲子鉴定吧，我不是怀疑你的母亲，我是怀疑当初是不是医院了什么差错，有，你为什么这些要装成男孩？”
　　程絮着程老爷子转瞬冷漠下来的脸色，心里一凉，但也知道程老爷子是为怀疑自己不是他的孩子，而事实来讲，自己确实不是。
　　捏紧了手指，程絮点头同，“好，只是对于我为什么扮男装，这件事情，我也不知道该怎么解释。”
　　“我们先做亲子鉴定吧，老林，安排一下。”
　　程老爷子面上冷静，但是微微发抖的手，是泄露了他的不安，纵使是他，面对现在这种情况，也难免想逃避。
　　程老爷子快步离开，林管家着程絮满眼心疼，不管真相如何，这都是他着长大的孩子。
　　“少爷，我另外给你安排辆车吧。”
　　“谢谢林叔，不过以后您别叫我少爷了，叫我小絮吧。”
　　程絮着林管家，这个始终温和儒雅的长辈，就算在这种情况下，也在为别考虑。
　　林管家有些难受地答应下来，安排车了。
　　程絮没让任何扶，咬着牙自己一瘸一拐上了车，和程老爷子两辆车了医院，做了亲子鉴定，至于结果，今天太晚，拿不了，就算加急，也要等明天。
　　程絮和程老爷子抽完血后，坐在医院的休息室里，程老爷子向始终低着头的程絮。
　　“所以你和霍子阳，是什么关系？他知道你的真实身份吗？”
　　之前程老爷子要跟程絮谈谈，就是以为程絮装癖，然后和霍子阳柜的事，结果没想，竟然成了这样，是如果程絮是生，两在一起也是合情合理。
　　程絮不知道这事怎么扯上霍子阳了，但是如实回答。
　　“我和霍子阳就是朋友关系，他当然不知道。”
　　程老爷子着程絮诚实的眼神，才发现确实是自己多想了。
　　“都处理好了，明天结果会送回程家。”
　　林管家从外面走过来，打断了两个的对话。
　　程老爷子站起来，和林管家一起往外走。
　　程絮没动，程老爷子走门口，林管家回过头来向程絮，“小絮，我们先回吧，结果要明天才能来。”
　　“林叔，你们走吧，我今天朋友家住一晚。”
　　程絮自己也不知道亲子鉴定的结果是什么，现在真的不知道怎么面对程老爷子，是避开吧。
　　林管家也了程絮的顾虑，没强求。
　　程老爷子和林管家坐在医院门口的车里，车却没动，直程絮一个，一瘸一拐扶着墙走医院，打了辆租车离开。
　　“程总，要不要把少……小絮送绿苑别墅那边？从小娇气，脚又受了伤，甚至从来没坐过租车的孩子，能哪呢？”
　　林管家也是了程老爷子的不忍心，绿苑别墅那边是程絮搬之后常住的地方，这样两也不用见面，也很安全。
　　“你安排。”
　　程老爷子这算是答应下来，林管家松了口气。
　　这边程絮上了租车之后，却想不哪里以，在司机的催促下，是报了楚夏家的地址。
　　等程絮了楚夏家门口，着紧锁的房门，才发现自己甚至不知道楚夏哪天回来。
　　肚子叽里咕噜响了起来，程絮坐在楚夏家门口，着已经没电关机的手机，连动也不想动一下，靠在墙上发着呆，竟然迷迷瞪瞪睡了过。
　　在程絮不知道的候，林管家正在给程絮每一个朋友打电话，却只收了没有见程絮的回复。
　　林管家甚至亲自跑遍了程絮名下的所有住宅，依旧是一无所获。
　　林管家有些慌了，回程宅着明显也放心不下坐在客厅里的程老爷子，摇了摇头。
　　“没有找，傅家小姐，霍家少爷，清家少爷，我全都问过了，没有见少爷，而且他们也帮忙问了别，都是没有，少爷的手机也一直是关机状态，少爷名下所有的住宅全部找遍了，都没有。”
　　几个小的间，林管家实在想不程絮能哪。
　　程老爷子眉头紧锁，着外面黑透的天色，“也许只是想散散心，找，常的地方找，一定要把找，等两个小，不见，就报警吧。”
　　在程家找程絮找翻了天的候，刚下飞机回家的楚夏在自家门口捡了睡着的程絮一只。
　　着靠在门口，眉头紧皱都能睡着的程絮，楚夏不知道发生了什么，但一定是不好的事。
　　轻轻伸手，抚开程絮的眉头，楚夏刚想叫醒程絮，程絮就自己醒了过来。
　　“你怎么睡在这里？”
　　楚夏收回手，担心地着程絮。
　　刚醒来，程絮的头有些疼，着楚夏苦笑一声，“我流落街头了，想来你这借宿一宿，行吗？”
　　从没见过程絮这么失魂落魄的样子，楚夏心里一紧，面上装作无事，也不多问，“当然以，外面有些凉，快进屋，你饿不饿？我给你做点饭吃，对了，下次你来，直接拿门口的钥匙开门就好，就在那边第一棵树下埋着的。”
　　“你随想来就来。”
　　楚夏知道自己忙，不一定会一直在家，直接将备用钥匙的地点告诉了程絮。
　　着楚夏开门，程絮刚要说不用，却觉眼前突然一黑，接着胳膊一疼，好像是被扎了一下，旁边有楚夏短促的惊呼。
　　根本来不及反应发生了什么，一切就瞬间结束了，程絮的识也在缓缓消散。

第24章 剧情末尾程絮：坐等盒饭。
　　程絮楚夏的轻唤中悠悠转醒, 只觉得浑身哪都疼，连抬手的力气都没。
　　勉强睁开眼，程絮模糊的视线聚焦, 清了正一脸着急着自己的楚夏, 还现个满是铁锈泥水的大仓库。
　　“是哪？”
　　程絮清楚地见自己的声音嘶哑, 连喘息都困难起来，难受地皱起眉, 习惯性蜷缩身体，才发现自己被绑成了粽子，完全动弹不得。
　　“我们被绑架了, 你怎么样？”
　　楚夏尽量靠近程絮, 额头贴上程絮的额头, 被烫得一惊。
　　“你怎么烧得么厉害？”
　　程絮现的大脑一片空白，几乎没什么思考的能力, 只着楚夏嘴一张一合，却无法分辨那些字符的意思。
　　正楚夏着程絮着急的时候, 仓库的大从外面被打开，进来了一群。
　　楚夏对于次的绑架心里数, 今天早回来就是为了提前做准备，却没想到程絮成了她的变数, 更没想到些竟然知道了自己的真实行踪。
　　来不及追究到底是谁出卖了自己, 楚夏现大脑高速运转, 当务之急是先搞清楚对方对自己到底知道多少，到底是单纯因为自己楚家的身份, 还是已知道了自己和楚修一步的计划，想要斩草除根。
　　楚夏心里没底，并不轻举妄动。
　　来的些一上去就知道是专业的穷凶极恶之徒, 但是却并没楚夏认识的，来幕后黑手并不里。
　　“你们是谁？为什么要绑架我们？”
　　楚夏装什么都不知道，开试探。
　　“哟，丫头胆子不小，还没吓哭呢？”领头旁边那手里拿着匕首，着楚夏不怀好意。
　　站领头右边的是个女的，黑色的迷彩服，手里拿着一把木仓，脸色冷硬。
　　“队长，那的要求只是绑来个女的，现怎么多了一个？会不会麻烦？”
　　领头被称为队长的男身材魁梧，脸色黝黑，抱着一把m式冲锋木仓像是抱着个玩具木仓。
　　“老二你的，但谁让小子倒霉，自己撞枪上了，小子和目标物熟稔的样，估计也什么关系，先留着。”
　　些毫不避讳地楚夏面前谈论着，完全不乎楚夏不得懂。
　　眼神扫过三，楚夏心里一沉，但好现问题还没到最坏的程度。
　　“既然你们要绑的是我，能不能把她放了？让你们来绑我，应该不会是为了钱，那我就够了，带上她只会让情更麻烦，更何况她现还发烧。”
　　楚夏知道现不是装疯卖傻就能糊弄过去的，她只能希望些秉承多一不如少一的原则，愿意放过程絮。
　　被称为老二的那女的蹲身试了试程絮的额头，“确实是发烧，很严重。”
　　“老二你先随便去找点感冒药，让小子死不了就行，等我问问那边的意思。”
　　那队长也不想给自己多找麻烦，虽然不耐烦，但到底还是不能让程絮死了，只是放是不可能的。
　　还没等老二起身，一个戴着眼镜，胖胖的抱着电脑慌慌张张地跑了过来。
　　“队长，不好了，报警了。”
　　“什么？！”
　　一子，所都紧张起来，老二了眼楚夏，“是谁报的警？”
　　“不是楚家的，是程氏集团，程家的报的警，”那胖子指向还半昏迷状态的程絮，“是因为小子，是程家独子，唯一的继承，昨天晚上程家的找不着小子了，直接报了警。”
　　“而且因为身份原因，件被升级为紧急情况，全城都地毯式搜索，估计很快就能查到咱里来，怎么办啊？”
　　胖子的话完，众的视线落了程絮的身上。
　　“md，小子还真是个麻烦！”
　　匪徒队长骂骂咧咧，“正儿八被绑架的还没动静，她个捎带的整出了，些还真是闲的，找不见一个晚上就报警？闹玩呢？”
　　“队长，要不咱还是把放了吧，毕竟是程家的地盘，不好惹啊，更何况程家就么一个宝贝儿子，宠得天上地上无的，万一点什么差池，程家得疯。之前老套子那伙就是么没的，那质家里权势的，质死了后家里死咬着不放，最后跟落汤狗一样一个个全被抓起来吃了花生米，风险高了。”
　　那胖子明显害怕了，前车之鉴就那摆着呢，他们虽然是亡命徒，但也不是职业送死的啊。
　　“nnd，边老二你先着，我去问问情况。”
　　匪徒队长一把抓过胖子，往外走去，应该是商量对策去了。
　　周围剩的匪徒立马戒备起来，周围守好。
　　老二着程絮和楚夏，随意从旁边的背包里翻了翻，扔过来个药片和一瓶水。
　　“先拿个凑合吧，别死了。”
　　楚夏着近咫尺的药片，奈何她手脚都被绑着，只能试图叫醒半昏迷的程絮，“程絮，程絮，你醒醒。”
　　程絮感觉自己浑浑噩噩的脑子好像变成了个铅球，迷迷糊糊到些声音，却连眼睛都睁不开，只是眼睫毛小幅度地动了动。
　　“发个烧也能烧成熊样，娇生惯养。”
　　老二不去了，踢了踢程絮的腿，着真是一点动静都没用，直接蹲程絮拽起来。
　　楚夏紧张地着，“你想干什么？”
　　老二没话，让程絮靠她手臂上，用力地捏开了程絮的嘴，衬衣扣子还大的药片随手扔进程絮嘴里，然后拧开瓶盖，抬起程絮的巴直接灌了进去。
　　药片是成功灌进去了，就是意识不清的程絮也差点被呛死。
　　老二任务完成，随手把程絮往旁边一丢，“没出息。”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　急促的咳嗽声，程絮蜷缩着身体，肺都要咳出来了。
　　楚夏挪到程絮身边，自己的腿垫程絮头枕着，让她勉强好受一点。
　　“原来你们是关系，难怪你一直让放了小子，”老二擦了擦手，木仓放回腰间，“姑娘，劝你一句，多为自己想想吧，种小子可靠不住。”
　　楚夏根本就不想靠程絮，她只想要程絮平安。
　　程絮的咳嗽声慢慢平缓来，一也终于让她清醒了些，睁开眼着现的情况，大脑缓缓运转。
　　最后的剧情来了。
　　后知后觉，程絮终于反应过来，就是自己最后的戏份了。
　　次绑架中，劫匪会撕票，自己为楚夏挡一刀，然后光荣线领盒饭，一切就结束了。
　　尽量让自己保持清醒，程絮睁眼着楚夏，“你还好吗？”
　　“我没，你发烧，不要乱动，很快就没了。”
　　楚夏不知道他们商量出来的结果，只能等着。
　　两个正着，外面”的两个回来了，了眼清醒过来的程絮，那绑匪队长向老二。
　　“已问过了，他们会把谈判的时间提前，还会把谈判时间缩短，小子既然醒了，就不能让提前回去了，放里一起等结果吧。”
　　没想到程絮还是无法脱离危险，楚夏现只能寄希望于楚修，希望能顺利。
　　老二点头没话，那胖子凑了过来，“队长，副队长，没想到小子竟然还是程氏集团的子爷，反正一票也是干，两票也是干，不如把小子另外绑起来，问程家要个价？他们肯定要多少给多少。”
　　副队长老二冷冷地向胖子，“规矩不要了？”
　　“老二得对，规矩重要。”
　　劫匪队长着程絮和楚夏，“现时间来不及了，把俩带上，直接去指定的地方，干完一票我们就走。”
　　他们商议完，立刻就准备动身，两个过来程絮和楚夏拉起来，程絮刚走两步，就一个踉跄险些摔倒。
　　“你怎么样？”楚夏跟着停，她以为程絮只是身体虚弱。
　　程絮深吸一气，“没，之前脚崴了一。”
　　副队长老二转身了一眼，一把拽住程絮的胳膊，“走不了就让你原地埋。”
　　程絮着老二，反正次自己受多重的伤都系统兜底，疼点就疼点吧，“能走。”
　　程絮话音一落，直接被老二拖着快速往外走去。
　　上车之后，程絮和楚夏被扔后座上，程絮疼得额头冒汗，紧皱着眉头靠车窗上，楚夏心急，但是现不是时候，她们必须得坚持到地方，楚修自然会按计划进行。
　　边程絮和楚夏被绑成粽子的时候，另一边楚修也收到了消息。
　　虽然时间点早，让他们些措手不及，但是好早预测，楚修很快镇定来。
　　接到楚游的谈判信后，楚修做好准备，到了指定地点。
　　“你好像一点都不惊讶。”
　　坐同一张谈判桌上，楚游着还是万年不动面无表情的楚修，表面上风轻云淡，其实后槽牙都快咬碎了。
　　几年的时间，天知道他是怎么过的，公司里被步步紧逼，私里接二连三的丑闻被爆出，上次股东大会，他险胜保住董长的位置，但是情况却丝毫没好转。
　　楚游心里完全清楚，一切都是楚修后面动的手脚，无非就是楚修见楚夏回来了，想借个机会自己个哥哥赶台，什么佛系，些年不过就是伪装而已。
　　楚游不是没想过对楚修手，但是他们外祖家也不是吃素的，更何况就算楚修死了，自己也未必能拿回整个楚家，他不确定楚修还什么后手。
　　眼着一次的股东大会又要开始了，回，楚游没半点胜算。
　　没办法，楚游只能铤而走险，拿楚夏做威胁，是他最后的机会。

第25章 程絮谢幕程絮：我就这么死了…………
　　楚修手落在桌子上, 神情淡漠，“那是亲生的女儿，绑架己的女儿威胁己的妹妹, 楚游, 真是彻头彻尾的失败者。”
　　“闭嘴！”
　　楚游最看不过的就是楚修这种高高在上, 俯视众生的样子，“年如果留在楚家的是, 去秦家的是我，每睡觉前都要担心己还有没有明，所有人可肆意妄为地欺辱, 没有众星捧月, 没有人为铺好所有的路, 还能有今吗？还能像现在这样，一副掌控一切的态度坐在这里吗？”
　　楚修只是冷冷地看着短短几年, 就已经大半白的楚游，“每条路都是己选的。”
　　“的每条路都是己选的, 可是我什么时候有过选择的机会？是我亲妹妹，我们流淌着一样的血, 我们的处境一换，就是现在的我。”
　　楚游到现在仍不知悔改, “秦家那两老东西, 是他们的亲外孙女, 我这外孙就可随意丢弃，我楚家逼得走投无路的时候, 他们没伸过手，我拿楚家的第一时间，他们就要主持公道, 从我身上撕下一块肉来给，这凭什么啊？楚家逼我，秦家逼我，现在，也逼我，我活着就这么碍们眼吗？”
　　楚修脸色依旧平静无波，“作孽，不可活。”
　　楚修没告诉楚游的是，其实这几年，她根没动手，一切都是楚夏顶着己的名义做的，这些都是楚游年做下的孽反噬其身而已。
　　，这些并没有告诉楚游的必要。
　　看楚修丝毫没有动摇，楚游感觉己像是在唱独角戏，脸色阴沉下来，归正题。
　　“过去的事，不提也罢，楚修，今随便说我卑鄙，说我无耻，我只有一要求，那，换楚夏，三后就是股东大会，我要弃权，并且转让给我百分之五的股份，答不答应？”
　　楚游一直为是楚修在和他作对，也想认为是楚修己想掌权，他这次铤而走险的目的，就是让楚修弃权。
　　“我答应，前提，我得看着楚夏安全离开。”
　　楚修没有丝毫犹豫，答应得干脆利索，反而让楚游疑心。
　　“可，不过为什么答应得这么痛快？楚夏只是的侄女，前十几年们甚至非亲非故，无非是想利用她名正言顺夺权而已，现在为什么放弃得这么痛快？”
　　什么样的人眼里是什么样的世界，楚游的眼里唯利是图，除了金钱权势他看不见任东西，对于楚游的选择根不信。
　　“因为我是人，不是畜生。”
　　楚修骂人也带着普度众生的味道，让楚游嗤之鼻。
　　“冠冕堂皇的人性，不过没关系，只要签好了合同，一切都不重要。”
　　楚游又收到同伙催促的信号，也没功夫多想楚修的意思，反正他的合同准备万无一失，只要楚修愿意签，一切都不是问题。
　　这边各项合同都在有序行着，程絮和楚夏那边也已经转移到了指定的地方，等着下一步的指示。
　　海边的一艘游艇上，程絮和楚夏依旧绑着，扔在甲板上，几人轮流看守着。
　　一直等楚修和楚游签完合同，确认无误后，楚游才带着楚修走出临时搭建的营地，站在海边的悬崖上，指着海面上的游艇。
　　“等一会，我会给楚夏一辆摩托艇，她可平安离开，但是必须留在这里，配合我，我不放心。”
　　楚游不愧是老奸巨猾，签了弃权书，转移了股权，这样双重保险下还是不放心，还想扣下楚修。
　　“那甲板上怎么两人？”
　　楚修看着海面上的游艇，她确定己的视力没问题，甲板上绑着的就是两人。
　　楚游耐心几乎告罄，“还有一程家的儿子，时和楚夏在一，误绑了来，放心，我会他们两都放了的，我也没兴趣和程家结仇，就说答不答应。”
　　“我答应，但是她们不能走水路，我有开来的车，让他们走陆路走，我同样也不放心。”
　　楚修难得皱眉，看着甲板上的两人，程絮出现在这里这一点显也在她的计划外，而且她有种不好的预感。
　　楚游不想和楚修浪费时间，答应下来，让人将程絮和楚夏送上来。
　　楚修和楚游站在悬崖边等着，同父同母的兄妹俩，却是第一次站在一，截不同的人生注定了他们的背道而驰。
　　程絮和楚夏两人解开绳子，坐在气垫船上靠了岸，沿着陡峭的山坡艰难地往上走，程絮全靠那两队长一左一右给拖上去的。
　　楚夏看着计划顺利行，松了口气，不着痕迹地看着不远处的楚修，却现万年表情没波动的楚修竟在皱眉，楚夏心里警铃大作。
　　还没来得及去想怎么事，楚游手机铃声响，楚游接了电话，面色凝重。
　　等楚游挂了电话，楚修心里的预感坏到极致，不远处的楚夏也瞬间紧张来，就在这紧张气氛即将爆之际，骤响的警铃声让所有人的神经瞬间紧绷。
　　来不及反应怎么事，楚游直接挟持住楚修往营地里躲，还不忘喊话外面的劫匪。
　　“杀了楚夏，给们的酬劳翻倍！”
　　在漫山遍野的警铃声中，楚游这句话格外刺耳，想转头就跑的劫匪看了一眼如同待宰羔羊的楚夏，顿时恶向胆边生。
　　就在此时，一路上折腾不清的程絮也总算是等来了她剧情中的最后一步。
　　几乎拼尽全力，程絮站到了楚夏面前，看着对方手中明晃晃的刀刃，腿还是有些软，虽有监管系统保证不会死，但是疼是肯定疼啊。
　　刀刃划破皮肉的感觉，程絮感觉己这辈子都忘不了了，剧烈的疼痛中，程絮跌满脸惊恐的楚夏怀中，鲜血霎时染红了两人的衣服。
　　“md，这小子真碍事，还想英雄，我成全！”
　　捅刀的那人杀红了眼，直接就要给程絮再补上一刀。
　　程絮任务完成，静静等着对方的补刀送她去领盒饭，却只感觉己眼前一黑，己整人人用力地拥怀里。
　　不敢置信地瞪大眼睛，程絮看着满身是血将己护在怀里的楚夏，她慌了。
　　那副队长老二同样震惊地看着这一幕，不知道想到了什么，拉住了还想补刀的那人。
　　“任务完成了赶紧走，还磨蹭，是不是想死了？”
　　看着程絮和楚夏，那人也从杀人的刺激中清醒过来，在急促的警铃中，忙不迭地跟上前面的副队长跑了。
　　楚夏看着己怀里的程絮已经红透的眼眶，紧紧拉住了程絮的手，“别怕……”
　　话音未落，伤势更重的楚夏意识消散，直接昏迷了过去。
　　程絮愣在原地，周围一人也没有，海浪声，警铃声似乎都离她而去，好像世界陷入了一种永恒的寂静。
　　【特警还有三分钟到达战场，请宿主尽快完成任务。】
　　监管系统的提醒及时将程絮拉这世界。
　　“楚夏不会有事吧？”
　　程絮看着陷入昏迷，浑身是血的楚夏，眼泪不受控制地模糊了视野。
　　【女主不可能有事，后遗症都没有，请宿主尽快行动。】
　　有了监管系统的保证，程絮总算是稳下了心神，忍着生理和心理的剧痛，从楚夏手中拽出了己仅仅攥着的手。
　　“接下来我该怎么办？”
　　程絮从楚夏身上挪开，又用己的衣服给楚夏垫上伤口。
　　【接下来交给我。】
　　监管系统看着程絮多此一举给楚夏垫衣服的动作，却并没有制止。
　　监管系统的话音一落，程絮就感觉己整人一股看不见的力量高高举摔下，后几声枪响，程絮身上多了几血窟窿跟喷泉一样往外冒血，程絮还来不及多想怎么不疼，己紧接着看不见的力量拖出一道血痕，直接跌了海里。
　　程絮：……艹，这系统真狠。
　　海上的游艇来不及加速，无数架不知道从哪里来的直升机直接将整海面团团围住，警察从四面八方涌来。
　　那些劫匪显不是束手就擒的人，竟还在试图反抗，枪声响，直升机也不再只是喊话，双方的交战正式开始。
　　岸边的特警控制住所有的在场人员后，赶到海边就看见了躺在血泊中的楚夏，还有旁边散落的血迹。
　　确定楚夏还活着，随行的医护人员立马将人抬走行急救。
　　这种还没开始谈判先杀人质，携带杀伤性武器还试图负隅顽抗的劫匪，还真的是不多见，这次的案件，远比普通的严重复杂得多。
　　仓皇逃窜的劫匪对上装备精良，有备而来的警方，是毫无还手之力，没撑多久，战斗就已经结束。
　　楚修站在警车旁，她看着匆忙赶来的程老爷子，脸色前所未有的凝重。
　　来这次该万无一失，但是那叛徒和程絮成了变数，楚修不知道该怎么跟程老爷子交代。
　　“程絮呢？已经结束了吗？”
　　程老爷子从昨晚到现在，一下未曾合眼，刚接到消息说找到了程絮的踪迹，匆忙赶来，却没看见程絮的身影。
　　楚修不知道该怎么开口。
　　正在这时候，旁边的林管家一边接着电话，落后一步，匆忙走来，这么多年始终温文尔雅的林管家几乎失态，面露喜色看着程老爷子。
　　“程总，医院那边的消息传来了，结果出来了，程絮和您是亲生关系无误。”
　　林管家一直提着的心总算放下来一点，现在找到了爷……大小姐的下落，又确定了大小姐是程总的亲生女儿，可谓是双喜临门。

第26章 你自由了程絮：笼子里关久了，出来还……
　　程老爷子听着, 心里也踏了些，转身又看向楚修，“楚总, 程絮呢？”
　　楚修想着刚才前面传来的消息, 还是告诉了程老爷子事。
　　“程絮意外卷入一桩绑架案里, 劫匪想撕票，程絮下落不明。”
　　楚修心里是愧疚的, 这次的事情本来是们一手促的，却没想到，竟然会将程絮意外卷进来, 现在还出了这么大的事。
　　程老爷子的脸色瞬间沉下来, “这是什么意思？”
　　“楚夏被绑架, 牵连了程絮，劫匪想撕票, 楚夏中了一刀，被送去抢救了, 程絮坠海，还在打捞。”
　　楚修暂时了解的也就这么多, 其的还需要警的进一步调查。
　　程老爷子险些一口气没上来，看向挤满搜救人员的海边悬崖, 声音带着分颤抖, “从那里掉下去的？”
　　“对。”
　　楚修点头。
　　下一秒, 程老爷子就往那边快步走去，林管家也同样大脑发懵, 伸手扶住旁边的树干，看着往海边走去的程老爷子，也跟了上去。
　　楚修看向亮着红□□飞速赶往市区的救护车, 再转头看着向海边飞奔而去的程老爷子林管家，这步棋，错了。
　　程老爷子站在悬崖边，被警的人拦住，只能看见那些到处散落的血迹，叱咤商场大半辈子的程老爷子一时竟险些没站稳。
　　“不可能，绝对不可能……”
　　口中呢喃着，程老爷子看向现场的搜救人员，“这到底是怎么回事？”
　　专业人员已经完了初步的鉴定标记，旁边的警局长认出了程老爷子，多少有些不忍。
　　“老程，哎，做好心准备。”
　　“这到底是怎么回事？！”
　　程老爷子怎么也没想到，不过就是一天的功夫，就会接连出现这么多事，不管是儿子女儿，那都是亲生的孩子，可是现在呢？这到底是怎么回事？好好的孩子一晚上怎么就没了？
　　“程总，你别激动，”林管家扶住明显身形不稳的程老爷子，“刘局长，还没有找到人吗？的……”
　　“老林，”刘局长缓缓摇了摇头，“你先照顾好老程，们回警局再说吧。”
　　“就在这看着，不信，得见着她，哪也不去！”
　　程老爷子的倔脾气又上来了，看向布满搜救艇的海面，却不敢多看一眼那遍地的血。
　　林管家了解程老爷子的脾气，不去劝，刘局长看着这人也没办法，只能让人搬来凳子，任由们等着。
　　现在距离程絮落海的时间已经过去了三小时，谁也没说出来，但谁都知，希望渺茫了。
　　从白等到黑，搜救行动始终没停歇，程老爷子也坐在那里，却始终没有半点消息传来。
　　夜里十点了，还是什么消息都没有。
　　刘局长看着一口茶一口饭都没吃的程老爷子林管家，这样下去也不是事，都是五十多岁的人了，万一有闪失，这可如何是好？
　　“刘局，医院里的人质受害者醒过来了。”
　　旁边有人过来，跟刘局长汇报。
　　僵坐了一天的林管家听见了这消息，拽了拽旁边的程老爷子，“程总，楚夏醒了。”
　　这时候，程老爷子总算有了点反应，猛的站起来，却是一阵头晕目眩，险些摔倒。
　　在不能让程老爷子这么等下去了，趁着这机会，林管家先程老爷子劝去医院，这样有好歹，最起码抢救及时点。
　　到了医院，先给程老爷子林管家吊上葡萄糖，警没有安排们见楚夏。
　　这边情况糟糕，楚夏那边情况也没好哪去。
　　楚夏睁开眼第一件事就是找程絮，她记得自己昏迷前程絮状态还好，紧接着警就到了，应该没什么事，却没想到，得到的确程絮坠海失踪的消息。
　　“不可能，怎么可能？！”
　　楚夏紧紧攥着拳头，苍白病态的脸上满是不可置信。
　　“昏迷之前，她还是好的，那些劫匪也走了，她当时就在怀里，她怎么会坠海？！”
　　楚夏清楚地听见，看见那些劫匪全部离开的，如果不是劫匪所为，程絮又怎么可能会无缘无故坠海？
　　“你不要激动，请你们先让病人好好休息，病人的伤口刚刚缝合，现在不能激动。”
　　旁边的医生护士看着楚夏腰间绷带渗出的血，只能先警的人赶出去，万一伤口崩开，必然造次伤害，这可不是闹着玩的。
　　警的人站在走廊上，都多少有些为难，刚从程老爷子那边过来的刘局长看着手下一群抓耳挠腮的样子，还以为又出什么事了。
　　“这都怎么回事？”
　　“刘局，现在事情有一点对不上，现场的痕迹来看，楚夏昏迷后，身上伤口有被程絮垫住的痕迹，这说明在楚夏昏迷后，程絮暂时也没遇到什么危险，刚才楚夏的证词也说明了这一点，她们分别被劫匪刺伤一刀后，劫匪就走了。”
　　“可是际上，现场喷溅地血迹拖拽痕迹来看，在这之后，程絮又被摔过一次，然后现场还有枪击留下的弹壳滴状血液痕迹，最后还有程絮被拖拽进海里的痕迹，这都很明显。”
　　现场已经检查完了，确定程絮基本凶多吉少，可是现在劫匪作案行为这一点还有些解释不通。
　　“除非是劫匪次返回，等等，劫匪就算返回，按照楚修的说法，劫匪的目标是楚夏，那也不应该是去杀程絮啊。”
　　刘局长眉头紧皱，这一点确不合。
　　“刘局，这里有新发现。”
　　警局的人打来电话通知，还发过来了一段视频。
　　原来在行动当时，是有录像记录的，在直升机携带的摄像头一角，意外拍下了当时海岸上的情况，只不过不清楚，但也足够了。
　　所有人精神为之一振，但是点开视频后，却共同陷入了沉默。
　　只见晃动视频上，通过被放大的画面，们看到了当时努力爬起来的程絮，脱下外套垫在了楚夏的伤口处。
　　也就是在这时，一持枪劫匪又跑了回去，一将挡在楚夏前面的程絮摔在一边，接着抬起枪就要打楚夏，而摔在一旁的程絮竟然又站了起来，发子弹全打在了程絮的身上，那劫匪气急败坏，直接拽起倒地的程絮，扔下了悬崖。
　　画面的信息就只有这些，却已经足够令人发指。
　　“这匪徒现在在哪？”
　　刘局乎不敢想象，不远处病房的程老爷子看到这段视频能不能承受得住。
　　“这人被当场击毙。”
　　周围的警员全部陷入沉默，们甚至觉得让这种穷凶极恶之徒这么简单就死了，太便宜了。
　　“这人的容貌复原图拿给楚夏辨认……等会再拿吧。”
　　刘局看了眼房门紧闭的病房，眉头就没松开过。
　　“还有一点，刘局，根据现场程絮的出血量伤害分析来看，程絮……生还的可能为零，这是否要通知家属。”
　　谁都知这件事的伤害有多大，可是受害者的家属还在苦苦等待着消息，们不能不说。
　　在这边一片低迷的时候，大洋彼岸的y，程絮在早已准备好的房间里醒来。
　　摸了摸完好无损的自己，程絮眨眨眼，这系统确厉害，自己确一点事都没有。
　　【关于上一身份的“死亡”，已经帮你处好了一切，所有人都以为你“死”了，从今天开始，宿不再需要接受剧情的束缚了。】
　　监管系统的声音从空中传来，程絮站在镜子前，看着完好无损，还是原先样貌的自己，多少有点恍惚。
　　“是吗？你怎么不给换样子，万一被发现怎么办？”
　　【经费有限，宿将就吧。经监管系统检测，判定宿任务完，恭喜宿，重获自由。】
　　监管系统话音落下，程絮感觉自己身上有什么东西缓缓消散，接着整人都轻松了许多。
　　不知不觉间，程絮来到这世界已经十了，程絮看着镜子里的人，这么多来日思夜盼的自由终于降临到自己身上，程絮却发现自己没有想象中的那么开心。
　　“系统，a市那边怎么样了，楚夏们怎么样了？”
　　或许是之前楚夏浑身是血为自己挡刀的样子让程絮太过震撼，她心里好像总有什么堵着一样。
　　【女不会有生命危险，a市你的死亡已经被确认，们或许会难过，但这只是一时的。】
　　是吗？程絮的视线望着窗外放空，“爸林叔呢？”
　　或许像原书里那样，自己的“死”会让女难过一阵子，但是在男的陪伴下，女会走出阴影，这样是最好的结果了。
　　可是，老爷子林叔该怎么办？
　　【……宿，“程絮”已经“死了”。】
　　监管系统不得不提醒程絮。
　　【以后你将不会a市的程絮有半点关系，们自然也没关系，枷锁戴在你身上再久，那也不是你的一部分，宿，你现在该放下剧情，向前看了。】
　　“知了，那……如果以后的剧情出现偏差怎么办？”
　　程絮不知抱着什么样的心情问出这一句，也许她有预感，有些事情注定不一样了。
　　【宿，你要知，你的任务已经完得很好了，以后无论发生什么，你将不再受任何影响，谋事在人事在天，你做好了你该做的，接下来就算男女有怎样的结局，都赖不到你身上。】
　　长达十的任务安全完，监管系统也放肆了许多，完全不像之前那般严厉苛刻。
　　【系统判决审核通过了，也该离开了，山高水长，后会无期，程小姐，多保重。】
　　说完这句，程絮只看见半空中一金色的光芒闪现，接着化作点点星光消散。
　　“再见。”
　　程絮低声呢喃，看着空中的金芒彻底消失，周围陷入一片寂静，她好像自由了，又好像一人被措不及防地扔到了荒无人烟的旷野。

第27章 异国他乡程絮：我想吃饺子。
　　桩极其恶劣的刑事案件, 牵动了首和a市商界的神经。
　　先是首圈里，楚家当家在股东大会前落网，是头件大事, 但谁也不清楚案件详情, 有的仔细打听了下, 总算是把大概的事打听了出，众里有了数, 这下，估计不光是楚游够呛，连楚家也难逃干系, 估计也得元气大伤。
　　就在所有等着楚修上位的时候, 股东大会当天, 楚修签了弃权书，保了名不见经传的楚夏上位。
　　整首商圈纳闷了, 楚夏是谁？新推出的替死鬼？
　　就在首商圈等着瓜分楚家这块大蛋糕的时候，a市也不太平。
　　程絮失踪了, 生不见，死不见尸, 不知道废了多物，将整海岸线翻了底朝天, 还是什么没有, 反而让这事闹得沸沸扬扬。
　　所有知道, 程家后继无了。
　　可就在所有等着程老爷子怎么解决这件事的时候，份程絮的遗嘱横空出, 惊呆了众的下巴。
　　没有想到，刚二十岁的程絮竟然立了遗嘱，更让想不到的是, 在程絮的遗嘱里，程絮名下所有财产死后竟然全部留给名叫楚夏的。
　　a市商圈也迷惑了，这楚夏是谁？最关键的是，程老爷子为什么边不承认程絮死亡，边执行了她的遗嘱？
　　这连贯的操作，简直是彻底绕晕了所有。
　　直到首商圈和a市商圈互通，楚夏这名字彻底响彻两地，所有在惊叹，这籍籍无名的楚夏，是怎么做到夜间拥有楚氏和旭光集团两大产业，跃成为两地龙头的？
　　外猜测纷纷，但是却丝毫不影响这些当事。
　　楚夏在入院第二天，就直接出院，连夜飞首，在楚修的支持下，在股东大会上，出任了董事长，三天时间，以雷霆手段挖掉了楚氏这庞然大物身上的腐肉。集团上下，肃然清。
　　接着楚夏把往后的事宜交给楚修的执行，己又赶回了a市，参加了程絮的遗嘱开现场。
　　程絮的搜救始终没有任何结果，但是程老爷子边继续组织搜救，边决布程絮遗嘱并执行。
　　知道遗嘱的那瞬间，这些天始终带伤强撑着，依旧坚不可摧的楚夏却突然泣不成声。
　　后，楚夏去找了程老爷子。
　　这是在程絮出事后，两第次见面。
　　“程总。”
　　楚夏着这短短几天，鬓间就出现绺白发的长辈，里的愧疚几乎铺天盖地地袭。
　　“说。”
　　从程絮出事，本就古板顽固的程老爷子彻底连那点生气没了，冷硬地坐在那里，像是没有生命的尊雕塑。
　　“程总，我不能接受这份遗嘱，更不能接受这份财产，我相信，程絮不会死的，她绝对没有死。”
　　楚夏将己的坚持说出，无论别说她疯了傻了，她有种强烈的感觉，程絮没有死。
　　程老爷子抬头着楚夏，对方笃的神情和己如出辙。
　　“拿走。”
　　程老爷子收回视线，又扔出两字。
　　楚夏着桌子上的合同，不明白程老爷子的意思。
　　“楚夏小姐，你把这些拿走吧，这些是爷想给你的，既然给你，你就拿着吧。”
　　林管家在旁边翻译程老爷子的意思，劝导楚夏，这次的事情，让林管家也改变许多，连以往的绅士微笑弯不起嘴角。
　　楚夏着林管家和程老爷子，“我可以暂时保管，对于这，我依旧是保留我的想法，程絮总有天，会回的。”
　　程老爷子闭了闭眼，让林管家送了客。
　　楚夏从程家离开，又走到了那天的悬崖边上，却不曾想，正好遇见夏翎坐在那里，面前还摆了画架。
　　“妈，你在这里干什么？”
　　楚夏当然知道夏翎和程絮的感情好，所以这次的事情根本没敢告诉夏翎，却不曾想，这界上没有不透风的墙。
　　夏翎身白色的纱裙，坐在楚夏不远处，着平静的海面，“帮我办出院吧。”
　　楚夏静静站在原地，里五味杂陈，却还是答应下，程絮说得对，她不该停留在过去的阴影中，不放过己，也折磨别。
　　从这天后，楚夏越越忙了。
　　逐渐接手旭光集团的事物，还不能放松楚家那边的度，要有时间，还要去找程絮。
　　海里到最后也没打捞上任何东西，楚夏和程老爷子也不再在海里费思，是转而开始打听有没有在海边救下的消息。
　　这找，半年的时间就过去了。
　　圣诞节将至，y国的小镇上，节日氛围分外浓厚，商场的橱窗里陈列着各式各样的圣诞树和圣诞老装饰品，彩灯早早亮起，花式的糖果被扫而空。
　　街边小酒吧里，正在举行场圣诞派对。
　　“嗨，程，这里，”y国走到程絮身边，展示了下空空的手掌，接着翻，手里出现了把糖果。
　　“圣诞的奇迹糖果，它会让你拥有完美的圣诞节。”
　　“谢谢，普恩斯。”
　　程絮接过糖果，这是她这小镇的第三月，这半年，程絮直没有居在地方，而是走走停停，遇到喜欢的地方就待久点，有了新的想去的地方就再出发。
　　两简单的行李箱，相机和画具占了多半。
　　今天这小酒吧派对里的，程絮很多不认识，是被她朋友普恩斯拉的，很多是摄影师或者旅游达，不多，有共同话题，相处起也很融洽。
　　程絮和普恩斯正闲聊着，窗外的圣诞树灯光唰地亮起，外面传阵欢呼。
　　程絮转头望去，紧接着响起相机咔嚓的声音，众的欢呼声让程絮并没有在意这细微的声音。
　　窗外飘着鹅毛大雪，覆盖了整小镇，群在外面玩着闹着，不亦乐乎，程絮坐在火炉边，却想回去了。
　　这半年的时间，程絮始终忍着，没有打听任何国内的消息。
　　两国的距离真远啊，远到程絮没去特意打听，就真的点关于他们的消息也听不见。
　　低头着手里的果汁，程絮想着原书的剧情，在这冬天，原书的时间线也就走到了尽头，男女主举办了婚礼，幸福地在起了。
　　如果这样的话，己是不是也能像监管系统说的那样，彻底由了？那如果己回a市，是不是也可以？
　　程絮有些发热，手不觉捏紧了杯子。
　　远在a市的楚夏刚完成了天的工作，有些疲惫地开车回家，路过匆匆忙忙的街道，等待她回家的有黑漆漆的房子，空旷冷清，没有丝味。
　　潦草吃了点饭，洗漱完，楚夏躺在样板间样的大床上怎么也睡不着。
　　起身着窗外又飘飘扬扬下起的雪，习惯性将香烟点燃，火光在漆黑片中明明灭灭，也模糊了楚夏向窗外的视线。
　　旁边桌子上的手机叮铃声，楚夏低头去，是摄影社区的推送，司里最近在接触这方面的业务，楚夏也了解些。
　　本想直接删除，结果点烟灰掉在了手机屏幕上，烫了楚夏下，竟然不小点开了。
　　不在意地弹开手上的烟灰，楚夏正要去点击关闭，手却突然停住。
　　见社区首页票选第名的摄影作品正挂在上面，热闹模糊的背景中，独坐的女格外明晰又清冷，眼中倒映着彩色的光，却依旧掩盖不去那似有若无的忧郁感。
　　楚夏几乎当场愣在原地，不及掐灭手中的烟，就匆忙想去拿手机，结果却被狠狠烫了下。
　　智回归了大半，楚夏把烟摁灭，了眼照片发布的时间，立马打电话给己的助。
　　“前那摄影社区的事，我给你发过去张照片，你现在立刻给我联系拍照的，清楚拍照的地方和时间，还有……那主是谁。”
　　交代清楚后，楚夏将刚才那张照片发给了助。
　　此时，程絮那边群正玩在兴头上，惊呼声。
　　“哇哦！你们快，我这张照片成功入选了！”
　　举着手机，大呼小叫地给周围的分享这消息。
　　普恩斯也凑过去了眼。
　　“嘿哥们，当时我就站在程的旁边，你把我拍哪去了？”
　　普恩斯揽住那的肩膀，他眼就出这张照片是什么时候抓拍的，其他好歹还是热闹的背景墙，而就在旁边站着的他却被完美躲过。
　　“为了艺术！”
　　拍照那笑着递给普恩斯杯酒。
　　普恩斯也没太当回事，向缩在火炉边快睡着的程絮，拍了拍还在高兴的那，“就算你是为了艺术，也应该事先征求被拍摄的同意。”
　　“额……”那被喜悦冲昏的头脑总算清醒了些，过去跟程絮道歉。
　　程絮还没说话，那的手机又出现几条消息。
　　“主办方询我拍摄时间和地点，询我是不是本拍摄很正常，但是为什么要作品主的名字？这是不是有些奇怪？”
　　拍照那有些摸不着头脑。
　　程絮抬眼过去，向己那张照片，并没有多想，无论怎么着，她现在和前是大不相同，就算是以前认识的亲眼见己，也未必能认得出，不可能是有认识己。
　　普恩斯着那些消息皱起眉头，“算了，我感觉不太安全，你尽快把程的照片删除，万有什么事，会牵连到程的。”
　　普恩斯这样说了，那纵然有点舍不得，还是删了照片，也没回复主办方的消息。

第28章 差点错过楚夏：每次重逢，我都以为她……
　　楚夏站在窗前, 等着助理的回复，反复着手机里的张照片，手指缓缓摩挲着, 她就知道, 程絮还在。
　　消息通知声打断楚夏的思绪, 是助理的回复。
　　“楚总，对方放弃比赛资格, 并且撤回作品，没有回复消息。”
　　着助理的消息，楚夏眉头微皱, “能查到他们的地点吗？还有, 另外去联系一下这个人, 一定要把作品主人公的消息问出来，钱不是问题。”
　　交代完之后, 楚夏再次打开张照片，照片上的人半的头发, 同样的五官，却完全是男女不同的两种感觉, 楚夏闭眼，将心中翻涌的情绪压制下去, 她已经迫不及待想要见到这个人。
　　在楚夏这边因为一张照片掀起惊涛骇浪的时候, 程絮边的派对接近尾声。
　　程絮裹着厚厚的衣服, 和普恩斯走在街上，雪已经小多, 还有些调皮的孩子在街上玩闹。
　　“普恩斯，我要回国，我想回家。”
　　程絮伸手接住一片雪花, 深吸一口气，下定决心，沉寂许久的眸子都焕发出不一样的光彩。
　　普恩斯还是头一次听见程絮说起回家的事，他和程絮是在他的画展上认识的，他听程絮聊过天南海北的风景，听程絮讲过摄影和绘画，却从没听程絮说起过家庭的事，他没问过。
　　“你还回来吗？”
　　普恩斯有些紧张，他着这个自由又神秘的东方女孩，不安的预感让他有些口不择言，“我可陪你回去吗？”
　　程絮着抬头着普恩斯，拍拍普恩斯的肩膀，“我回家而已，又不是去什么危险的地方，而且这么多年，我一个人走南闯北的，哪没去过啊，回个家还用你陪？放心，多点事。”
　　程絮过直的脑回路让她完全没听出来普恩斯的意思，咧咧地一摆手，往前跑去，打定主意回去这件事，让她整个人都活过来。
　　在冰上打着滑，程絮伸出手打落旁边矮树枝上的积雪。
　　“饺子馄饨阳春面，宫保鸡丁糖醋鱼，烤全羊，酸菜鱼，盘鸡，羊肉泡馍，小笼包，炒粉炒米小烧烤……”
　　在异国他乡的街道上，程絮念叨着各式各样的美食，简直是归心似箭，等她回国，来桌满汉全席，再去洗劫小吃一条街，八菜系全尝一遍，此补回她这么些日子来的亏空。
　　普恩斯跟在程絮的身后，他从没到过程这么欢快的身影，虽然听不懂程絮说的话，但是却能听出程絮的高兴。
　　普恩斯回头眼挂满彩灯的街道，跟上程絮的步伐。
　　确定好回a市的事，让程絮整个人进入一种亢奋状态，回到住后，立马定一早最早一班的机票，丰富的旅行经验让她收拾行李根本不在话下。
　　等激动一晚上的程絮天没亮就拉着行李冲出家门的时候，就见开着车同样拉着行李站在自己门口的普恩斯。
　　“嗯？普恩斯，你要去哪？”
　　“我去机场。”
　　程絮下定决心要回去，而普恩斯决定，他想去程絮的家乡。
　　一宿没睡，脑细胞不够用的程絮没反应过来，还在傻乐，“正好，我要去机场，你顺带捎我一程，我不用打车。”
　　坐上车，程絮摘下厚实的手套，着车窗外略过的风景，明明是天天的，但是现在来，都感觉不一样。
　　“对，我还没问你，你要去哪？”
　　都快到机场，程絮才想起来问普恩斯这个问题。
　　“我想去你去的地方，”普恩斯说完，着程絮疑惑的表情，故作轻松地，“我已经向往里久，没想到里竟然是你的家乡，这次你要回去，这么好的机会，我当然要去，到你的地盘，你可得当我的导游。”
　　程絮感觉哪里不太对，但是转念一想，没什么问题，他们本来就都是随心欲，想去哪全临时起意的人，普恩斯想去a市没什么不妥。
　　“放心，到地我请你吃饭，绝对亏待不你。”
　　程絮气地答应下来，然后和普恩斯一起上飞机。
　　一宿没睡，程絮属实有点撑不住，刚上飞机就沉沉睡过去。
　　当程絮在万米高空呼呼睡的时候，楚夏边得到确切的消息。
　　“y国？帮我订一张去这个地址的机票，越快越好。”
　　楚夏交代完后，着助理发过来的地址，当初程絮学就是在y国上的，她想躲起来，选择一个熟悉的地方肯定合适。
　　可是到现在楚夏想不通，程絮为什么会离开，又是怎么离开的？何况当时的情况绝对做不得假，坠海的程絮是怎么去到万里之外的y国的？
　　没有出境记录，没有消费记录，不说当时程絮还身受伤，就说程絮的身份证，现在都已经被确认亡销户，没有身份证，连市都出不去，程絮是怎么出的国？
　　楚夏甚至想怀疑这是不是程老爷子在暗地帮忙，但是楚夏知道不可能，就程老爷子的状态，他如果知道程絮还活着，绝对不会是这样。
　　这一点就邪门，楚夏刚想到程老爷子，程老爷子边的邀请函就递过来。
　　一边是y国的程絮，一边是程老爷子的请柬，楚夏思索再三，推程老爷子的邀请。
　　现在的当务之急，是找到程絮。
　　把有行程全部推后，楚夏在公司紧急处理一些工作后，直接去机场。
　　就在楚夏火急火燎赶到机场的时候，在机场门口，楚夏快速的脚步猛的停住，回头向刚才余光中一闪而过的个身影。
　　没工夫顾得上一脸茫然的助理，楚夏转头向回跑去，一把抓住个人，满目的期盼在人转过身的一刹化为泡影。
　　楚夏道着歉，收回手，苦着摇摇头，她真是傻，程絮现在明明在y国，怎么可能在这个机场呢？
　　就在楚夏准备赶快去赶飞机的时候，一道格外清晰的声音传入她的耳朵。
　　“哇！a市，我回来！普恩斯，快跟上，朕的天下！连空气都是这么的熟悉！”
　　欢快的陌生声音却让楚夏鬼使神差地转过头去，和刚才自己认错人一模一样的外套，个欢快声音的主人正招呼着一个高的y国男子，向机场外飞奔。
　　“程，你慢点，我跟不上。”
　　个y国男子拎着两个行李箱，着骑在行李箱上溜远的人，快步跟上去。
　　楚夏楞楞地着，又一眼手上的机票，直接塞助理，“不去，回去！”
　　助理一脸懵地拿着楚夏的行李，着消失没影的自家老板，欲哭无泪，这不折腾人呢吗？
　　回到熟悉的地方，程絮感觉自己整个人都好像鱼入汪洋，身上每个细胞都欢快起来。
　　找到约好的车，程絮和普恩斯直奔订好的酒店，却并不知道，在他们的身后，一辆低调的黑色奔驰悄悄跟上。
　　去酒店，程絮把行李扔在一边，舒服地躺在沙发上翻着a市的相关闻，突然一条实时推送跳出来，程絮猛地坐起来。
　　反复确认着些字眼，程絮连行李来不及收拾，敲敲普恩斯的门，跟他打声招呼，然后程絮一个人飞奔出酒店。
　　从机场跟到酒店的楚夏知道自己没错。
　　手紧紧地握住方向盘，楚夏自己已经分不清心情是什么样的。
　　日思夜想的人就在自己面前，但是她的身边早已经有另一个人，楚夏不知道这是不是对自己的惩罚，惩罚她之前愚蠢地企图找到万全之策，结果最后，害程絮，失去程絮。
　　痛苦是真实的，楚夏弯腰伏在方向盘上，唇色发白，心跳几乎想要跳出胸腔，整个人都在发抖。
　　在楚夏强忍痛苦的时候，程絮急匆匆出酒店，坐上一辆出租车。
　　就在刚才，程絮在手机上翻闻，想要解一下剧情是不是如同原书样发展的时候，却意外见另一条时事闻。
　　#程氏集团董事当众昏迷#
　　程絮一直来在刻意回避的事情就这么出现在她的眼前，她不敢想象自己样离开后，程老爷子会怎么样，只能自欺欺人，不敢去。
　　可是现在，着这条闻，程絮骗不下去自己。
　　这根本一点都不好，剧情里一笔带过的痛苦在现实中根本无法想象，些自己告诉自己，自己根本就不是程老爷子的孩子，她只是个冒牌的话，不过是为自己的怯懦找借口而已，明明就是疼她十年的爹。
　　坐在出租车上，程絮着则闻，红着眼眶，胡乱抹着眼泪。
　　终到闻上的医院地点，程絮放下钱，扔下句不用找，直接往医院跑去。
　　可是站在医院门口，程絮懵。
　　熙熙攘攘的记者闻风赶来，维持秩序的保安和保镖尽职地守在门口，非相关人员，不得入内。
　　低头着现在的自己，程絮才想起来，现在的她，根本就见不到程老爷子。
　　程絮靠着路边的树缓缓蹲下，拿着手机，林管家和程老爷子的手机号她倒背如流，却迟迟不敢拨通。
　　在程絮在医院门口哭成狗的时候，程老爷子正好端端地坐在病床上，无奈地吃着饭，向面前的林管家。
　　“老林，我就是个低血糖，你搞出这么阵仗来，外面人还为我没呢。”
　　“这又不是我让程总当众晕倒的，怎么能怨我？归根结底还是程总不好好吃饭。”
　　林管家表示这个锅不背。

第29章 意外露馅程絮：姜还是老的辣。……
　　程老爷子无奈地看了一眼林管家, 后一口饭吃完，“现在行了吗？”
　　“程总，你以借这个机会休息几天, 公司那边运转正常。”
　　林管家又是吃素的, 总能看着程氏受影响, 所以在送程老爷子来医院的时候，他经安排了公司的事, 有专业人才在，大事他来安排，程老爷子休息几天也没什么关系。
　　“老林, 公司需要。”
　　程老爷子感觉这话也就是林管家说的, 要是别人说的, 他都要怀疑是是想篡位了。
　　“你的身体需要休息，而且如果你答应老实点休息, 就告诉你个大消息，关少爷的。”
　　林管家拿出王炸, 成功镇住了蠢蠢欲动的程老爷子。
　　“有消息了？”
　　程老爷子眼睛亮起来，看着林管家, 自觉屏住呼吸，半年的时, 无论怎么查, 全部都是没有任何消息, 程老爷子就算再信邪，也难免受打击。
　　林管家点头。
　　程老爷子坚定地点点头, “老林你快说，别说让休息几天，让原地退休都行, 到底是什么消息？”
　　林管家拿出手机，走向程老爷子。
　　“老林，们这么年交情，你信过，要录像留证？”
　　程老爷子以为林管家是信过他，一言难尽地看着林管家手的手机。
　　林管家没理会他，将手机屏幕对着程老爷子，“程总，你看这个人是是眼熟？”
　　程老爷子莫名其妙地看向林管家，拿过手机，仔细看了看。
　　屏幕上是一个穿着黑色套装，低头摆弄相机的女生。
　　程老爷子越看越觉得熟悉，接着震惊地抬起头，看着林管家，声音都有些抖。
　　“这是程絮？”
　　“对，”林管家笃定地点点头，“通过少爷的账户消费，查到了少爷曾经在y国购置的一些资产，这些资产奇怪，始终查到资产的所有人，直到久前，资产中的一套房子被卖掉，才发现，资产原有人的名字也是程絮。”
　　“查了久，根据这条线索，查到了这个叫程絮的女生，是个小众的画家，摄影作品也偶有获奖，而获奖的时，和少爷在y国的时重合。”
　　林管家看着视线始终舍得离屏幕的程老爷子，眼眶也有些湿润，“这是那边传来的照片，有个消息，少爷她回国了。”
　　林管家经查了久，但是却始终敢告诉程老爷子，就怕自己说了，程老爷子满怀期待，后却是空欢喜一场，那种落差，如从未期待过。
　　庆幸，上天垂青，是一场空。
　　“回来了？”
　　程老爷子总算抬起了头，“在哪？”
　　“今天早上的飞机，算算时，现在应该就在a市，惜程总你晕倒了，然刚要告诉你这个消息的。”
　　只要查到人，知道行程这种小事对林管家来说轻而易举。
　　“别提这事了，小絮现在在哪？”
　　程老爷子也没想到自己晕倒得这么是时候。
　　“知道，需要再查，另外，程总，虽然有百分之八十的握会出错，但是你是要做好心理准备，毕竟这世界上也是没有这种巧合。”
　　林管家毕竟也没的见过人，只靠这些逻辑推理和照片，没办法百分百确认。
　　“知道。”
　　程老爷子有心理准备，亡通知都接到过了，有什么承受了的？
　　“有，程总，对大少爷其实是大小姐这事，你打算怎么办？”
　　林管家和程老爷子早就知道了程絮的身份，林管家也知道程老爷子只在乎程絮的活，但是现在，人的活着，也的是女生，如果回来，是是该做些什么准备？
　　程老爷子看向林管家，眼神中满是信任，“一切你来安排。”
　　林管家：……好。
　　虽然知道这是老板对自己的信任，但是如果以，林管家宁愿程老爷子少点信任，点他自己的动手能力，毕竟自己也是个快退休的老人了。
　　拿人钱财，替人办事，林管家也只能认下来，想着马上要回来的少爷……，是大小姐，林管家就感觉自己的退休有望。
　　就在程老爷子和林管家在病房叽叽咕咕，考虑怎么程絮光明正大带回来的时候，就蹲在医院门外的程絮是没忍住，看着手机，拨通了号码。
　　心几乎跳到了嗓子眼，程絮听着等待接通的铃声，手都在发抖，如果程老爷子的出事了，她没想好怎么面对。
　　“你好，哪位？”
　　接通了，对面传来林管家一如既往温和淡然的声音。
　　程絮险些没控制住自己的情绪，揉了揉眼，挂了电话。
　　程老爷子没事。
　　程絮擦干净眼泪，瘪了瘪嘴，放下了心。
　　相处这么年，程絮早就了解了林管家的习惯，如果程老爷子的有事，那就算林管家听上去声音再淡定，也会像这么慢悠悠的，甚至带着点高兴。
　　所以，程絮敢断定，程老爷子仅没事，而且有能是在耍这些媒体。
　　看了眼拥挤的医院，程絮转身离。
　　病房，程老爷子看着林管家接完电话就没下来的嘴角，“谁啊？”
　　“是小姐忍住了。”
　　程老爷子：？？？？
　　林管家微笑着看着明所以的程老爷子，“看来程总得在医院住两天，出点事才行。”

第30章 同一酒店楚夏：我就是故意的。
　　程絮并不知道医院里老奸巨猾的林管家和程老爷在密谋什么, 揉揉还通红的鼻，走在路边，准备打个车回酒店。
　　站在路边伸手, 程絮打算拦辆出租车, 结果呼啸而过的出租车没停, 倒是一辆银色的超跑停在程絮面前。
　　莫名其妙看一眼那辆车，程絮往旁边挪挪, 继续等出租车。
　　结果那辆车又跟上来。
　　程絮：？？？
　　又看一眼那辆车，程絮不信邪往另一个方向走去，正好看到一辆出租车过来停下, 程絮刚准备上车, 结果被人从后面拉住胳膊。
　　这也是邪门, 程絮不耐烦转过身，“谁啊？”
　　等转过身, 程絮心里咯噔一下，身后那人熟悉的脸, 不是清如许还能是谁？
　　莫名心虚，程絮企图挣开清如许的手, 但显然不太能。
　　“程絮，装, 我见过女装的样。”
　　在程絮挣扎的时候, 清如许平静又笃定开口。
　　虽然清如许见到程絮女装已经是前的事, 但是这的时间，在程絮的身上, 好像没有留下任何的痕迹，清如许一眼就看出来。
　　程絮暗里咬牙，看着清如许笃定的色, 又挣扎两下，打算死不承认。
　　“我不知道在说什么，什么女装，快点放手，我根本就不认识，要是不放手，我喊人，我报警！”
　　程絮还就不信，自己现在和以前完全就是两个不同的身份，只要自己打死不承认，这清如许能怎么样。
　　“好啊，报警吧，等到公安局，我倒要看看是男的女的，是不是程絮。”
　　清如许非但丝毫不慌，甚至还拿出手机，“需要我帮报警吗？”
　　程絮：……大爷的清如许。
　　正在两个人僵持的时候，一辆红色的跑车也停过来，傅央长腿一迈，从车上下来。
　　“清如许，我们是来看程叔的，磨蹭什么？拉着个小姑娘干什么？”
　　傅央走到两人身边，拉开清如许的手。
　　程絮尽量低着头，心里大呼倒霉，自己今天出门太急，指定没看黄历，这一出门怎么就碰到俩老熟人呢？
　　清如许看着低着头的程絮，“什么小姑娘，仔细看看她是谁。”
　　傅央不明所以，看向程絮。
　　知道自己藏不下去，程絮干脆大大方方抬头，倒打一耙，“们两个人很奇怪啊，我都不认识们，们拦着我干什么？我真的报警。”
　　傅央看清程絮的脸，总觉有些熟悉，但是一时不起来，直到旁边的清如许提醒一下，才恍然大悟。
　　“程絮？真的是？”
　　傅央激动抓住程絮的肩膀，不思议看着她。
　　程絮：……，刚才的话又白说。
　　不等程絮好怎么脱身，傅央却又突然放开程絮的肩膀，后退一步，摇摇头，“不对，这不是程絮。”
　　“嗯？”
　　清如许疑惑看向傅央。
　　傅央比划一下程絮的身高呢，“程絮只比我矮一点而已，但是她却比我矮这么多，人的其他以假装，但是这么大的身高差，不能。”
　　程絮：……增高鞋垫救我狗命。
　　虽然感觉自己受到人身攻击，但是程絮还是很感谢傅央的解围，趁此机，迅速脚底抹油，溜。
　　清如许也没阻拦，傅央看着程絮的背影，“虽然不是程絮，但是也是个很漂亮爱的女孩，等我去要个联系方式。”
　　说完，傅央快步追上程絮，两句话后，成功被拒绝。
　　清如许站在原看着程絮离开的背影，拿起手机，打给楚夏。
　　还等在酒店门口的楚夏接到清如许的电话后，看向酒店门口。
　　“知道。”
　　挂电话，楚夏下车。
　　看眼酒店的名字，楚夏重新拨通一个手机号，一边打着电话，一边往酒店里走去。
　　好不容易坐着出租车回酒店，程絮总算是松口气，这一天天的，也不知道这些人在大街上转悠什么。
　　进酒店，程絮站在电梯里，总算是松口气，摁下自己的楼层，准备回去好好休息休息。
　　电梯门还没来及合上，一只格外漂亮的玉手拦住电梯门。
　　程絮欣赏看着这只手，刚着这么漂亮的手，主人是什么样，楚夏的那张脸就措不及防出现在她面前。
　　程絮：！！！！
　　被吓一跳，程絮倒吸一口凉气，她今天确实是就不应该出门吧！
　　匆忙转过身，程絮现在只能祈祷楚夏没有看见自己，要不然就凭清如许和傅央在大街上都能一眼认出自己的水平，楚夏戳穿自己还不是分分钟的事？
　　而程絮不知道的是，她以为的巧合，是楚夏在电梯旁边拐角处等半个小时等来的，就像是高中时候每次的偶遇一样。
　　看着变成鹌鹑的程絮，楚夏摁下关门键，将这个敢做不敢当的小鹌鹑关起来。
　　程絮在心里默念看不见我看不见我，但是实际上，楚夏从进电梯，视线就没从程絮的身上移开过。
　　“很巧啊，我们同一层楼。”
　　主动开口搭话，楚夏肆忌惮看着这个说消失就消失的人，眼中复杂的情绪毫不掩饰，惜，程絮不敢抬头看一眼。
　　面向电梯墙，程絮当然知道电梯里就俩人，楚夏肯定是在跟自己说话。
　　脸上几乎憋出痛苦面具，程絮才嗯一，就期盼着这电梯能化身火箭，赶紧结束这场尴尬。
　　楚夏倒是并不在意，向程絮那边靠近。
　　越来越近。
　　程絮甚至能清晰感觉到自己身后楚夏缓缓靠过来的动作。
　　“很像我以前认识的一个人。”
　　楚夏的音就在程絮的耳边响起，程絮甚至还能感觉到那若有似的热气。
　　顿时头皮发麻，程絮整个人跳到电梯的另一个角，“那肯定是记错，我不认识。”
　　看着被吓到的程絮，楚夏虽然心里有准备，但是还是忍不住刺痛一下，当初那个始终围绕在自己左右，好像永远都不离开的程絮，现在说的是她不认识自己。
　　楚夏陷入沉默，直到电梯叮一，到。
　　程絮以当五米测试都没跑过的速度，迅速蹿出电梯，开门，进门，关门，一气呵成，好像后面有什么洪水猛兽一般。
　　楚夏一个人站在电梯里，直到电梯门快要关闭才摁下开门键，走出去。
　　看眼程絮房间的门牌号，楚夏打开程絮隔壁的房门。
　　程絮回到房间后，整个人总算是松口气，瘫倒在沙发上，她这辈都没过有这么巧的事，一回国就这么刺激，这还能不能待。
　　程絮不知道的是，她的刺激，才刚刚开始。
　　鉴于这一连串的惊吓，程絮这一天决定待在酒店里好好休息休息，普恩斯喊她出去玩的时候，她都没答应，扔两个景点推荐，让普恩斯自己玩去。
　　在酒店里洗个澡，程絮缩在沙发上看电视，一边看着电视，程絮忍不住出。
　　这次回国，完全以说是程絮头脑一热做的决定，很多方面，都还欠缺考虑。
　　比如说她回来以后到底该以什么身份继续生活。
　　程絮是就当个普通人，默默生活在a市，然后偶尔看看程老爷林管家他们就好，但是现在程老爷晕倒这事，让程絮有些不确定。
　　这次晕倒，能是没什么大事，但是如果以后真的有事呢？
　　就像是今天一样，程絮着自己在医院门口，离程老爷那么近，但是却没有进去的资格的事，万一程老爷真的出什么事，那自己是不是也只能这么眼睁睁看着？
　　另外还有件事，a市就这么大点，自己认识的人那么多，低头不见抬头见的，就像今天，一口气遇见仨，以后要是一直这样下去，那自己的身份暴露岂不是也是迟早的事？
　　何况自己现在脸也没变，名也没改，加上现在这个新身份漏洞百出，实在经不起调查，那自己暴露不还是早晚的事？
　　起这一桩桩一件件的事，简直是把程絮愁死，她只是当个有闲有钱，没事培养一下兴趣爱好的小懒虫，为什么上天要这么对她？
　　在沙发上翻来覆去，滚几圈后，程絮放弃思考这些人生难题，打算先去吃个午饭说，她肚都咕咕叫。
　　本来以叫餐，但是程絮还挺好奇这家酒店的自助餐厅，，还是上楼去餐厅。
　　始终半掩着房门，就等着程絮那边动静的楚夏也立马出门，看着电梯上行，很快就猜到程絮的目的。
　　等着下一趟电梯，楚夏也去酒店的餐厅。
　　东拿一点，西拿一点，程絮欢快在自助餐厅里选餐，然后挑个靠窗的偏僻位置，准备享用美食。
　　下一秒，有节奏的高跟鞋音停在程絮旁边，“好巧，又见面，方便我坐在这里吗？”
　　程絮正拿着一个小猪的面包吃着，听见音抬起头来，险些原石化。
　　被这么一吓，程絮不小心被一口面包噎住，锤着心口，一边伸手去拿饮料。
　　手里突然被塞进一杯水，还有人轻柔给自己顺着背，程絮认命闭上眼睛，不用猜也知道是谁。
　　对于自己这“救命恩人”，程絮自然说不出不行的话，楚夏如愿以偿坐到程絮对面。
　　“很喜欢这些鲜果配奶吗？我以前那个朋友也很喜欢。”
　　楚夏盘里只有一份简单的蛋包饭，和程絮这边花花绿绿的满满几盘比起来，简直是两个极端。
　　程絮当然知道楚夏的意思，心里撇撇嘴，自己以前才不喜欢吃鲜果配奶，这楚夏为找话题，真的是胡诌八扯。
　　程絮不说话，楚夏也不尴尬，静静看着认真吃饭的程絮，带着手套将自己盘里的海鲜处理干净，放在小盘里推到程絮面前。
　　嚼着东西，程絮看着自己面前被推过来的盘，一脑袋问号，疑惑看着楚夏。
　　“以前我那个朋友还挺喜欢吃海鲜的，就是嫌麻烦，所以总是很吃。”
　　楚夏好像是在解释自己的行为，好像又没有在解释。
　　程絮头上的问号多，这楚夏说的朋友到底是不是以前的自己？明明以前都是自己这个舔狗积极给楚夏剥壳的好吗？这怎么听上去好像是楚夏给自己弄一样？
　　疑惑归疑惑，程絮没打算吃楚夏的东西，将盘又推回去，“自己吃吧，我这些东西都吃不。”
　　楚夏看着明显拒绝自己的程絮，眼微暗，“是我不喜欢吃这个。”
　　“不喜欢吃拿它干什么？”程絮条件反射回问。
　　楚夏：……
　　“我以用它换的小面包吗？”
　　楚夏现在才发现，程絮不理的人，和她说上话有多困难。
　　程絮抬头看着楚夏，抬手将两个盘换过来。
　　“的那个玉米粥好像很好吃。”
　　楚夏心满意足吃着小面包，看着程絮把那盘海鲜吃完，试图寸进尺。
　　看一眼自己的玉米粥，程絮抬手直接端给楚夏，反正她还有两碗粥。
　　“的烤串也不错。”
　　“的水果以给我一点吗？”
　　“的饮料……”
　　……
　　一顿饭下来，楚夏自己面前的蛋包饭没动两口，倒是把程絮那边吃不。
　　不过尽管楚夏帮忙吃这么多，程絮也还是吃撑，摸着自己圆滚滚的肚皮，程絮舒服喝点饮料。
　　楚夏看着程絮吃完东西，才开始吃起自己那迷版的蛋包饭。
　　她太解程絮，每次吃自助都是眼馋肚饱，这也吃，那也吃，结果吃不多又吃不下，第一次他们三个人一起吃，没经验，程絮拿太多东西，最后险些撑死她和清如许，现在看来，程絮还真是一点没变。
　　等到两个都吃完后，程絮本来先走，结果就等电梯的这一功夫，楚夏又跟上来。
　　这时候，程絮才后知后觉发现一个问题，楚夏是不是也住在这个酒店里？
　　“也住这里？”
　　程絮尽量让自己表现只是有点自来熟，但其实完全不认识楚夏的样。
　　楚夏点点头，“我说啊，和同一层。”
　　程絮：……人家还真说。
　　尴尬笑笑，程絮上电梯，看天看，就是不看楚夏，她已经在考虑换个酒店的事。
　　与此同时，在医院里的程老爷和林管家也见到去探望程老爷的清如许和傅央，两个人显然和程老爷的关系还不错。
　　几个人一起闲聊一，清如许状似意提起刚才在医院门口的事，被傅央拉一把，直接拽出病房。
　　“程叔因为程絮的事现在都还没过去，提这个干什么？不是说那不是程絮吗？”
　　傅央真的是看不懂清如许的，这种在人伤口上撒盐的事，清如许怎么能干出来。
　　其实不然，在两个人离开病房后，程老爷和林管家对视一眼，看来有些事情比他们象的还要简单。

第31章 联合算计程絮：你们礼貌吗？
　　程絮回己房间之后, 看着己还没拿出来的行李，看来这次也不用拿出来，直接走吧。
　　普恩斯还没回来, 程絮也没打算他, 预约一辆出租车, 提着行李准备下楼退房。
　　刚出房，程絮又遇楚夏。
　　里暗骂这该死的缘分, 程絮皮笑肉不笑地点下，全打过招呼，绕开楚夏就要走。
　　“你要走吗？”
　　程絮想走, 但是楚夏不想如她的愿。
　　被迫停下脚步, 程絮略显敷衍地点点, “对，回见。”
　　“那……回见。”
　　楚夏让开路, 让程絮离开。
　　没想到这么轻松，程絮狐疑地看一眼楚夏, 但也没耽搁，抬脚就走。
　　站在电梯, 程絮看着依旧站在走廊里目送己的楚夏，越想越不对劲, 最后楚夏那句话, 总让她有种奇怪的感觉。
　　找新的酒店, 程絮重新收拾一下己的情，安慰己应该纯粹是多想。
　　毕竟现在己和以前性别都不一样, 楚夏不可能认得出来己，之前可能也只是因为己的脸有些相似而已，己一离开, 楚夏也不会在己身多费周章。
　　勉强放下来，程絮和普恩斯打个电话明己现在在哪以后，躺在阳台的软塌午睡起来。
　　楚夏目送程絮离开，并不是打算真的放走程絮，她只是不想把程絮逼得太急，不然万一程絮再来个消失，得不偿失。
　　只要人在这里，楚夏就不着急。
　　下午楚夏回公司常班，刚办公室，就接到程老爷子的电话。
　　程老爷子昏迷住院的事楚夏也知道，打电话问清楚情况，没什么事，那现在打电话又是怎么回事？
　　接电话，程老爷子没什么事，就是让楚夏去医院一趟。
　　这班是不，楚夏连坐都没坐，刚来就直接离开，这幸亏有职业团队打理，要不然这公司还活不活。
　　楚夏去医院的时候，清如许和傅央已经离开，只有病床的程老爷子和一边坐着看报纸的林管家。
　　“程叔，林叔。”
　　楚夏打招呼。
　　“楚小姐，程总有件事要跟你商量一下。”
　　林管家让楚夏先坐下后开。
　　楚夏听完程老爷子和林管家的话，才发现两个人竟然也知道程絮回来的事，甚至还想出来个馊主意，让程絮主动回来。
　　按照林管家的法，就是借着这次住院的机会，向外界宣称，程老爷子得重病，已经不行，为效果逼真，程老爷子还打算放出楚夏将会继承程氏的消息，这也是叫楚夏过来的原因，程老爷子希望楚夏能配合一下。
　　这确是个好主意。
　　楚夏也得承认，这是让程絮最快主动出现在他们面前的方法，但是还有个问题。
　　“程叔，不相瞒，今天我也遇见程絮，但是她装作不认识我的样子，我怀疑，时是不是还有什么隐情？我们这样贸然把程絮引出来，会不会有什么不妥？另外还有程絮的身份问题，这该怎么向别人解释？”
　　楚夏考虑得周全一些，想让程絮回来这事很重要，但是弄清楚年程絮为什么消失离开，也同样重要。
　　程老爷子陷入沉默。
　　林管家想想，“之前清如许和傅央两个孩子也来过，根据清如许所，他们在医院也看见程絮，程絮同样也是坚持不认识他们，这一点确奇怪。”
　　“会不会是年亲子鉴定的事？”
　　沉默良久，程老爷子想起程絮被绑架之前的事，楚夏的话提醒他，程絮为什么不愿意回来？程老爷子唯一想到的可能性就是这个。
　　林管家显然也想起来这件事，同样陷入沉默。
　　楚夏不知道年发生什么，一雾水，“什么亲子鉴定？”
　　事到如今，也没什么不能的，林管家把初程絮坦白性别的事和做亲子鉴定的事跟楚夏简单一下，包括后来程絮一个人离开。
　　现在，楚夏也总算是知道，为什么那天晚，程絮会在己睡着，原来是这样。
　　旧事重提，个人里都不好受，但是事情也要解决，楚夏也把程絮不愿回来的原因归结到这件事。
　　“其，解铃还须系铃人，年程絮离开，可能也是不知道该怎么面对程叔，现在不回来，应该也是这个原因，以她的个性，不会是记恨，可能只是单纯不知道该怎么面对程叔。”
　　楚夏是解程絮的，程絮不是那种唯我独尊的二世祖，也不是小肚鸡肠斤斤计较的人，相反，大多数时候，程絮都是很为别人着想，尤其是对于亲近的人。
　　林管家的判断也差不多，程絮毕竟是他看着长大的，年做完亲子鉴定后，程絮的反应也类似如此，所以这个可能性比较大一些。
　　不过，就算是找到问题的根结，还是要想办法解决，他们总不可能直接跑到程絮面前去这些，这样只会吓到程絮。
　　“我觉得还是要循序渐，慢慢将程絮引导回来，操之过急可能会再次吓走她，就像是今天，她发现我住在她隔壁之后，接着就搬走。”
　　这短短的半年，程絮也变不少，在楚夏印象里那个始终无忧无虑，信张扬的小公主，现在却总带着一种挥之不去的沉闷忧郁，别笑，就是生机和活力都少很多，像只受惊的鸟，随时想要飞离。
　　程老爷子和林管家虽然没亲眼见到现在的程絮，但是仅凭借楚夏的描述，就知道程絮有多大的改变，失而复得的喜悦也被疼冲淡许多。
　　“楚小姐，你好像很早就知道少爷其是小姐？”
　　从楚夏的话中回过来神，林管家发现重点。
　　到现在，楚夏也没什么可隐瞒的，大方承认下来。
　　“是，从高中的时候我就知道，我喜欢她，和性别没有关系。”
　　楚夏其一开始己也很惊讶，她好像很然地就接受这个事，然后发现，己对程絮的感情，没有丝毫改变。
　　程老爷子和林管家对视一眼，现在倒也不是考虑这个的时候。
　　个人重新回题，按照楚夏的意思，程老爷子这病，还是得装，但是用不着是绝症，最好只是得似是而非，让程絮紧张，接着再慢慢地，一步一步接近程絮，将她拉回这个圈子。
　　程絮想要解程老爷子的情况，要么曝身份，要么就是靠别人打听接近。
　　既然直接揭穿身份会让程絮警惕，但是如果楚夏他们都装作没有认出程絮的样子，放松程絮的警惕，那问题然迎刃而解。
　　只要让程絮重新回来，这些以前的误会然有解释清楚的一天，至于程絮回来的身份问题，也很好解决。
　　程家大少爷“程絮”，是真的死，死在半年多前的绑架案里，但是程大少爷遗失多年的双胞胎妹妹，却被重新找到。
　　这个解释，合情合理，也以免被某些有人利用，毕竟，年程絮死是板钉钉的事，这一转眼又出现在y国，很难不让人怀疑这到底是怎么操作出来，背后有什么目的。
　　然，程絮是怎么做到的这一点，他们也很好奇。
　　商量好对策之后，楚夏就开始按计划行。
　　然，对于程絮身边还有个人的事，楚夏没有告诉程老爷子和林管家，因为对于她来，不管现在程絮身边有谁，到最后只能是她，别的事情楚夏都可以有原则有底线，但是对于程絮，她可能会不择手段。
　　天晚，程絮吃完饭，洗漱完，靠在沙发看着电视刷手机，就看到程老爷子今天下午平安出院的消息。
　　程絮松气，她就知道，程老爷子怎么可能会有事。
　　但是程絮这气还没松完，下一条消息推送就出来。
　　在程老爷子出院后，没两个小时，就被记者拍到，程老爷子再次医院，并且在一个小时后，程氏集团紧急召开高层会议，各界纷纷猜测，这次是不是真的要变天。
　　看着新闻那些骇人听闻的字眼和揣测，程絮整个人魂不守舍，午不是还好好的吗？怎么又去呢？
　　程絮急得在房间里转圈，不断刷新着消息，希望能看到结果。
　　算是皇天不负有人，总算是让程絮到结果，程氏集团的公关部发布官方声明，程老爷子没什么大问题，不用担。
　　但是官方声明里没程老爷子是为什么的医院。
　　还是放不下，程絮拿着手机，决定再给林管家打个电话，听听林管家的语气判断一下。
　　程絮里期盼着一定不要出事，一边听着电话的待接铃声。
　　没有人接。
　　看着动返回桌面的手机，程絮整个人都傻，怎么会没有人接呢？林管家每次都会接电话的。
　　程絮不信邪地又打一遍，还是没有人接。
　　这到底发生什么？
　　程絮里的不安被彻底放大，虽然公司里没有问题，但是为什么林管家不接电话？
　　急热锅的蚂蚁，程絮在房间里不断转圈，一遍又一遍地打着电话，却始终没有接通。
　　在程絮这边急得团团转的时候，程老爷子和林管家看着一遍遍亮起的手机屏幕。
　　不光程絮解林管家，林管家同样也解程絮，之前那通电话和程絮接着离开医院的行为，让林管家反应过来那通电话的真用意，这次，干脆将计就计。
　　“小姐还是很关程总的。”
　　“但她还是不回来。”
　　程老爷子并不是很开地看着林管家的手机，“为什么小絮只给你打电话，不给我打？”
　　林管家：……
　　“程总，你要清楚，现在的你应该躺在抢救室或者不省人事，给你打电话有用吗？”
　　林管家提醒程老爷子他现在的处境。
　　“也是，”程老爷子勉强接受这个法，“你通知楚夏吗？”
　　“已经通知。”
　　林管家在第一遍电话的时候就已经跟楚夏打过招呼。
　　“希望一切顺利吧。”
　　虽然一开始程老爷子认为是楚夏连累程絮，一直对楚夏有些意见，但是楚夏这半年的所作所为他也都看在眼里。
　　不得不，从能力到人品各个方面，楚夏都是没问题的，如果这次楚夏真的能让程絮毫无芥蒂地重新愿意回来，那她们两个的事，程老爷子也不会阻拦。
　　在程絮还一遍遍给林管家打电话的时候，一个楚夏的电话又打来。
　　程絮看着那串熟悉的数字，虽然不知道楚夏为什么会知道己的号码，但还是接通电话，也许楚夏会知道程老爷子的情况。

第32章 楚夏醉酒楚夏：我醉了，我装的。……
　　程絮接通电话时候, 就感觉楚夏那边声音有些对。
　　楚夏先是道歉，经程絮同意擅记了程絮手机号码，然后说起打电话原因。
　　“真很抱歉, 这么晚了还打扰你, 只是今天看到你, 我真起了以一朋友，可惜她出事了, 而现，我连她家人都没有照顾好，我真……”
　　说到最关键地方, 楚夏反而说了, 急得程絮抓耳挠腮, 这到底是怎么没照顾好，你倒是说啊。
　　“这么晚打扰到你, 真很抱歉，再见。”
　　挂了。
　　就这么挂了。
　　程絮愣愣地看着己手机, 楚夏怎么就这么挂了？说打电话就打电话，说挂就挂, 这么随便吗？！你倒是说清楚再挂啊！
　　程絮这边抓狂，楚夏另一边数着己喝酒杯, 第八杯了, 好。
　　要是说对别人, 楚夏还没什么把握，但是要是说程絮, 那可是楚夏喜欢了十多人，还了解得透透？
　　先打电话，转移程絮注意力, 放钩子，告诉程絮己道她现迫切要道答案，勾起程絮好奇，再伪装示弱一，就程絮那嘴硬软性子，万无一失。
　　果其然，程絮纠结再三之后，还是把电话重新给楚夏打了来。
　　“其实你没有打扰到我，我觉得你有什么烦事，可以跟我说一，我现很有时间。”
　　程絮绞尽脑汁，企图从楚夏那里得到答案。
　　看着程絮果然上钩，楚夏将一杯酒洒了己身上，用醉醺醺语态导演了一场独角戏。
　　“你是谁？别碰我，我跟我朋友…打电话，你…你放开我。”
　　程絮：！！！
　　“你哪？”
　　几乎是出于本反应，听见楚夏这声音之后，程絮立马拿上己放旁边外套就往外走去。
　　这时候楚夏倒是听懂程絮话了，报出了一酒吧名字。
　　“等我，别挂电话。”
　　程絮听见楚夏乖巧答应来之后，习惯性去找己车钥匙，接着反应来，己今时同往日了，连车都没有。
　　看了眼手机，可是现情况刻容缓。
　　这该怎么办？
　　程絮看了眼时间，还是往外跑去，没办法了，打辆车也得去。
　　听着程絮那边声音，楚夏坐酒吧角落里，将面空酒瓶子摆七倒八歪，偶尔再往己身上撒点酒。
　　当楚夏这边准备着时候，竟然真有一长眼凑来搭讪，看着楚夏故意喝得泛红脸，刚要坐楚夏身边，直接被楚夏一脚踹了出去。
　　淡漠眼神看向那即将要发飙人，楚夏身边穿着便衣坐临桌保镖站起来，悄无声息地带走了那长眼家伙。
　　处理好意外情况之后，楚夏眼神温柔地看向手机上通话时间，等着程絮到来。
　　等程絮火急火燎地冲到酒吧时候，找了一圈，总算是酒吧角落里捡到了那醉醺醺楚夏。
　　“怎么喝成这样？”
　　程絮看着省人事楚夏，再看那一桌空酒瓶子，里气急还疼，明明己楚夏身边时候，楚夏从来没喝酒，更用说借酒浇愁了，这短短半，清如许那家伙怎么搞？
　　楚夏装作听见程絮声音样子，迷迷糊糊地睁开眼睛，看着站己面程絮，伸手直接抱住了程絮腰，稀里呼噜说着醉话。
　　反程絮是一句都没听清，拍了拍楚夏背，看了一楚夏情况之后，将人勉强扶起来，去帮楚夏结了账，将人带走。
　　旁边保镖看着程絮顺利将人带走，总算是松了口气，等程絮扶着楚夏出门时候，还忘喊扮成酒保兄弟贴地将楚夏车安排到位。
　　程絮拿着楚夏车钥匙，看着就停酒吧门口车，左右看了看，还是将楚夏扶上了车，己坐上了驾驶位。
　　程絮还记得己现情况，把楚夏直接送回她己家里，问楚夏楚夏也说，没办法，只将楚夏先带回己现住酒店。
　　一路上，楚夏都很安静，哭闹，按照程絮指挥实实坐副驾驶上。
　　只是偶尔程絮专开车时候，副驾驶上楚夏那双醉意朦胧眼睛，总会落程絮身上。
　　总算是到了酒店，有服务员负责停车，程絮扶着楚夏从车上来。
　　本来给楚夏另外开房间，但是看着现醉成一滩烂泥楚夏，程絮还是放，只带回己房间。
　　这倒是中楚夏怀。
　　跟着程絮回了程絮房间，楚夏看着后后帮己擦脸擦手程絮，多少有些疼，干脆整人趁机抱住了程絮，开始一步计划，酒后吐真言。
　　程絮被楚夏抱住，整人动弹得，也道别人都是吃什么长大，现楚夏也比程絮高出很多，本来就占优势程絮彻底被压得死死。
　　“这位朋友，你先起来吗？你快压死我了。”
　　虽然现楚夏“喝醉了”，但是程絮还是为上，并没有喊楚夏名字，尽力挣扎着，企图摆脱楚夏束缚。
　　“你别走。”
　　楚夏完全没松手，还带着醉意声音还算清晰，最起码让程絮听清楚，“你道吗？我好你。”
　　程絮：？？？啥玩意？
　　程絮一时之间竟然太分清楚夏到底说什么。
　　“你为什么要扔我一人离开？你道我真很你？他们都说你死了，你怎么可死呢？会。”
　　楚夏碎碎念还是继续。
　　程絮挣扎动作停来，看着还闭着眼睛，但是道什么时候流眼泪楚夏。
　　楚夏说是己。
　　程絮很确定，因为对于楚夏很重要人中，死只有己。
　　程絮一时情有些复杂，其实“男配”做到己这程度，死了这么久还让女主念念忘，也算是一种成功吧？
　　“其实我好多次都，为什么死是我，为什么你要替我挡，我真，失去你。”
　　程絮听着楚夏话，里默默念叨着，这女主死了，就大结局了吗？女主怎么会死呢？除非作者被骂死了。
　　还等程絮叨叨完，楚夏一句彻底让她愣了原地。
　　“你道吗？从我看到你第一眼开始，我真就好喜欢你，我，这世界上怎么会有这么美好人。”
　　程絮：！！！楚夏是真喝多了吧？她说这话，把清如许放哪了？
　　但是很明显，楚夏对程絮造成冲击仅于此。
　　“那天，雨很大，我道舅舅家把我们母女接回去，我一点也高兴，可是我没有反对权利，我一人走街上，那雨砸身上，我甚至觉得那些雨滴把我砸死，但是就这时候，你出现了，你就像是坐云端天使，那么完美，让人一眼看上去，就道什么叫惭形秽。”
　　“我满身泥泞，可是你丝毫嫌弃，你还顺路带我一程，可是你道，那时候我，连去哪方向都没有，，我，从那一雨夜之后，我就有方向了，那方向是恒久变，那就是你。”
　　或许是楚夏喝那些酒真有些上头，让楚夏借着这机会，忍住把这些陈烂谷子事全都说出来。
　　那雨夜里少，从来都是她生命中可磨灭光亮，和漆黑冰冷世界比，那一抹暖色灯光何足珍贵。

第33章 抱头痛哭林管家：少爷是个小哭包。……
　　程絮看着楚夏近在咫尺的脸, 遥远的记忆逐渐唤醒。
　　就在她刚来这个世界的第一天，因为己会弹钢琴，为避免露馅, 所以让司机开车出去溜圈, 路上刚好碰到个人, 淋着大雨，还被己的车溅了一身水。
　　程絮怎么也没想到, 那个人竟然会是楚夏？这也太巧了。
　　当然，更让程絮意的，还是楚夏说的一见倾心这事, 如楚夏从始至终喜欢的都是己, 那剧情算什么？男又算是怎么回事？
　　程絮脑海里的思绪一时陷入混乱。
　　楚夏道程絮现在在想什么, 是现在就这样抱着程絮，多年夙愿得偿, 她就已经无心多想其他。
　　程絮听着楚夏安静下来，又想来程老爷子的事。
　　尽力将楚夏扶来, 捏了捏楚夏的脸，“那什么, 之前说朋友的家人那事，还没说明白呢。”
　　刚才的夙愿得偿好像是一场短暂的梦, 程絮的声音将楚夏拉回现实。
　　靠在程絮身上, 在程絮看见的角度, 楚夏眼神清明，语气依旧是醉醺醺的。
　　“对啊, 程絮啊，怎么能走得那么突然，从走以后, 好像全世界都塌了，程叔……程叔险些一病，现在又再次病发，有林叔一个人陪在左右，刚刚脱离险情……”
　　楚夏道，程絮始终担心程老爷子的身体，说得严重，但是却并说明白，等程絮忍住要接着问的时候，楚夏才又蹦出来一句。
　　“程絮，程叔很想，所有人，都很想。”
　　楚夏说完，抓着程絮衣服的手缓缓攥紧，这一次，她抓住她了。
　　程絮半晌没了动静，听见程老爷子度过险情，让她松了口气，但是听见后半句，她又沉默下来。
　　他们很想她，可是她就算回去，又该怎么对他们？
　　就己现在这种尴尬的处境，倒如就让所有人都认为己了为好，反正程家大少爷，确实是了。
　　缓缓将楚夏抱着己的手放下，程絮扶着楚夏平躺在床上，己拿了床被子出去睡沙发。
　　一片黑暗中，楚夏睁开了眼，程絮的沉默已经是最好的答案了，她还打算回去，她还有己的顾虑。
　　楚夏静静躺在床上，一直到凌晨依旧没有入睡，蹑手蹑脚床，走到客厅看着侧睡在沙发上的程絮。
　　从窗透进来的月光照着程絮被头发挡住了的半边脸，楚夏轻轻抚摸着程絮的头发，贪婪看着这张她日思夜想的脸，终于，再次回到了她身边。
　　程絮这一觉睡得很熟，等到第二天日上三竿了，才迷迷糊糊身，然后就看见了坐在餐桌边的楚夏。
　　迟钝的大脑经过三秒的呆滞，程絮总算是反应过来，顿时震惊看着楚夏，“怎么在这里？”
　　楚夏看着程絮，真是道昨天晚上她们俩应该是谁喝断片了。
　　接着程絮也反应过来己话里的歧义，“是，我是说怎么还没走？”
　　“帮了我这么大忙，我如看还没醒就走了，是很没礼貌吗？更何况昨晚的事还没跟道谢呢。”
　　楚夏没了昨晚抱着程絮撒手的样子，现在坐在餐桌旁，温柔优雅又无害的样子，极具亲和性。
　　程絮也没多想，在她的印象里，楚夏还是以前那个可怜无助又弱小，处受欺负的小可怜形象。
　　“没多大点事，是举手之劳而已。”
　　程絮捏了捏有些落枕的脖子，先去洗个脸，然后和楚夏一吃了早餐。
　　个人正吃着早餐，响敲门声。
　　程絮走过去打开门，发现竟然是普恩斯。
　　程絮差点把普恩斯这个人给忘了，有些好意思把人请进来，说好己当导游的，结把人一扔就管了。
　　“程，我今天早上给打电话，怎么一直没接？我还以为出什么事了。”
　　普恩斯打了程絮三遍电话都没接，所以感觉火急火燎赶过来。
　　程絮边往里走边挠头，“可能是设置了静音吧，我没注意，好意思啊让担心了。”
　　个人正说着，普恩斯看见了坐在餐桌旁的楚夏，接着一愣。
　　“程，这位是谁？”
　　程絮看着楚夏，刚要介绍，接着想来己现在应该还道楚夏的字，一时有些顿住。
　　倒是楚夏，先站来对普恩斯伸出手，“好，我叫楚夏。”
　　“我是普恩斯。”
　　普恩斯一时有些弄清楚情况，还有点懵。
　　程絮看着个人友好相处，松了口气，“对了，普恩斯吃早饭没有？一吃点？”
　　“了，我吃完了，既然没事，那我先回去收拾一下行李，然后和一搬到这个酒店来吧，可以吗？”
　　普恩斯本来就是打算和程絮一住一个酒店的，结程絮突然离开，过没关系，他再搬过来就是了。
　　“没事，用折腾了，反正也远，而且我们也会在这里很长时间。”
　　程絮压根没发现普恩斯的意思，并在意一摆手。
　　“可是程是打算回家……”
　　“那什么！”程絮听见普恩斯的话顿时一个激灵，迅速打断了普恩斯的话，脱口而出的普通话让普恩斯完全没听懂。
　　“没什么，”换好语言系统，程絮拍了拍普恩斯的肩膀，“先回去吧，等会我吃完饭再去找，咱去南山景区玩，那边好玩。”
　　程絮七手八脚把普恩斯推出门。
　　楚夏看着程絮慌乱的身影，大概了解了普恩斯那句话的意思，原来这次程絮回来，本来就是打算回家的吗？
　　心里有了底，但是楚夏就装作没听见，看着程絮转身回来，若无其事说早餐的味道。
　　程絮松了口气，楚夏然还是以前那个善解人意的女，完全会让人尴尬。
　　个人吃着早餐，快吃完的时候，楚夏才说另一件事。
　　“程小姐，我可以冒昧问一下的字吗？”
　　楚夏也是装的十全十美，完全一副认识程絮的样子，好像之前的一切都是意一样。
　　“程絮，叫楚夏是吗？”
　　程絮也是遑多让，装得那叫一个认真。
　　楚夏点点头，微笑着放下餐具，“真的很巧，的字和她都一样。”
　　“谁啊？的那个和我长得很像的朋友吗？”
　　程絮装作道的样子。
　　楚夏点点头，“程小姐，我可以委托一件事吗？我想请帮个忙。”
　　“什么事？”
　　程絮顺口问道。
　　“我那个朋友已经去世了，她的父亲现在身体很好，太过于思念己的孩子，长得跟她真的很像，请可以帮我去安抚一下我朋友的父亲吗？有任何要求可以随便提。”
　　楚夏趁机说出己的要求。
　　既然解铃还须系铃人，那让程絮直接去接触一下程老爷子然是最合适过了，到时候也好为程絮编造新的身份解释，一举得。
　　程絮完全道楚夏想得这么多，还以为是单纯得让她去见见程老爷子。
　　这程絮当然是求之得，她现在正担心着程老爷子的身体，能亲眼看看，哪怕是以陌生人的身份，也是好的。
　　过程絮还是装作犹豫了一下，然后答应了下来。
　　就道程絮会拒绝，楚夏放下心来，接着说普恩斯的事。
　　“对了，程小姐，刚才那位先生是什么人啊？”
　　楚夏好像是随便提，并是很在意的样子。
　　“一个朋友。”
　　程絮实话实说，然后看了一眼时间，“那个楚小姐，我现在还有事，应该有我的电话号码，我们回头再联系怎么样？”
　　程絮说话一如既往的直来直去。
　　这个答案对于楚夏来说算是意之喜，当即很是干脆提出告辞。
　　离开酒店之后，楚夏也没回公司，直接去了程老爷子的医院。
　　在病房里跟程老爷子见了，楚夏说清楚刚才己和程絮说好的事。
　　“程叔，接下来就看们的了，我感觉程絮现在是还有点别扭，她心里始终都是挂念着们的。”
　　楚夏道现在在程絮心里最重要的，是程老爷子，那己的事可以往后放放，先把人留住再说。
　　程老爷子也是了解楚夏的良苦用心，然没什么答应的。
　　程絮这边，和普恩斯去南山景区玩了一圈之后，就接到了楚夏的电话，询问现在程絮有没有空。
　　反正也玩得差多了，程絮让普恩斯己先回酒店，然后按照楚夏提供的址，去了医院。
　　楚夏就站在门口等着程絮，接到人之后，领着程絮去了病房就离开，丝毫没拖泥带水。
　　而程老爷子和林管家看见程絮的时候，要是楚夏早就给打好了预防针，险些就没忍住，当然，现在也没忍多好，连程老爷子一向古板的脸都绷住了。
　　“程叔叔，林叔叔，们好，我……”
　　程絮时隔这么久，看着躺在病床上，脸色苍白，好像苍老很多的程老爷子，还有老泪盈眶的林管家，也是没控制住己的情绪，一开口，眼泪先滚了下来。
　　“小絮，真的……”程老爷子听见那句叔叔，险些没忍住情绪，一开口，就被林管家摁住打断。
　　“程小姐，程总，程小姐和小姐简直是太像了。”
　　林管家压住情绪，拍了拍程老爷子的肩膀，提醒程老爷子现在的任务。
　　程老爷子也反应过来。
　　程絮胡乱抹了抹眼泪，虽然道该怎么解释己失控的情绪，但是看着程老爷子和林管家完全没有疑问的眼神，又放下心来。
　　“好意思，我真的是看见位叔叔，有些想我爸和我一个叔叔了。”
　　程絮尽量往回找补一点。
　　“那爸和叔叔现在怎么样了？”
　　程老爷子尽量然和程絮聊天。
　　“他们个……没了，所以我看到位叔叔，才哭的。”
　　程絮一边抹着还是受控制的眼泪，一边坐在程老爷子旁边，给己的眼泪找了个合理的借口，然后看着程老爷子鬓边的白发，忍无可忍趴在程老爷子的病床边哭了来。
　　程老爷子&林管家：……大孝子。
　　虽然道程絮说的是假的，但是程老爷子和林管家刚才忍住的情绪总算是成功平复下来。
　　林管家轻轻拍着程絮的后背，“孩子啊，别哭了，看到就想来我们小姐了，们真的是长得一模一样，以后啊，可以把个叔叔当成爸爸和叔叔。”
　　程絮抬头看着林管家，用力点点头，“林叔。”
　　“哎，好孩子，别哭了。”
　　轻轻拍着程絮的发顶，林管家刚压下去的情绪又翻腾上来。
　　等到程絮勉强控制住己的情绪的时候，才发现位老人又红了眼，接着反过来安慰个老人。
　　在病房里，三个人尽力表现得熟，但是实际上三个人之间完全像是第一次见的样子。
　　程絮这一待，从病房里就一直待到了晚上，林管家亲送她回去。
　　在路上，林管家坐在驾驶座上，跟程絮闲聊。
　　“程小姐，如能经常来看看程总就好了，程总从大小姐离开以后，从来没有像现在这么高兴过，一直郁郁寡欢，身体也慢慢垮了，我现在身体也好了，真道什么时候我先走了，程总该怎么办。”
　　程絮听着林管家一口一个大小姐，又想来之前己和程老爷子做的那次亲子鉴定。
　　亲子鉴定的结还没出来，己就先离开了，到现在也道结，如按理来说的话，己和程老爷子应该是没有血缘关系的，毕竟现在的身体是己以前那个世界的，和这个世界没什么关系。
　　但是如己和程老爷子没什么血缘关系的话，林管家为什么又要说大小姐？就算是提来，也应该是说大少爷吗？
　　程絮想开口问，但是想到己现在应该什么也道，又道该怎么问。
　　林管家倒是很贴心，用程絮开口问，己把当时的事情就好像是闲聊一样，全跟程絮说了。
　　“一直到现在，程总都还在因为当时的事而愧疚，其实说来这件事都很离谱，可能都相信。”
　　“当初程家其实是大小姐，而是大少爷，直到有一次，程总才意发现，己的儿子，其实竟然是女儿，这个消息太可思议了，程总道这到底是怎么回事，所以选择和大小姐做亲子鉴定。”
　　林管家说到这里，叹了口气。
　　“这是程总这么多年最后悔的一件事，就是因为这个亲子鉴定，让大小姐和程总有了隔阂，大小姐离开了家，可是在当天晚上却遭到绑架，第二天，等程总拿到亲子鉴定的结，确认是亲父女的时候，本来欢天喜去找大小姐，可是却得到了大小姐坠海身亡的消息，当天啊，程总险些没挺过来。”
　　再说来这事，林管家的眼眶都还有些发红，甚至想想都有些后怕。
　　程絮静静听着，也有些难受揉了揉眼，看向窗。
　　“我多说话了，程小姐别往心里去，是这件事我谁也能说，现在见到程小姐，就和见到大小姐一样，忍住多说了，说，如大小姐还在的话，那该多好啊。”
　　车子停在了酒店门口，林管家看着程絮，眼中的慈祥和蔼一如既往，他也很希望这个他看着长大的孩子，能早日回来。
　　“林叔叔，再见。”
　　说完，程絮几乎忍住想要现在就告诉林叔己就是程絮，倒是最后一刻，她还是做到，打开车门直接跑了下去。
　　林管家看着程絮的背影，虽然大少爷变成了大小姐，但是孩子还是那个孩子，是以前倒没发现，大少爷竟然还是个这么可爱的小哭包。
　　林管家也揉了一下己进了砖头的眼睛，离开了。
　　程絮一直到回了己的房间，才整个人窝在沙发上，擦了擦脸。
　　程絮现在完全顾上己今天的行为是是有些奇怪了，她现在是完全控制住己的泪腺。
　　当看到以前一向威风八，好像是一座大山一样的程老爷子，现在脸色苍白，消瘦那么多，躺在病床上，程絮就想骂己一顿。
　　还有今天林管家说的那些话，程絮简直敢去深想。
　　她道己的“亡”肯定会给他们造成很大的伤害，但是却一直愿意去想他们到底会有多痛苦，程絮甚至敢想象，当时程老爷子和林叔听见己的亡消息，得有多难过。
　　可是己该怎么办呢？
　　程絮眼神空洞抱膝坐在沙发上。
　　己按照剧情走了十年，到最后，也是按照剧情的方式退场，可是现在，己该怎么办？
　　就像是系统最后跟己说的那样，己由了，可是己是怎样由了？
　　程絮甚至道己是怎样睡过去的，反正再睁开眼睛的时候，就已经是第二天早上了。
　　昨天晚上的问题，程絮还是没想出来个所以然，味同嚼蜡吃着早餐，还在考虑到底要要再去看看程老爷子。
　　没等程絮像个机器一样吃完早饭，楚夏的电话又打了进来。

第34章 意外追尾霍子阳：我故意的。
　　楚夏那边说程老爷子今天的状态好了很多, 只是还希望她能去看看。
　　犹豫了一下，程絮还是同意了，接着楚夏提出她等一下顺路路过, 可以和程絮一起去, 几分钟时间。
　　虽然程絮感觉自己和楚夏接触有过于频繁了, 是说话的功夫，楚夏就已经到了, 没办法拒绝。
　　上了楚夏的车，程絮专心低玩手机。
　　“程叔真的特别喜欢你，程絮, 你……”
　　楚夏话刚了个, 程絮抬起打断。
　　“谢谢楚姐载一程, 其实这里打车挺方便的。”
　　程絮现在心里没个绪，完全不聊这个话题。
　　楚夏看得出, 只能不提，沉默着车。
　　两个人刚好经过一个十字路口, 红绿灯已经变成了黄灯，楚夏停下车。
　　车还没得及停稳, 只听咣一，车被人追尾了。
　　楚夏捏了捏眉心, 通过后视镜看了一眼后面的车, 同样价值不菲, 一辆十分骚包的迈凯轮直接怼上了她的宾利。
　　停好车，楚夏让程絮留在车上, 自己下车去交涉，她要看看是哪个不长眼的看不见那么大个黄灯，还往前冲。
　　看着楚夏自己下去, 程絮习惯性不放心，了，还是跟着下车。
　　这时候，后车上的人下了，程絮眉一皱，这世界就这么吗？
　　只见后车上下的不是别人，正是霍子阳那子。
　　“黄灯你停什么车？直接过去不就好了吗？还挡路？”
　　霍子阳作为主责任方，还有理了。
　　楚夏在看见对方是霍子阳后，顿时明白过，这人就是故意的，在程絮出事后，霍子阳一直认为是自己害死了程絮，一向对自己很有意见。
　　然，楚夏没惯着他，两人针锋相对，霍子阳吃亏居多。
　　“这话你留交警说去吧，报警了。”
　　楚夏懒得跟他废话，对于这样的蠢货，她从不看在眼里。
　　“呵，你……”
　　霍子阳下一句话还没得及说，就看见了从楚夏车上下的程絮，整个人顿时愣住，一个箭步冲到程絮面前。
　　“真的是你？！”
　　霍子阳几乎激到有口吃。
　　程絮耷拉着个死鱼眼，有没有搞错，自己现在和以前真的很像吗？明明一个是男的一个是女的，为什么每一个人一眼能看得出啊！？
　　正在这时候，楚夏从旁边过，一把将程絮拉到怀里护住，看向霍子阳的眼神没前那么无所谓。
　　“霍子阳，你离她远点。”
　　“……”
　　霍子阳视线始终放在程絮上，一米九的大个子看上去竟然有委屈。
　　“你可能不认识，是认识你啊，找了你好久，久到快要以为初那一眼是的幻觉了，皇天不负有心人，总算是让找到你了，自介绍一下，叫霍子阳。”
　　程絮和楚夏被霍子阳这一通话说得倒是蒙圈了，这啥跟啥啊？
　　“你说什么啊，怎么听不懂？”
　　程絮一脸迷惑地看着霍子阳，严重怀疑这家伙脑子是不是练成肌肉了，这说啥呢？
　　看程絮没听明白，霍子阳连说带比划地把初自己看见程絮的事一五一十说了出。
　　程絮险场吓出表情包，好家伙么，和着霍子阳这么多年苦苦寻觅，跟中邪了一样去找的仙女，就是自己？！
　　要不是顾及自己现在的份不同，程絮险把自己的鞋底拍霍子阳那张大脸上，这人脑子多少有点毛病吧，见一面的人就惦记这么多年？人生有几个十年？
　　忍住骂醒霍子阳的冲，程絮转过，躲在楚夏后，干脆眼不见心不烦。
　　看程絮不理会他，霍子阳又看向楚夏，“楚夏，你这辆车，全款赔你，以前的事，咱们一笔勾销，不过，找了她这么多年，不求别的，只希望咱能交个朋友，行吗？”
　　楚夏看向霍子阳的眼神比前更加不善。
　　以前霍子阳和自己针锋相对，那自己纯粹就他维护程絮，无可厚非，是现在，他竟然敢觊觎了程絮这么多年，那就是自找死路了。
　　眼神阴沉，楚夏掐了一下自己的手心，尽量恢复正常，以前对付霍子阳自己可以随意，是现在在程絮面前，她得维持自己的形象。
　　不过楚夏绝不可能答应霍子阳的提议，打电话助理，让助理等警察处理现场。
　　助理过还有一段时间，楚夏和程絮还有霍子阳三个人坐在路边的店里等着，毕竟这天气还挺冷的。
　　霍子阳格外积极地帮程絮点热饮，然后发现这活被楚夏抢了。
　　俩人本就针锋相对的氛围，越越火上浇油，雪上加霜。
　　程絮倒是没那么多，还在着等会去医院，该程老爷子带什么东西。
　　没一会功夫，楚夏的助理了，霍子阳的助理了，处理后续的工作就交双方的助理了，楚夏和程絮车刚走，就发现后跟了条尾巴，看霍子阳这是不到黄河不死心了。
　　楚夏的余光看着副驾驶上完全不在意发生了什么的程絮，心中是无奈，只能希望看在程老爷子的份上，程絮能早点愿意回。
　　快到医院的时候，楚夏的手机响了，楚夏不方便接，让程絮帮她看一下。
　　“是清如许。”
　　程絮低看了一眼，看着这个名字，程絮起，她不知道是忘了问还是可以回避不问，楚夏和清如许是不是已经结婚了，毕竟在原书剧情中，结尾就是这个冬天俩人的婚礼。
　　“挂了吧。”
　　楚夏轻描淡写地回答，一般说清如许她打电话没什么重要的急事，真重要的见面谈了，不过见不得人的事倒挺多，还是不要让程絮知道的好。
　　程絮一愣，这发展不太对啊，这是正常的情侣相处道吗？
　　不过程絮犹豫了一下，高中时候俩人虽然在一起，是却连话不说的冷淡样子，算合理，更何况还有自己这么大个电灯泡在这杵着。
　　帮楚夏挂了清如许的电话，程絮又起前听楚夏说她从始至终喜欢的是自己的话，摸了摸鼻子，有尴尬，自己这算不算是清如许戴绿帽子？
　　正程絮胡思乱的时候，医院到了，楚夏下了车，拿着手机示意程絮上去，她打个电话。
　　程絮秒明白过。
　　果然刚是嫌自己这个电灯泡在旁边吧，所以挂了电话，现在停了车，就要自己亲自把电话打回去了。
　　程絮自以为看到了真相，心情一时有不受控制地下沉，转自己一个人进了住院楼。
　　看吧，男女主果然幸福地在一起了，自己这个绿叶得十分称职，功成退得恰到好处，养了十年的白菜拱手让人，舍弃，奉献大家，真是一点不难过。
　　就在程絮以为楚夏是去清如许打电话的时候，下了车的楚夏除了停车场，在门口精准拦住了霍子阳的车。
　　敲了敲霍子阳的车窗户，楚夏脸色冰冷，“谈谈？”
　　这霍子阳然是求不得。
　　这边程絮进了病房，发现自己竟然了一路带什么礼物，结果到最后竟然是空着手的。
　　正要道歉解释，程絮就对上了程老爷子故作严肃下暗藏担忧的眼神，而林管家就直接多了，温和包容的眼神中透露着掩藏不住的关心。
　　“程姐，是发生什么不心的事了吗？”
　　程絮后知后觉地摸了摸自己的脸，她自己还没有什么感觉，竟然被程老爷子和林管家看出了吗？
　　在这两个自己最信任的人面前，程絮懒得伪装，可是要是真让她说清楚因为什么不心，她还真说不出。
　　男女主会在一起，自己只是个“男配”，这不是早就知道的事情吗？现在这种局面应该是皆大欢喜，自己不舒服个什么劲？
　　到最后，程絮没把这个原因说出，而是说起路上遇见追尾的事，顿时让程老爷子和林管家一阵后怕。
　　“这种事情实在是太危险了，”程老爷子看着程絮思考了一下，“老林，你去安排一下，附近有没有近一点的高档住宅区，拿套房子絮，然后把防护功能最好的车安排一辆。”
　　完全没有照顾到事情的合理性，程老爷子大手一挥，车房程絮安排上了。
　　这让程絮是一愣。
　　“不是，程叔，没事的，不用这么浪费，一般用不上，而且只是在这边住一段时间而已，还要离的，这太浪费了。”
　　程絮连忙拒绝，虽然说以前程老爷子这样安排自己很习惯，是现在自己的份只不过是刚和程老爷子见了两次面的陌生人而已，拿这么重的礼物，要不是自己了解程老爷子，还以为有什么天大的陷阱。
　　不过程絮的这番推让，倒是让程老爷子和林管家抓到了一个重点。
　　“你还要离？”
　　程老爷子惊讶地看着程絮，要不是林管家拦着，险就把实话说出了。
　　林管家有意外，是现在不是和程絮挑明的时候。
　　“程姐，你在这边好好的，怎么还要离呢？”
　　林管家看着程絮明显有起疑心的眼神，口帮程老爷子圆场。
　　“是啊，就是和朋友这边玩几天，还要走的，一般是喜欢在全世界各地旅游，不会在同一个地方停留太久。”
　　程絮这样说，是打消程老爷子和林管家的疑心，其实走不走，她自己没好。

第35章 扫清障碍楚夏：谁造我的谣？……
　　这边病房里的程老爷子和林管正因为程絮的离心神不宁的时候, 楚夏和霍子阳在医院对面的咖啡店里坐了下来。
　　“你要说什么？”
　　霍子阳虽然是对楚夏的态度直不怎么样，是现在看见找了这么多年的人就在楚夏身边，他为了打听那人的消息, 对楚夏的态度也好了不少。
　　“我要告诉你, 她不是你要找的人, 我知道你要找的人是谁。”
　　楚夏听完霍子阳之前的描述，心里就了数, 当初霍子阳看见的，应该就是当时女扮男装扮女装的程絮。
　　当然，楚夏也想好了劝退霍子阳的说。
　　“不能, ”霍子阳斩钉截铁地否认楚夏的说, “我绝不能认错。”
　　“你这话说的很笑, 十年的时间，你只见过对方面, 你什么底气说你绝不能认错？如果我说当初你见钟情的人我也认识，并且还证据, 你确定你还能这么肯定吗？”
　　楚夏打手机的相册，翻找照片。
　　“你什么意思？”
　　看着楚夏这么笃定的语气, 霍子阳也心里打鼓，而且这么短的时间, 楚夏也不能时间做假, 他倒要看看楚夏什么证据。
　　“其实你挺笑的, 你找了十年的人，直就在你身边, 你却没发现，”楚夏找到了自想要的照片，唤醒历史久远的记忆, 心情些惆怅地叹了口气。
　　“说清楚！”
　　霍子阳被楚夏说得心里七上八下，厉声质问。
　　“你喜欢这么久的人，其实直都是程絮，当时我们毕业起出去玩，她玩游戏输了，输的条件是穿女装围着娱乐城转圈，这是当时留下的照片。”
　　楚夏看着这样的霍子阳，依旧波澜不惊，将手机大大方方地递给霍子阳，上面正是穿着漂亮小裙子，正在吃冰激凌，笑得格外灿烂的程絮，旁边还娱乐城的标志性设施。
　　“你胡说，这明明就是……”
　　霍子阳看着照片，还想反驳，是声音却缓缓消失。
　　楚夏早就料到会是这样，手指指了指程絮脖子里的项链，“你就算是别的地方辨认不出来，这条项链你总认识吧？这是独属于程絮的。你看这里，这是假发的痕迹，如果你还不信，这套衣服和假发还留在我这里，我……”
　　“别说了！”
　　霍子阳打断了楚夏的话，他无接受这事实，是却无从反驳。
　　看着双目发红，青筋暴起的霍子阳，楚夏略显同情地看着他，拿回了自的手机。
　　“我从不说谎，我只是想告诉你，你喜欢的人不是你刚才看见的那女生，而是你这么多年的好兄弟，程絮，虽然这我知道你很难接受，是我希望你能认清现实。”
　　楚夏说完后，转身离，至于霍子阳是什么心情，是震惊自喜欢的人是自的兄弟，还是懊恼发现这件事太迟，她都没那功夫去理会。
　　楚夏到病房的时候，程絮正盘腿坐在病床上，跟程老爷子和林管三人组队打斗地主，程絮已经欲哭无泪地在脸上被贴了三白条了，正在被贴第四，程老爷子脸上，林管脸上都没。
　　“楚夏，他们俩针对我。”
　　程絮瘪着嘴，转头正好看见推门而入的楚夏，指控那两老奸巨猾还狼狈为奸的伙。
　　“楚小姐要来把吗？”
　　林管笑着站起来，让出椅子。
　　“不用了林叔，我也不太会玩。”
　　楚夏并不打算参与进去，她要是玩，是帮程絮，还是帮程老爷子？要是真公平公正按抽选阵营玩，那她岂不是两边得罪？
　　直接说不会玩，才是明智之举。
　　“加副牌，咱四人起打，换种玩。”
　　程老爷子给出解决方案，楚夏不好推脱，只能加入牌局。
　　然后楚夏就发现自之前真的是想多了，什么让不让帮谁不帮谁的，这程老爷子和林管显然抱团在欺负她们俩，完全没留手，难怪之前程絮被打得那么惨。
　　四人在病房里打牌打得不亦乐乎，医生和护士站在门口。
　　“算了，就这样吧，反正打的也是葡萄糖。”
　　医生看了会，果断放弃。
　　又在医院待了整天，程絮和楚夏直到晚上吃完晚饭才走。
　　回去路上，程絮心情明显很好，看着旁边认真车的楚夏，“楚夏，你工作不会很忙吗？”
　　“并不忙，我能力限，公司里的事情基本上都交给了专业人士打理，我就清闲很多。”
　　这话搁前是假的，是现在程絮回来了，就成了真的，楚夏恨不得彻底把公司业务全部往外包，每天就专心陪程絮。
　　“那直在医院里，也会耽误你和男朋友的相处时间吧？”
　　程絮想着早上清如许的电话，楚夏现在和清如许应该正是情深意浓的时候吧。
　　“我哪来的男朋友？”
　　楚夏也是头雾水，满脑子问号，她啥时候男朋友了？
　　“额……还是说你结完婚了？”
　　程絮时没反应过来。
　　“我和谁结婚？”
　　楚夏更莫名其妙了，到底程絮是听谁说的，自又是男朋友，又是结婚了？
　　不光楚夏莫名其妙，程絮也是丈和尚摸不着头脑，这啥情况啊，现在清如许到底是什么身份？
　　车停在酒店门口，俩人大瞪小，程絮不知道到底是哪出问题了，还是楚夏在玩笑。
　　楚夏也很想知道程絮听信了什么谣言。
　　“额……那什么，谢谢你送我回来，你路上慢点，拜拜。”
　　程絮总不能口问现在楚夏和清如许是什么关系，只是三十六计，走为上计，回去查查资料说。
　　程絮下了车刚要走，楚夏也跟着车门走下来。
　　“我不知道你为什么会产生这样的误解，是我必要为自澄清下，我今年十七岁，性别女，单身。”
　　楚夏的声音很轻，最后两字特意加重，落在程絮的耳朵里，却让她点手足无措，她不太知道楚夏为什么要特意跟自强调单身这点。
　　胡乱点点头，程絮头也不回地进了酒店。
　　回到自房间里，程絮整人陷入自我怀疑之中。
　　这是怎么搞的？
　　明明现在应该是楚夏和清如许结婚，最差也得是未婚夫妻，准备结婚了，这咋现在楚夏是单身呢？
　　挠了挠头，程絮跑到电脑前。
　　之前她直要查楚夏和清如许的情况，结果每次都正好事，没能查上，现在她就算是天上掉流星，也得查完跑。
　　输入a市楚夏的字样，程絮整人紧张地看着蹦出来的页面。
　　楚夏，旭光集团和楚氏集团董事长，实际控股人，首都人士，楚游之女……
　　程絮看着陌生的字，乎在怀疑自的睛。
　　这楚氏集团是什么鬼？楚游又是谁？楚夏怎么成首都人了？未婚是啥意思？
　　这都啥啊，楚夏怎么还成楚修的侄女了呢？！
　　不敢置信地抱着头，程絮脸直接皱成团，搜完那些楚氏集团和楚游的信息，程絮直接崩溃了，这都啥啊？
　　说好的剧情呢？说好的灰姑娘和王子式古早狗血小说呢？这突如其来的大女主逆袭剧本是怎么回事？这和自拿到的剧本真的是样的吗？
　　如果不是系统跑得早，程絮现在必须得抓着它问明白，难怪系统走之前说完成自的任务就好，其他怎样不重要，这完全都不是剧本，那垃圾原剧情还什么重要的？
　　整人滚到了床底下，程絮现在急需冷静下。
　　如果现实和自之前拿到的剧本完全不样，那自这十年的所作所为又什么意？
　　另外，要是剧本完全不样的话，那为什么那些关键节点都对的上号？无论是楚夏和清如许高中在起，还是之后职场，或者是绑架，都是丝不差啊。
　　程絮百思不得其解。
　　缩在电脑椅上，程絮又想起来之前楚夏醉酒说过的话，她说她喜欢的从始至终都只自人。
　　前程絮直为这句话是假的，现在想来，也并无不能。
　　是她只是“男配”。
　　如果剧情都是假的，她这“男配”又该是谁？
　　程絮觉得自现在思考的问题哲含量超标，都快和“我是谁”这问题比肩了。
　　所，我到底是谁？
　　程絮托着腮，她前觉得思考这些问题的人都是吃饱了撑的，闲得发慌才会想这些没用的东西，现在轮到她了，才发现这问题是真的难。
　　程絮直觉得，自这人最大的优点就是适应能力强，属于怎么都能活，不想那么多，没心没肺，随遇而安的那种，所就算是突然换了界，对她来说也就是点想念前的唠叨老哥，其余没啥不同。
　　知道剧情，自需要诈死在另地方重新始的时候，程絮也接受，是这次想念的人多了很多，她还是忍不住跑了回来。
　　她回来，才发现自生活了十年的界，原来是这样子的，完全颠覆了自的认知，这时候，就算是程絮想装糊涂，也做不到了。
　　这就是系统说的自由的感觉吗？
　　系统说的时候，程絮为它说的自由是自人生活，脱离剧情，是现在，程絮发现好像不是这样的，这自由，也许是意味着程絮自由选择自人生活，或者……回来。
　　仔细回想，程絮才发现，自纵然已经名上脱离剧情半年多了，是实际上，自所思所想，切都还是按照剧情来的。
　　这回，应该是她第次真正脱离剧情的控制自做决定，那自的决定是什么？

第36章 程爸认证程老爷子：一脉相承的翻旧账……
　　在程絮还在纠结的时候, 楚夏接到了程老爷子的电话，直接调转车头回了医院。
　　程老爷子和林管家有些忧忡忡的样子，看见楚夏到了将刚才的事跟楚夏说了一下。
　　“小姐好像并不算留下, 我们的计划还来得及吗？”
　　林管家觉得这件事情还是适合速战速决。
　　楚夏点头, 也发现程絮好像有些奇怪, 这些事确实不适合再拖下去，不如找个契机, 将一切说开，万一程絮真有什么事的话，也好一起解决。
　　“还是用老办法, 就说我不行了。”
　　程老爷子十分有自觉, 主动开口提议。
　　楚夏和林管家对视一眼, 决策通过。
　　不过不能太刻意，要有个缓冲的时间。
　　啥也不道的程絮龟缩在酒店里缩了两天, 自顾自纠结，谁也不见, 连普恩斯都不见了。
　　一直等到第三天下午，程絮的房被一脸着急的楚夏敲开。
　　“怎么了？”
　　程絮看着楚夏, 两天的颓废生活让还有些精神不振。
　　“出事了，程总的手术失败了, 已经时日无多, 拜托你, 请跟我一趟，他想见你最后一, 可以吗？”
　　楚夏按照事先商量好的台词，一脸着急地看着程絮，情绪十分到位。
　　程絮的脑子也是轰地一下, “怎么回事？不是好好的吗？”
　　明明之前还在跟自己一起牌，精神头好得很，这怎么就两天的时间，就又是手术，又是失败，又是时日无多了呢？
　　“来不及解释了，快跟我。”
　　楚夏看着程絮已经失了分寸，干脆拉着人直接离开。
　　一路到了医院，两个人快速跑病房，等程絮进了病房的时候，看见的就是被各管子包围的程老爷子，还有各滴滴响的仪器。
　　程老爷子带着呼吸机，闭着眼睛，脸色惨白。
　　“爸！”
　　看着“快死”的程老爷子，程絮现在也完全顾不上些什么乱七八糟的东西了，扑到程老爷子的病床边，看着这样的程老爷子。
　　“爸，你这是怎么了？你不能死啊！”
　　落后一步的楚夏听见程絮的声音，到口，略显虚地停下脚步，看样站在外的林管家，两个人眼观鼻鼻观，在口当起了神。
　　有林管家拦着，程老爷子一听见程絮这声久违的爸，当即险些老泪纵横。
　　自己把氧一拔，坐起来抱住了床边的程絮。
　　“我的好女儿，你总算是认爸了。”
　　程絮看着这一幕有些懵，声音戛而止，眼泪还挂在呆住的脸上略显尴尬。
　　“爸，你事？”
　　推开程老爷子，程絮抹了把自己脸上的眼泪，瞪着眼看着虽脸色惨白，但是活蹦乱跳的程老爷子。
　　“现在怎么不喊我程叔叔了？”
　　程老爷子也是人老成精，瞬间反应过来，倒一耙，开始算账模式。
　　“不是，爸你一早就道我是程絮？你们还装不道？我岂不是很尴尬？”
　　程絮被这一惊一乍的事折腾得情绪都有点跟不上趟，腿一软，直接往后一坐坐在椅子上，控诉地看着程老爷子。
　　“你还道尴尬？你当着我和你林叔的说你爹和你叔都了的时候，怎么不道尴尬呢？”
　　之前该哭的都哭完了，现在这正儿八经的久别逢，愣是被父女俩搞成了算旧账现场。
　　程絮结，耷拉着眼不服地看着程老爷子，但办法，谁让理亏在先呢？
　　“过来点，跟我说说，你当初坠海后不回来，是不是为爸跟你做亲子鉴定的事？”
　　程老爷子雷厉风行了大半辈子，现在对自己的女儿，还是这么个开见山的作风。
　　“不是。”
　　程絮一口否认，虽说当时是挺难受的，但是倒不至于为这事自己就跑了，主要还是为剧情的事，但这又不能跟程老爷子说。
　　“你自己说是为什么。”
　　程老爷子坐在病床上，一边把些用胶带粘在自己身上的管子都拆开，一边等着程絮的答案。
　　“我不道咋说，你就当当时我脑子进水了吧。”
　　程絮破罐子破摔。
　　程老爷子听见这回答，自动默认是为亲子鉴定的事。
　　“你不想说就算了，反正亲子鉴定的结果也出来了，你就是我亲生女儿，我也不道之前些都是怎么回事，反正一句话，我们以前的旧帐一笔勾销，行不行？”
　　“我怎么能是你亲生女儿呢？”
　　这回轮到程絮震惊了，自己和程老爷子都不是一个世界的人，这怎么还能是亲生父女呢？
　　“怎么说话呢？不行咱们再鉴定一次，你到底是怀疑现代医学科技，还是怀疑你妈？”
　　这回轮到程老爷子不乐意了。
　　“都怀疑，我以为我是你捡来的。”
　　委屈巴巴地撇撇嘴，程絮也想到会是这样啊，和程老爷子到底是怎么回事？难不成，程老爷子真的是自己亲爹？
　　“胡闹，你怎么道你是我捡来的？”
　　程老爷子怀疑到底是自己的什么行为，让程絮产生这误解。
　　“现在道不是了。”程絮真是有苦说不出，毕竟这件事到现在也想明白。
　　“还不了？”
　　程老爷子借机发问。
　　“不了。”
　　看着程老爷子死盯着自己的眼神，程絮哪还敢说，更何况现在也有的必要。
　　正在这时，楚夏和林管家也从外进来。
　　程絮一看俩人毫不意外的样子，眼神一眯，“楚夏，林叔，你俩是不是也早就道这事？你们串通起来设计我啊？过分了吧？”
　　“小姐，如果不这样的话，你会回来吗？”
　　林管家笑得一如既往的儒雅温柔，让程絮完全发不出来脾，这样温柔的辈发脾，让程絮都有一罪恶感。
　　“林叔，你总是这样。”
　　程絮无奈地摊手。
　　“欢迎小姐回来。”
　　林管家拿过来两个礼物盒子，“这是程总和我给小姐准备的礼物，看看喜不喜欢。”
　　拿人手短，程絮抱着礼物，更是一点脾也了，办法，就是这么好哄。
　　“程絮，欢迎回来。”
　　楚夏样送上一份礼物。
　　对两位辈办法，程絮看着楚夏，板起脸，“你也是一早就道我是谁？你还和他们联合起来坑我？”
　　“我一开始就说你是程絮了，可是你死活不承认，我也是有办法，为了表达我的歉意，你可以随意提条件，我全都答应。”
　　楚夏认错态度很到位，笑着看着程絮，一副任凭处置的样子。
　　好地拒绝了楚夏的礼物，但是好歹是自己捧在手里呵护了十年的人，现在让程絮真跟楚夏发脾或者怎样，也真做不出来，只能不理了。
　　看着跑到一边去拆礼物的程絮，楚夏也只能无奈地收回自己的礼物，看来程絮是跟自己记仇了，往后的道路任而道远啊。
　　幸好有善解人意的林管家，跟楚夏聊起了关于如何让程絮回归的事。
　　当年的事情太轰动了，又涉及大刑事案件，让程絮以少爷的身份回来显不现实，正好现在程絮是实实的女生，不如借此机会以失多年的小姐身份回归程家。
　　这都是几个人之前就商量好的，现在再提起来，无非就是说给程絮听的。
　　果，程絮听完耳朵动了动，“你们早有预谋啊？”
　　“这只是计划而已，程絮，如果你有什么别的想法，可以完全按照你的来。”
　　楚夏第一时间照顾到程絮的情绪。
　　看着眼巴巴看着自己的三个人，程絮头皮发麻，暗骂自己多嘴。
　　“我有任何意见。”
　　“就这样说定了。”
　　程老爷子拍了板这件事就这么定下了。
　　整个a市，在程老爷子病危这大消息之后，又迎来了一个-磅-炸-弹。
　　程家失散多年的大小姐找到了。
　　众吃瓜群众表示哇哦！
　　一年的时间，程氏集团经历了继承人坠海身亡，财产赠与陌生人，程老爷子病等大危机之后，终于算是有了个好消息，所有人都在期待，这失散多年的程氏大小姐，到底是什么样的。
　　整个a市上流圈子更是风云涌动，积极听。
　　对此，程家的回应是半个月之后的宴会和正式新闻见会。
　　事情定了下来，程老爷子也不在医院演戏了，程絮也不住酒店了，干脆一起搬回了程家。
　　程絮还不忘跟普恩斯声招呼，邀请普恩斯去程家做客，只是普恩斯并不习惯，还是坚持住在酒店。
　　眼见着一切都在往好的方发展，楚夏这边也为程絮的事情忙前忙后的时候，清如许的电话又来了，约楚夏见个。
　　连两个人都是合作这么多年的战略伙伴了，楚夏自是答应了。
　　等到了地方，楚夏才发现这竟是个地下会所，应该清如许的产业，不过属于灰色地带。
　　这很不寻常，一般来说，两个人虽见的地点随意，只要求保密性好，但是在这场合见，还是头一次。
　　楚夏里有些不太好的预感，先做好了准备，才出发过去。
　　楚夏到的时候，清如许正一个人坐在昏暗的包厢里，前还有几瓶酒，有一瓶已经喝了一半，不用想也道，是清如许自己喝的。
　　楚夏微不可见地皱起眉，看着脸色微红的清如许，“清如许，你这是什么意思？”
　　清如许穿着白色的领毛衣，柔和了一些过于凌厉冷漠的五官，此时正一手拿着酒杯，脸色微红，闭着眼靠在沙发上，眉头紧锁，看上去应该是出了什么事。

第37章 分道扬镳楚夏：重新开始。
　　见楚夏的音, 清如许睁开，神清明，完全不像是喝了酒的子。
　　“抱歉, 有些烦心事, 让我有点累了。”
　　捏了捏自己的眉心, 清如许站起来打了个晃。
　　“你坐着吧。”
　　楚夏坐在了清如许的对面，也给自己倒了杯酒, 但没喝，“说吧，出什么事了。”
　　“最近不少事, 搞得我焦头烂额的, 我爹那个老不死的, 完全给我扔了个烂摊子。”
　　两个人也算是有的合作关系了，虽然是暗地里的, 但是俩人都是相互扶持起来的，清如许一开口, 楚夏就知道是怎么回事。
　　这些事楚夏最近也有所耳闻，是一直在忙着程絮的事, 没来得及理会，现在看清如许的状态, 可能事情发展的速度比自己想象中的还要快。
　　“我早就劝过你, 人心不足蛇吞象, 该舍弃的必须要舍弃，楚氏集团我砍掉了将近三分之一稳来, 你将清氏集团全盘接手，不出问题怪。”
　　这话楚夏以前就劝过清如许，可惜, 清如许没。
　　清如许摇摇头，“我们两个的情况不一，你的身后有旭光集团，有楚修和秦家坐镇，你可以随意整改楚氏，想砍就砍，你舍弃再，都在可控范围内，可是我有清家，后面除了虎视眈眈的夏家就没了，你让我怎么办？一招不慎，全盘皆输。”
　　楚夏也不说话了，她也没什么想说的，两个人的情况确实不一，这是事实，两个人的选择也不一，这也是事实。
　　不管如何，现在说这些都没有意义了。
　　清如许看着楚夏，“程絮没死对不对？当初当着所有人的面，程絮身中数枪，还有刀伤，又坠了海，所有人都觉得她必死无疑，但是她没死，她还悄无息地出现在了y国，以一个全新的身份，瞒过所有人回来了，我想知道，她是怎么做到的。”
　　清如许提起程絮，楚夏皱起眉，她不想让任何人算计到程絮的头上，包括清如许，也不行。
　　“程絮死了，程家大少爷是真的死了，我也是刚知道，这个不是‘程絮’，她是程家失散的女儿，是程絮双胞胎的妹妹，这是两个人。”
　　“楚夏，这种话别人也就算了，你觉得我会信吗？就你忙前忙后那殷勤子，除了程絮之外，还有谁能让你做到这？”
　　清如许在看见程絮第一的时候，就知道是程絮回来了，每个人身上都有一种特殊的感觉，这不可能出错。
　　看着垂眸晃着酒杯不说话的楚夏，清如许将手中的酒一饮而尽。
　　“楚夏，我跟你直说了吧，我已经做好准备了，我可以把一部分的资产合法转移到另一个身份，重新开始，我已经做好舍弃的准备了，我要知道程絮是怎么操作的，然后让清如许这三个字合理消失就好。”
　　“楚夏，你得帮我。”
　　“砰。”
　　清如许话音未落，楚夏将手中的酒杯重重放在了桌子上，神冷漠地看着清如许。
　　“你觉得我不了解你吗？清如许，你说的部分资产，是绝大部分的资产吧？你这叫非法转移资产，你无非是想换张皮重新开始，彻底洗白你自己而已。”
　　“如果你真的能舍弃，我的，现在弃暗投明，为时未晚，要你能舍弃清家一切，以你的能，另起炉灶并不难，而且还能清清白白。”
　　“已经晚了，”清如许摇摇头，“我脱不了身了，除非我死了。”
　　楚夏不知道在自己看不见的地方，清如许到底做了些什么，她也不想知道。
　　“清如许，你知道吗？以前我总是觉得，权势金钱就是一切，为了这些东，我可以不择手段，我可以舍弃一切，去追求这些，但是自从那次绑架之后，我发现我错了，这些东加起来，也比不过一个程絮。”
　　事情已经回天乏术，楚夏知道自己说什么都没用了，能庆幸，自己能遇见程絮，如果没有程絮，那自己必然会和清如许上同一条道路。
　　清如许给自己倒上酒，“那是因为现在你有了楚氏和旭光，自然可以说这话，如果放在前，一无所有的你，你还是会选择权势金钱，不是吗？”
　　“如果没有程絮，不用选择，前的我可能就会上你今天的道路，幸好，没如果。”
　　楚夏了解自己，她骨子里流着楚游的血，从小到大跟着发病频繁的妈，没人管没人问，世间报以她的具是恶意，她又如何能回以善意？
　　可程絮就像是照进她命中的一束光，她跟着这道光，终于寻找到了出口，出深渊，得以拥抱光明。
　　清如许看了楚夏良久，举起酒杯。
　　楚夏也拿起酒杯，和清如许碰了一，清如许将杯中酒一饮而尽，楚夏一口没动，将酒杯放回原处，起身离开。
　　这已经注定了，他们之间的合作关系到头了，到了分道扬镳的时候。
　　离开清如许的会所，楚夏看着头顶灿烂的阳光，深深呼吸，她现在就有点迫不及待想要见到程絮了。
　　直接去了程家，楚夏还带着给程絮准备的礼物，等进了门，林管家说程絮不在。
　　“林叔，这两天程絮不是都在家里和程叔一起吗？她去哪了？”
　　这消息打了楚夏个措手不及。
　　林管家看向躺在院子凉亭里晒太阳的程老爷子，“是小姐的一个朋友来拜访，然后两个人就一起出去了，程总因为被小姐抛了，躺那气呢。”
　　这程老爷子也是越活越回去了，楚夏看了一程老爷子，把东留，打了大概信息，跟林管家告了别。
　　林管家看着楚夏离开的背影，到程老爷子身边。
　　“程总，你觉得楚小姐和普恩斯先谁的胜算更一些？”
　　“哼，都来抢我女儿。”
　　程老爷子气结，哪个都不想选。
　　林管家哭不得地看着找回女儿后跟变了一个人一的程总，“程总，之前少爷在家的时候可也没见你这么上心啊，不是还说小孩子就应该出去历练吗？”
　　“那能一吗？小絮一个女孩子，不上点心怎么行，我要是早知道小絮是女孩的话，肯定要捧在手心里，决不可能给他们接触小絮的可乘之机。”
　　想着失而复得的女儿又快要被人领，程老爷子就浑身不舒服。
　　“程总，你之前也已经够宠小姐了，这小姐还没长歪，已经是万幸。”
　　林管家回想这么的养娃史，就这种溺爱程度，程絮现在是调皮活泼了点，完全没长歪，那可真是得谢谢各路神仙保佑了。
　　“对了程总，这次宴会已经准备得差不了，你要不要再看看流程？如果不看的话，那是不是该把公司里这么天积压的公务处理一了？”
　　聊完家常，林管家着提起事，自家程总是真的不让人省心，找回小姐之前是不知道休息，找回来小姐之后是不知道工作为何物，不知道的还以为程老爷子退休了呢。
　　“你让我休息休息。”
　　偷懒惯了，程老爷子哪还想回公司啊，以前化悲痛为量，现在程老爷子觉得林管家的劝告分有理。
　　“已经休息够久了，你再不回公司，股价就要撑不住了，请吧程总，车在门口已经给你安排好了。”
　　林管家成功将不情不愿的程老爷子送出了门。
　　楚夏这边，根据从林管家那里得来的消息，知道和程絮一起出来的应该是普恩斯，两个人现在大概是在东湖公园那边，那她也好过去制造个偶遇。
　　虽然楚夏程絮介绍普恩斯是朋友而已，但是却不能不提高警惕，程絮是这想的，那谁知道别人是怎么想的呢？

第38章 参观新房程絮：不是那个新房啊喂！……
　　程絮在湖边架好三脚架和画架, 翘着脚坐在树下的长椅上，靠着旁边矮树枝桠，等着普恩斯布置东。
　　他们两个今天约好一起出来写生, 程絮记得这个东湖公园以前不错, 人也不多, 正好适合，两个人就来了, 可惜，这天也太冷了，除了冰湖和光秃秃的枝桠, 什么也没有。
　　“程, 这里的景色真的不错, 如果能下一场雪，那就太美了。”
　　普恩斯倒是满意这里, 坐在他的画板前，看着树下的程絮, 开始动笔。
　　程絮没什么想画的，靠在树上无聊地左右看着, 随便来个人让她画画也行啊。
　　“普恩斯，你在画什么？”
　　“画这里美的景色。”
　　普恩斯笔下不停, 时不时抬头看一眼程絮。
　　看着远处的程絮没注意普恩斯的专注, 倒是注意到了一片冷清色彩中的一抹红色。
　　微微眯眼, 天寒地冻，一片枯败之中, 红色的人影渐渐近，不别的，就从意境上来, 程絮就满意了。
　　打定意要给来人画幅画，程絮起身刚要过，就看见那个人径直向自己这边。
　　离近了一看，那张半掩在围巾下的脸，可不就是楚夏吗？
　　程絮使劲揉了揉眼，发现确实是楚夏之后，重新坐下，虽以楚夏额脸，配上自己刚才的构思，简直是绝了，但是没办法，现在的程絮和楚夏还处在一微妙的关系。
　　程絮的身份让楚夏知道了，不自己女扮男装追楚夏年的事，就楚夏醉酒跟自己变相表白，坦言她暗恋自己年这事，程絮就不知道该怎么面对楚夏。
　　虽程絮希望那是楚夏的醉话，也希望楚夏那天晚上喝断片了，但是仔细一想楚夏和程老爷子的算计和动机，就知道她是故意的，这样一想，程絮更尴尬了。
　　“好巧啊，你们在这里写生。”
　　就在程絮背靠着树干，希望楚夏不要看见自己的时候，楚夏过来了，还打了招呼。
　　程絮在旁边装聋，普恩斯抬起头来，认出了楚夏，“楚小姐？真的巧。”
　　楚夏看了一眼普恩斯起了个型的画板，一眼就能看得出是坐在不远处的程絮。
　　面上不动声色，楚夏跟普恩斯闲聊了两句，后到程絮身边坐下。
　　“程絮，你冷不冷？”
　　楚夏看着裹成球的程絮，她记得程絮以前就怕冷，既怕冷，不如早回，省得挨冻。
　　“不冷，我穿的多，这景色挺好看的。”
　　程絮看天看地，就是不看旁边的楚夏，她现在恨不得自己土遁术，原地消失。
　　身份被揭穿的当时，程絮还没反应过来，这两天逐渐回想复盘，将一切串联起来，程絮才发现自己就是个傻子，尤其是在楚夏面前。
　　“是挺好看的。”
　　楚夏看得出程絮回避自己的意思，但是装作不知道的样子，就坐在程絮身边，没有要的意思。
　　程絮实在是浑身过于难受了，看向旁边的楚夏，“你来这里干什么？”
　　“约了一个朋友在这里。”楚夏得煞有介事。
　　“那你找你的朋友啊，不定人家也在等你呢。”
　　程絮企图趁机让楚夏离开。
　　“他爽约了，不来了。”楚夏完全不给程絮得逞的机。
　　“那你不回吗？这天寒地冻的，你在这里干什么？”
　　程絮哪能看不出来楚夏的意思，甚至她都怀疑楚夏得那个朋友到底存不存在。
　　“倒也不是冷。”
　　楚夏变魔术一样，从口袋里拿出一个小礼物盒。
　　“一个月前是你的生日，我没能送上礼物，现在补上。”
　　程絮看着楚夏手里的礼物盒，这大小真的是越看越眼熟，简直像个烫手的山芋。
　　”没事，不用放在心上，生日这个年年都有，过了就过了，不用补礼物。”
　　程絮手放在口袋里，没有想接的意思。
　　“一定要放在心上的，一年只有一次，你的二七岁生日一辈子也才有一次，打开看看，喜不喜欢。”
　　楚夏这次意的坚持。
　　这让程絮更害怕了，这小盒子四四方方，手掌心大小，不是戒指盒吧？那自己要是打开了，该咋办？直接拒绝不让楚夏难堪？
　　沉默数秒，在楚夏坚持的视线下，程絮还是抱着赴死的心情，伸手打开了楚夏手里的盒子，甚至都想好了拒绝的词。
　　“额？”
　　打开之后，程絮才发现和自己的胡思乱想大相径庭，有些惊讶又疑惑地眨眨眼，看着盒子里的钥匙。
　　倒也不是车钥匙，就是一钥匙，躺在里面程絮一时看不懂楚夏这是什么意思。
　　“这是我送你的二七岁礼物，一个房子，里面我都已经装修好了，按照你喜欢的风格来的，且里面还有我给你准备的别的礼物，希望你能喜欢。”
　　楚夏开口解释顺便跟程絮了房子的地址。
　　程絮拿着这个烫手的山芋，多是为难了些，不过好在比自己想象中的戒指强多了。
　　“这太贵重了，我不能要。”
　　程絮将盒子推了回，她自己名下还有好几套房子，根本住不着。
　　“这是我送你的礼物。”
　　楚夏不希望程絮拒绝，这房子里还有她精心准备久的礼物。
　　“我真的不需要，你……”
　　程絮还想拒绝，却被楚夏打断。
　　“这样吧，你和我一起看看，如果你真的不喜欢，那就算了，怎么样？”
　　楚夏这算是退了一步。
　　程絮也不好再强硬拒绝，大不了到了地方一圈，后就跟楚夏自己不喜欢就是了，这样也给楚夏个交代。
　　程絮答应下来。
　　程絮跟普恩斯打了个招呼，收好自己的东，和楚夏一起离开。
　　普恩斯目送程絮离开，看着自己画板上已经完成大半的画，略微有些遗憾，这样就不能第一时间送给程絮了。
　　楚夏成功将程絮带，两个人直奔楚夏为程絮准备的房子。
　　房子在江岸别墅区，靠山望江，地势得天独厚，当，也贵得离谱，甚至有钱也难买到。
　　程絮对住所的要求并不是高，看到这地理位置，也没什么感觉，和楚夏一起开车到了门口，才发现房子是一栋挺大的别墅，石头铺路，院子里步一亭，五步一景，独具匠心，绿化非常之好。
　　“这些都是你布置的？”
　　刚才一路开车过来，路过其他的房子，并没有这么好的园林景观，且各不相同，应该都是房自己设计的。
　　“对，如果你不喜欢，可以全部重新改造。”
　　楚夏打开门，和程絮一起进，这里的一草一木，所有格局设计，都是她亲自设计监制，就是希望有朝一日，程絮看见的时候能喜欢。
　　“不用，这已经非常好了。”
　　这院子，真的是得程絮的心，即满足了设计感和充足的绿化空间，又不影响视野和风景，简直是挑不出一丝一毫的错处。
　　过院子里大石头铺的阶梯，进了屋，程絮更喜欢了。
　　大部分采用原木装饰，还有通体的落地窗，采光一绝，非硬性多格局的设计，让空间不显得过于空旷，也不拥挤，各区域分工确，互通但互不打扰。
　　转角一个楼梯，只有一米多高，还带个转折，既可以当作休息的地方，也能美化空间。
　　顺着这个矮楼梯上，就是一个阳台茶室，前面就是一楼的开放式游泳池阳台，每天都有人过来打扫，分干净舒适。
　　这设计简直是绝了，再往上，就是二楼卧室了，多元化的空间利用让这一层基本上满足了所有生活需求，卧室里一张柔软巨大的床还没开封。
　　程絮不太喜欢这么大的床，她一个人躺上面，太空旷没安全感。
　　看过之后，又往三楼。
　　三楼大部分都是观景台区域，占了大部分的面积，还有一个空中花园，花园里还安置了秋千，三楼体做成了个书房，放了一张软塌，看上格舒适，用来办公不错。
　　四楼和三楼连在一起，落地窗正好能看见三楼的花园，风景好的地方分割成一个卧室。
　　卧室放了一张不大的床，懒人沙发和可爱的各软软抱枕，还有个符合人体设计的办公区域，看上就舒服得不行，又温馨又舒适，整体布局让程絮一眼就喜欢上了。
　　房子贵归贵，程絮也不是没有，但是像是这个房子这么合心意的设计，程絮还真的是第一次见，就让她自己来设计，都设计不到自己的心眼里。
　　“上面还有一个五楼，是个阁楼，要看看吗？”
　　楚夏满意地看着程絮，她就知道，程絮不拒绝的。
　　“好。”
　　程絮捏了捏软软的抱枕，和楚夏一起再上楼。
　　当楚夏上楼推开门的一瞬间，程絮呆住了。
　　只见这么大一个阁楼，完全被改造成了一个衣帽间，各式各样的裙子被分门别类地放好，其中有一些看上还眼熟，在中间，放在制玻璃柜中的那条，还有配套的假发，程絮那更是眼熟到不行。
　　“这是我高中毕业的时候穿的那条？！”
　　程絮震惊了，为什么这条裙子到现在楚夏还留着？
　　“对，这边，放着你这么多年送给我的裙子，这边，放着我想送给你的裙子。”
　　楚夏介绍了两边衣柜上被精心放置着的裙子，期待地看着程絮。
　　程絮被楚夏看得头皮发麻，她不知道楚夏这样看着她的意思，也不想知道，只能硬着头皮转移话题。
　　“你不喜欢我送你的裙子吗？”
　　“喜欢，但是我更想看到它们穿在你身上的样子。”
　　楚夏毫不遮掩自己的企图，其实在这些衣服后面当背景板的柜子中，还放着楚夏给程絮准备的另一份惊喜，那里放着楚夏想程絮穿给她一个人看的衣服，可惜现在不是时候告诉程絮，不容易人吓跑。

第39章 宴会开始程絮：我饿……
　　其实现在程絮就想跑了。
　　看没看楚夏一眼, 程絮转往楼下走去。
　　楚夏跟上落荒而逃的程絮，“你不喜欢吗？”
　　“并不是很适合我，谢谢你的好意, 我心领了。”
　　程絮现在哪还敢接受这份礼物啊, 本来以为楚夏在确认自己就是女生之后, 这种心能跟消失，但是现在看来, 靠！这楚夏完全是变本加厉了啊！
　　这里在程絮的眼中，已经等同狼窝了，脚步快速下楼, 准备现在立刻马上就离开这个地方。
　　结果刚等程絮跑到二楼, 就被突然冒出来的楚夏吓了一跳, 不敢置信地回头看了看，程絮记得刚才楚夏还在自己后, 怎么跑过来的？
　　“这里有电梯啊。”
　　楚夏指了一下旁边，直达电梯, 可比程絮这步行快多了。
　　程絮：……我人傻了，就说这么大的别墅怎么可能没有电梯。
　　看站在自己面前的楚夏, 程絮略微有些紧张。
　　“我已经看完了，这个房子不太适合我, 太大了, 我一个人住会害怕的, 所以谢谢你的好意，我先走了。”
　　说完, 程絮就准备绕开楚夏离开。
　　楚夏一侧，刚好把程絮拦在了二楼卧室门前，“你很怕我？”
　　看眼前近在咫尺的楚夏, 程絮很想点头。
　　以前，程絮一直以为楚夏都是那种受人欺负，从小到大可怜兮兮的小可怜，但是现在查完资料，程絮才发现，这完全就是自己自作多了，自己才是那个被人蒙在鼓里的小可怜吧。
　　为楚氏的董事长，楚夏能隐忍这么多年，不动声色地单枪匹马对付楚氏这个庞然大物，并且将其牢牢控制在自己的手里，这得是什么样的城府和手段，更况到今天，楚夏不过才二十七而已，这不说句天才都过不去。
　　程絮不想回忆曾经的自己有多蠢，不想再靠近现在的楚夏，两个人就此一拍两散，就当从没认识过，就挺好。
　　“你别怕我，我有你了。”
　　楚夏小心翼翼地拉住程絮的手，在商场让人不寒而栗的那双冷星眸子，现在委屈巴巴，忐忑不安地看程絮，像是害怕被抛弃的狗狗眼。
　　程絮就是应付不了楚夏这一招，这么多年了，她都快养成条件反射了，要楚夏一受委屈，她自动心软，完全没有招架之力。
　　可是现在不是心软的时候。
　　程絮提醒自己，现在眼前的这个楚夏，根本就不是自己记忆中那个小可怜了，她现在是楚氏的董事长，是已经到了和程老爷子一个级别的大佬，没有人会给她委屈，没有人再能伤害她。
　　狠下心，程絮甩开了楚夏的手，直接离开。
　　看程絮开车消失在自己的视线中，楚夏眼中的痛楚犹实质，闭上眼，压下翻腾的绪，再次睁开眼，楚夏眼中是势在必得。
　　之后几天，楚夏没再去程，程絮一个人缩在程，不出门，倒是程老爷子，天天早出晚归，被林管把时间安排得满满当当，连和程絮扎堆的时间都微乎其微。
　　看程絮又一个人躺在天台上发呆，林管送走了程老爷子，走到程絮边坐下。
　　“小姐，有烦心事？”
　　程絮召唤回神游的魂儿，看向旁边的林管。
　　“林叔，我没什么烦心事，就是吧，有点想不通。”
　　“说来听听。”
　　林管其实大概能猜到，是这些事，还得程絮自己想明。
　　“林叔，我说说不明，就是觉得，嗯……哎呀，不说了，不知道怎么说。”
　　程絮想了半天，z最后还是放弃，她自己都不知道自己到底是在想不明什么。
　　林管静静地看程絮，“你说你纠结的是和谁有关吧，是楚夏小姐吗？”
　　“嗯。”
　　程絮没想到这个林管知道，焉头搭脑地点点头。
　　“你喜欢楚夏小姐？”
　　林管记得程絮喜欢了楚夏十年，这一点可不假。
　　“不是，我不喜欢。”
　　程絮否认，之前自己是楚夏的舔狗，那是因为自己拿“男配”剧本，可是现在剧都结束了，自己应该就不用喜欢楚夏了。
　　这一点林管倒是有点诧异，他还以为程絮是在担心自己和楚夏都是女生的问题，但是现在，很明显更复杂一点。
　　“楚夏小姐喜欢你了，但是你不喜欢楚夏小姐了？”
　　林管这回说到点子上了。
　　程絮点点头，“而且她还骗我那么久，什么都没有告诉我。”
　　“那你不喜欢楚夏小姐，是因为楚夏小姐骗你吗？”
　　林管在线化感处理大师，为自小姐排忧解难。
　　“不是。”
　　程絮再次否认，“这俩不是因果关系。”
　　林管沉一会。
　　“这个问题，我觉得小姐你适合和楚夏小姐开诚布公地谈一谈，说清楚，其实这世界上不是所有的事，都是眼为实的，在表面的背后，还有很多你不知道的东西，说不定你们谈完，小姐就不会烦心这些了。”
　　“那还是回头再说吧。”
　　现在程絮对楚夏避之不及，更别说主动凑上去提出谈一谈了，还是当阵子鸵鸟吧。
　　林管并不左右程絮的决定，始终温和地看程絮，“小姐，明天就是新闻发布会，你做好准备了吗？晚上还有一场宴会，之前订下的礼服还满意吗？”
　　程絮对林管这转移话题就往正事工作上转移的做法早已经轻车熟路了，想了想明天的事，程絮更是提不起什么兴致来。
　　“林叔，这些您看来就好了，我没有任意，新闻发布会上，您来说，我负责点头和附和就行，好不好？”
　　程絮翻了个，十分狗腿地锤林管的胳膊，那些林管给她的稿子她可是啥没记住，更别说那些好多页的提问答案了，简直看得她头大。
　　林管还能怎么办？宠溺地揉了揉程絮的发顶，当然是答应了。
　　程絮睡了个好觉，二天一早，就被拉起来，开始准备新闻发布会了。
　　毕竟是比较重要的场合，程絮穿了一黑色的长裙，外套黑色的西装，踩阔别多年的高跟鞋，和林管，程老爷子一起出现。
　　面对面前同蜂窝煤一样的记者，程絮倒是没紧张，按照林管安排给自己的任务，顺利完成了自己的那部分。
　　等一环节完成之后，就是记者提问环节，大部分问题中规中矩，遇到不怀好意或者剑走偏锋的记者，程絮使用林管提前传授给她的话术，各种回答好像是回答了什么，但是好像又什么都没说。
　　最开始的一些问题之后，林管承接了大部分的任务，程絮和程老爷子坐在旁边没纯粹充当吉祥物。
　　等到时间一到，林管宣布结束，立马有保镖上前开路，护送三人离开。
　　回到之后，没等程絮喘口气，立马开始安排宴会换衣服化妆，一整套流程下来，让程絮简直是头痛欲裂，任由造型师围自己团团转，她自捧饭碗吃得不亦乐乎。
　　“小姐，吃点吧，等会肚子要显出来了。”
　　造型师担心地看程絮，这一套造型好看是好看，但是是收腰款，十分显材，当然，果有个吃得圆滚滚的额肚子，是十分明显。
　　被迫没收饭碗，程絮深吸一口气，忍下逃跑的念头，“宴会还有多久开始？”
　　“还有半个小时，现在已经有很多客人到了，马上就好，小姐你不要动。”
　　造型师还是头一次到程絮这么特殊的人，不光是漂亮得特殊，同样这作风是独一无二，要不是林管拍定了造型，她甚至打算就披头散发，直接穿上午那衣服出去，真的是不拘小节了。
　　程絮听到还有半个小时，总算是安分下来，闭眼静静等。
　　终，到程絮出场的时候了。
　　礼服并不是那种很夸张的礼服，而是浅粉色的，流仙长裙，上面缀满了各式各样的珍珠，款式看上去简约大方，但是仔细一看，是处处都是惊喜，光一字肩两边镶嵌的钻石，都是跟扣子差不多大的。
　　程絮一出场，在璀璨的灯光下，本来看上去低调简约的长裙顿时焕发光彩，熠熠生辉，不过分刺目，但是绝对是贵气逼人，自带光晕。
　　程絮径直走到程老爷子边，安安静静当个美女，等程老爷子介绍完她，再各种叔叔婶婶一番，她就能脱了。
　　正当程絮盘算什么时候能开溜的时候，不知道在场众人暗地里的心涌动。
　　一个不起眼的角落里，这短短几天消瘦许多的霍子阳眼神灼灼地落在众人中央的程絮上，那众星捧月般骄傲美丽的女，和记忆中潇洒张扬的年左右拉扯他的神经。
　　楚夏那天的话折磨他到现在，他不愿相信，但是心底里有个声音告诉他，楚夏说的是真的，他不得不相信。
　　另一边举酒杯，自带生人勿近气场的清许，视线落在了程絮的上，是他的视线不像霍子阳那样热烈，更复杂，任谁猜不透他的心。
　　当然，在清许不远处，已经戴上订婚戒指的夏小薇，看向了中心的程絮，缓缓转动自己手指上的戒指，对这个抢走她心中年的一切的人，她有满心的不甘和恨意。
　　这么多的视线中，倒是有楚夏的眼神最为纯粹，充满爱意，看那个住在她心里的人在所有人中央闪闪发光，心中想要将其私有的念头疯长。

第40章 自不量力程絮：以其人之道，还治其人……
　　程絮跟着程老爷子逛了一圈, 终于得到程老爷子点头，飞速开溜。
　　熟门熟路地找到一个小角落，程絮喝着饮料, 开手机开始游戏。
　　本来想着游戏一直等到宴会结束就好了, 但是程絮一局游戏还没开始, 就被断。
　　“程小姐，介意我坐在这里吗？”
　　循声望去, 程絮见了站在她面前的夏小薇。
　　好歹这么多年没见了，程絮于夏小薇的印象也已模糊，虽知道方过来干什么, 反正自己这个游戏是了。
　　收起手机, 程絮有一下没一下地喝着饮料。
　　“程总找回程小姐真是万幸, 知道程小姐这么多年在外面过得如何？”
　　毕竟随着年龄的增长，夏小薇也再像是以前那么毛毛躁躁, 也是有些成熟了，好歹话没有那么直白过。
　　程絮着夏小薇, 也维持表面客，“挺好的啊。”
　　“怎么没见程小姐的养父母？他们把程小姐养这么大, 可算是有功劳了，想必程总肯定会好好答谢他们吧？”
　　表面的客撑过秒, 夏小薇接着原形毕露。
　　程絮也听出来了, 这是来者善啊, 以前夏小薇在自己面前都是尽力维持好的形象，现在她这套别咄咄逼的作风, 竟还舞到自己头来了。
　　“你哪位啊，家住海边管这么宽？如这话你去问我老爹喽。”
　　程絮平常咸鱼又懒，基本犯我, 我犯，但是要是有故意过来准备找事，她下两辈子被前世的哥哥这世的程老爷子惯出来的娇脾可一点亏也吃了。
　　夏小薇也没想到这个知道从哪里冒出来的程小姐这么刚，一点面子留。
　　“程小姐，我只是随便问问，你用得着这么没礼貌吗？真没家教。”
　　眉头高高挑起，程絮着面的夏小薇，远处的程老爷子一抬手，“爸。”
　　时刻注程絮动态的程老爷子第一时间发现，直接走过去，“怎么了？”
　　“爸，我知道怎么得罪的这个小姐，她来就我没有家教，她欺负我。”
　　挽着程老爷子的胳膊，程絮故作委屈地往程老爷子身一靠，那可怜的样子，直接将刚站起来的夏小薇比成了个大恶。
　　夏小薇也是头一次遇见比她还过的，一时得目瞪呆，自己刚开，她那边接着就叫家长，还讲讲武德了？幼儿园小朋友架吗？
　　更让夏小薇想到的是，程老爷子还真就吃这一套，完得自己的宝贝女儿受委屈的样子。
　　“夏小姐，知道我们家小絮是哪里得罪你了？今天是给我女儿举办的宴会，你过来欺负她是什么意思？”
　　程老爷子护短得很，来先问责夏小薇。
　　夏小薇也是百莫辩，她总把刚才两的话都复述一遍吧？
　　“程叔，我是这个意思，您听我解释，我……”
　　程絮就着夏小薇出话的样子，完在意。
　　这边的动静显也吸引过来少的视线，楚夏在旁边听完怎么回事之后，目光略冷地着夏小薇。
　　“夏小薇，身为宾客却欺主，你这就是有教养？舅舅就是这么教你的？”
　　楚夏一眼就得出来程絮就是在装委屈，但是这并妨碍她毫犹豫地选择站在程絮这边，另外，如果夏小薇真的这句话了，她也得找自己的“好舅舅”聊聊了。
　　“你！”
　　夏小薇着楚夏，怒目圆瞪，但是今时同往日，现在的楚夏完是她惹起的，管楚夏怎么，她都得忍下来。
　　着在程老爷子身边故作无辜的程絮，夏小薇也想喊她爸了，过她爸用喊，自己就过来了，夏小薇转头就跟她爸告了状。
　　等夏总话，在旁边的清如许先一步过来。
　　“姑父，你真得把小薇好好管管了，这都是快要嫁的大姑娘了，怎么还像是小时候那么任性自我？还跑来欺负程小姐，真的是有点过了，还快给程小姐道歉？”
　　楚夏和清如许这一唱一和，尤其俩还都是夏家的亲戚，这就算是彻底把夏小薇性格任性跋扈，还来欺负程絮的事就给做实了。
　　周围的宾客也都知道这是谁的主场，更何况日益落败的夏家和程家，楚家，清家家比起来，自没有会为夏家话。
　　着周围你一言我一语的话，夏总这辈子都感觉没这么丢脸难受过，头一次狠狠瞪了夏小薇一眼。
　　“还快给程小姐道歉？你这孩子，到处给我惹事生非，让我省点心？”
　　夏总发话，夏小薇委屈地眼泪哗哗掉下来，她也知道，这件事怎么突就成了这个样子。
　　“夏小姐，今天是我女儿回来的好日子，你在这里哭哭啼啼的，是要给我女儿添堵吗？”
　　程老爷子着夏家这装模作样，磨磨唧唧的样子就烦，更是想给他们留脸。
　　一句话成功让夏小薇眼泪憋了回去，委屈地着她爹，却没了以往她的纵容慈爱。
　　再也受了这个委屈，夏小薇给程絮一鞠躬，道了歉直接跑走，夏总也没脸待在这里，跟着道歉离开。
　　程絮着离开的父女俩，再站在自己身边的楚夏和清如许。
　　果真是风水轮流转，曾他们夏家盛凌，楚夏和清如许呼来喝去，却曾想，现在都已是他们得罪起的存在，夏家的“好日子”，还在后头呢。
　　着这桩闹剧结束，程老爷子拍了拍程絮的头，“现在消了吗？爸只有你这一个女儿，绝会让你受半点委屈。”
　　“谢谢爸。”
　　程絮知道程老爷子这句话是给周围听的，别她是半路“捡回来”的，但是地位依旧是可撼动，谁也要企图任何心思。
　　程老爷子那边还有事，就先离开了，程絮在原位坐下，楚夏和清如许就一左一右坐在了她身边。
　　着身边的两个，程絮知道他们想干什么。
　　“刚才夏小薇真的骂你了？”
　　楚夏着程絮，小声询问确认。
　　“是啊，天知道她怎么想的，跑过来跟我过去。”
　　程絮在意的一摊手，过没系，反正这次自己也消了，下次也会再见到夏小薇，这事这样就过去了。
　　着还蛮在意的程絮，楚夏眼神微暗，什么都没，但是在心里记下了。
　　清如许和楚夏视一眼，俩各有算。
　　清如许向程絮，冷脸稍缓，有些温文尔雅的样子。
　　“程小姐，之前我们见过一面的，还没来得及自我介绍，正式认识一下，我叫清如许。”
　　这里多眼杂，清如许顺着程家的法来，他演技一向很好，让程絮都出来他是装的。
　　“你好，我叫程絮。”
　　程絮毫无防备地跟清如许招呼，脸的微笑让清如许稍微有些恍惚，他之前一直以为这次回来的程絮是男扮女装，但是现在来……好像像啊。
　　个坐在这边有一搭，没一搭地聊着，刚去后花园散完心的霍子阳匆匆赶回来到的就是这一幕。
　　刚才霍子阳心里实在煎熬，本来想去后花园散散心，但是却听夏家夏小薇在为难程家回来的大小姐，顿时什么也顾了，立马就跑了回去，没想到，来晚一步。
　　着那个坐在一起，霍子阳好像又回忆起高中时候，那时候自己他们就是这样，现在换了一个，倒是还是如此。
　　“你站在这发什么呆呢？过去跟程小姐个招呼啊。”
　　傅央走到霍子阳身边拍了他一巴掌，“其实来真巧啊，我之前和清如许一块还见过这个程小姐，当时还把她认成老程了，俩长得是真的像，没想到还真是龙凤胎兄妹，哎，有点遗憾，要是老程还在的话，就到两个老程了。”
　　傅央拉着霍子阳往那边走过去，边走边。
　　霍子阳行尸走肉一样跟在傅央身后过去，眼神落在程絮的脸，这兄妹俩真的很像，自己都快清了。
　　傅央和霍子阳过去招呼，顺势坐下。
　　坐在程絮身边，傅央笑着向程絮。
　　“程小姐，我们还真是有缘啊，如加个好友如何？”
　　程絮向于加自己好友这件事外执着的傅央，真的是无奈了，只把手机递过去，加就加吧。
　　楚夏着两个的手机，脸色微沉。
　　“我们也加一下好友吧，以后有事好联络。”
　　清如许也过来凑热闹，丝毫管旁边脸色又黑了几个度的楚夏。
　　“再加一个我。”
　　在旁边一直在梦游状态的霍子阳总算是回过神来，积极凑热闹。
　　楚夏的视线移到霍子阳那边，这还真的是死心。
　　“如我们直接建个群吧，这样还方便。”
　　楚夏拿出手机提议。
　　“我觉得行。”
　　傅央没想那么多，第一个附和，接着程絮也同意，其他也有意见，五个就这样进了一个群聊。
　　正闲聊着，程絮视线向旁边竹林后，几个正把一个女生围在中间。
　　“那边什么情况？”
　　随着程絮开，众的视线也跟着过去，接着都约而同地皱起眉，这到底是哪几个长眼的，在这里碍眼？
　　其实那些选的地点很隐蔽，但是好巧巧，程絮他们的位置也在这个角落里，刚好个清楚。
　　“我们过去吧。”
　　程絮放下杯子提议。
　　这自没有答应，五个起身往那个角落走过去。

第41章 尹家尹萧楚夏：你不爱我了。……
　　程絮走在最前面, 先看清楚了情况，眉头微皱。
　　“你们几个在干什么？”
　　程絮的声音惊了几个人，头看, 看着程絮这几个人, 哪个不是圈里如雷贯耳的, 欺负人的几个人明显是有点慌了。
　　“我们是在这里跟她谈谈心。”
　　为首的一个男生先答了程絮的话，并不怎么这当的样子。
　　程絮偏头, 看向众人身后挡住的女生，白色的裙子上沾满了红酒渍，格外刺眼。
　　“这叫谈心？”程絮看着睁眼说瞎话的几个人, 耐心在消失。
　　“真的只是谈心而已, 是她先不知分寸招惹不该招惹的人的, 程姐，这是我们之间的, 不劳烦您费心了，我们马上消失。”
　　看得出程絮几个人是想管闲, 那几个人也不敢多留，拉着那个女生打算离开。
　　在这时候, 那女生突然挣开旁边人的钳制，一气跑到了程絮身边。
　　“程姐, 您帮帮我, 求您了！”
　　被突然窜的人吓了一跳, 程絮看着被霍子阳和傅央及时伸拦住的女生，一脑问号, “有好好说，你吓我一跳。”
　　不等那个女生开，那边一群人先急了。
　　“尹萧, 赶紧，你别敬酒不吃吃罚酒！”那男生瞪了叫尹萧的女生一眼，“程姐，你可别被她骗了，这女的特别有心机，她家破产了，她还跑这个宴，纠缠我姐夫，真是不要脸！”
　　程絮等人面面相觑，这是吃瓜现场了？
　　那男生说完，尹萧急得眼泪都下了，一直在摇头，看着程絮解释。
　　“不是的，什么他姐夫，那本是我未婚夫，当是两家订下的娃娃亲，后成之后，还办了订婚宴，两家交换了信物，部分嫁妆和彩礼都交换了，我们是名言顺的未婚夫妻，但是想到，今我家突然破产，那严家的人接着翻脸不认人，直接撕毁婚约，拿去了他们的彩礼和信物，逼得我爸妈自杀！”
　　尹萧瘫倒在程絮脚边，捂着脸泣不成声。
　　“我已经一无所有了，我也根本不稀罕嫁去严家，我知道孙眉和姓严的早勾搭到一起了，我不想管也管不了，我只希望拿我的嫁妆和信物，那些东西都是我爸妈给我精心准备的！可是他们家仗着我仅剩自一人，想吞了。我去他家，几次被保镖赶出，我实在办法了，只借着这个机宴上，我要见见严家那群豺狼，那群强盗，拿我爸妈留给我的东西！”
　　尹萧说得悲戚，程絮听得眉毛都差点飞出太阳系，这么丧心病狂，狼心狗肺，黑心肝的竟然发生在自身边？这什么严家也太不是玩意了吧？
　　“你别血喷人，你和严哥解除了婚约，那你们还有什么关系？你不是看我姐和严哥在一起了，你想讹一笔钱而已，幸好被我们及早发现，要不然真让你得逞了！”
　　一直说话的那男生，应该是孙眉的弟弟，对着尹萧破大骂。
　　“尹家，严家，孙家？你们听说吗？知道这是怎么吗？”
　　程絮看着双方各执一词，挠了挠头，看向自身边的几个人，她圈子也，竟然真听说这几家。
　　“听说，跟我们应该不是一个圈子的。”
　　其余几个人都是摇头，他们认识的人基本上也都是同级别的，不是说家世，更多是个人力之类的，基本都是各行各业的佼佼者，至于其他的，他们兴趣知道。
　　当然，要是说家世的话，a市的天花板也是他们几个了，其他的他们更不熟悉。
　　看人知道，程絮看着地上一脸祈求看着自的尹萧，“你先站起，这我也不清楚，还得打听打听再说。”
　　尹萧站起的时候，看着机的楚夏开了。
　　“原是这个尹家，前段时间上新闻了，闹挺大，根据资料看尹家和严家确实定亲，之后尹家了，网上这些资料都被严家删了，和尹家彻底划清界限，刚查到的。”
　　楚夏跟程絮说完，众人心里已经有了数。
　　“程姐，您非得插管这些吗？”
　　孙家的人有些急了，他们什么样自都心知肚明，程絮这一插，必然是要露馅。
　　“你们跑到我的地盘，你们在我的宴上搞这些的时候，你们怎么想清楚？”
　　程絮今天这闲是管定了，拉尹萧，看着孙家那些人，“你们如果想现在解决，去找我爸，不想解决也关系，反我有的是可解决的办法。”
　　看着一群人灰溜溜地离开，程絮看向旁边对自千恩万谢的尹萧，“，都是，我先带你去换身衣服吧？”
　　程絮说完，跟楚夏他们打了个招呼，领着尹萧离开。
　　楚夏攥紧了里的机，脸色平静，但眸底已经掀起惊涛骇浪。
　　其余人发现楚夏的异样，只是清如许看着楚夏，眼底暗沉沉，出现一丝若有若无的笑意。
　　四个人重新坐桌子边，其他三人闲聊着，楚夏只看着程絮和尹萧离开的方向出神。
　　多熟悉的一幕，像是曾经那个雨夜，面对无家可归，狼狈可怜的人，程絮从都不吝于伸出援，她善良刻进骨子里，那样成为不知道多少深处黑暗中的人唯一的光。
　　楚夏一直都知道这一点，但是今天才真认识到一个实。
　　程絮对自说是独一无二的存在，可是自之于她，只是芸芸众生的一个。
　　——
　　程絮带着尹萧，去了最近的客房，安排佣人给尹萧找身衣服换上。
　　“你不用担心，你有当初信物和嫁妆的明细和证据吗？”
　　趁着衣服还拿，程絮坐着询问尹萧。
　　“这些我全部都有，信物有当初立下的婚约字据为证，嫁妆有订婚视频可作证，还有当时的礼单备份，都写得明明白白，清清楚楚。”
　　尹萧拘谨地坐在程絮对面，这一切的转折和我幸福得太快，让她一时还有些不真实的感觉，她当时只是抱着鱼死网破，死马当活马医的心态，去求了程絮，想到程絮真的帮自。
　　“那稳了，走司法程序也完全问题。”
　　程絮点点头，好这时候佣人拿着衣服进了，程絮避开出。
　　坐在外面的客厅里，程絮里转着机，接到了程老爷子的电话，确实是因为这件。
　　孙家和严家的人看确实是去找了程老爷子。
　　不他们根本不是去找程老爷子说解决方法的，他们只是希望程家不要掺和这种别人家的家，程老爷子特地打电话问问程絮的打算。
　　清官难断家务，这种确实还是不帮为好，但是如果他们不帮，尹萧一个女生，岂不是要被他们逼死？
　　程絮想了想。
　　“爸，你跟他们说，我们家有掺和他们家的意思，只是他们在我们宴上作妖，得给我们一个解释，先拖住他们，剩下我自有办法。”
　　跟程老爷子说好后，挂了电话，程絮一头，看见眼泪汪汪站在自不远处的尹萧。
　　程絮故意解释，这么看着对方。
　　尹萧忍着眼泪，眼神有些万念俱灰，但是并有对程絮的怨念，而是走到程絮面前深深一鞠躬。
　　“让程姐为难了，今天还要谢谢您出相助，给您添麻烦了。”
　　想到还是个是非分明，三观挺的女生，对于程絮“出尔反尔”的做法也怨念，知道别人有必须帮她的义务，确实挺难得的。
　　程絮比较满意，她一点也不想帮个极品，所还是先观察观察比较好。
　　“不为难，我告诉我爸不掺和你们的家，这是说给那两家听的，而且你这个如果当家处理，可麻烦了。不如直接走司法程序这条路，我们家有个慈善机构，里面有免费的法律援助。这样你去申请法律援助，我律师安排去，顺理成章，他们两家也无话可说。”
　　程絮刚才已经想好了办法，自程家毕竟树大招风，大张旗鼓地去帮尹萧，明显麻烦多了，倒是不如走这么一套明面上的流程，简单有效。
　　尹萧也听明白了程絮的意思，擦了一下脸上的眼泪，对程絮千恩万谢。
　　“你现在自一个人住在外面安全吗？”
　　拦住不停道谢的尹萧，程絮让她在旁边坐下。
　　尹萧不想再给程絮添麻烦，硬着头皮点点头，笑着答程絮，“我爸妈好歹还给我留了一套老宅，很安全，问题的。”
　　程絮信为真，再多问，法律援助中心的地址给尹萧，让她尽快去申请，自这边找程老爷子安排。
　　送走尹萧，程絮想起还有宴，打算去看看，看到刚才那四个人还在原位坐着。
　　“你们怎么还在这呢？”
　　一边说着，程絮在楚夏旁边坐下。
　　清如许托着腮看戏，“那女生呢？”
　　程絮看着几人八卦的视线，“你们想什么呢？我随帮个忙，她现在家去了，不然你们为呢？”
　　傅央笑着打哈哈，“我们也想什么啊，不话说，我刚才才想起这个尹家，三多前吧，在a市，尹家还是排上号的，他们家一直诚信经营，还算很厉害的实体企业，不好像也是那时候，所有企业都开始转型，他们家一直挺执着，坚持不改，后几次城市规划改革之后，尹家基本被排挤出了a市，渐渐落了。”
　　“这样啊，”程絮想起刚才尹萧说的娃娃亲，“他们定亲应该是二多前的了，那时候尹家还在昌盛期，定亲信物和嫁妆应该不少吧？”

第42章 各怀鬼胎程絮：谁？
　　“肯定不少, 但是具体我不清楚了。”傅央摇摇头。
　　“这事你一定要卷进去？”
　　楚夏看着认思考的程絮，其实并不想让程絮卷入任何麻烦。
　　“举手之劳而已啊，其实也不能算卷进去, 严家和孙家去找我爸了, 我让我爸跟们说我们不掺合们的家事。”
　　程絮觉得自这事做得特聪明, 忍不住跟几人说了一下。
　　“忽悠完严家那边后，我让尹萧去找我家慈善机构提供的法律援助了, 我打听了，她家这事走司法程序要简单很多，无非是保证一下律师质量, 让严家别搞什么小动作, 这样我们家也不算掺合了, 也能帮到她。”
　　事情都安排好了，程絮其实并不觉得这事多难, 证据确凿，解决起来也很容易。
　　楚夏转着桌子上的杯子, 没说话。
　　这次宴会结束已经到深夜了，程絮换好衣服躺在床上, 很快沉沉睡去。
　　在a市另一端，尹萧顺利地听程絮的话, 找到了程家慈善机构, 申请了法律援助, 见到了程老爷子安排好的张律师。
　　沟通后，一切都十顺利, 让尹萧提着的心总算放下了，自自家出事后，尹萧头一次这么高兴。
　　自回到临的出租屋, 尹萧笨拙地给自做了四菜，准备了三副碗筷，她终快要能拿回爸妈的东西了。
　　尹萧正吃着东西，门口传来敲门声。
　　“谁啊？”
　　尹萧走到门边，小心询问。
　　“物业的，来统计一下租房人员的信息，你这怎么一整天都不在家？”
　　外的人还略有抱怨。
　　尹萧没住这样的地方，以为的是自给这里的物业添麻烦了，还有歉，前去开门。
　　“不好思，我……唔！”
　　刚打开门，尹萧看见了站在自门口四高大的男人，下一秒，她人用毛巾捂住口鼻，失去了识。
　　——
　　程絮早上起来，和程老爷子一起吃着饭，说着说着聊起昨天的尹萧。
　　“对了爸，你应该知道尹家和严家当初订婚是什么信物嫁妆什么的吧？”
　　“我也不太清楚，但是确实挺贵重的，听说尹家给严家定娃娃亲的信物是古董，好像是什么玉印什么的。”
　　程老爷子不是很关注这，看向旁边的林管家，“老林，这你还记得吗？”
　　林管家在程家也几十了，这事情比程老爷子了解得详细。
　　“当初信物是玉印，特别罕见那种，将近三十前值上千万，十前订婚宴，尹家给的嫁妆更多了，十前虽然尹家在走下坡路，但是毕竟这一女儿，而且家底丰厚，自然不会亏待，粗略估计，也得值几千万，折合到现在，肯定更多。”
　　林管家也知道程絮现在插手了尹家的事，不倒也不是什么大事，程絮乐。
　　听完林管家和程老爷子的话，程絮眉头微皱，“这么多？那严家给尹家的呢？”
　　“这少多了，算是在十前，严家也还是高攀尹家，信物好像是铸了金佛，到现在也值百来万，彩礼的话也不超一千万。”
　　林管家仔细回想了一下。
　　“也是两家是世交，尹家念在严家起步晚，并不计较，结果没想到，到后尹家竟然是折在们这好亲家手上，严家落井下石，吃相难看，靠着吞并尹家一跃而起，要不然，们连来参加昨天那宴会的资格都没有。”
　　虽然知情人都是嘴上不说，但是有心人都已经在默默远离严家了，谁知道这样的白眼狼，会不会回头给自一口。
　　三人正聊着，林管家的电话响了，是昨天安排的张律师。
　　接完电话，林管家微微皱眉，“张律师刚才打电话来说联系不上尹小姐了，们来说好今天一早准备材料，选日子提交诉讼的。”
　　程絮也有点担心，“我听说尹萧现在是住在尹家的老宅子里，林叔你知道她老宅子在哪吗？我去找找看。”
　　“什么老宅子？”
　　林叔纳闷地看着程絮，“尹家当初有资产全部抵押给了银，才抵消了债款，们家别说尹家老宅了，是尹家名下有的房子车子，全部都一干二净，近都在准备拍卖了，哪里还来的老宅子？”
　　程絮这才反应来，昨天尹萧应该是在骗自，不想添麻烦才故这样说的。
　　”坏了，尹萧可能是出事了。”
　　三人都反应来，肯定是尹萧来找程絮帮忙的事让严家知道了，几千万的财产，们怎么可能甘心乖乖吐出来。
　　“不如我们报警吧？这件事情非同小可，谁知道们会不会一不做二不休，把尹萧杀人灭口了？”
　　程絮第一提议。
　　“张律师已经在前往尹小姐留下的地址了，如果还是找不到人，再报警吧。”
　　林管家考虑得比较周全，程絮也只能点头，但愿尹萧不会出事。
　　——
　　一家外表普通，但是保安级别极高的茶馆里，楚夏和清如许两人坐在包厢里，氛冷凝。
　　楚夏看着对的清如许，开门见山。
　　“尹萧的事情，是你插手了？”
　　从昨天开始，看着程絮对尹萧上心的样子，楚夏开始派人调查尹萧。
　　也是巧合，正好调查到尹萧的私家侦探，在昨天后半夜去尹萧家蹲点的候，看见了一直亮着的灯，侦探觉得有不对劲，找了高点的地方，用望远镜观察了一下尹萧家里。
　　窗户大开着，不大的房间亮着灯，却空无一人，饭菜都摆在桌子上，却也没人动，实在是奇怪。
　　按照以往的经验，侦探怀疑这是出事了，直接跟楚夏说了。
　　楚夏来第一怀疑的应该是严家，但是却紧接着想起来件事。
　　昨天程絮回到宴会上以后，跟们几闲聊说起，程老爷子已经稳住了严家那边，想来严家应该不会这么快动作。
　　以唯一的合理解释，是们之中有人泄密，把昨天程絮的话传了出去，至这人选，除了清如许，楚夏想不到第二人。
　　清如许看着楚夏微微挑眉，接着笑起来，“果然还是你了解我，我什么小动作都逃不你的眼睛。”
　　“你到底打算做什么？”
　　对清如许的恭维，楚夏丝毫没有感到高兴，甚至她有感觉，在风雨来临之前，清如许越来越偏激了。
　　“你再猜猜试试。”
　　丝毫不在乎楚夏猜到了自背地里的动作，清如许闲适地品着茶，一副运筹帷幄的样子。
　　手指习惯性转着茶杯，楚夏的视线自始至终都放在清如许的脸上。
　　“你想让严家绑架尹萧，这相当重复了当楚游绑架我和程絮的事，如果程絮想救尹萧，很有可能故技重施，不说重新捏造身份，说死里逃生这一点，你只要知道怎么操作的，你满足了，是吗？”
　　楚夏想起之前清如许求自的事，清如许是目的性很强很专一的人，不达目的誓不罢休，除此之外，别无可能。
　　清如许赞赏地为楚夏鼓起掌，“不愧是你，楚夏，一猜中，你太了解我了。”
　　“那再让我来猜猜现在尹萧在哪，还是在当初程絮坠海的南山海边悬崖上，是吗？”
　　看着清如许一步步走上爹和楚游的老路，楚夏心里难免觉得悲哀，当初清如许也是信誓旦旦要扳倒爹，绝不走爹老路的人，可惜，屠龙的少终成恶龙。
　　清如许来轻松的脸在听见楚夏的话之后，稍稍收敛，但依旧是眼含笑，看着楚夏。
　　“楚夏，你知道你为什么这么了解我，为什么总能猜到答案吗？”
　　清如许不顾楚夏皱起的眉头，接着往下说，“因为我们都是一样的人，我们一模一样，把你放到我的位置上，你的选择会和我一样，以你才会猜得这么准。”
　　楚夏对上清如许的眼睛，两人眼底是相同的冷漠，像是远古冰原，恒久不化。
　　两人沉默对峙良久，楚夏拿起自放在旁边的包，准备起身离开。
　　“等等，”清如许开口叫住楚夏。
　　“楚夏，你确定你要现在离开吗？你想一想，昨天程絮是怎么对尹萧的？尹萧，是不是又是格外的眼熟？完完全全你在程絮前伪装出的那样子，不是吗？”
　　清如许起身，摁住楚夏的肩膀，“程絮喜欢你十，喜欢的不是那你吗？你看看现在的她看见现在脱掉羊皮的你，还有一丝一毫喜欢吗？”
　　“够了，闭嘴。”
　　楚夏了解清如许，清如许同样了解楚夏，专门挑楚夏的痛处撒盐。
　　“你不敢对，不是吗？因为你知道我说的都是的，当初的你是伪装出来的，但是现在的尹萧不是，只要尹萧还在，总有一天，程絮从前对你有多喜欢，会有多喜欢尹萧，而你，在她心里不会再有一丝一毫的地位，不信我们可以试试。”
　　清如许现在也已经快到了破罐子破摔的地步，绝不可能让楚夏成为的阻碍。
　　的一字一句，好像是恶魔的低语，萦绕在楚夏耳畔，不断刺激她直不想看见的可能性。
　　“清如许，你自烂在了淤泥里还不罢休，还想拉我和你共沉沦吗？”
　　楚夏一巴掌拍开清如许的手，站起来，声音冰冷地警告清如许。
　　“楚夏，你还在自欺欺人，还是说你的能接受程絮以后只围着尹萧转，和尹萧在一起？你接受不了的，如果你心里还在挣扎，不如我陪你玩游戏，怎么样？”
　　清如许对楚夏伸出手，发出邀请。

第43章 双重绑架楚夏：你竟然选择她？
　　楚夏看了一眼清如许伸出的手, 后退一步。
　　“清如许，你猜错了，也许你的有理, 但是我楚夏从来不是个畏惧挑战的, 无论有没有尹萧, 对我来没什么不同。另外，如果我真的答应了你, 才是真的一败涂地，程絮绝对不会接受这样的我。”
　　“所以，清如许, 你的如意算盘落空了。”
　　不得不, 刚才楚夏迟疑了, 但是她终是选择拒绝清如许。
　　她不想让程絮失望。
　　清如许明显有些意外，笑着摇摇头, “吧，那楚夏, 希望你以后不会后悔这个选择。”
　　楚夏看了一眼这么痛快的清如许，没间多想, 转往外去，接着打算打电话报警。
　　没等楚夏的报警电话打出去, 程絮的电话先给楚夏打了进来。
　　电话里程絮的语气很着急, 来就先问了楚夏。
　　“楚夏, 刚才清如许打电话告诉我，你知尹萧现在在哪里, 她现在到底在哪呢？”
　　楚夏拉开车的手一顿，回头看向站在茶馆二楼包厢窗前亲，跟自举杯的清如许。
　　这一瞬间, 楚夏什么都明白了过来。
　　无论自刚才做什么决定，对于清如许的影响都不大，因为他知他的目的肯定会达成。
　　难怪刚才自觉得哪里像不太对劲，原来是自忽略了一个大重点。
　　清如许想要的是程絮死里逃的办。
　　所以自始至终，清如许的目标就不是尹萧，而是借由尹萧，引出程絮，将程絮引到南山海崖，才是清如许的目的。
　　尹萧的死活，严家的死活，都不在清如许的考虑范围之内，他只要程絮。
　　楚夏的手紧紧攥住车，看向清如许的视线彻底凉透，这清如许是给她下了一步死棋。
　　自现在是进退两难，告诉程絮尹萧的位置，程絮肯定会过去，但是如果不告诉程絮尹萧的位置，再结合清如许的暗示加自喜欢程絮，昨天程絮和尹萧得很近这一条逻辑链，那绑架尹萧的罪名，很有可能被清如许扣到自头。
　　楚夏从不怀疑清如许的能力，更不怀疑他的不择手段和毫无下限。
　　楚夏这边久久不回应，让程絮那边有些着急，再次出声催促。
　　闭眼，楚夏狠了狠心，终于想到了个办。
　　现在自就算是不告诉程絮，清如许那家伙也绝对会告诉程絮，那就只有一个办，告诉程絮，让程絮去。
　　“程絮，我确实是打听到了尹萧的下落，我会告诉警察的，我现在也在赶过去的路，但是你得答应我，你不能过去，听见了吗？”
　　为了让程絮安心，楚夏宁愿自冒这趟险。
　　“为什么啊？尹萧到底是在哪？”
　　程絮不太明白楚夏的意思，不让自过去是怎么回事？而楚夏又为什么要过去？
　　“尹萧现在被绑架了，就在南山海崖，那里非常危险，你不许去，答应我，警察会解决这一切的。”
　　楚夏如实跟程絮了个清楚，她要让程絮知这件事的严重性，更要彻底打消程絮过去的心。
　　“危险？那你为什么总是要过去？！”
　　程絮倒吸一口凉气，她之前只是大概猜测，可能现在尹萧会有危险，但是却没想到，竟然真的是有绑架了尹萧，是在这个这么熟悉的地方。
　　“你听我的，问了，听话。”
　　楚夏再次叮嘱了程絮一遍，紧接着挂了电话，开车离开，在路给a市警局打了电话。
　　历过大半年前的那次绑架，楚夏深切地知这些绑匪都是亡命之徒，再加绑匪不知有没有收到雇主什么特殊指令，不去现场，楚夏不可能安心。
　　更何况，虽然这次绑架案的策划者应该是严家，但是实际掌握话语权的，却很有可能是清如许，面对清如许，楚夏觉得自手里是有和清如许谈判的筹码的。
　　挂了电话以后，楚夏车速提升，开向南山海崖。
　　程絮这边，看着被挂断的电话，一脸懵，这到底都了什么？
　　不过她也没耽搁，直接打电话告诉了警方地址，刚打算自也过去，程絮拿钥匙的手却突然停了下来。
　　她想起来了刚才楚夏的话。
　　楚夏为什么一定要让自过去？楚夏为什么会知尹萧的位置？这里面到底有什么是自不知的？
　　心里像是被一千头兔子蹦来蹦去，程絮站在原地，纠结再三，后是放下了钥匙。
　　程絮心里明白，自就算是过去了，现场现在也早已被警方拉起了警戒线，不允许闲靠近，帮不什么忙。
　　在房间里坐立不安，虽然程絮选择没出，但是却忍不住想楚夏。
　　既然这么危险的话，楚夏又为什么要过去？
　　在程絮在房间里转了不知多少圈了以后，手机铃声再次响起。
　　激动地拿起手机，不是楚夏，是清如许。
　　想着刚才楚夏知尹萧下落的消息就是清如许告诉自的，程絮也没想那么多，接了电话。
　　“程絮，你现在快去南山海崖吧，那些绑匪的目标像不是尹萧，而是楚夏，她现在很危险，我……”
　　清如许焦急的话没完，手机却突然断开连接。
　　程絮抓狂地看着手机，一遍遍给清如许打回去，但是却都是无接听状态，实在不放心，程絮又打给了楚夏，这个更绝，直接是不在服务区状态。
　　这都是了什么？！
　　程絮整个像个没头苍蝇一样。
　　后一狠心，程絮拿起了旁边的车钥匙，没有遵循楚夏的叮嘱，直接赶往南山海崖。
　　清如许在挂掉电话之后，靠在电脑的椅背，不管那一遍遍响起的手机，反而依旧专心地看着周围大大小小播放着监控录像的显示器，这些都是他提前安排在南山海崖的摄像头，就是为了能让事进展顺利，有及记录。
　　成败在此一举。
　　楚夏先于所有到了南山海崖，并没有贸然靠近，而是在远处，打开手机摄像头，一边录像一边充当望远镜先观察了一下。
　　四个绑匪，尹萧在昏迷中，看来清如许是打算故技重施了。
　　深吸一口气，楚夏大脑极速运作，她在思考现在收买这些的可行性。
　　不等楚夏想出来个所以然，那些绑匪像接到了个通知，将什么东西绑在了尹萧的，然后竟然将放到游艇带了。
　　拍下对方所有的动作以后，楚夏下去看看对方要去哪里。
　　站在海崖边，楚夏看不清那些的方向，只能将视频给警方，看看警方有没有办，可没想到，视频却不出去，楚夏这才现，自的手机竟然没有信号了。
　　眉头一皱，楚夏看向周围，顿猜到了这是清如许搞的鬼，这周围肯定有他布置的信号屏蔽器。
　　收起手机，准备尽快离开的楚夏并不知，她的这些动作，都被清如许尽收眼底。
　　清如许看着来捣乱的楚夏，知自间不多了，干脆，一不做二不休，给留在南山的部分了信号，让他们暂控制住楚夏，然后又让绑匪给程絮打了电话。
　　开车马就要到南山的程絮接到了个陌电话，本来不想接，但是又怕是什么重要电话，有关于尹萧的，想了想是接了。
　　“二十分钟内，你自一个来黑岩岛，谁也不许，更不许报警，要不然，就等着来给尹萧收尸吧。”
　　对方完，立马挂了电话，程絮心里咯噔一下，看向南山的方向，又看向黑岩岛的方向。
　　后没办，只能狠下心，转头往黑岩岛的方向而去，毕竟警方马就会赶到南山，楚夏又不是那么冲动的，应该不会有事，而自二十分钟到不了黑岩岛，尹萧就可能会被撕票。
　　黑岩岛是一座没开的小岛，本来准备开成旅游景点，只是目前在规划当中，基本没什么。
　　黑岩岛距离岸边有很长一段路，坐船的话基本来不及了，程絮没办，只能选择去南山海乐园借了辆摩托艇。
　　在程絮飞速赶往黑岩岛的候，楚夏也意识到这可能是清如许的一个陷阱，刚准备离开，就现不知从什么候冒出来的几个黑衣。
　　站在崖边，楚夏脸色微沉，“你们要干什么？”
　　“请楚小姐配合一下。”
　　这几个明显是外，用很蹩脚的音跟楚夏沟通，他们没有伤害楚夏的意思，但是也来者不善。
　　楚夏眉头紧皱，“谁指使你们的，我要见他。”
　　“请楚小姐配合一下。”
　　他们像就学会了这一句话，再次重复一遍，却没给楚夏再拖延间的机会，直接将带。
　　楚夏心里知这是清如许安排的，清如许也不可能真的对她怎么样，所以并没有过分反抗，她现在只想知清如许到底有什么后手，会不会对程絮不利。
　　“我要求见你们的雇主，或者你们给他打电话也可以。”
　　等楚夏被摘下眼罩，才现自被转移了地方，现在根本不知这里是哪里，只是看去像在森林深处。
　　不知这些到底是哪，楚夏只能用英语跟他们沟通，他们显然是听懂了，给清如许打了电话，然后放在楚夏的耳朵。
　　“你不要一错再错，你现在停下来得及。”
　　楚夏现在不想和清如许撕破脸，她得知程絮现在的处境。
　　“你只是想跟我这个？”
　　对面果然传来清如许的声音，但是很明显，清如许并没有悔改的意思。

第44章 选择楚夏楚夏：清如许你大爷！
　　“那你想听什？”
　　楚夏实现在也想不明白, 什清如许这次要这冲动，说一句虽然不对但是却是实话的话，清如许如果这次不作死, 他也不是没有别的可能。
　　“你坦白了吧, 楚夏, 我这次已做好了两手准备，如果程絮配合, 那清如许今天就“死了”，如果程絮不配合，那我已做好了入狱的准备, 我跟你保证, 程絮不会有事, 放心吧，安心在南山等半个小时, 我会放你离开，见了, 楚夏。”
　　说完这句话，清如许那边直接挂了电话。
　　“清如许！！！”
　　楚夏挣扎着, 试图挣开绑着自己的绳子，但是却完全没用。
　　一切的外好像都是来得这措不及防, 楚夏不知道自己该不该相信清如许, 但是现在, 她没有别的选择。
　　“清如许你们多少钱，我你们双倍, 放了我，我还会安排你们国。”
　　楚夏看着站在周围警惕的那些人，既然都是亡命徒, 那这条命卖谁不是卖？
　　对楚夏开的价格，那些人却好像早有预料一样，首的那个人看着楚夏，艰难地说两个字。
　　“犯法。”
　　楚夏一愣，“这是你们雇主教你们的？”
　　说话那人点点头，接着他人一起站在周围，不理会楚夏。
　　清如许什都知道，他在知法犯法，这是什？这次楚夏终识，可能清如许的目的根本就没有这简单，但是底是什？
　　另一边，程絮终在二分钟内登上了黑岩岛，但是周围空无一人，只有黑色的岩石凸起，上面连植被都很少。
　　程絮的手机响了起来，还是那个号码。
　　“抬头看。”
　　对面只说了这个字，程絮抬头，只见黑岩岛最高的地方，一个人被吊起来，在海风中摇摇晃晃。
　　程絮倒吸一口冷气，“你们想干什？”
　　“上来。”
　　对面的人继续说道。
　　程絮面上答应下来，开始找路往上爬，实是在拖延时。
　　程絮来的路上，虽然那人说不准报警，不准告诉别人，但是程絮不傻，她自己一个人那不是去送菜的吗？
　　所以接完电话，程絮就程老爷子打了电话，简单说了一下自己要去的位置时还有对方的话，剩下的，就看程老爷子了。
　　程絮本来就四体不勤，挂了电话之后，艰难地沿着岩石向上爬，偶尔还要停下来歇一歇。
　　上面的人几乎等得不耐烦了，直接扔下来根绳子，拽着程絮往上爬，这回程絮干脆自己也不用力了，跌跌撞撞让那些人拽着她上去。
　　就算怎偷懒，程絮还是被拽上去了，不过上面的景象完全乎了程絮的预料。
　　没有穷凶极恶的绑匪，没有武器枪支，甚至挂在崖边的那个人，都只是一个穿着衣服的仿真人偶，在程絮上去以后，直接被人收走。
　　自己一个人站在崖顶，程絮左右看着，那些黑衣人就这样当着她的面走了个干净。
　　程絮：？？？？
　　“程絮，好久不见。”
　　一个声音突然从程絮身后传来，吓了程絮一跳，回过头一看，却现竟然是清如许。
　　“你怎会在这里？你……”
　　程絮好像突然反应过来什，“是你绑架了尹萧？”
　　“不止如此，我还绑架了楚夏，而你，在她们两个人中还选择了尹萧，我记得我告诉过你，楚夏有危险了。”
　　清如许随地坐在崖边岩石上，看着程絮，说得风轻云淡。
　　“你说什？！”
　　程絮这回是真的慌了，她来之前只是想着尹萧这边比较紧急，楚夏比较聪明，不会有事，可是谁能想，这幕后黑手竟然是清如许？
　　站在清如许面前，程絮掐死眼前这个人的心都有了，“清如许，你底想干什？！”
　　“因我想问你件事，来坐下，我们好好聊聊。”
　　清如许不紧不慢地拍了拍旁边的位置，请程絮坐下。
　　“聊完你就放了她俩？”
　　程絮没好气地盘腿坐下，脑子里还在想着该怎清如许是幕后黑手这个消息告诉程老爷子。
　　“聊完你可以带她们中一个离开，言归正传，程絮，我想知道当初南山海崖，你身中数枪，还有刀伤，坠了海，是怎活下来，是怎毫无痕迹跑万里之外的y国的？”
　　程絮还没来得及反驳，就听见清如许后半句话，顿时愣住，“你在说什？”
　　“别跟我装傻，你知道我说的是什，咱别浪费时，不然的话，警察来了，可能你一个都带不走了。”
　　清如许看着程絮，“我说了，好久不见，程絮。”
　　看着清如许洞察一切的视线，程絮也没否认，“当时我确实是受了伤，也确实是坠了海，不过你要问我我是怎y国的，我只能告诉你，这是一些超乎寻常的原因，你可以理解神神鬼鬼之类的，我被那个超自然的东西救下，送去了y国。”
　　清如许认真地看着程絮，“你身上的伤也是那个超自然的东西治好的？”
　　“对，而且连疤都没留。”
　　程絮干脆直接交代了，反正只要她不说是系统，什神仙鬼怪的，全凭清如许自己猜测去吧。
　　“我不信，你衣服掀起来我看看。”
　　清如许觉得程絮越说越离谱。
　　“你流氓啊？”
　　捂着自己的衣服，程絮瞪大双眼不可思议地看着清如许，认识这多年，她还是第一次知道清如许竟然是这样的人！
　　清如许：？？？？
　　“你不是男的吗？看看怎了？”
　　清如许疑惑皱眉，现在，他也还是坚信程絮是男扮女装，连上一次程絮穿礼服，他都猜测是因男扮女装，所以穿得那严实。
　　“你男的，你全家都男的！”
　　程絮瞪着清如许，她现在甚至有点怀疑，难不是女扮男装这多年，自己真的更像个男的了？要不然就是清如许眼睛瞎透了。
　　清如许被骂得莫名妙，“你真是女的？”
　　“你说呢？！”
　　程絮这一生气，连刚的心慌害怕都少了不少，甚至起了挟持清如许的歹念。
　　“那你还喜欢楚夏，还喜欢尹萧？”
　　清如许觉得自己好像不是很理解这里面的内容。
　　“我什时候喜欢尹萧了？我……闭嘴，反正我跟你说了，当初救我的确实不是人，她救了我以后就消失了，你要是想找，那你不如去找找算命的之类的算一算，可能比我了解得还多一些。”
　　对喜欢尹萧的事矢口否认，程絮还想说什，却鬼使神差停下来，一转说起之前的话题。
　　清如许看着程絮，“你誓，拿楚夏来誓。”
　　“我……”程絮不知道清如许这脑子是怎长的，这年头还有人信誓这一套？
　　看着清如许认真的视线，程絮也只能妥协。
　　“好，我誓，刚我说的如果是假的，楚夏这辈子都不会喜欢我，我她一辈子都有缘无分，不能在一起，行了吗？”
　　程絮冲着清如许起誓。
　　清如许看着程絮良久，点点头，“我信了。”
　　程絮松了口气。
　　清如许视线看向远处的海平线，“那看来我没有别的选择了，程絮，现在你做决定了，尹萧楚夏，你只能带走一个，你选择谁？”
　　“什不能？你底要干什？”
　　程絮抓狂，她不知道清如许什要抽风，甚至现在她有点怀疑，清如许这是不是谁串通好了，来故整自己的，毕竟很熟悉的人突然却反目，总让人还有些不能适应。
　　“，”
　　清如许措不及防开始倒计时。
　　“你话说清楚，这都是人命，你……”
　　程絮急了。
　　“二，”
　　清如许做一的手势。
　　“我选楚夏！”
　　真的害怕清如许像他说得那样，最后自己救不了尹萧还连累楚夏，程絮闭着眼做选择。
　　没听见动静，程絮终睁开眼，看着眼前似笑非笑的清如许，气急败坏，掐着清如许的脖子，“你人都我放了！！！”
　　“咳咳！”
　　清如许抓住程絮的手掰开，措不及防地咳嗽了两声。
　　“真没思，我更想看见楚夏听见你说选尹萧时候的表情。”
　　清如许略显遗憾地将录音笔拿来，扔向了大海，“虽然你选择了楚夏，但我不会告诉她的，楚夏我很快就会放了，你走吧。”
　　“那尹萧呢？”
　　程絮真不知道清如许是怎在现在这个时候还有心情玩游戏的，这很好玩吗？
　　“不是我绑架的尹萧，你问我干嘛？有这时，你不如去问问严家，尹萧是他们绑的，楚夏是我绑的。”
　　清如许理直气壮地拍拍手，站起来，“我要去自首了，祝你……们好运吧。”
　　说完，清如许完全不管程絮呆住的样子，自己一个人向下走去，走向了黑岩岛的岸边，举起双手，被已赶的警察，迅速拷了起来。
　　跟着走了海岸边，程絮迷茫地看着这一幕，她不知道清如许是犯了什病。
　　清如许被捕了，程絮现在没空去知道他犯得什病，先跟着警方，去清如许交代的楚夏的位置。
　　楚夏这边，半个小时一，那些在楚夏周围的人迅速撤离，就剩下她一椅子，被绑在一起，扔在这森林里。
　　使劲挣着绳子，楚夏没想这个放了自己的思是自己就这扔在这个荒山野岭，这不叫放了自己，这叫让自己自生自灭吧？
　　骂了清如许那家伙一万遍，楚夏不断挪动着绳子，手腕都被勒了血痕，但是看着越来越黑的天色，楚夏不敢耽误。

第45章 尘埃落定程絮：这不是我想象的结局。……
　　楚夏用力挣扎着, 视线看向前块石头，狠了狠心，楚夏调整角度, 往前用力, 她整个人带着椅子直接摔在了地上, 虽然侧摔，但是却依旧磕破了额角和侧膝盖。
　　倒吸口凉气, 没工夫去管那些伤口，楚夏将绳子劲在石头棱上磨，这绳子并不是那种粗麻绳, 很快见效, 手腕松, 楚夏心里松了口气。
　　双手解脱以后，楚夏快速解开绑着己脚的绳子, 看了眼太阳的位置，和己来的时候隐约记下的向感, 楚夏随手折了跟树枝，瘸拐往外走去。
　　于这样的地, 楚夏并不陌生，她从跟着夏翎离群索居, 夏翎向专挑人烟稀少偏僻的地, 荒山野岭楚夏也不是没住过。
　　顺着并不明显的路, 楚夏捂着点晕的头，边观察着大概的向边走。
　　等程絮等人来的时候, 只看见了把歪倒的椅子，和截断掉带血的绳子。
　　程絮整个人头皮都发麻，人去哪了？
　　“看这痕迹, 应该是人质己逃离的，暂时没什么危险。”
　　警官查看了下地上的痕迹，给出结论，“四处找找，看看还什么线索。”
　　程絮也跟着去找，正脚步匆忙地走着，余光却看见了抹红色，“这里血迹！”
　　众人赶过来，树干上应该是楚夏手上的血迹，留下个不太明显的印子。
　　看了下向，众人沿着这个向往前找去。
　　根据楚夏隔三差五留下的点血迹，众人跟着走出了树林，不远处的楚夏，就坐在路边上，正摇晃着个树枝，企图拦车。
　　“楚夏！”
　　这天的心惊胆战，终于让程絮看到了件值得高兴的事，快速向楚夏跑去。
　　流血加天的折腾，让楚夏现在就是强弩末，看着飞速跑来的程絮，楚夏张开的双手都绵软无力，在程絮抱住她的瞬间，心里绷着的弦放松下来，整个人昏死过去。
　　几乎是手忙脚乱，程絮抱住楚夏，两个人摔在了地，程絮成了肉垫。
　　“救人啊！”
　　阵兵荒马乱，楚夏被送进了医院。
　　程絮在医院里看护着楚夏的时候，发现尹萧也紧接着被送来了。
　　警的消息也传了回去，尹萧人还是在南山上找到的，与此同时，被抓获的还众劫匪。
　　程絮看着两个邻的病房，忍不住想起前清如许给己的选择题，简直头大，干脆头扎进楚夏病房不出来了，和尹萧那边干脆避嫌。
　　楚夏醒来的时候，就看见正坐在己床头，百无聊赖削苹果的程絮。
　　心里熨帖，楚夏试着坐起来，这个动作惊动了程絮。
　　“你醒了？”
　　程絮将手里削得就剩果核的苹果递给楚夏，“吃个苹果？”
　　楚夏还是接过了那个苹果核。
　　在楚夏住院的第二天，程老爷子和楚修也来了，被绑架的时候，就已经通知了楚修，奈何楚修人在首都，再加上情况很快出了结果，也没急着回来。
　　看着躺在病床上的楚夏，楚修倒不是很紧张。
　　“问题严不严重？”
　　“没什么事。”
　　楚夏己坐起来，“其实今天就以出院了。”
　　“那就好，你妈还不知道这件事，既然不严重，就不跟她说了，省得她受刺激。”
　　夏翎从得知程絮的死讯后，又受了刺激，精神状态不如前稳定，虽然没再发病，但也经常恍惚。
　　“好。”
　　楚夏并不介意，虽然她觉得己在夏翎心里的地位，根本不足以让夏翎能受什么刺激。
　　两个人说起夏翎，让程絮也想起了夏翎，那个她以前的忘年交，己当丈母娘处，结果处成朋友的朋友，不知道她现在怎么样了。
　　己突如其来的不告别，会不会让她很难过？没再犯病？
　　程絮些出神，也些歉疚，打算等这件事过去，己就问问楚夏夏翎的情况，如果以，己想重新跟她认识下。
　　楚修和程老爷子像是例行来走个过场的，送了东西，确定楚夏没事后，俩人就走了，顺带楚修不忘跟楚夏说声，尽快出院，公司需要她，当真是无情催上班的老板了。
　　好在楚夏的伤确实不严重，很快出了院。
　　在楚夏出院当天，程絮和楚夏作当事人被喊去警局录笔录，虽然楚夏想见见清如许，问清楚缘由，但是现在却并不是能探视的时候。
　　在她们录完笔录后，刚好在警局门口，看见了也样过来的尹萧。
　　尹萧也没受什么伤，后那些劫匪似乎是起了内讧，没来得及将她按照严家的要求处理掉，只是在抓捕的时候，劫匪企图负隅顽抗，将她挟持，受了点伤。
　　“程姐，谢谢你。”
　　尹萧看见程絮后，特意过来道谢。
　　“你要谢，谢她吧，我没帮上什么忙。”
　　当时尹萧被绑的时候，程絮根本没过来，后来听清如许说楚夏危险，程絮才去的南山，后来也是去找楚夏去了，压根没给尹萧的救援帮上什么忙。
　　“谢谢楚姐和程姐，我知道，楚姐也是被我连累的，非常抱歉。”
　　尹萧已经知道了事情的前因后果，虽然些复杂，但是切起因确实是因她，说楚夏是被连累的也不过。
　　“没什么连累不连累的，我也没帮上什么忙，感谢警察同志们吧。”
　　楚夏并不想接尹萧这个谢谢，这起绑架案里的弯弯绕绕太复杂，谁也说不上是感谢谁，连累谁。
　　“了，和严家的那场官司你准备好了吗？”
　　程絮看不下去这样谢来谢去的，干脆转移话题。
　　想起来前尹萧和严家要打的官司，再加上这次绑架案的事，更要慎重待。
　　“张律师已经都安排好了，证据确凿，不容他们辩驳，信物和嫁妆的财产问题，还是原定时间开庭，这次的绑架案，下个月十五号开庭，把握很大。”
　　说起这事，尹萧还要谢谢程絮，要不是程絮的话，找律师这面不会这么顺利。
　　“这事你就别谢我了，我们说说你住哪的问题吧，上次你说你住在你们老宅里，很安全，结果呢？接着就出事了，你现在又要住哪？”
　　程絮又想起来尹萧的住宿问题，虽然尹萧很懂事，不想给她们添麻烦才撒了谎，但是很明显，这麻烦更大了，这次也是样，严家现在还坚决不认罪，尹萧现在个人继续住在外面，还是不安全的。
　　尹萧说起这事也些歉疚，是现在她也没个答案。
　　“不如住在我那里吧，我个人，比较便，且安保很到位，不会危险。”
　　出乎两人意料，在旁边的楚夏主动开口。
　　其实楚夏想得很简单，她只是单纯不想让尹萧去程絮身边住已。
　　尹萧也不敢推辞了，再来回，己还是要给他们添麻烦，只能将这份恩情记在心里，答应下来。
　　程絮站在两人中间，左右看看，些不理解，心里还点难受，这怎么突然间尹萧要去楚夏家住了？两人就这样约过己愉快地决定了吗？
　　事实证明确实是的。
　　尹萧还要去录笔录，楚夏看着站在边的程絮，“程絮，你去回去吧，我等会和尹萧起走，正好把她送回我家。”
　　程絮徒劳地张了张嘴，看着已经在询问尹萧需不需要买些日用品的楚夏，嘴角下垂，多多少少点委屈。
　　“用不用我帮你们搬家？”
　　程絮看着两人敲定等会要去哪里买东西类的，凑过去插了句。
　　“不用麻烦了，程姐，我的东西很少的。”
　　这次是尹萧说的，她显然是个很怕麻烦别人的人，更不好意思让程絮去帮她搬家，再说了，她的东西从尹家搬出来后，确实也少得怜。
　　“哦。”
　　被无情拒绝，程絮整个人都焉了，看了眼又在商量搬家事宜，不理己的两人，程絮总种被隔开的感觉，尤其是看着向只己上心的楚夏，这样将己晾在边，关心尹萧，程絮更不舒服。
　　“那我走了？”
　　闷闷不乐地看着两人，程絮再次企图引起她们的注意力。
　　“路上慢点。”
　　“程姐，再见。”
　　两人同时开口，跟程絮道别，个挽留的都没。
　　程絮感觉己现在应该已经是怨气丛生的模样，转头开着己的车就走。
　　楚夏静静看着程絮生着闷气离开的样子，眼底闪过丝意，看来，也许己的计划应该变动下。
　　尹萧其实也看出来点程絮不高兴，但是她想不明白是什么，只能委婉地问问楚夏。
　　“楚姐，程姐她好像不太高兴？”
　　“没事，和你没关系，还，以后你以直接叫我楚夏，不用如此见外。”
　　楚夏友好地尹萧了。
　　尹萧：……怎么感觉些背后发凉，难道是今天气温下降了？
　　后，尹萧去警局录好笔录，和楚夏两个人去她的临时出租屋拿了东西，又买了些比较常用的日用品，起去了楚夏家。
　　从警局离开的程絮，回了己家，和林管家大眼瞪眼坐在客厅沙发上，是越感觉越不劲，这楚夏和尹萧又不熟，她们怎么能住在起呢？
　　还，楚夏家多大？几个房间？几个浴室？她们会不会起吃饭，起看电视？
　　楚夏家里只住她们两个人，岂不是说没别人？那这……会不会不太好？
　　“姐，我脸上什么东西吗？”
　　林管家实在忍不住了，看着从回来以后，就盯着他看的程絮，都怀疑是不是己脸没洗干净了。

第46章 上门拜访程絮：脑门充血。
　　“林叔, 尹萧楚夏家里住了，说是这样比较安全。”
　　程絮尽量让己语气听正常一些，试图从林管家这里到答案。
　　林管家却赞同地点点头, “这次事情确实比较吓人, 尹小姐住在楚小姐那里也比较安全。”
　　“可是那里只住了她们两个人。”
　　程絮感觉林管家没有理解己正确意思, “而且尹萧可以住在我们家啊。”
　　程絮这次说很明显了，林管家也听明白了。
　　“所以小姐意思是, 你想让尹小姐住到我们家来？可是如果尹小姐选择住在楚小姐家话，这是她己选择，小姐也不好强人所难啊。”
　　林管家也并不确定程絮到底是介意楚夏和别人一起住, 还是介意尹萧和别人一起住, 不过, 大概率应该是前者吧。
　　程絮看着话术高林管家说了半天，一句有价值没有, 气鼓鼓地抱起膝盖，“那咋办？”
　　“我倒是有个办法, 不知道小姐愿不愿意试一试？”
　　林管家吊起程絮胃口，看着程絮满脸期待地看着己, 才接着往下说。
　　“其实小姐完全也可以搬楚小姐家里住，这样不是一样吗？”
　　程絮真认真思考了一下, 接着才赶紧摇头, “我搬过算什么？我不搬, 我在家里住好好，干嘛搬那么远？老爸和林叔你们会想我, 我可舍不。”
　　一连串否认，程絮撒丫子跑楼，她总感觉林管家好像话里有话。
　　林管家看着溜走程絮, 笑着摇摇头，他该考虑考虑怎么劝程老爷子那新晋女奴放了。
　　程絮待在家里，魂不守舍地过了一天，晚睡觉时候，却还是忍不住想楚夏和尹萧到底是怎么相处？
　　翻过来调过，像是煎咸鱼一样，怎么也睡不着，好不容易眯一下眼，却又梦见楚夏和尹萧两个人靠在一起，有说有笑样子。
　　后猛睁开眼，彻底睡不着了。
　　实际，楚夏送尹萧她家，介绍完尹萧房间之后，楚夏就被催着回了公司，尹萧一个人在家里收拾东西，打扫卫生，一直到这个点，楚夏才刚从公司回。
　　原本尹萧是打算给楚夏准备点吃，但是奈何有知之明，己厨艺实在拿不出，只放弃。
　　等楚夏回家以后，俩人才点了外卖，各吃完回屋睡觉，话说不两句。
　　程絮一夜睡睡醒醒，折腾够呛，一直到早六点，外面天还黑着，就从床爬了起来，顶着一双超级熊猫眼，吓了程老爷子一跳。
　　“小絮，你昨天晚干嘛了？怎么这么大黑眼圈？”
　　程老爷子不知道发生了什么，倒是林管家心知肚明，他觉昨天己要是跟程老爷子说了，今天早这父女俩应该是同款黑眼圈差不多。
　　“别提了，昨天晚老是做噩梦，完全睡不好。”
　　程絮打着哈欠，吃着饭菜，几乎吃不出什么味道来。
　　“是吗？”听程絮这样说，程老爷子可是心疼坏了，“应该是昨天被吓到了对不对？用不用找医生来看看？”
　　“不用，多大点事，”程絮不以地摆摆，“我等会再睡一会就好了。”
　　“那你吃完饭快点回睡。”
　　程老爷子叮嘱道。
　　“嗯，我等会出一趟，回来再睡。”
　　程絮还惦记着楚夏家看看俩人咋相处，让她现在回睡也睡不着，“林叔，你等会送我一下吧，我现在开车可有危险。”
　　林管家答应下来，程老爷子感觉这里有啥事是己不知道。
　　吃完饭，程老爷子看着报纸，程絮和林管家开车出门，正好是周六，还下了点雪，路人并不多。
　　“林叔，你说我一次楚夏家，用不用买点礼物？”
　　坐在车，程絮昏昏欲睡，还在琢磨到之后怎么说，好像怎样很刻意。
　　“那小姐要给楚小姐和尹小姐一人买一份吗？”
　　林管家提醒程絮，毕竟两个人现在住在一起，不厚此薄彼。
　　程絮想了想，“那就一人买一份吧，买两份。”
　　因不厚此薄彼，所以程絮买了两份一模一样，楚夏和尹萧一人一枚胸针。
　　满意地提着两份礼物了楚夏家，林管家先回，等下午再来接程絮。
　　程絮根据林管家提供住址，一直到了十六楼，站在了楚夏家门前。
　　摁响了门铃。
　　正在厨房里做早饭楚夏和尹萧看向门口，尹萧过开门。
　　拉开门，程絮本来微笑嘴角顿住，看着站在门里，穿着围裙，一身居家服带着围裙尹萧，好像昨天晚她所有猜测应验了。
　　“尹萧，是谁来了？”
　　半天没听见门口动静，楚夏在厨房开口询问。
　　尹萧疑惑地看着毫无反应程絮，“是程小姐，程小姐，快请进啊。”
　　“哦。”
　　程絮觉己来真不是时候，进了门，换了鞋，程絮一眼就看到了在厨房里忙碌楚夏，顿时心里更堵慌了。
　　“尹萧，你过来帮我端一下盘子，程絮，你吃饭了吗？要一起吃吗？”
　　楚夏在厨房里跟外面俩人说话，尹萧脚麻利地走了过，给楚夏打下。
　　程絮看着这一幕，明明己已经吃过早饭了，还是摇摇头。
　　“一大早就过来了，我还没吃呢。”
　　或许是单纯不想看着那俩人在己面前吃，己只干看着，程絮光明正大开口蹭饭。
　　楚夏又额外给程絮准备了一份。
　　程絮在厨房门口看着忙脚乱尹萧，实在是看不下了。
　　“尹萧，不你出歇会吧，我来帮忙，这个我比较擅长。”
　　尹萧还有些不好意思，但是楚夏点了头，她也就将围裙递给了程絮，如释重负地收拾餐桌了。
　　穿围裙站在厨房里，程絮这才发现，己也有些无处着，楚夏一个人就应付地绰绰有余，完全没给己插机会。
　　“再削点土豆吧，等会我蒸个土豆泥，吃完饭刚好制作个饭后甜点。”
　　不用程絮己找活干，楚夏给安排明明白白。
　　程絮应下来，在旁边削皮，有专业削皮刀，效率还挺快。
　　洗完后，程絮准备给切块，刚切了两下，楚夏一个转身，到了程絮背后，几乎将程絮整个人半拥在怀里。
　　“这样块太大了，这么短时间熟不了。”
　　一边说着，楚夏好像没发现现在两个人过于亲近距离一样，摁在程絮握刀，另一只握在程絮指缝里，把土豆往前推，切下一小块，“这样大小就差不多。”
　　一个土豆切完，土豆差不差多了程絮不太知道，但是她变成煮熟大闸蟹已经差不多了。

第47章 煞有其事睁眼说瞎话。
　　楚夏若事地松开手, “样好了，再切个差不了，然洗洗手, 准备出去吃饭吧。”
　　程絮呆呆地应下来, 看着在旁边已经开始把早餐装盘的楚夏, 自己边脸红心跳，但是楚夏却是面不改色, 丝毫不受影响，好像刚才的作只是再正常不过样。
　　难免有些心里不平衡，程絮赌气不去看楚夏, 切完土豆洗了洗手, 摘下围裙出去坐着。
　　尹萧已经布置好了餐具, 看着楚夏已经装好盘子，过去顺手帮忙盛粥端盘子。
　　程絮坐在位子上, 样下子，好像感觉自己是来做客的, 楚夏和尹萧才是里的主人。
　　“小心烫。”
　　楚夏看着尹萧端那盘刚煎好的饼，开提醒。
　　“啊！烫烫烫烫！”
　　结果还是没能避免悲剧, 楚夏说的时候尹萧的手已经端上了盘子，措不及防被烫了下, 立马收手, 烫得手捏着耳朵在原地转圈。
　　“没事吧？”
　　楚夏是知道饼烫的, 有些不忍地看着尹萧，孩子是真没下过厨房, 常识也不知道。
　　“没事没事。”
　　手指被烫得通红，但是好在并不是很严重，尹萧吹了两下自己的手, 不在意地仰头对楚夏笑了笑，拿起旁边的防烫手套戴上，重新去把那盘饼端起来放到桌子上，然坐在桌子边，也对程絮笑了笑。
　　程絮知道尹萧是个好女孩，也知道刚才下尹萧肯定很疼，虽然觉得不对，但是看着楚夏心尹萧，程絮还是忍不住泛酸。
　　楚夏也蒸上了土豆，端着自己面前的盘子走到桌前。
　　“尝尝我手艺。”
　　楚夏搅着自己面前的咖啡，她习惯早饭前先喝咖啡，知道程絮不喜欢喝苦兮兮的咖啡，所以在程絮和尹萧面前放的都是牛奶。
　　看着眼前丰盛的早饭，程絮又想起来以前，在楚夏还是个上班族的时候，自己经常去楚夏那里蹭饭，每次也都是特别丰盛，且完全和自己胃，可是那时候只有自己和楚夏两个人。
　　现在是三个人了，中个人还代替了自己的位置。
　　程絮心不在焉地夹起刚才那盘滚烫的饼，要往嘴里放。
　　直注着程絮的楚夏看着吓了跳，来不及思考，直接伸手捏住了在程絮嘴边的饼。
　　倒吸冷气的声音同时响起，尹萧和程絮看着楚夏的手都呆住了，刚才隔着盘子尹萧手都被烫成那样，更别说现在楚夏直接用手捏住了。
　　“你傻了？”
　　楚夏扔下那块饼，不在意地吹了吹自己的手，看着程絮呆呆的样子，出声提醒。
　　“你手怎样？”
　　程絮连忙站起来，想要过去看看楚夏的手。
　　尹萧也反应过来，立马站起来，“我去找医药箱！”
　　“不用，没事。”
　　楚夏看着如临大敌的两个人，自己手真没事，只是碰了下松开了已。
　　“怎可能没事，”程絮看着楚夏肉眼可见红起来的手指，眉头微皱，又心疼又自责，“你手又不是铁的，那热也敢捏？”
　　“你嘴是铁的，那热也敢吃？我手倒是没事，刚才你那下去，你疼天都是轻的。”
　　楚夏实知道程絮刚才为在走神，要是真让程絮烫到她自己了，楚夏都过不去自己那坎。
　　程絮被楚夏说得哑言，正好时候，尹萧拿着医药箱回来了。
　　两个活小白痴围着楚夏，把她五个手指上都抹了厚厚的层烫伤膏，虽然楚夏再强调没系，但是俩人显然听不进去。
　　奈地看着自己的手，楚夏也只能任由她们去了，终于鼓捣完了，才摆摆手，“快吃饭吧，别凉了。”
　　经过插曲，程絮可不敢再走神了，看楚夏的手不方便，还不忘隔三差五给楚夏夹东西。
　　终于吃完了饭，程絮和尹萧两个人积极手，收拾完桌子，把餐具都放进了洗碗机，楚夏简单把做好的土豆泥分成三份，三个人继续吃甜点。
　　“对了，差点忘了我还有给你们准备的礼物。”
　　正吃着，程絮想起来自己的礼物，从旁边把袋子提过来，给楚夏和尹萧人个。
　　“客气？”
　　看着程絮还给自己准备了礼物，楚夏心里高兴得很，脸上也露出些许笑意。
　　但是等楚夏和尹萧同时打开礼盒的时候，楚夏嘴角的笑意没了。
　　看了眼尹萧手里的礼物，再看眼自己手里的，楚夏看着还傻乐的程絮。
　　“你确定是给我们准备的礼物？”
　　楚夏很想怀疑是程絮不小心拿错了礼物，放重了。
　　“是啊，不喜欢吗？”
　　还没反应过来的程絮并没有察觉到不对劲的地方，傻傻地反问楚夏。
　　“喜欢，非常喜欢。”
　　几乎带着点咬牙切齿的意味，楚夏感觉自己还是要让程絮认识到问题的严重性。
　　把胸针从盒子里取出来，楚夏看向还在向程絮道谢的尹萧。
　　“尹萧，程絮送的胸针特别漂亮，不如我们等会去买两身衣服吧，最好也买样的，样带着胸针，合适啊。”
　　“是吗？好像是挺合适的。”
　　尹萧不知道楚夏的话外音，看了看胸针，也赞同地点点头。
　　时候，程絮总算是知道哪里不对劲了，再看两个人手里拿着的胸针，那是万分的悔，不叫搬起石头砸自己的脚叫？！
　　看着你言我语，已经商量好去哪里买衣服的两个人，程絮欲哭泪，眼看着楚夏不管自己死活了，程絮干脆自己给自己制造机会。
　　“你们要去逛街，不如再加上个我吧，我们三个起去怎样？”
　　程絮现在管不了那，反正让楚夏和尹萧两个人去逛街，去买同款，还带着她送的同款胸针，委屈，她受不了。
　　尹萧对于程絮的加入当然没意见，朋友能个是个，至于楚夏，是她的目的，当然更不可能有意见。
　　“程小姐，楚夏，你们稍等我下，我去换身衣服。”
　　尹萧有些不好意思地看着自己身上的居服，回自己房间换衣服去了。
　　楚夏和程絮两个人相对坐，不等程絮开说话，楚夏也站起身来，“我也去换身衣服。”
　　看着楚夏走进和尹萧相邻的房间上门，程絮撇撇嘴，但总算是放下心来，好在两个人的房间是分开的。
　　不过想到刚才的胸针，程絮还是有些不舒服，打电话给林管，让林管帮忙在刚才的商场里再给自己定枚模样的。
　　既然送出去的礼物自己不能收回来，那自己去加入她们。
　　程絮刚和林管打完电话，楚夏先走了出来，是向符合她风格的简约大气风格，黑棕配色，沉稳高冷，人勿近。
　　程絮托着下巴看着楚夏，真不知道曾经那个沉默寡言又乖巧可怜的楚夏是啥时候进化成现在二点零版本的，看着样的楚夏，她都有点怂。
　　尹萧和楚夏前脚出来，尹萧不样了，奶白色的毛衣，米色温柔的羊绒外套，整个人元气温柔，亲和度满分。
　　和楚夏沉闷的颜色风格刚好相反，但可能因为是两个极端，两个人却又迷之有种黑白配的感觉。
　　低头看了看自己身上厚实的灰色厚毛衣，还有门挂着的同灰色保暖绝的皮草，程絮感觉自己输了。
　　“尹萧，你会开车吗？我手不太方便开车。”
　　三个人刚出门，楚夏拿着车钥匙，回头问尹萧。
　　“我车技还行，交给我吧。”
　　尹萧没楚夏那些弯弯肠子，痛快地接过车钥匙，先去开车了。
　　程絮和楚夏站在门等着，楚夏自觉站在风给程絮挡风，看着脸不高兴的程絮，从大衣袋里拿出个迷你暖手宝，递给程絮。
　　惊讶地抬头，看着楚夏，程絮没想到楚夏竟然会随身带个，她不是向不怕冷吗？
　　看程絮只是傻愣地看着自己不接，楚夏直接将暖手宝塞到了程絮手里，看着已经开车过来的尹萧，向车那边走去。
　　捏了捏手里的东西，程絮刚才心里的阴霾扫空，脚步轻快地跟上前面的楚夏。
　　副驾驶的位置个，楚夏径直上了车座，程絮为难地看了看，还是选择了座，毕竟听说副驾驶的位置不能乱坐。
　　程絮和楚夏都上车以，尹萧不用开导航，直接开车出，去刚才楚夏说的那个商场。
　　开始，程絮和楚夏两个人还是坐在座的两边，中间空着大段距离，车里没有人说话。
　　正当尹萧打算放首音乐的时候，楚夏在面开了，“最近刚听了首歌，还不错，你们要不要听？”
　　程絮和尹萧自然没意见，楚夏趁着看前面显示屏的时候，坐到了座中间，接着坐直身体。
　　“算了，不连音箱了，直接用手机吧，首歌叫《小没良心的》，还挺有意思的。”
　　楚夏边点开手机边说，好像煞有事。
　　程絮听得眉头皱，歌名，确定不是楚夏随胡诌的？且怎听怎有点不对味。
　　不等程絮怀疑有没有首歌，楚夏手机里竟然还真的响了起来，倒是没歌词，是首挺欢快的纯音乐，听上去和歌名没系。
　　程絮看了眼楚夏的手机，却都没看到，等首歌结束，程絮也跟着拿出手机，“我最近刚好也听了首歌，叫《良心》，也不错，放给你们听下。”
　　程絮说完，手机也是段纯音乐，听着也挺好听。
　　等放完以，前面开车的尹萧愣了下，“你们的歌单名字都好奇怪。”

第48章 寻衅滋事程絮：不是我，我可是守法好……
　　“咳咳, 尹萧你还是随便放吧。”
　　楚夏掩饰性地咳嗽了两声，似笑非笑地看了程絮一眼。
　　“好，那我随便放了。”
　　尹萧也没看歌单, 直接播放了, 没想到是一首老歌。
　　“……我应该在车底, 不应该在车里，”尹萧轻声跟着哼了两句, “这首歌我特别喜欢，叫《他一定很爱你》，特别好听。”
　　听见尹萧的话, 程絮和楚夏对视一眼, 各自视线飘忽, 飘向车窗外，都没应声。
　　到了地方之后, 把车停在门口停车位，三个一起走进去。
　　仨明显都不是那种爱逛街的, 习惯性直奔目的地。
　　程絮还惦记着去拿胸针，楚夏虽然不在公司, 但是事不少，找了个清净地方打电话, 最后只能尹萧去挑着衣服, 等一下程絮和楚夏了。
　　楚夏接的电话是自律师的, 于这次清如许的绑架案。
　　因为楚夏是受害，再加上当受了伤, 是否是劫匪故意造成的伤害，这乎清如许的判刑问题。
　　楚夏现在还在想清如许这么做的目的到底是什么，干脆让律师跟清如许的律师接触, 她想问问清如许这个答案，这次应该是对方律师有回复了。
　　“楚总，清总那边给您的回复是，段时间您就知道了，至于您想怎么操作，那边的意思是全凭您自意愿，那您看？”
　　楚夏听着这完全佛系的回答，有些头疼，视线不经意看到正在往这边走的程絮，心里有了主意。
　　“不追究，就这样吧。”
　　挂了电话，楚夏迎上程絮，两个一起去找尹萧。
　　“那你和清如许见面，你们说了什么？”
　　走在半路，楚夏开口询问程絮，程絮见清如许这事也还是在录笔录的时候楚夏才知道的，但是聊内容不详。
　　程絮看了一眼楚夏，也没隐瞒，“他问我当初在南山海崖是怎么活下来的，我跟他说是超自然的东西救了我，他信了，就这些。”
　　“那是真的吗？”
　　楚夏知道清如许会问这个问题，但是没想到这个答案。
　　“是真的。”
　　程絮认真地对楚夏点点头，接着笑起来，“真假重要吗？”
　　“不重要。”
　　楚夏也不在意地点点头，话说，真假重要吗？重要，但是和程絮能回来相比，那也就不重要了。
　　两边说着边往约定好的那个店里走去，结果刚到门口，就听见里面一阵喧闹。
　　看来是有热闹看了，程絮感兴趣地一挑眉，拉着想要掉头就走的楚夏，一头扎进了店里。
　　结果进去之后才发现，喧闹的主角之一竟然是尹萧，不尹萧是被欺负的那个。
　　“我说了，这件是我看上的，我已经让店员在打包了，包括这三件，都是我挑好的尺码，你懂不懂来后到？”
　　尹萧站在一件白色的外套，一脸怒容地看着站在她对面的，还真是冤家路窄，那竟然就是之和姓严的勾搭在一起给尹萧戴绿帽的那孙家的。
　　“我说你尹家都破产这么久了，你就是一条丧门之犬，还来这里买衣服？还三套，你付的起吗？尹萧，男男你跟我抢，衣服衣服你跟我抢，你下不下流，恶不恶心？行了，既然你想要，这衣服送你了，呵！”
　　对面那孙小姐和她弟弟真不愧是一家，嘴脸一样恶心，一张嘴，黑的说成白的，险些把明明是受害的尹萧气死。
　　眼看着尹萧气得脸色通红说不出话来，落了下风，那程絮哪还看得下去，她多年佛系生活，可不是为了给这种妖魔鬼怪腾地的。
　　深吸一口气，程絮尽量让自心平气和，接着不紧不慢地往尹萧那边走去。
　　“萧萧，你选好衣服了吗？刚才我在门口就听见有狗在这里面叫，我真是吓死了，我最怕狗了，我们快点选好去下一家。”
　　程絮熟稔地站到尹萧身边，对那个孙小姐翻了个白眼。
　　“呵，原来是个披着狗皮，还恬不知耻的啊，哎哟，我当谁呢？这不是专回收垃圾那孙小姐吗？段时间听说刚回收了个严少爷，恭喜恭喜，你们还真是生一对哦。”
　　“你！你是哪来的疯婆？跑这里乱说什么？！”
　　那孙小姐在程家举办宴会那刚好有病没能参加，自然不认识程絮，被程絮这么直白地骂脸上，顿时有些气急败坏。
　　“什么？我认错了吗？”程絮故作夸张地捂着嘴，“你不是那个专抢别未婚夫，知三当三，和出轨劈腿，忘恩负义，还贪图任财产的劣质渣男专业配对的孙小姐吗？”
　　“他们又没结婚，能算什么出轨劈腿？你到底是谁？！竟然敢这样说我，你想死吗？”
　　彻底被程絮气昏了头，那个孙小姐要不是旁边拉着，估计要指着程絮鼻骂了。
　　“没结婚就不算出轨？哎哟，这三观歪的，比萨斜塔听见都能立刻吓得站直了，我好怕怕哦。”
　　故作夸张地表演了一下害怕，程絮随意一摊，挑衅一笑，“真当自是个物了？孙小姐，说话脑，别我不给你点颜色，你那挂墙上的照片就只有黑白色的，自要点脸，不好吗？自当小三，捡了个渣男，就不要到处宣扬了吧？呵！果然这个世界奇妙就奇妙在物种多样性。”
　　懒得再和这个战斗力为零的孙小姐吵下去，程絮拍了拍尹萧的肩膀。
　　“萧萧，我们走，这种碰的衣服我们就不要了，都被污染了，就让给这位孙小姐吧，省得膈应我们。”
　　尹萧一脸崇拜地看着程絮，她这辈都没想有一能这么爽得大获全胜，赞地点点头，两个就要离开。
　　“你们是根本买不起吧！这种地方，就不应该让你们这种来，简直是脏了这里的地！”
　　本来这件事就能这么结束了的，但是没想到，那孙小姐还死不悔改，继续在两背后狂吠。
　　程絮停住脚步，眯着眼回头看了眼那个孙小姐，然后转头看向还站在看热闹堆里的楚夏。
　　楚夏眉头一挑，感觉这家伙又要作妖。
　　“夏夏！她说家买不起！”
　　程絮傲娇地一仰头，还带着点委屈，冲着楚夏招呼。
　　楚夏差点没绷住，低头掩饰了一下疯狂上扬的嘴角，只能抬脚走进去，顺势抬揉了揉程絮的头顶。
　　“小絮，不生气，我们改变不了有些狗眼看低的缺陷的。”
　　楚夏也是个气死不眨眼的，心平气和一句话，憋死孙小姐。
　　“楚总！这位是……程小姐？”
　　一直在旁边观望的经理确认认出了楚夏，顿时笑容满面地迎出来，在看到楚夏点头后，那笑容更是灿烂到了极点。
　　“楚总，程小姐，位怎么有时间亲自来挑选？是之送去的新款不满意吗？我可以再马上安排，您只要给句话就行。”
　　“只是和朋友随便逛逛，结果没想到正好碰见有寻衅滋事，这很影响心情啊。”
　　程絮一脸难，看着孙小姐摇了摇头。
　　本来刚才还像是疯狗一样乱咬的孙小姐，自楚夏出现后，就彻底鸦雀无声，木然地看着程絮和楚夏，她做梦也想不到，自本以为只是随便奚落尹萧两句，却能得罪到她最想巴结上的，还是俩！
　　现在巴结是不可能了，结仇还差不多，所以这尹萧是走什么狗屎运跟这俩一起逛街的！？
　　不用顾及孙小姐的心情，那经理听程絮说完后，立马心领神会，面色冷硬地走到孙小姐面。
　　“这位孙小姐，鉴于您在本店内寻衅滋事，主动攻击本店的黑金会员客，您将会被列入黑名单，本店将会拒绝为您提供一切服务，请吧。”
　　其不用经理去把“请”走，孙小姐也没脸在这丢现眼了，只能灰溜溜离开。这一下威风没显着，还得了个国际奢品黑名单，得罪了俩大神，也算是“收获满满”，孙小姐想死的心都有了。
　　等孙小姐离开后，程絮抱着胳膊，看向尹萧，“还有别的喜欢的吗？”
　　“我还是再看看吧，刚才那件我发现也不好看。”
　　三个重新选了两件衣服，没多待就回去了。
　　刚到楚夏家，林管家就给程絮打了电话，没办法，程絮只能离开。
　　“那我走了，回见。”
　　程絮站在电梯里挥了挥。
　　“我送你。”
　　在电梯门快要上的时候，楚夏一步跨进电梯。
　　尹萧看着缓缓合拢的电梯门，挠了挠头。
　　封闭的电梯空间里，程絮看着跟进来的楚夏，“你来干什么？”
　　“送你。”
　　楚夏说得一本正经。
　　但程絮不信，“你有事跟我说？”
　　“我妈挺想你的。”楚夏也不扭捏，直接开口。
　　程絮点头，其不用楚夏说，她之也打算去看看夏翎的，只是还没找到机会。
　　“好啊，有时间我们一起去吧。”
　　“不了，还是你自去吧，我在的话，我妈会不太高兴。”
　　楚夏提议归提议，但是不打算和程絮一起去，她本来的目的就是让夏翎看见程絮能开心点，如果自在的话，估计夏翎还是像现在一样。
　　程絮对于楚夏和夏翎之间的相处，也是很无奈，明明这对母女之间系还不错，都彼很心，但是却始终都是这幅样，交流也很少。
　　“你不打算和夏姨好好谈谈吗？我觉得你们可能就是少了点沟通。”
　　程絮能感觉得出，楚夏一直都是想要靠近夏翎的，可是对于其他事情都处理得游刃有余的楚夏，似乎对于这件事格外不擅长。
　　楚夏沉默了一下，还是拒绝了。
　　“算了，这么多年都这样来了，现在也没什么差别。”
　　楚夏这样说了，程絮也不好强求。
　　送程絮上车，楚夏才想起来件事，“现在我妈不住在疗养院了，在这个地址，自楚游进了监狱以后，她心结就解开了，也不想住在疗养院了。”
　　“这是好事，夏姨现在应该好很多了吧？”
　　其按照原来剧情，现在夏翎应该还住在疗养院，不，现在那个挂羊头卖狗肉，完全不符的剧情，不提也罢，夏翎能出院，也是好事。
　　“也没有，虽然出了院，但是你出事以后，我妈就总是一个在海边画画，精神状态反而不如以往，不还算稳定。”
　　楚夏其也没想和夏翎沟通，只是每次楚夏都是以失败告终，夏翎在程絮和其他面完全就是两个，脾气又冷又硬，完全拒绝沟通的样格外让楚夏头疼。
　　“那下次我去看夏姨的时候，帮她买点颜料和画笔吧，顺带我那里还存了好多这些年在外面拍的照片，也一起带去，夏姨应该会喜欢。”
　　程絮记下等会去买颜料的事，让司机启动了车。
　　楚夏点点头，目送程絮离开，她好像知道为什么只有程絮能和夏翎沟通无障碍了。
　　因为他们都只把她当一个精神病患看待，看夏翎一个画画想的是她的精神状态，只有程絮，想的是送夏翎画材，这才是对待一个正常的做法。
　　路上，程絮本来打算去买画材，结果林管家竟然又打了电话催促，听上去挺急的。
　　程絮把买画材的事放到一边，火急火燎地跑回了家，回到家之后，就看见了正坐在客厅悠闲喝茶的程老爷和林管家，在他们对面，还坐着个程絮不认识的，看上去和程老爷年纪差不多。

第49章 郑关拜访郑关：Hi！
　　“絮来了？快过来, 这是你郑伯伯。”
　　程老爷子看见程絮进门，招呼她过去。
　　程絮对于这个郑伯伯当然是没什么印象，只能硬着头皮过去打招呼。
　　“郑伯伯好, 爸, 林叔, 来了。”
　　挨着给三人打完招呼，程絮就想溜, 但是很显然程老爷子没打算让程絮得逞。
　　郑先生穿着一身很随的休闲服，笑着看着程絮，“大侄女好, 老程啊, 你看看这么多年没来, 你这女儿都这么大了，还是第一次见呢, 这丫头啊，和闻长得真是一模一样, 刚才一进来，还以为是闻呢, 对了，闻怎么还没来？”
　　郑先生浓眉大眼国字脸, 声如洪钟, 比程老爷子常年缺乏锻炼的体格能强出一倍还多, 古铜色健康肤色，看去虽然威严, 但是一身正气，不会让人觉得害怕。
　　郑先生说得痛快，但是程老爷子和林管家两人的脸的笑少了许多。
　　“老郑, 你得有好几十年没来了吧？”
　　程老爷子看着郑先生，轻轻吹了吹茶。
　　“是得有几十年了，想当初，是在你和闻结婚的一年走的，到现在，三十年了，这时间过得真快啊，当初们都还是二十多岁的毛头子，再见面，头都白了。”
　　郑先生说起来也还有些感慨。
　　“郑先生，您是太久没来了，这几十年，也生了不少事。”
　　林管家也认识郑先生，开口提醒郑先生。
　　“老林啊，你还是这幅文绉绉的样子，一点没变。”
　　郑先生听林管家说话，就有种亲切的感觉，三十年了，这人说话方式竟然一点没变。
　　“老郑，闻没了，当年闻生下这对龙凤胎后，就没了，当时连这女儿都丢了，”程老爷子也没对郑先生遮着掩着，看向程絮，“这是兄妹俩，她哥哥一年前刚没的，幸好，前两天才阴差阳错找这个女儿，要不然，说不定你现在连都见不着了。”
　　程絮坐在程老爷子身边，众人听着程老爷子的话，客厅一时陷入沉默。
　　郑先生整个人都的会是其乐融融的幸福一家，但是没想到会是这样的情况。
　　“……”
　　郑先生陷入沉默，看了一眼程絮和程老爷子，“节哀，能去看看闻吗？”
　　程老爷子点头答应。
　　一行人先去祭拜程夫人，当郑先生看见黑白照片熟悉的人后，一米八多的汉子眼眶立刻红了。
　　程絮站在旁边，同样看着个照片的人陷入震惊，郑先生说得没错，自己和程夫人长得真的很像。
　　到这时候，程絮很难不怀疑，这世界和自己，到底是巧合还是有。
　　给程夫人扫完墓以后，几人重新返程家，程老爷子和郑先生在客厅坐着，程絮和林管家坐在外面的花园里。
　　“林叔，这人是谁啊？”
　　程絮这么多年，虽然不能说部，但是也得是绝大对数，程老爷子认识的人她都见过，但是这个郑先生是真没见过，而且一眼看去，气质就和程老爷子这些商场的老油条截然相反。
　　林管家就是知道程絮憋不住，才特出来的，看了眼郑先生，跟程絮介绍。
　　“郑先生，名为郑，是程总从幼儿园时期就认识的朋友，俩人系一直很不错，不过后来，郑先生选择从军报国，两人就很少再见面了，程总结婚的时候，郑先生刚好退伍，来参加了婚礼，跟程总说他想去做点有义的事，一走就是这么多年，杳音信。”
　　说实在的，连林管家都快觉得郑先生是不是不来了，值得庆幸，人来了，除了老了点，头白了点，倒是没什么变化。
　　程絮在旁边听着，难怪看这个郑先生一身正气，不管坐还是站，都是脊背挺直，格外有气势。
　　“……妈呢？”
　　憋了这么久，程絮出自己真正想的题，而且看刚才郑先生的样子，应该和程夫人不仅仅是认识的样子。
　　“当年，程总和郑先生，还有夫人都是同一所学校的，郑先生和程总都在追求夫人，后夫人选择了程总，这是程总和郑先生距离绝交近的一次，不过他们还是和好了，郑先生还去参加了他们的婚礼。”
　　林管家说起多年前的事，也想起来去世已久的程夫人，“姐的脾气和夫人真是一脉相承，骨子里的善良也是一样。”
　　难得听人说起程夫人，程絮也有些好奇位程夫人。
　　程絮还想听林管家说更多于程夫人的事，但是已经到了吃饭的点，只能先去吃饭。
　　饭桌，正好聊起来了郑先生这么多年在外面的经历。
　　“郑伯伯，您去过很多地方，一直都在旅游吗？也去过很多地方，但是去过就忘记了，时间长了也会厌倦。”
　　程絮其实很好奇，这个郑先生真的是三十年都没来过吗？
　　“哈哈，确实去了不少地方，不过孤家寡人一个，去哪也没所谓。”郑先生不介程絮的好奇，跟她闲聊起来。
　　“其实一开始，只是想去探险，去看看这个世界更多没见过的风景，只是越走，才越现，其实这个世界还有更多更该去做的事。”
　　郑先生说起其中一件事。
　　“二十多年前的事了，当时正在c城山里的一个村子，里空气是真的好，民风淳朴，环境还好，就想多住一段时间。结果没想到，遇了洪水，山洪一泄而下，整个村子都被淹了，不会游泳，被一下子冲得很远，幸好撞在了一棵树捡了条命，到处都是哭喊声啊。”
　　“挂在树刚喘了口气，就看见顺流飘来了一个孩，来不及多想，一手抱着树枝，一手抓住了个孩子，山洪过去，看着他们一家团聚的时候，突然就觉得还能做点更有义的事，然后就在志愿这条路，越走越远了。”
　　一边说着，郑先生从脖子里扯出项链，面挂着一个铁的圆盘，不值什么钱，但郑先生满脸骄傲，“看，这就是孩子给的，当初是个笑脸，现在磨没了。”
　　“郑伯你好厉害，这样的人生才真的有义，有机会的话，也想尝试一下。”
　　程絮听着郑先生聊起这些事，惊险万分，但是更多彩缤纷，像是另一个自己从未接触过的世界。
　　程絮和郑先生聊得高兴，但是没注到旁边程老爷子堪比锅底的脸色。
　　一顿饭吃完，程老爷子找借口把郑先生叫到书房，聊得正起劲的程絮耷拉着眼看了眼程老爷子，结果程老爷子冷酷转身，看都没看她一眼。
　　到了书房，程老爷子把门一，看着还不知道生了什么事的郑先生。
　　“郑，你这次来是干嘛来了？”
　　“来看看啊，毕竟几十年没来了，快入土的人了，也该来看看了。”
　　郑先生坐在程老爷子对面，对程老爷子的题有些奇怪。
　　程老爷子看了一眼郑先生，给两人倒了两杯茶。
　　“你说的也是，但是郑，你以后少跟絮说些东，这个女儿好不容易失而复得，不希望她有一点危险。”
　　虽然这是三十年没见过的兄弟，但是在程老爷子心里，还是程絮更重要，今天他看着程絮听见郑说些事，两眼放光的模样，就有种不好的预感。
　　程老爷子这话说得确实不客气，郑先生也有些不高兴。
　　“老程，你这话怎么说得好像是要带坏你女儿一样？她要做什么，应该是她自己的自由，你能照顾她一辈子吗？”
　　“这当然是她的自由，但是这是在她安的前提下，你想想你跟她说的都是什么？战乱，饥荒，天灾人祸，什么危险说什么。”
　　程老爷子更不高兴，在他看来，明明能平平安安地生活，到底为什么非得去找刺激？就算一个人一个活法，这种活法郑去他管不着，反正程絮不能去。
　　“是去救人的。”
　　郑同样也不能理解程老爷子的想法。
　　“救人的方法有很多，保证自身安的前提下，救人的方法也有很多种，可以捐款，可以捐物资，但是绝不能让的女儿去冒险。”
　　本来程老爷子叫程絮来，是高兴能和程絮介绍一下自己的兄弟，现在感觉，还不如不叫程絮来。
　　“程言，你太自以为是了，跟你讲不通，但是知道，每个人都有自己的选择，你可以保护你女儿，但是不能不尊重她的愿，让她只能当个温室的花朵。”
　　郑站起来，脸色冷硬。
　　“这用不着你管，你没有孩子，也跟你讲不通，你来做客，欢迎，但是，不要再跟絮说这些。”
　　程老爷子同样站起来，事程絮，他不可能妥协。
　　“不用你欢迎，不稀罕来。”
　　郑先生直接把茶杯倒扣在桌，开门地离开了。
　　刚给楼的程絮送完牛奶，林管家就撞了怒气冲冲的郑先生，一脸懵。
　　“郑先生，这是怎么了？”
　　“老林，咱见吧，先走了。”
　　压了一下自己的火气，郑先生绕过林管家，直接离开了，连给林管家送客的机会都没给。
　　林管家看了眼书房的门，大概猜到了什么，摇头叹了口气。
　　正在房间里的程絮正高兴着，完没现外面的静，想了一圈，给楚夏打了个电话。
　　楚夏自从送程絮离开后，心情也不错，还在计划着怎么找些借口再和程絮一起出去，正巧程絮的电话打过来，听着程絮叽叽喳喳分享着郑先生跟她说的些东，楚夏心情更好了。
　　“楚夏，也想试试像郑伯伯样，走得更远些，做点有义的事，你觉得好不好？”
　　听着程絮后一句话，楚夏扬的嘴角缓缓落下，眼底微暗，不好，一点都不好。

第50章 离家出走楚夏：可以多出走几次。……
　　心情低沉地听程絮说完, 等程絮心满意足地挂了电话后，楚夏靠在阳台上，半天没说话。
　　程絮喜欢旅游一点, 楚夏一直都知道, 没什么大不了的, 反程絮很快就会回来，但是很显然, 次的情况不一样。
　　显然不止楚夏一个人在担心，程老爷还在书房气得半死。
　　林管家在厨房端了碗热粥，进了书房, 程老爷坐在桌后, 一动不动。
　　“程总, 喝点粥，去吃点饭吧。”
　　林管家把粥放在程老爷前。
　　“不吃了, 不饿。”
　　程老爷现在心情难受着，一点胃口也没有 。
　　“程总, 你得知道，早晚都会有么一天的, 小姐自己也是一个独立的个，她会有自己的决定和判断。”
　　其实本来林管家是和程老爷商量一下关于程絮和楚夏果在一, 程老爷应该学会放手的, 结果件情还没来得及商量, 先提前出问题了。
　　“老林，你不用跟说些刚那个郑关已跟说了很多了 , 不知道，就不明白了，小絮明明可以平平安安的在身边, 为什么就非得去那些地方。”
　　刚听完郑关的话，现在程老爷在气头上，就连林管家的话都听不进去了。
　　“程总，小姐也只是说过那种生活，没有说现在就去，你现在担心的太早了，果程总你真的担心的话，去找小姐聊一聊，总比自己一个人在里生闷气，还不吃饭好些。”
　　林管家知道自己现在说什么程老爷都听不进去，不直接让他们父女俩去解决。
　　“老林你说的有道理，现在就去找小絮。”
　　程老爷说走就走，风风火火的出了书房。
　　林管家看着被放在桌上，一口都没动的粥，只能先放回厨房。
　　程絮坐在电脑前查资料，有些惊讶的看着程老爷，“爸，郑伯伯走了吗？”
　　“走了。”
　　程老爷提还余火未消，“小絮，有点儿，跟你商量一下，你现在有时间吗？”
　　“有时间啊 ，爸你说。”
　　程絮看着程老爷一脸严肃，还以为发生了什么，赶紧让程老爷进门坐下，倒了一杯茶。
　　“就是关于你郑伯伯的，”程老爷斟酌着开口，既不能太强硬，又不能妥协，“跟你聊聊你郑伯伯吧，看你对他挺好奇的。”
　　“那好啊。”
　　程絮现在还没有发现有什么不对劲的地方，高高兴兴的在程老爷对坐下洗耳恭听。
　　“件情说来得从很多年前了，那时候和你郑伯伯家还是邻居，们两家的关系一直很好，和你郑伯伯也都是从小大的朋友。”
　　程老爷还是从头开始说，打算从方方都告诉程絮，她和郑关不适合走同一条路。
　　“个林叔都告诉了，还有你们都喜欢妈妈的。”
　　程絮还以为程老爷说什么，原来还是他们之前的情。
　　“个老林怎么什么都往外说，”程老爷可没打算把自己当年的情史跟自己女儿说一遍，“跟你说的不是件。”
　　看着程老爷认真来的脸，程絮也收来了嬉皮笑脸的样，安安静静的听着。
　　“当年和你郑伯伯是邻居，们两家的情况也都差不多，本来你郑伯伯应该和都是差不多的人生，但是后来很突然，你郑伯伯家出了，你郑爷爷郑奶奶都出了意外去世，就剩下你郑伯伯一个人，那一年，他二岁，给他造成的影响很大 。”
　　程老爷犹豫了一下还是继续往下说。
　　“和你林叔说的也确实没错，那年好也是们毕业的时候，也是你妈和式在一的时候，觉得可能对你郑伯伯的刺激有点大，以他当年选择离开，其实严格一点说，你郑伯伯从他二那年以后，变卖了有家产，就回来过一次a市，就是和你妈妈结婚的时候。”
　　程老爷提，心情也不是很好，毕竟当年两个人确实是铁打的兄弟，结果在自己兄弟出那年，自己还算是落井下石，确实在自己心里也很难过一关 。
　　“爸你底跟说什么？”
　　听了么长时间，程絮发现自己还是没有明白，程老爷底跟自己说什么。
　　“反不说那么多了吧，跟你说的意思就是么多年了，你郑伯伯一直在外都没有回来，主的原因是因为当年的情，他不回个城市以在外待了么多年，和你是不一样的，你知道吗？”
　　程老爷最后说出了自己的中心思。
　　程絮听的简直是一头雾水，和自己又有什么关系了？
　　看着程絮不明白，程老爷干脆把话挑明了。
　　“你不着和你郑伯伯一样，那样的生活不适合你。”
　　“爸，你就是跟说个吗？”
　　程絮皱着眉头，怎么也不 ，程老爷么半天跟自己大费口舌，就是因为个原因。
　　“对，就是跟你说个，你记住了吗？”
　　程老爷点头。
　　“爸，今年已二七了，你没有必再把当成一个小孩，做什么自己心里都有数，对于自己的人生已可以负责了。”
　　其实一直以来，程絮都觉得程老爷是非常开明的那一类人，一般来说，很少有家长会能够接受的东西，程老爷都接受了。
　　可是为什么件上反而犯糊涂了呢，自己刚有了一点规划，还没有实施行动，就阻止自己。
　　更何况自己已是一个二七八岁的成年人了，不至于会连点情都自己不明白。
　　“就算你有100岁，在里还是个孩 ，只是跟你说一声，果你去旅游，全世界哪里你可以随便去，除了危险的地方，但是不许学你郑伯伯。”
　　程老爷最后扔下一句话离开了。
　　程絮刚的好心情，一下完全被浇灭了，看着程老爷的背影气结。
　　“出来吃饭。”
　　走楼梯口的时候，程老爷还不忘补充一句。
　　“不吃了，出去了。”
　　程老爷生气 ，程絮自然也不高兴，回头拿上自己的包出门了。
　　“孩……”
　　程老爷看着转头就走的程絮，眉头紧皱。
　　“看来程总的谈判是失败了。”
　　刚从厨房出来的林管家看着一幕，摇了摇头，其实自从程絮几岁懂开始，程老爷和程絮之间就已很少争吵了，林管家以为他们找了相处之道，但是现在看来，只是因为没有遇见分歧而已。
　　“双方都不愿意妥协的谈判，注定是失败的。”
　　程老爷看得非常通透，什么道理他都懂，但是妥协还是不可能。
　　“觉得程总你今天太过激了，也许是之前小姐出，让程总你过于患得患失，以一听见小姐有危险，离开，就无法接受，觉得不妨把件放一放，或许时间会给出确的答案。”
　　当局者迷，旁观者清，林管家在旁边劝说，其实也是趁着个机会，让程老爷对一下现实。
　　“老林，你总是什么都知道，算了，先回书房了。”
　　火气平息下来，程老爷也得承认林管家说得没错，既然现在无解，那就先交给时间吧。
　　“吃饭。”
　　林管家微笑着站在餐桌旁，前是已布置好的三副碗筷，静静看看程老爷。
　　程老爷：……
　　另一边，程絮开车出门后，漫无目的地转了一圈，眼看着天色快黑下来，了，还是去了楚夏家，种情况再孤零零自己一个人去酒店，程絮都觉得自己可怜。
　　当程絮站在楚夏门口的时候，还让楚夏惊讶了一下。
　　“楚夏，离家出走了。”
　　寒冬腊月，程絮站在楚夏家门口揉了揉冻得发红的鼻，理直气壮还带着点委屈。
　　楚夏本来低沉的心情顿时一扫而空，将人请进来，神情关切。
　　虽然觉得自己的法很不人道，但是楚夏觉得，果以后程絮每次离家出走都能来自己里的话，那多来几次也没关系。
　　尹萧在厨房热外卖，听见动静露出头来，跟程絮打招呼。
　　“尹萧你出来吧，”楚夏从旁边拿围裙，“吃外卖不太健康，冰箱里还有食材，做几个菜。”
　　尹萧：……？？
　　“那外卖怎么办？”
　　尹萧看着锅里的菜，有些不解，点外卖的是楚夏，说不吃的也是楚夏，干啥呢？
　　“放冰箱里，让阿姨明天来打扫的时候处理掉吧。”
　　楚夏说着已开始动手处理食材了。
　　程絮还没来得及说什么，在处理食材的楚夏好像来了什么，转身摘下手套，拉着程絮往她房间走去。
　　“怎么了？”
　　程絮一头雾水。
　　楚夏打开自己房间的门，拉着程絮进去，打开了电脑，找出一张图，上是一幅画。
　　“是你的作品吗？”
　　虽然程絮回来了，但是楚夏对于程絮消失大半年的不介意是不可能的，以她让之前调查程絮的人继续调查，却发现了她不知道的惊喜。
　　程絮看了一眼楚夏的电脑，上是一个穿着白衬衣的女孩，虽然程絮走得是意象派，但还能看得出那个女孩和楚夏有三分相似。
　　是程絮的一个得奖作品，被楚夏发现也不奇怪，程絮点了点头，“怎么了？”
　　“是你画的吗？”
　　楚夏其实一直问，但是却不敢问，就算现在问出来还是有些忐忑。

第51章 算同居吗楚夏：算同室分居。
　　程絮看楚夏期待的视线, 有些为难。
　　这确实是楚夏没错，是这样的画自己画过很多，是楚夏理解的那个思。
　　“是, 是我画过很多人, 如果喜欢的话, 我可以再给画一幅。”
　　程絮如实告诉楚夏。
　　“好。”
　　楚夏介这些，只要在程絮心里, 她在离开的这段时间，心里还有自己，那就够了, 这比这幅画本身的义重要。
　　“那我们先出去吃饭。”
　　楚夏看以为自己有什么明白, 还想继续解释的程絮, 先打断了她。
　　程絮点头，两人起身往外走去。
　　吃过了晚餐, 新问题来了，楚夏家虽然大, 是一直都是楚夏一个人住，能留出一个客房就错了, 剩下的就是书房，影院衣帽间什么的, 根本没办住人。
　　要么程絮和楚夏一个房间, 要么和尹萧一个房间, 或者尹萧和楚夏一个房间，程絮自己一个房间。
　　尹萧心里坦坦荡荡, 一直以为各位都是纯洁的友谊，就是仨人一起睡没啥，根本没放在心, 只有程絮和楚夏俩人，坐在客厅里吃水果，表面看纹丝动，实际心里慌得一批。
　　“现在好像早了，”尹萧看了一眼时间，“程小姐跟我一个房间吧，正好我……”
　　“没事，用了，”楚夏开口打断了尹萧的话，“先回去睡吧，我等书房还有工作，就在书房睡一晚就好，程絮住我房间。”
　　尹萧没多想，毕竟楚夏工作忙正常，“那行，们都早点睡，晚安。”
　　尹萧回房间之后，客厅里就剩下程絮和楚夏，一时之间气氛沉默下来。
　　“咳，书房里有床吗？我可以睡沙发。”
　　程絮眼睛看电视，跟楚夏说话。
　　“和程叔闹矛盾了？”
　　楚夏没回答程絮的话，反而问起于程絮离家出走的原因。
　　“就…我之前是跟说郑伯伯的事吗？我就说我想去，然后我爸，反应特别大，直接跟我说行，我都已经是二十七八的人了，难道出门都还需要报备吗？”
　　程絮提起这事，心情又低落下去，她想和程老爷子吵架，是这件事情们似乎没办达成一致。
　　楚夏大致了解了，原来是这个原因，本来自己还在担心怎么合理地劝程絮，现在看来，程老爷子比自己更担心。
　　“没事，先在这里住，等过去这段时间，我跟程叔聊聊，是程絮，程叔是为了的安危，如果是很安全的地方，以前没拦是？”
　　心里有数，楚夏忘宽慰程絮。
　　程絮看楚夏叹了口气，许是现在的气氛很适合聊天，忍住多说了些。
　　“其实我知道危险，是现在这过于平静的生活又有什么思？我纸醉金迷醉够了，试去静下心来旅游，走过了大半个地球，今天和明天没有什么两样，我好像一眼从现在看了往后六七十年的时光，一点思没有，倒如去冒冒险，看看那些没见过的世界。”
　　程絮一直以来，兴致昂扬地尝试过很多生活方式，是最后好像总是适合自己，最开始的新奇过去以后，只剩下乏味。
　　楚夏看程絮，觉得自己找了问题的症结在。
　　其实说白了，程絮这情况，多半是闲导致的。
　　“这事情还是要慎重考虑的，我理解的思，其实，生活还有很多，妨可以多考虑考虑。”
　　楚夏对程絮询问的眼神，轻轻柔柔地笑，“比如，试和我谈场恋爱。”
　　程絮呆住，看眼前近在咫尺的楚夏，一时竟然没反应过来。
　　就在楚夏的手即将碰程絮的脸的时候，程絮整个人才如初梦醒，脸色瞬间红了个透，往后撤身，躲过了楚夏的手。
　　“那什么，我有点困了，先去睡了，晚安。”
　　程絮知道这话题是怎么拐这个方向来的，她整个人瞬间慌成一团，看敢看楚夏一眼，落荒而逃。
　　直进了楚夏的房间，砰地一声了门，靠在门后，程絮还是心跳止，连一直以来自找烦恼的念头都被冲得七零八碎。
　　在程絮大脑放空的时候，楚夏看那扇紧闭的房门，反而笑起来，眼中满是柔，“没拒绝。”
　　楚夏心满足地去睡她的书房去了，程絮在主卧的大房间里，却坐立安。
　　好容易在门口把自己的情绪消化了一下，程絮打算去洗漱，站在卫生间里，却措及防在镜子里看见了只煮熟了的大闸蟹。
　　敢置信地捂自己的脸，程絮被争气的自己气，转头进了淋浴间。
　　是在看那个超大的浴缸，还有旁边放置的财经杂志和眼镜的时候，程絮觉得自己更争气了。
　　只看这些东西，程絮似乎就能想象出楚夏泡在浴缸里，高挺的鼻梁挂这副细框眼镜，一只手拿杂志，漫经心地翻看的样子。更何况，现在自己鼻尖萦绕的，还全部都是楚夏身的味道，完全将自己包围。
　　能想能想，程絮从脸耳朵红了个彻底，自己一向无欲无求的，现在怎么能看一个浴缸就这么浮想联翩呢？色了，打住！
　　背过身，程絮深吸一口气，准备随便用淋浴洗个战斗澡，赶紧出去。
　　解自己衣服的扣子，程絮感觉自己的动作从来没这么快过，迅速地随便冲了个澡，几乎是逃一样，裹浴袍离开浴室这个是非之地。
　　一直回卧室里，程絮才总算是重重的喘了口气，整个人完全敢多想刚才在浴室里的感觉。
　　程絮安慰般拍拍自己的心脏，坐在楚夏的床，一转眼，这才发现放在床边的一套崭新的睡衣。
　　这是楚夏什么时候放的？
　　程絮疑惑地拿起睡衣，这楚夏早就算好了自己住在这个房间？
　　还有这睡衣，程絮磨了磨后槽牙，这要是自己的尺寸，那楚夏绝对是早有预谋，图谋轨，居心良。
　　过好在，等楚夏穿后，才发现这确实是自己的尺码，应该是楚夏的，袖子裤子都长一些，是睡衣嘛，没什么影响。
　　心放回肚子里，程絮为自己刚才怀疑楚夏的想报以一秒钟的歉。
　　换好睡衣，躺在楚夏的床，陷在柔软舒适的被子里，程絮翻来覆去，怎么睡。
　　整个床，都是楚夏身那若有似无，冷淡干净的清香，闻很舒服，是却总是让程絮有一楚夏就在她身边的感觉。
　　再想每个夜晚，楚夏都是像自己这样，在这张床入睡，那程絮更睡了。
　　忍住把脑袋埋进枕头里，程絮觉得自己管了自己这个胡思乱想的大脑了。
　　就在程絮以为自己今天晚注定是个眠夜的时候，却在知觉中睡了过去。
　　一夜好眠，除了某些该出现在自己梦境里的画面，程絮觉得自己很长时间没睡一次这么舒服的觉了。
　　一觉睡自然醒，程絮伸了伸懒腰，看了眼自动打开的窗帘，外面已经天光大亮。
　　打哈欠，程絮习惯性在床滚了两圈，舒服地呼了口气，起身下床。
　　神采奕奕地打开房门，程絮就闻了一阵饭香，软糯的粥散发清甜的香气，甜腻，清淡的果茶味道沁人心脾，感觉从里外都通透了很多，连呼吸都顺畅了些。
　　“先喝杯清茶，准备吃饭了。”
　　在厨房里的楚夏摘下围裙，一身淡绿色的家居服，随又温馨。
　　“我去洗脸。”
　　深深吸了一口饭的香气，程絮感觉自己肚子都在叫了。
　　“牙膏我已经给挤好了，在这个卫生间里，是我今天早刚去买的，全新的。”
　　楚夏一边盛粥，一边跟程絮交。
　　程絮过去一看，果然是的，一整套常用品整整齐齐摆放在那里，一边是楚夏的，一边是自己的。
　　知道楚夏是起的多早，才能又准备好了这么多东西，又准备好了饭菜，程絮看镜子里的自己，脸知道什么时候多了些笑，连精神气都肉眼可见有了变化。
　　洗漱完，程絮才想起来件事。
　　“楚夏，尹萧还没起床吗？”
　　“她早就起了，她还有两场官司要准备，还是挺忙的，很多事情都要和律师沟通，一大早就走了。”
　　楚夏在桌边坐下，递给程絮餐具，十分自然地转移话题，“昨天晚睡得还好吗？”
　　“……还好，”程絮可疑地避开楚夏的视线点点头，接转移话题，“对了，工作忙吗？怎么现在还没出门？”
　　“今天是周末。”
　　楚夏提醒程絮，接想起什么，“程絮，想想去我公司看看？”
　　程絮拒绝的话嘴边，却咽了回去，她反正一向是对这些公司班什么的没有半点兴趣，是如果是去看楚夏班，好像还可以？
　　楚夏在自己面前一直都是这副样子，贤良居家，温和如春风，体贴入微，是她现在可是两大集团的董事长，那在公司里楚夏是什么样的？
　　程絮由得有些好奇，干脆顺水推舟，答应下来楚夏的建议。
　　看程絮能答应，楚夏松了口气，想自己的打算，还是有些紧张。
　　楚夏昨天晚想了很久，还是想明白了，如果想要和程絮打破现在的僵局，让程絮再次接受自己，那就应该一步一步来，慢慢让程絮看看真实的自己，只是……愿别把人吓跑了就好。

第52章 重见夏翎程絮：这画绝了！
　　两个人吃完早饭之, 程絮想先去夏翎，毕竟之前就打算去的，现在去也好。
　　等程絮离开以, 楚夏一个人回了书房, 坐在巨大的落地窗前, 打开平板开始新闻。
　　今天的新闻对普通人没什么影响，但是对于a市商圈, 还是挺震惊的，连楚夏也是，她在之前甚至没得到一点消息。
　　清氏易主了。
　　不只是清氏集团, 还有清家一整个家族, 都换了人, 这消息不可谓不大，而且过于突然。
　　就在这两年的时, 清如许才算是彻底控制住了清氏，不光用雷霆手段顶掉了他爹清氏董事长的位置, 甚至还得到清氏家族的认可，成为新一任的清家家主。
　　可是现在, 新闻上写得白白，清如许获罪入狱已成定局, 知品德亏损, 退位让贤, 不光是己手中清氏的股份全部转让给己同父异母的弟弟，甚至引咎辞任了清家家主之位, 同样让贤给那个弟弟。
　　这个在a市名不见经传的私生，一跃成为清家的掌门人，a市商圈的领军人物, 不得不说，的是惊掉了众人的眼球。
　　和众人都讨论是不是清如许脑的有点精神类疾病不同，楚夏手指轻轻点着屏幕，眼帘半合，有了新的猜测，她好像大概猜到了之前清如许那一串作死骚操作的原因了。
　　至于是不是，还得要时来验证。
　　不过现在有件事需要立刻执行。
　　楚夏打电话给了己公司的副总。
　　“暂停和清氏一切能暂停的合作，没确定下来的直接取消，已经在进行的合作尽快想办法结束或终止，往所有的合作以程家为优先考虑，一定记住，和清氏不要有任何合作。”
　　楚夏说完，副总那边显然是有些惊讶。
　　“楚总，虽然清总入狱，但是对于清氏的影响并不大，您如果是因为私人恩怨的话，还希望您能考虑考虑，毕竟这样的话给集团可能会造成不小的损失。”
　　“没有考虑的余地，清氏要变天了，它将不会是适合合作的对象，现在一时的损失总比以更大的损失还好，还有，对外还是说是因为清如许绑架我的私人恩怨，不要多透露消息，这件事尽快去办。”
　　楚夏没有任何犹豫，等副总那边答应下来以，楚夏挂了电话，闭着眼捏了捏眉心。
　　清如许的在下一盘大棋，不过这次，己不是他的合作伙伴，至于今天的新闻，就是他传递给己的信号。
　　拱手将己辛苦谋划十年的全部送给己从小到大，为厌恶的死敌，楚夏很想知道，清如许这罐里到底是卖的什么药。
　　楚夏周末也还在忙着公司里的事，程絮那边已经站在了夏翎的新家门口。
　　搬出了疗养院之，夏翎就是在己一个人住，她又喜欢清静，干脆在沿海别墅区买了栋清净的房，起居饮食都雇了钟点工照顾，生活得也还算习惯。
　　程絮带着买给夏翎的各各样的礼物，摁响了门铃。
　　很久都没人开门，就在程絮以为是己记错地址，或现在夏翎不在家的时候，身上满是颜料的夏翎面无表情地过来开了门。
　　“谁啊？”
　　夏翎眉头微皱，很显是有些不高兴的样，但是在她抬头了一眼程絮的脸，整个人的神情却突然凝固住。
　　“……小絮？”
　　夏翎不敢置信地喃喃出声，着程絮的脸，低声言语，“是我病情又加重了吗？竟然已经开始出现幻觉了。”
　　夏翎眼神稍稍有些恍惚，竟然的把程絮当成了幻觉，抬手就要关上门。
　　程絮一急，急忙用己买的那些东西抵住门，“夏姨，的是我，我是小絮啊，不是幻觉。”
　　听见程絮的声音，夏翎好像是突然回过神一样，抬眼次认地着程絮。
　　程絮任由夏翎打量，甚至还上手捏了捏程絮的脸，接着夏翎脸上的麻木和冷漠一扫而空，连本来无神的眼睛也亮起来。
　　“小絮，的是你？！”
　　“当然是我夏姨，您能先把门开开吗？”
　　程絮笑着向还被门夹住的东西，提醒夏翎。
　　“快进来。”
　　夏翎拉开门，从程絮手中接过一大包东西，然仔细地端详程絮。
　　“的是小絮，你还活着？”
　　虽然现在的程絮和之前的形象去甚远，但是五官和脸却是一点没变的，作为给程絮画过肖像画的画家，夏翎然是一眼就得出是不是程絮。
　　“对啊夏姨，让您担心了，抱歉这么晚才来您，为表歉意，您我给您买了这么多礼物，不知道您喜不喜欢。”
　　程絮把手里的东西放下，认给夏翎道歉。
　　“原谅你。”
　　夏翎也是个痛快的人，接着拉着程絮往她的画室走去，“快来，我给你我的新作。‘
　　“夏姨，我还给你买了些画材，你用不用得上。”
　　程絮走了两步想起来己拿来的东西，提醒夏翎，毕竟这反都是要放在画室的，也省得搬一趟。
　　“是吗？我。”
　　夏翎果然来了兴趣，翻开那些礼物盒，里面那些瓶瓶罐罐，各式各样的画材无一不是好的，得夏翎更高兴了。
　　“那一起拿过去，还有这些零食，我边吃边聊。”
　　夏翎高高兴兴地和程絮一起抱着东西，进了画室。
　　一进画室，程絮整个人都震惊了。
　　这画室是特意改造出来的，一面面向大海的超大落地窗，剩余三面墙和地面都是雪白的，只不过现在已经被各各样挂起来的画作遮挡，或被颜料染得不出来原色了。
　　各各样的画作随意堆在各处，还有许多肆意生长的植物，没有任何规律，堆放在一起，却莫名让人感觉舒服。
　　不过这些都不是夏翎要给程絮的，只见夏翎走到一个几乎有半面墙大小，被白布遮住的画板前，“我的新作，到你，我又有了新的灵感。”
　　夏翎用力一扯，整幅画作彻底展现在程絮眼前，几乎让她惊呆了。
　　巨大的画布丝毫没有影响到夏翎的发挥，大胆狂放的笔触和激烈的色彩碰撞，虽然现在还没有彻底完成，但是已经完成了绝大部分，得出这极具夏翎个人的风格色彩。
　　“之前我觉得这幅画还不错，但是现在我又有了新的想法，我决定把这幅画盖了重画，小絮你来帮我一下，我打算……”
　　夏翎抱着胳膊欣赏了一下，开口做了新决定，却被程絮打断。
　　“别！”
　　程絮刚从这幅画的震撼中回过神来，迅速阻止夏翎，见过暴殄天物的，但是没见过这么任性地暴殄天物的。
　　“夏姨，画布不值钱，我觉得这幅就非常好，就这么盖掉岂不是可惜了？我换块画布画新的不就好了吗？”
　　夏翎的风格和程絮的有很大差别，但是这并不代表程絮不会欣赏夏翎的画，就这水平，程絮敢拍着胸脯说，绝对是国际大师的级别。
　　浓烈的个人风格，加上极其扎实的基本功和完的表达，这些或许在夏翎还在精神病院的时候还不显，但是现在，却展现地淋漓尽致，让人惊叹。
　　“你喜欢？”夏翎显然误会了程絮阻拦的原因，大方地一挥手，“行，小絮喜欢那就送给你吧，不过这幅我现在不想画了，你别介意就成。”
　　程絮：这……不好吧。
　　就这么被砸了一个天大的馅饼，程絮现在完全怀疑夏翎根本不知道己的画作到底有多有价值，如果能配上合理的运作，价格绝对可以突破天价。
　　“夏姨，不如你办个画展吧？”
　　程絮一边帮夏翎从仓库搬出新的画布，一边提议。
　　“这能行吗？”
　　夏翎果然从来都没考虑过这个。
　　“绝对行。”
　　程絮连怎么运作都已经想好了，给夏翎一个肯定的眼神。
　　夏翎没所谓，程絮一心想让夏翎的画得到它应有的价值，两人一拍即合，这事就成了。
　　夏翎拿出新的画布继续作画，程絮也拿了个小的画布，在旁边安静地画着，两个人好像又重新恢复了以往的样，话未必会说很多，但是处起来就很舒服。
　　钟点工来给准备好饭菜，打扫了一遍卫生，又默默离开，程絮和夏翎两个人吃完继续画，直到阳西斜。
　　程絮先完工，是夏翎画室窗前的风景，还有一部分画室内植物的身影，都处理得非常好。
　　夏翎那边的工程量显然更大一些，刚画出了一个雏形，不过夏翎显然也累了，暂停休息。
　　两个人捧着奶茶，一起坐在画室外面的窗台上，着远处被落日余晖映衬得格外温柔的大海，波光粼粼，天地一色，置身其中，她身上也被笼罩上温柔的颜色，带着格外舒服的暖意。
　　程絮还是没在夏翎家吃晚饭，时比较不早了，她一个人开车来的，晚不安全，只能先行告辞。
　　开车在路上，程絮总算是想起了被她遗忘许久的朋友，就是普恩斯。
　　说起艺术界的事，普恩斯显比己更熟悉，更得心应手，夏翎的事情找他帮忙显然合适不过了。
　　现在天色不早，程絮一边开车会楚夏家，一边给普恩斯打了个电话，简单说了一下情况，不过这个也不能急，还需要慢慢计划。
　　普恩斯那边显然对于程絮忘记他这回事表示抱怨，不过对于程絮说的事，还是很痛快答应下来，程絮承诺下次请他吃饭。
　　事情办成，程絮心情不错地挂了电话之，好已经到了楚夏家，着已经黑下来的天色，程絮己也没想到己竟然出了一整天的门。
　　同样没想到的还有楚夏。
　　其实楚夏一开始以为程絮去夏翎，只是半天的功夫而已，一开始她还能静下心来公司里的情况，锻炼锻炼身体消磨时。
　　但是直到楚夏己吃完了午饭，然又在跑步机上慢跑了个两千米，做了半个小时的瑜伽，才发现程絮竟然还没回来。
　　之，楚夏不知道多少次想要打电话问问程絮，但是却都只能摁下己蠢蠢欲动的手，以免过关切，让程絮产生不好的感觉，更何况可能夏翎还在旁边，这电话根本打不得。
　　几乎是度秒如年，楚夏别说工作了，就连锻炼也进行不下去了，试图静下心准备晚饭，结果等晚饭都快凉了，尹萧眼巴巴盯着晚饭都快饿晕了，还没见到程絮的影。
　　就在楚夏马上就要忍不住，让尹萧帮己给程絮打个电话的时候，程絮终于回来了。
　　着进门的程絮，楚夏面上的焦急一扫而空，笑着迎上去，顺带决定下次程絮去夏翎，她必须得跟上，这一整天的时，程絮跟己都没待这么久过。

第53章 精心伪装楚夏：温柔，温柔，一定要和……
　　三个人吃完饭, 尹萧的生物钟一向比较准点，睡得早，先了房间, 程絮和楚夏个人坐在沙发上, 程絮顺口说起给夏翎举办画展的事。
　　来说得的, 直到程絮提起这件事想找普恩斯帮忙，楚夏来在削苹果的手一顿。
　　“其实我旗也有一家艺术公司, 对这方面的业务比较熟练，不如交给我。”
　　楚夏有私心，她不想让程絮和普恩斯接触过多, 更不想程絮因为自或自家人的事情和普恩斯有接触。
　　“这样啊。”
　　程絮也并不很惊讶, 像楚氏这种综合性集团, 旗子公司来就多如牛毛，类型多样不足为奇。
　　楚夏点, 程絮还有犹豫。
　　“我想尽快给夏姨举办画展，其实这操作起来的话, 还境外比较便捷，限制也少, 国内的话，不太方便。”
　　程絮国内外跑了这么多年, 对其中的潜规则和隐形红利, 自然都再熟悉不过。
　　“很巧, 我的公司就在境外的，我可以很快安排, 你完全不用担心。”
　　楚夏睁着眼说瞎话，反正不管如何，一定要切断程絮和普恩斯的过多联系, 至公司，她可以连夜收购。
　　楚夏都已经说到这份上了，程絮也不再说什么，再加上毕竟楚夏夏翎的女，个人的关系如果能够因为这件事有所缓和，那自然再不过。
　　这件事就这么商定来，程絮跟普恩斯那边说了一，只需要们配合一就行，主要操作由这边来。
　　商议了这，已经很晚了，程絮明显有困了，楚夏恰合时宜起身，跟程絮说晚安，了书房，顺带嘱咐了一声明天一起去公司的事。
　　程絮答应来，也起身了房间。
　　一夜眠，程絮早上闹钟响的时候也已经差不多睡醒了，揉着眼睛起床，洗漱完，换上准备的衣服，到了客厅才发现，今天的楚夏格外与众不同。
　　一身冷硬的深灰色西装，鼻梁上戴着细银框的眼镜，坐在客厅沙发上，正在的报纸遮挡住了大半张脸。
　　恍惚间，程絮险以为自到了年轻版的程老爷子，这强烈的压迫感和上位的气质，有异曲同工之处。
　　程絮忍不住低了一眼自，白色毛茸茸的毛衣，随意的黑色长裤，简直弱爆了。
　　“起了？吧。”
　　察觉到程絮的动静，楚夏折起报纸，起身扣上了西装的扣子。
　　“不吃早饭了？”
　　程絮现在也没时间管那么事了，向空荡荡的桌子和厨房，还有点想念昨天的早饭。
　　“现在时间已经晚了，我们去公司吃吧，我已经让人在办公室里准备了。”
　　楚夏随手从旁边拿起风衣外套，门往外。
　　程絮了一眼气场十足的楚夏，撇撇嘴，耷拉着眼拿起了自厚得像球的羽绒服。
　　楚夏车，程絮坐在副驾驶的位置，在楚夏家离公司实在很近，要不然光堵车，能堵到午去。
　　车停在公司停车场，楚夏和程絮直接坐电梯通向楚夏的办公楼层。
　　“就这么直接上去了？不跟你的员工打个招呼什么的？”
　　程絮有奇，之前她都要在公司大门进来，然后在众人的问中上去，程絮一直以为这惯例，这怎么到楚夏这就啥也没了呢？
　　“不需要啊，不过如果你想，我可以陪你挨层转转。”
　　楚夏一向不整那虚的，但如果程絮想的话，也不不可以。
　　程絮赶紧摇，“那还算了，咱上去吧。”
　　一路直达，程絮和楚夏上了楚夏的办公室楼层，同样也上层主要管理人员的办公区域。
　　电梯门一打，外面楚夏的四位助理，还有几个公司的骨干成员，都站在门口，等着始汇报工作。
　　只不过这次电梯门打，门口的人都傻眼了，以往一向都楚夏一个人的，结果这次除了楚夏以外，还有另一个人，顿时工作的嘴戛然而止，众人面面相觑，不知道这啥意思。
　　“一切照常继续。”
　　楚夏自然而然领着程絮往办公司去，丝毫没有在意公司机密的事。
　　“的，楚总。”
　　众人答应来，丝毫没有迟疑，有序进行着汇报。
　　着周围围在楚夏身边的人，程絮还真的有点不习惯，不知道为啥，像自以前当旭光集团总裁的时候，跟现在的楚夏完全种生活。
　　到了楚夏办公室，程絮楚夏安排在待客区，自然有人帮忙给准备茶水点心。
　　程絮边吃边坐着，着楚夏一桩一桩，一件一件，有条不紊处理着事情，干练又果断，得津津有味。
　　虽然她个干啥啥不行的咸鱼，但就喜欢别人干活，尤其楚夏这种利落迅速的，就有一种莫名的满足感和减压。
　　虽然她也啥都听不懂就了。
　　“为什么这件事没有提前跟我报备？”
　　楚夏拿着一份文件，捏了捏眉心，把眼镜摘了来，声音平淡，但却让整个办公室的气压都低了来。
　　“因为这件事并不十分重要，然后楚总您前段时间……”
　　递交文件的那人很明显有过紧张，低着不敢楚夏，支支吾吾解释。
　　楚夏刚要再口，却突然想起什么，注意到余光中角落里聚精会神着自的程絮，她现在还不知道发生了什么，游离这间办公室以外，却得津津有味。
　　“去找沈副总吧，她会处理的。”
　　闭了一眼睛，压心里的火气，楚夏拿着手机像编辑了一条短信，发给了沈副总，然后将这个人打发出去。
　　那人以为自逃过一劫，忙不迭应离。
　　基上一上午的事情处理得差不多了，楚夏趁着没人过来，起身到程絮身边坐。
　　“怎么样，在这里有没有很聊？要不然我让人带你去转转吧。”
　　楚夏面上着镇定，心里还有忐忑，今天她已经尽量和蔼一点了，但一进入工作，状态不自觉就会发生变化，不知道有没有吓到程絮。
　　“不聊啊，这比我自在家里有趣多了，尤其你一个一个处理完那么一高摞的文件，哈哈，那感觉跟我处理的一样，可有成就感了。”
　　实话实说，程絮除了觉得今天的楚夏和以往都不太一样，而且尤其酷又厉害以外，没啥其的感觉，毕竟已经这么熟悉的人了，自带四十米厚滤镜，怎么楚夏还以前的样子多一。
　　听着程絮的答，楚夏松了口气，“，那你再在这里等一会，我去给你倒杯饮料。”
　　“行。”
　　程絮没觉得哪里不对劲，干脆点。
　　等楚夏出了办公室的门以后，刚才面对程絮的如沐春风完全消失，脸色冰冷，她并没有去茶水间，而转弯直接去了沈副总的办公室。
　　沈副总的办公室里，全部都刚才楚夏安排到这里的人，还有沈副总提前安排过来的人。
　　“楚总，事情都办妥了。”
　　沈副总站起身，着楚夏，恭敬让出位置，这一举动，更让在场就心虚的人心里凉了半截，紧张得如坐针毡。
　　楚夏点，坐在沈副总的位置上，向桌子上摆放整齐的文件。
　　“如果不这次的突然清查，我还真不知道我这小小楚氏，还藏着这么多人才，吧各位？”
　　随手拿起一份文件，楚夏着上面的内容，“擅自背着我和清氏签订续约合同，不如你去加入清氏吧，们会很欢迎你的。”
　　楚夏说得不紧不慢，那人听得冷汗直流。
　　“楚总，这事我不对，实在清氏那边出的条件太合适了，我当时只顾着为了集团的利益着想，楚总那时候又在忙别的事，根没工夫管这小事，所以我才自作主张，对不起，楚总，我没想到事情会这么严重。”
　　其实这事，说大不大，说小不小，要按照往常，这事根不算事，可谁能想到这次风云涌动得这么突然，这么意外。
　　楚夏令给副总终止一切和清氏的合作，就算暂时还在进行中的也要尽快处理。
　　副总自然连夜始处理这事，但一处理，这就处理出问题来了。
　　因为楚夏和清如许的原因，家的合作也一直非常稳定可靠，甚至家都已经默认了会一直这样长久合作去，所以很多工作对接都变得十分简易。
　　可现在，问题弊端立马显露出来，现在楚夏想跟清氏划清界限，却发现了自家的诸多原因导致可能根就没办法彻底划清界限，甚至如果硬要划分，损失将会直线上升。
　　楚夏冷冷着这一办公室的人，一言不发，起身离，沈副总接着跟上。
　　等出了办公室，站在廊拐角处，楚夏向旁边的沈副总，声音冰冷刺骨，“这事就全权交给你处理了，周一，我要到满意的结果，不管用什么方法，必要的时候，可以对清氏那边手，不过注意分寸。”
　　“明白，楚总。”
　　沈副总一双含笑狐狸眼弯起，对楚夏保证，毕竟这她的专长。
　　楚夏很放心沈副总的能力，点让她去继续处理，然后她打算去茶水间给程絮调制饮料，结果刚转过弯，措不及防到了正站在墙边的程絮。
　　楚夏慌了，她不知道刚才自和沈副总的话程絮听去多少，不论多少，自刚才的伪装，算废了。
　　其实程絮只因为发现楚夏太长时间没来，所以有点奇怪，就打算自出来找找，但并不熟悉这里，并没找到茶水间，刚准备打道府，却正听见楚夏的声音。

第54章 互坦心意程絮：我举报，标题党！……
　　程絮看着突然出现的楚夏, 被吓一跳，由自主地往后退一步。
　　本来这只是很正常的反应，但是在心里别有所想的楚夏眼里就有别的含义, 心脏猛地一疼。
　　没给程絮说话的机会, 楚夏拉着程絮快步往办公室走去。
　　程絮压根没反应过来发生啥事, 被迫跟上楚夏的脚步，直到楚夏办公室的门被砰地关上, 看着自己眼前的楚夏，程絮才发现好像有点对劲。
　　“你怎么？”
　　程絮看着楚夏沉如墨的脸色，莫名有点怂, 好像自己做什么对起楚夏的事一样。
　　“我……”
　　看着就站在自己面前的程絮, 楚夏想解释, 自己是那样的人，可是事实是自己就是那样的人。
　　话卡在喉咙里说出来, 楚夏一把程絮拥入怀中，脸埋在程絮颈窝里, “你别害怕。”
　　听着楚夏的低语，程絮只感觉自己的耳朵痒痒的, 拍拍好像在发抖的楚夏，程絮一脸莫名其妙, 这好像明明是楚夏在害怕什么吧？
　　“我没害怕, 楚夏你怎么？”
　　“你刚刚……是听见我说的话吗？你也看见现在的我, 你觉我这样吓人？”
　　楚夏放开程絮，看着哭笑看着自己的程絮, 好像确实是自己多想。
　　“你这有什么可怕的？我爹一年三百六十五，是那张臭脸，我免疫, 虽然还是有点意外，楚夏你竟然也能达到我爹的效果，但是也没什么可怕的。”
　　家有程老爷子，程絮早就修炼出免疫系统，就在气场这一块，程絮就没觉害怕过。
　　楚夏：……感谢程叔。
　　“如果我现在告诉你，我现在才是最真实的，我没有你想象的那么弱，也没有你想象的那么好，其实我本质还是个折扣的冷血商人，你也能接受本来的我吗？”
　　楚夏寸尺。
　　程絮看着可怜兮兮看着自己的楚夏，这人用这副可怜样子问自己这话是啥意思？
　　“你对我会像对你商场上的对手那样吗？”
　　程絮反问楚夏。
　　“会。”
　　楚夏丝毫没有犹豫，回答坚定干脆。
　　“那就，”程絮一摊手，给出答案。
　　“真的吗？”
　　楚夏缠着程絮接着往下问。
　　程絮总觉好像哪里太对，但也没什么对劲的地，干脆想，点点头，给楚夏肯定的回复。
　　楚夏顿时满眼柔情化成水，轻轻抱住程絮，“谢谢你，程絮。”
　　程絮没动，就这么被楚夏抱住，明明知道这应该没什么的，但是却还是忍住心跳加速，肢体接触间诚实的反馈做假。
　　正当程絮整个人麻的时候，外面响起敲门声，程絮推开楚夏，摸摸耳朵，自己去旁边的待客区待着去。
　　楚夏眼神跟着程絮走，突然就想工作，现在回家多好。
　　就算情愿，楚夏还是开门，外面的是楚夏助理。
　　“有事？”站在办公桌旁边，楚夏喝杯水。
　　“对，楚总，清夫人来，现在就在大厅里，您要见见吗？”
　　助理接到前台电话就来通报，虽然说现在两家关系似乎很僵，但是见见还是要楚夏自己说算。
　　清如许他妈？
　　楚夏有点想懂，这清夫人没事来找自己干什么？之前没什么交集，现在出事倒是找上门？
　　楚夏本心是想见的，但是清家出大变故，毕竟曾两家也算是关系错，管私底下如何，面上能闹太难看。
　　“请清夫人过来吧。”
　　到底楚夏还是决定见一见。
　　助理去接待，楚夏看向程絮，主动解释。
　　“可能是因为清如许入狱的事，清夫人过来谈判的，毕竟我作为主要受害人，我的选择对判决结果还有一定的影响。”
　　“这情有可原，”程絮本来要多想的念头，先被楚夏掐死在萌芽状态，赞地点点头，“用用我回避一下？”
　　“也好，你去里面的休息室休息一下吧，毕竟你在场的话，清夫人可能会有所顾忌。”
　　楚夏这次没拦着程絮。
　　程絮办公室里的休息室，助理带着清夫人也过来。
　　“清夫人好，清夫人怎么想着到这里来？”
　　楚夏让清夫人先坐下，助理给二人准备好茶。
　　“来看看楚总。”
　　清夫人还是当年的样子，眉眼中总是带着一些阴沉和懦弱，说起话来急缓，倒是显有些刻意。
　　终于到助理离开，楚夏和清夫人又寒暄句，清夫人总算是开始说上正题。
　　“楚总，我很早就知道你，你确实很厉害，”清夫人先上来夸楚夏两句，“当年，你和如许两个人在一起的时候，我也没反对你们，我知道你们感情很好，这么多年过去，我知道你心里肯定还是有如许的是吗？”
　　楚夏：……我是，我没有，别瞎说！
　　没想到清夫人说的竟然是这个，楚夏顿时皱起眉头，“夫人什么意思？”
　　“你用装，这里只有我们两个人，咱们打开窗说亮话吧，当年在寒青高中的时候，夏家给你和如许签线，你们才能在一起，后来你们虽然是分手，但是我知道，你们之间感情还是在的，这么多年，你们两个人私下里见面就没断过，我没说错吧？”
　　清夫人笃定地看着楚夏，她虽然只是个长居后宅的妇道人家，但是她可就这么一个子，对自己子的解自然可能疏忽。
　　所以，就算楚夏和清如许两个人私下里的接触再怎么隐蔽，还是逃过清夫人的眼。
　　楚夏眼神已彻底凉下来，看着清夫人并说话。
　　“这次，我知道你们之间到底是怎么，但是楚夏，我知道你简单，我也知道这次如许出事跟你绝对脱干系，我计较这些，我只希望，你要就这么毁如许，他的一辈子，能葬送在你手里。”
　　清夫人明显是对这些事情一知半解，只靠她自己的猜测，猜出这些，才有底气气势汹汹地来兴师问罪。
　　楚夏简直是气笑，对于清夫人的理论表示佩服五体投地。
　　“清夫人，敬你是个长辈，我喊你一声夫人，但你要太过分，这些事的真如何你自己心里真的没有别的猜测吗？你在这里跟我讲我和清如许的感情，您觉可笑吗？”
　　要是按照以往，楚夏可能会跟清夫人说这么多废话，但是现在程絮就和自己一扇门之隔，为防止程絮误解，这事还是说明白的好。
　　“你什么意思？”清夫人显然悦，质问楚夏。
　　“时间久，您这就记吗？十年前我和清如许到底是怎么在一起的，您忘吗？这难道是夏家和清夫人您摁着头，逼我们在一起的吗？现在成我们俩有感情，坦白跟你说，当年，我和清如许就是在做戏给你们看，到现在更可能有任何感情。”
　　“还有，清如许的事情你如果想知道，应该去问他，而是在这里，凭借你的一些臆想贻笑大，时，我清清楚楚告诉你，对于清如许绑架我这事，我一定会追究他的刑事责任，清夫人，慢走送。”
　　楚夏毫客气地送客，对于清夫人她没留一点余地，清如许他爹是个人，他妈也没好到哪去，与其说她是来关心清如许，倒如说是她关心自己在清家的地位。
　　清夫人气发抖，站起来看着楚夏，“楚夏，你最好话要说这么绝，谁手里也干净，你真的想要拼个鱼死网破吗？”
　　“请便。”
　　楚夏丝毫惧，态度坚决，请清夫人离开。
　　清夫人怒气冲冲地离开，楚夏只是抬手捏捏自己的眉心，难怪清如许想借假死摆脱这一切，爹如此，妈如此，这个身份确实没什么值留恋的。
　　清夫人走后，程絮从休息室里走出来，这休息室的门确实隔音，程絮又好奇，这前前后后听个完整。
　　她也是现在才知道，楚夏和清如许，十年前在一起的原因，竟然是这样，也难怪两人之间什么互动暧昧没有，还恨离对十万八千里。
　　幸好程絮已对于剧情崩没边的事习惯，还算是接受良好，甚至有一种这样才合理的感觉。
　　“让你看笑话。”
　　楚夏看着程絮，有些疲惫地揉揉眉眼，其实是在期待程絮的反应。
　　“这算什么笑话，只过你和清如许之间真的是被逼在一起的？你当初为什么告诉我呢？”
　　看着这清夫人的嘴脸，再想想夏薇那一家子，程絮真知道当初楚夏是怎么忍过来的。
　　“当时我们还是孩子啊，能有什么办法呢？当时夏家想要控制清如许，又想让我要妨碍你和夏薇，自然就想出这么个主意，我就算跟你说，恐怕他们也只是会一计成，再生一计，倒如计就计，只是，我现在后悔。”
　　楚夏仰头看着还在为自己打抱平的程絮，心里一阵暖意。
　　“如果当年我和清如许没有选择这条路，我们会错过这么多年，会会已在一起？”
　　听着楚夏的话，程絮恍惚间，很久很久之前的回忆措及防闯入脑海，尚且稚嫩的楚夏穿着寒青高中的校服，目光柔意浓浓看着自己，鼻尖带着细密的汗珠，在暖色的阳光笼罩中，好像在发光。
　　那好像，是自己第一次心动的时候，青涩的爱意萌动，可惜年少识爱恨，悸动稍纵即逝。

第55章 扣上扣子程絮：你还我清白！
　　程絮回来, 没说，转头去看窗外，“该下班了吧？”
　　看着程絮这笨拙的转移题的方式, 楚夏没拆穿, 点点头, “快了，我没什么事了, 不我们先走吧。”
　　“好。”
　　程絮痛快地答应下来，转身就往外走。
　　“程絮。”
　　楚夏在身后喊住程絮，程絮停下脚步, 却没回头。
　　“不远处新开了一火锅店, 一起去尝尝吧？”
　　楚夏到底还是没说刚才那个题。
　　程絮微不可见地松了口气, “好啊，但是尹萧现在还在里吧？”
　　“尹萧搬走了, 她的案子现在正在进行中，事情很多, 我给她另外安排了比较安全的地方，顺带雇了保镖二十四小保护她的安全, 比住在我这里更方便。”
　　楚夏拿起自的外套，顺口提起这事。
　　“怎么这么突然？”
　　程絮些怀疑地看楚夏, 这尹萧说搬走就搬走了？
　　“这是张律师建议的, 是尹萧自的意思。”
　　楚夏开口解释, 说得煞介事，但是真相何, 就只她知道。
　　程絮倒是深信不疑，开庭前保护证人或者当事人很正常。
　　既然尹萧不在，那去吃火锅的, 自然就只程絮和楚夏了。
　　还是楚夏开车，程絮坐在副驾驶上，却不经意在副驾驶脚下的位置发现了个东西，弯腰捡起来，才发现是个碎掉的八音盒碎片，下面的底座已经不见了踪影，只剩半个小人。
　　至于程絮为什么知道这是个八音盒，因为在前她见，就在楚夏卧室的床头柜上，还楚夏办公室的博物架上，很明显的位置。
　　“这是什么？”
　　程絮仔细看了看，这个应该不是楚夏房间里的那个，因为早上自出门的候看着那个八音盒还在原地，更不可是办公室那个，因为出来的候楚夏手里没东西。
　　楚夏正开着车，抽空看了一程絮手里的东西，情明显些紧张起来。
　　“没什么，一个小东西而已。”
　　程絮自然不信，“你房间里一个一模一样的。”
　　“是吗？我忘记了，可随手放的吧。”
　　楚夏的回答明显些敷衍。
　　“你办公室里还一个。”
　　程絮对于楚夏的回答明显不信。
　　“我忘了。”楚夏更敷衍了。
　　“楚夏。”
　　程絮语气些重，“你为什么不告诉我实？”
　　“你真的想听实吗？”
　　楚夏刚把车开出地下车库，平缓了一下呼吸，缓缓停在旁边的停车位上。
　　程絮虽然些感觉不妙，但还是坚定地点点头。
　　“这是你送给我的，准确来说，在我房间里的那个是你送给我的，我想一直看着，又担心弄坏，所以买了两个一模一样的，一个放在我常开着去上班的车里，一个放在办公室。”
　　“今早上我顺手拿了这把车钥匙，我怕你看见这些替代品会不高兴，所以想藏起来，没想到摔碎了。”
　　楚夏语气些低落，“所以你根本不记得这是你送的了是吗？”
　　程絮一愣，刚才的质问变成心虚。
　　当年她贯彻舔狗人设，已经养成习惯遇见什么好看的好玩的给楚夏送一份，后来出去旅游的候更是此，些东西顺手买了就直接寄给楚夏了，她自压根不会记得那是什么。
　　“你真的不记得了，你看看这车里，你送的挂饰，你送的摆件，你送的靠背，你真的一点印象没吗？”
　　程絮送的东西，楚夏每一样记得清清楚楚，放在自最常接触的地方，这些年一直是此。
　　果程絮更细心一点，就会发现那个博物架上的东西，百分八十是程絮送的，卧室里的摆件，全部是，因为楚夏并不喜欢这些花里胡哨的东西，但是只是程絮送的，她是细心摆好。
　　甚至客厅里和卧室里挂的画，是曾经程絮顺口提起的画作，可惜，程絮好像真的什么没发现。
　　“抱歉。”
　　程絮低着头，不敢看楚夏，那个八音盒她好像想起来了，那好像是楚夏二十岁生日的候自送的，只是这其他的，程絮就感觉好像很符合自的光，但是是真的没什么印象了。
　　楚夏看出了程絮的意思，“没事，反正这些已经是去式了，以后我们还更长的未来，我们先去吃火锅吧。”
　　虽然楚夏嘴上说不在意，但是程絮却没办法不在意，忍不住偷偷看了一楚夏，又心虚地收回视线。
　　当自大部分的心思是为了完成任务，保住小命，在明知道自和楚夏结局的情况下，自在刻意地回避和淡忘和楚夏的点点滴滴，以防自陷得太深。
　　结果没想到，那个系统就是个坑爹的玩意，自兢兢业业完成的任务，竟然屁用没，连剧情是假的。
　　“程絮，你知道的，我不在乎这些，我从始至终，在乎的只你而已。”
　　楚夏一开始看程絮真的忘记了，是一点失落，但是她更明白不本末倒置，这些东西所以珍贵，是因为这是程絮送给她的，最重的只是程絮，她看不下去程絮因为忘了这些东西而歉疚，看着程絮，手轻轻覆上程絮的手安抚道。
　　楚夏这说得直白，一点弯不拐，程絮感觉到手上的温度，却没抽出来。
　　终于，程絮抬看着面前的楚夏，纠结挣扎后，还是问出了那个她一直想问的问题。
　　“我什么好喜欢的？值得你喜欢这么久。”
　　楚夏没想到程絮说的是这个，反应了一下，认真地看着程絮的睛。
　　“你当然值得，从看到你的第一，你就已经是我生命中最美好，最渴望的存在，此靠近你，是我毕生所求，你值得我喜欢这么久，更值得我一直喜欢下去，直到我彻底死亡。”
　　些说了个开头，了个楔子，说起来就容易多了，楚夏虔诚地看着程絮，不管是十年前，还是现在的程絮，是她黑暗的生命中最值得珍惜的光亮，唯一想拥的。
　　程絮从没想是这种答案，毕竟其实在她看来，一见钟情这事挺扯的，可是看着楚夏中的虔诚，她却丝毫升不起怀疑的心。
　　“程絮，”楚夏说着，放开了程絮的手开始解衬衣的扣子。
　　本来还些感动的程絮顿被吓了一跳，“楚夏你干什么？”
　　楚夏看了一紧张的程絮，略带无语，解开两颗扣子后，从脖子里扯出一条项链。
　　“我是给你看这个，这是你补送给我的十八岁生日礼物，当你在这里面放的贺卡上只写了四个字，吾爱永恒，这是刻在项链背面的字，我在这上面又加上了我们的名字，你不会连这个忘了吧？”
　　楚夏凑近，将那条白金项链给程絮看，确实没错。
　　这个程絮确实没忘，当她属于刚开始追楚夏，送的礼物还是比较用心的，自然还记得。
　　视线放在项链上，程絮本来真的只是想看看项链的，但是睛它自的想法，越项链和楚夏的手，视线落在了楚夏黑色衬衫下露出的精致锁骨上。
　　程絮顿好像被火烧了一下一样，迅速收回视线，含糊应付着楚夏，从耳后蔓延起来的红晕却怎么止不住。
　　楚夏看着程絮些不正常的反应，低头看了一自手里的项链，自然明白来程絮转头的原因。
　　若无其事地放开项链，楚夏重新又解开了一颗自的扣子，“好了，我们先去吃火锅吧。”
　　“嗯好。”
　　光顾着捂脸的程絮压根没发现楚夏的动作，车子重新启动，往火锅店的方而去。
　　现在这个间点很好，正好是火锅店人刚开始多起来的候，程絮和楚夏进了包厢，点好菜后，等人上完锅底后，楚夏顺手把外套脱下来，挂在椅子背上。
　　程絮心情刚平静点，正喝着饮料，视线的余光就看见了楚夏解开的扣子，一口没咽下去，险些没被呛死。
　　“咳咳！”
　　注意到程絮的咳嗽声，楚夏转头看来，“怎么了？”
　　“你扣子开了。”
　　程絮压下咳意，提醒楚夏。
　　“我解开的，你不觉得这里很热吗？”
　　楚夏大方承认，并不在意的样子，顺带还解开了袖口的扣子，卷起来。
　　“大冬的，热什么热？”
　　瞪着楚夏，程絮反应来，楚夏就是故意的，“你快扣上。”
　　知道，以前就算是夏的候，楚夏来是把衬衣扣子扣到最上面一个，将自从头到脚理得一丝不苟，这怎么可大冬喊热解扣子？
　　“我为什么扣上？”
　　楚夏故意凑近程絮，指着自的额头，“你看，汗珠。”
　　“屁，什么没。”
　　程絮发誓自不是近视，怎么看，楚夏脑门上是清清爽爽，一点汗没。
　　“那你摸一下试试，就是很热。”
　　楚夏坚持不懈。
　　程絮将信将疑，慢慢将手贴上去，冰凉一片……
　　“你还骗我！”
　　程絮看着楚夏瞬间炸毛，她就知道楚夏是在睁说瞎。
　　实在没忍住意，楚夏坐直身子，边边扣扣子。
　　“你别扣了，你解开吧你。”
　　恼羞成怒，程絮抬手抓住楚夏扣扣子的手，她就不应该多管闲事，楚夏她全解开又关自屁事。
　　“我不解。”
　　看着程絮这次被气红的脸，楚夏更觉得可爱，故意闹她。
　　“解开！”
　　瞪着，程絮中气十足地命令楚夏。
　　正巧这，来送配菜的服务员推开了包厢门，一脸惊讶地看着手还扯着楚夏衬衣的程絮。
　　“我不是，我没！”
　　程絮看着服务员第一间企图挽回清白。
　　“请慢用。”
　　将菜放下，服务员给了程絮一个我们懂的微，光速消失。

第56章 智商平分爱情使人变傻。
　　“你给我回来, 不是你想的那样！”
　　程絮看着紧闭的包厢大门，气得脑门生烟。
　　楚夏在旁边菜放进去，好像什么没发生一样。
　　眼看自证清无望, 程絮看“罪魁祸首”, “你怎么不帮我解释一下？这好像我刚才是在非礼你一样。”
　　“嗯, 你不是在非礼我，我是自愿的。”
　　楚夏笑着拉住程絮的胳膊, 让她坐下。
　　“我说的是这个吗？！”
　　没好气地坐下，程絮怀疑楚夏是在偷换概念。
　　“当然不是，你没在非礼我, 只是想解我扣而已。”
　　楚夏从善如流, 顺着程絮的话说。
　　“我……楚夏, 你变坏了。”
　　程絮还真反驳不了，只能控诉地看着楚夏。
　　“我刚才说完, 你会接受真实本来的我的，你悔了？”
　　一秒变脸, 楚夏眼神委屈可怜地看程絮。
　　程絮：……！！！
　　无耻啊！怎么会人在焉坏和无辜中，切换得这么快, 这么自然！
　　“那……那你刚才还说你会对我好呢，你就是这么对我好的？”
　　程絮还真没办法否认楚夏的话, 好不容易才想起来个回怼的点, 气势顿时就上来了。
　　楚夏却是不紧不慢, 又往锅放了些食材，“那好吧, 我说对你好就一定会对你好的，我的扣你可以随便解，这样总可以了吧？”
　　“可以个屁, 我解你扣干什么？”
　　这时候程絮反应还是非常迅速的，一口拒绝。
　　“那你还想干什么？其实其他的也不是不可以。”
　　楚夏还是那副衣冠楚楚的人模狗样，一本正经地说着些好像不是那么正经的话。
　　程絮被她带偏了一瞬间的思路，脑海中出现了个任自己为所欲为的楚夏，她吓了一跳，赶紧甩甩头，刚才的念头甩出脑外。
　　“楚夏！你整天想什么呢你！”
　　心心虚，程絮反而更大声，发制人，质问楚夏。
　　“想你啊，”楚夏接得那叫一个自然，打了程絮一个措手不及。
　　趁着程絮呆住的时候，楚夏好似审视地看着程絮，接着往下说，“会，程絮，你刚才脑想的是什么？我说的其他的，你以为是什么其他的？”
　　“我……我没以为，我什么没以为。”
　　坚决否认，程絮脸色涨红，眨巴眨巴眼，倔强地目视前方。
　　“真的吗？我还以为你刚才是不是想歪了，想到那方面去了……”
　　楚夏拿起饮料，给程絮的杯倒满。
　　“不可能！”
　　程絮义正辞严打断楚夏的话。
　　“其实我说的只是吃的这方面，毛肚和虾滑好了，你确定不吃吗？”
　　楚夏服务员送来的蘸料调好，放到程絮面前。
　　程絮这才反应过来，在自己不知不觉的时候，楚夏已经东西处理好了，看着自己面前完全合自己口味的蘸料，虽然感觉刚才楚夏是在故意逗自己，但谁会跟吃的过不去呢？
　　“从现在开始，除了吃的，什么不许说。”
　　程絮拿起筷，威胁地看着楚夏。
　　“好，听你的。”
　　楚夏十分好说话的样，开始动手调自己的蘸料。
　　看着楚夏终于闭嘴，程絮总算是放心了，吃着煮得刚刚好的毛肚和虾滑，美食治愈了刚才的气恼，至于丢不丢脸，反正这就她和楚夏两个人，再丢还能丢哪去。
　　心大如程絮，开导自己第一人，别管发生什么，绝对影响不到自己的胃口。
　　个全能而且格外贴心，最要是学会闭嘴的楚夏在边，程絮这顿火锅吃得简直不要太舒服。
　　一顿饭结束，摸着自己圆滚滚的肚皮，程絮舒服地喟叹一声，“人生啊，如此美好。”
　　“嗯，很美好。”
　　楚夏在旁边附和。
　　程絮余光撇了一眼正看着自己的肚的楚夏，顿时警惕地坐直，给楚夏展示了一下其实自己还是平坦纤细的肚。
　　看着程絮这可爱的动作，楚夏抬手拿着纸巾擦了擦程絮的脸，“你想什么呢？”
　　“我想回家睡觉。”
　　这次程絮学聪明了，绝不顺着楚夏的思路走，更不能让楚夏带动自己的想法和节奏，要不然怎么着容易拐沟。
　　“好，那我回家。”
　　难得，这次楚夏真的没坏心眼，反而异常好说话，干脆地答应了程絮，拿起自己的外套和程絮的包，起准备走。
　　跟在楚夏，程絮狐疑地看着这么安分的楚夏，还点不习惯了。
　　没办法，之前的楚夏是很让程絮信任放心的，但是此一时彼一时啊，自从程絮说可以接受本来的她之，程絮发现楚夏那是越来越过分了。
　　其实程絮不知道的是，现在的楚夏心，对于现状，已经是完全满足了，刚才程絮说的那句回家，更是完全说进了她的心坎，好像这么多年，她也终于了一个称之为家的地方。
　　冬天的天总是黑得很早，楚夏和程絮在火锅店出来的时候，天色已经黑了，天空不知道什么时候飘起了雪。
　　“今年a市好像很少下雪。”
　　程絮伸手接住一片雪，晶莹剔透，漂亮得很。
　　“嗯，很少下了，但是看天气预报，这场雪会下很大，能下几天。”
　　楚夏站在程絮边，自然地握住程絮的手，“你手点冷。”
　　程絮简直是被楚夏睁眼说瞎话的能力给气笑了，“胡扯八道，我刚才还热得流汗，现在就冷了？”
　　“看来是我找的借口太蹩脚了，其实我只是想牵你的手，可以吗？听人家说，在大雪一起牵着手的恋人，可以一起走到最，首不相离。”
　　楚夏的眼睛很漂亮，认真看着一个人的时候，会让人产生一她满眼是那个人的感觉。
　　“你……”程絮作为楚夏眼那个唯一，更是对这样的楚夏没丝毫的抵抗力，眼神飘忽半天，还是没抽出来自己的手，只是气不过地哼了一声，“过分。”
　　没拒绝那就是同意，楚夏笑着得逞，心愿达，得寸进尺地和程絮十指相扣，眼神满是柔意地看着程絮，走入漫天风雪。
　　不过到底楚夏还是舍不得程絮挨冻，走了没两步，楚夏看着鼻尖已经开始发红的程絮，松开了手，脱下自己的外套，将程絮整个蒙起，揽着她快步走停车位，人塞进了车。
　　楚夏也上车之，程絮倒是些不愿意了，将楚夏的外套塞给她，眉头担忧地皱在一起。
　　“你不是说在雪牵手的恋人可以首不相离吗？我头上还没雪，你怎么就松开了？那我这样，不就不可以走到最了吗？”
　　抱着自己的外套，楚夏没想到程絮生气的原因竟然是这个，顿时心好像突然就满了。
　　“小傻，我牵了手，就可以走到最了，不过，你这是承认我是恋人了，还愿意和我走到首不相离，对吗？”
　　期待地看着程絮，楚夏新牵起程絮的手，果然，就刚才这一会的功夫，程絮的手已经冰凉了。
　　对上楚夏的视线，程絮心跳和呼吸乱了节奏，强忍住想要上扬的嘴角，故意报复刚才楚夏逗自己的事，抽回了自己的手，“我可没答应呢。”
　　看着楚夏错愕的样，程絮没忍住笑出声，接着往下说，“我还得问问我爸。”
　　刚才楚夏还真是关心则乱了，一时没察觉出程絮的小坏心思，现在看着笑得痛快的程絮，才反应过来。
　　不过这样的虚惊一场，楚夏觉得可以多来点。
　　抬手捏了捏程絮的脸，以惩罚她的坏心思，楚夏从没像现在这么高兴过，如果不是情况不允许，她更想现在就下去抱住程絮。
　　为了能早点实现这个目标，楚夏启动汽车，赶紧回家付诸行动。
　　在路上，楚夏第n次偷瞄程絮被抓包，没忍住说出自己的想法，“你说我现在给程叔打电话，他现在会不会同意？”
　　程絮也被楚夏这难得一的傻样逗笑了，“你现在打电话？同不同意我不知道，我爹提刀来家跟你谈谈的可能性更大一点。”
　　“那我还是明天好好准备份礼物去跟程叔说吧，嗯……还得跟林叔通个气，不然我可能走不出你家大门。”
　　可能陷入爱河的人智商自动被河水净化了，楚夏听着程絮的话，还在傻兮兮地畅想，不过还挺聪明，还记得循序渐进这个词。
　　“其实你可以跟我爹说，是你嫁入我家，这样我爹还多一个女儿，你可不就平安了吗？说不定我爹还挺高兴呢。”
　　蜷缩在副驾驶上，程絮也被楚夏传染了，开始跟她一起傻笑起来。
　　“好主意，回去我就去查查入赘的相关资料，也不知道当上门女婿什么条件，我能不能合格。”
　　楚夏十分赞同程絮的主意，甚至开始做准备。
　　程絮惊讶地看着楚夏，笑得打滚，“不是吧，难道恋爱影响智商吗？楚夏，我怎么感觉你现在点傻了呢？这不会传染吧？”
　　“放心，这可能只是情侣双方智商平分的体现，就算传染给你，也不会什么影响。”
　　楚夏看着前面的路，车尽量开得稳一点慢一点，空出一只手揉了揉程絮的头。
　　程絮一愣，接着反应过来，“你在笑话我傻？”
　　“没啊，我说我智商平分，你怎么会认为是你傻呢？”
　　楚夏一脸无辜的样，说的煞其事，十分真诚。
　　程絮信她才怪！
　　气得脸圆嘟嘟的，程絮感觉自己刚才笑话楚夏的话，好像是骂到自己上来了。
　　“不气，你是最聪明的，真的。”
　　楚夏看着程絮的样就忍不住想笑，十分真诚地夸奖。

第57章 确定关系程絮：你是不是不行？……
　　两个人商量着明天去见程老爷子的事, 车开进了小区的门，楚夏余光一瞥，竟看见了停在小区门口的车, 是程老爷子的, 急忙将车停了下来。
　　没等程絮问怎么回事, 那辆车上的人很明显也看见了楚夏的车，从车上下来, 竟是林管家。
　　楚夏也赶紧开车门下车，“林叔，您怎么来了？”
　　“我来看看小姐, 楚小姐刚下班吗？”
　　林管家说明己的来意。
　　“林叔, 咱们先上楼说。”
　　今年的雪下得确实小, 楚夏跟林管家说了两句，开车进了小区。
　　楚夏回到车上之, 程絮看着同样去开车的林管家，“楚夏, 说林叔过来干嘛的？我爹会会也来了？”
　　“应该是在这里住了两天，程叔着急了, 以程叔的脾气，肯定没来。”
　　楚夏将车停进车库, 抬手揉了揉程絮的脑袋, “知道等会林叔对我还能能这么和颜悦色。”
　　“放心吧, 我还没见林叔发过脾气。”
　　程絮甘示弱地捏了捏楚夏的脸，俩人一下车。
　　林管家的车就停在远处, 楚夏和程絮两个保持安全距离下车，林管家才发现程絮刚才也在车上。
　　在电梯上，林叔看了一眼站在两边的程絮和楚夏, 倒没多问。
　　进了楚夏家门，程絮和楚夏两个人倒茶端水果，大有此地无银三百两的意思。
　　看着己面前的水果手里的茶，林管家目光审视地看向楚夏，“楚小姐，能能让我和小姐单独谈谈？”
　　完了，看着语气有点妙。
　　楚夏看了一眼旁边的程絮，主动牵程絮的手，“林叔，实话跟您说，我们决定在一了。”
　　林管家放下了手里一口没喝的茶，“楚小姐，您可能趁人之危。”
　　林管家之前是知道楚夏和程絮可能会有感情，楚夏喜欢程絮也是谁都知道的事，在一也只是时间问题，但是这时机对。
　　程絮和程老爷子吵架，离家出，一个人无依无靠地来投靠楚夏，这是趁火劫，趁人之危是什么？
　　林管家希望是因为这个原因两个人才在一的，毕竟，是程老爷子知道己亲手把女儿扔狼窝里，可能会呕。
　　“林叔，楚夏没趁人之危，另外我和楚夏商量好，这事得在得到您和我爸，包括夏姨的认可，再彻底确定下来，我希望们可以同意。”
　　程絮帮楚夏解释，毕竟这话楚夏己说出来，林管家可能并相信。
　　看着现在就已经开始维护楚夏的程絮，林管家还能说什么呢？她们都是情我愿的事，总能棒鸳鸯吧？
　　林管家沉默半晌，“楚小姐，我希望和小姐单独谈谈，可以吗？”
　　这次楚夏没有阻拦的由，和程絮对视一眼，点回了房。
　　等楚夏离开，程絮坐到林管家对面，“林叔，您跟我说什么？”
　　“小姐，其实今天我过来，是因为程总，从离家出以，程总一直很想，也很责，我本来是想来和小姐聊聊，但是现在看来必了，小姐心里应该已经有了新的算，新的选择。”
　　林管家是想来劝程絮的，但是现在看来，确实用了。
　　程絮也有点好意思，她己也没想到这件事情会发展得这么快，就是而的，好像就发生了，连她己都还有点没反应过来。
　　“谢谢林叔，也许有些事，就是冥冥之中有天注定吧，对了林叔，还麻烦您回去跟我爸说一声，我和楚夏明天回去看他，您帮忙旁敲侧击地提醒一下，让我爸有个心准备。”
　　“行，但是们以有什么算吗？比如说婚住在哪里，有没有什么计划？”
　　林管家边跟程絮说着，边开始思考怎么跟程老爷子交代这事。
　　“林叔，我们才刚在一呢，怎么就说到结婚这么远的事了？还没什么计划呢，过楚夏她同意入赘，应该也可以住在程家吧，但是我怕我爸嫌烦，我们俩己住也好。”
　　结婚这事，程絮还真没想过，对于这事，她还没有什么概念。
　　“入赘？”
　　林管家听到了重点，眉微扬，“那婚事就应该我们家来办了，看来得找时间和夏小姐商量一下了。”
　　程絮其实没想林管家这么多，看着好像明天就给己和楚夏办婚礼的林管家，忍住提醒。
　　“林叔，我们才刚在一，说这个是是太早了？”
　　“早，只是未雨绸缪，如果明天小姐和楚小姐就回去的话，那我的任务也算是变相完成了，我就先回去了。”
　　林管家做事从来都是干脆利落，跟程絮说完，准备离开。
　　“林叔，同意了？算和楚夏聊聊吗？”
　　程絮没想到林管家的反应这么淡定，甚至让她有种林管家并是很意外的感觉。
　　“我相信小姐的眼光。”
　　戴上围巾，林管家抬手帮程絮整了一下被风吹乱的发，“每个人都有己的路，别人同同意并是最重的，最重的是己过得幸福，既愿意坚定地选择楚小姐，我给们的，也只有祝福。”
　　“谢谢林叔。”
　　程絮轻轻抱了一下一如既往温文尔雅的林管家，这个照顾她这么多年，如同父亲一般的林叔。
　　一直送林管家上电梯，程絮才回去，飞快地冲向楚夏的房开门，一把抱住楚夏。
　　“林叔同意了！有林叔站在我们这边，绝对没问题！”
　　退两步，扶住程絮，楚夏其实并是很担心，就看林管家对程絮溺爱的程度，只有程絮开口，基本问题大。
　　但是看着程絮这么高兴，楚夏心情同样也高兴，抱着人坐在房的椅子上，“林叔回去了吗？”
　　“嗯，林叔回去跟我爸说这个事去了。”
　　程絮点点，知觉地发现，己知道怎么就坐到了楚夏的腿上，眼睛微微睁大，整个人立马弹了来。
　　“我怎么会坐在腿上？”
　　楚夏看着惊慌失措的程絮，跟着站，耐心开导母胎单到现在的程絮，“程絮，我们现在已经在一了，这种行为是正常的。”
　　“我知道，就是……”
　　程絮这才反应过来，己可能有些反应过激了，看别的小情侣，这也很正常。
　　“喜欢吗？”
　　楚夏靠近程絮，拉着程絮的手，放在己腰上，慢慢抱住了程絮，“如果喜欢，以我可以克制我己，我们可以保持距离，谈柏拉图式恋爱。”
　　抱着楚夏柔软的腰肢，轻轻靠在楚夏颈窝处，感受着对方的温度，程絮摇摇。
　　“保持距离，我是个大俗人，才谈什么柏拉图。”
　　怀里温香软玉，鬼才保持距离。
　　刚才的惊慌完全被楚夏抚平，程絮抱着楚夏的手开始安分来，轻轻揉了揉楚夏的腰，“我腰都没这么细。”
　　“可是我喜欢。”
　　抱着程絮，楚夏坐在房的沙发上，仰看着坐在她腿上的程絮，好像虔诚的信徒追逐着唯一的信仰。
　　“怎样我都喜欢，程絮，我真的好爱。”
　　程絮对上楚夏的眼，几乎溺毙在那一汪深情里。
　　楚夏捧住程絮的脸，这一次，她需假借游戏之名去轻吻，她终于可以光明正大拥吻她的女孩。
　　……
　　程絮绵软无力地靠在楚夏怀里，脸色绯红。
　　两世母胎单到现在的程絮还是第一次知道接吻的感觉，晕乎乎的，嘴唇麻麻的，呼吸好像都有些困难，心跳好快，整个人都在发烫，好像在发烧，大病一场一样。
　　程絮轻咬了一下舌尖，恢复智，手轻重地掐了一下楚夏的腰，“到底为什么这么会的？如实招来。”
　　对于楚夏来说，程絮掐的这一下与其说是逼供，倒如说是调情为合适。
　　抓住程絮作乱的手，楚夏放在唇边轻吻了一下程絮的手指。
　　“程絮，得知道有个词叫无师通，尤其是对于，我只需遵从本心就好。”
　　其实楚夏的呼吸也没稳到哪去，她只是在极力压制，程絮毫无经验，她心里得有数。
　　对于楚夏的这个说法，程絮还是相信的，一方面楚夏确实没那个机会，另一方面，一开始楚夏多少也是有些熟练，只是这无师通的速度，也太快了点。
　　恢复了一点力气，程絮坐直，手指慢慢缠绕着楚夏的发，视线看向楚夏依旧扣到最上面的扣子。
　　楚夏敏锐地察觉到程絮的视线，干脆利落地捂住了程絮的眼，“该睡觉了。”
　　“楚夏，都扯我衣服了，的衣服还纹丝动，这公平，而且是说了，的扣子我能随便解吗？”
　　程絮扒拉着楚夏的手，努力抗议。
　　楚夏捂着程絮眼睛的手下移，捂住程絮的嘴巴，无奈地靠在程絮肩上，“这种事情能乱说知道吗？今天很晚了，先睡觉好好？”
　　“楚夏，知道现在的行为是什么吗？”
　　程絮拉下楚夏的手，咬牙切齿地看着说开始就开始，说暂停就暂停的楚夏。
　　楚夏好笑地看着程絮，心知肚明，“只许州官放火，许百姓点灯？”
　　“是，这行为叫我裤子都脱了就给我看这个……”
　　程絮话还没说完，被楚夏一把重新捂住嘴。
　　楚夏笑得直腰，看着怒瞪着己的程絮，安抚地揽住程絮的腰，“这都是跟谁学的乱七八糟的话？这能这么说知道吗？”
　　“哼╯^╰！”
　　程絮气呼呼地被楚夏抱着送回了卧室。
　　过程絮所有的气，在看见楚夏弯腰给她晚安吻的时候，那解开的三颗扣子，顿时烟消云散。

第58章 获得认同程絮：为什么我是被照顾的那……
　　楚夏依旧睡在书房, 程絮看楚夏给她关的，在床上滚了两圈，捧自己的脸, 脸上的笑意还是止不住。
　　或许有事就是这么简单, 只隔一层窗户纸, 只要捅破了这层窗户纸，一切就都变得不一样了。
　　等程絮的兴奋劲过去睡的时候, 夜已经很深了，书房里的楚夏却还是毫睡意，坐在椅子上, 本来想看看文件消磨时间, 但是手里的文件却是一个字都看不进去。
　　十年, 说长不长，说短不短, 不管这年怎么过的，现在总算是夙愿得偿, 往昔的记忆点点滴滴在脑海中逐渐清晰起来，楚夏干脆放弃工作, 看窗外依旧在飘的大雪出神。
　　另一边，林管家回去以后, 一进就看见了等在客厅里的程老爷子, 虽然程老爷子嘴上没说什么, 但是那不断往林管家身后看的神还是出卖了他。
　　抖了抖衣服上的雪，林管家挂外套, “程总别看了，小姐没回来。”
　　“她还不愿意回来？”
　　程老爷子的脸色立马沉下来，“等我回头找郑关算账。”
　　看又把帐算在郑先生头上的程老爷子, 林管家笑摇摇头，“不是，程总你听我说，明天小姐楚小姐会一起回来，今天晚上太晚了，才没有回来的。”
　　“真的？小絮想明白了？你不会跟她说我同意她出去当志愿者了吧？”
　　程老爷子脸色顿时看了，但是又始担起是不是林管家给了空头支票。
　　“当然不是，是小姐自愿回来的，不仅如，我还有一个消息告诉你。”
　　林管家坐在程老爷子对面，故意买了个关子。
　　“还有消息？老林你别吊我胃口，快说。”
　　程老爷子就知道林管家出马，肯定没问题，给林管家倒上热茶，往下问。
　　“恭喜程总，又喜提了一个女儿，这得算是消息吧？”林管家喜气满满地笑道，笑得程老爷子一头雾水。
　　“当年真是双胞胎？”程老爷子一时没反应过来。
　　林管家奈扶额，“程总你想哪去了？我的意思是说，小姐楚小姐在一起了，您马上就可以多一个女儿了。”
　　程老爷子看林管家，“……这算消息吗？”
　　“当然。”林管家肯定地点点头。
　　程老爷子陷入沉默，一言不，起身就要上楼。
　　“程总，我看得出来，小姐楚小姐是真的，小姐明天会楚小姐一起回来，希望能得到你的认可，程总，孩子大了，总有这么一天的。”
　　程老爷子的脚步停了一下，接继续往楼上走去。
　　林管家看了外面飘扬的雪花，看来今天晚上程总是睡不了。
　　——
　　第二天一早，程絮起晚了，她没想到的是，楚夏竟然比自己起得更晚。
　　当程絮推书房的时候，就看见了坐在椅子上闭睛的楚夏，的微小声音还是吵醒了她，楚夏迅速睁，神中的迷茫一闪而逝，接目光清明地看程絮。
　　喘了口气，楚夏捏了捏疼的眉，笑站起来，“你怎么起这么早？”
　　结果话还没说完，坐了一晚上的楚夏腿麻了，一个踉跄，差点摔倒。
　　程絮快步跑过去，扶住楚夏，“你就在这里坐了一晚上？”
　　“本来想看两份文件，不知不觉睡了，我没事。”
　　楚夏揉了揉太阳穴，虽然有头疼，但是应该关大碍。
　　“工作一定要做到这么晚吗？老是这么累，身体也撑不住啊。”
　　程絮疼地看满脸疲惫的楚夏，现在楚氏旭光两个集团都在楚夏的肩上，肯定是很累。
　　“没事，我昨天晚上就是太高兴了，一直睡不，放吧，我会照顾自己的身体的，毕竟，我还想陪你白头偕老。”
　　楚夏前有黑，不想让程絮担，干脆闭上，靠在程絮身上。
　　没察觉到楚夏的异样，程絮信了楚夏的话，因为她昨天晚上也没睡，到现在还有点困。
　　“早知道就应该跟我爸说，我们后天再去看他，我现在也困啊。”
　　“了，现在已经不早了，我们赶紧收拾收拾，还得准备礼物，走吧。”
　　缓过来这一阵，楚夏揉了揉程絮的太阳穴，帮她提提神。
　　等两个人收拾完，出的时候，才现雪已经下得很深了，不过一直有人负责清理路面，倒不影响交通。
　　车去买了礼物，两个人到程家的时候，已经快要十点了，林管家看两人回来，提前准备了热茶。
　　“小姐，楚小姐，路上很冷吧？”
　　“还，林叔，我爸呢？”程絮楚夏把手里拿的东西递给保姆，楚夏帮程絮把厚厚的外套脱下来。
　　“你还知道你有个爸呢？”
　　程老爷子没气地从旁边走出来。
　　程絮赶紧上前挽程老爷子的胳膊先认错，楚夏看了一林管家，林管家笑点点头。
　　里有底，楚夏跟程老爷子打招呼。
　　“程叔。”
　　“进来坐吧，都还没吃饭？”
　　程老爷子昨天虽然确实是有不想面对，但是毕竟楚夏程絮也都是他看一路走来的，比起其他人，还是楚夏让他更放一，毕竟就程絮这从小惯坏，单纯不谙世事的样，给别人程老爷子还真不放。
　　程絮看程老爷子松了口，也放下了，摸了摸自己的肚子，“我们没吃饭呢，忙给爸林叔买礼物，肚子都饿瘪了。”
　　“那快吃饭吧。”
　　四个人吃完饭，程老爷子看了楚夏，将人叫到后花园，打算跟她聊聊。
　　程絮担地垫脚企图偷看，林管家抓了个正。
　　“小姐，我相信楚小姐程总会聊得很愉快的。”
　　“我就是有点奇，他们能聊啥呢？我爸不会很凶吧？楚夏也是女孩子啊，会不会我爸吓到？”
　　自己看程老爷子这么多年了，能免疫了，但是楚夏应该会很紧张吧？
　　林管家看杞人忧天的程絮，将人拉回到花厅里坐下，程絮这一看就是识人不清了，要是楚夏能程老爷子吓到，那才是怪了。
　　“小姐，你真的了解楚小姐吗？现在你们在一起了，你还会不会去当志愿者？楚小姐的工作很忙，你们相处的时间可能会很，你想过这个问题吗？”
　　昨天晚上时间紧，林管家也是一时没想这么多，今天正趁程老爷子楚夏聊天的空，他也得提醒一下自家小姐，不是信不过楚夏，只是防患于未然。
　　程絮林管家的问题问得有点懵，认真地思考了一下。
　　“林叔，说实话，我感觉我可能并不是很了解真正的楚夏，但是我相信她对我的爱。至于我还会不会去当志愿者，我觉得我们既然在一起了，这件事我应该楚夏商量来，至于最后一个问题，如果楚夏工作很忙，我们相处时间很的话，那我也去楚夏司里不就了吗？这样相处时间不就很长了吗？”
　　两个人既然决定在一起，那程絮就觉得有问题也没什么关系，想办法去解决就了。
　　虽然程絮的回答并不是并不完美，但是林管家已经足够欣慰，程絮是真的很认真地想楚夏在一起的。
　　这边两个人聊得岁月静，后花园俩人气氛并不是那么的融洽。
　　程老爷子看楚夏，“楚夏，你知道我想跟你说什么。”
　　楚夏确实知肚明。
　　“程叔，我知道，您放，我一定会照顾程絮的，我会行动来向您证明。”
　　“小絮这个孩子从小就惯坏了，我也从来不希望她能成龙成凤，只希望她平安喜乐就。楚夏，你小絮完全是不同的两种人，小絮选择你，我并不打算阻止，我知道我也老了，我知道我护不了小絮一辈子，我只有一个要求。”
　　程老爷子把一份准备的文件拿出来，放在桌子上。
　　“如果以后小絮想手了，我或者老林还有人活，请你把小絮送回来，要是我们都了，我希望你能尊重小絮的一切选择，还要保证她一辈子锦衣玉食，不能受半点委屈，我知道这很苛刻，但是我知道你有能力做得到。”
　　“如果你同意，在这里签字。”
　　程老爷子把文件推向楚夏。
　　可怜天下父母，楚夏看前这份文件，并没有细看，直接在最后签上了自己的字，一笔一画，认真虔诚。
　　“你不打算看看吗？这么厚，不怕我坑你？”
　　程老爷子对于楚夏的果决还是有意外，他见识过楚夏在商场上的雷霆手段，见识过楚夏是怎么亲手把她亲爹楚游送进监狱的，也见识过最近楚夏将自己多年的合作伙伴清如许送上法庭，并且雷厉风行地清家划清关系，清算楚氏司员工。
　　现在商界对于楚夏的评价基本上跟冷酷情女魔头划上等号了，但是这并不代表楚夏鲁莽，像是不看合同就签字这种事，绝对不是楚夏的作风。
　　楚夏收起笔，递还给程老爷子。
　　“程叔做这非是为了程絮，我也如，所以论是什么条件，我都可以答应，更何况，我并不认为这是一桩生意，不存在什么坑不坑。”
　　程老爷子满意地看楚夏，楚夏的态度明显很合他意。
　　“照顾小絮。”
　　这次，程老爷子主动向楚夏伸出了手。
　　“程叔放。”
　　楚夏站起身，双手回握。
　　这就像是一场接力，程老爷子愿意放手，代表他真正信任了楚夏，未来，将会是程絮楚夏的。

第59章 去见夏翎程絮：这是见家长吗？怎么一……
　　等程老爷子楚夏从后花园走花厅的时候, 个人之间的系明显好了很多，程絮悄悄给楚夏比了一个厉害的手势，没楚夏真能搞定程老爷子。
　　楚夏程絮在程家待了一, 陪程老爷子下下棋, 林管家一起煮煮茶, 舒服地躺在软榻上赏赏雪景，惬悠闲。
　　“这么大好的青春, 别人都在奋斗，我躺在这里当咸鱼干，是不是有点浪费生命了。”
　　程絮一边喝着茶, 一边翘着郎腿, 突然有感而发。
　　旁边的林管家睁开眼, 罕有些懒怠的子。
　　“不是所有人都要时刻拼命奋斗的，你当然可以浪费你的生命, 只要你过得开心，觉得舒服, 一切都值得，你的生命存在本就是为了你自开心快乐。”
　　“林叔也是吗？”
　　程絮有些惊讶地转头向林管家, 在她印象里，林管家一直都是个极其自律且精英范的人, 毕竟是个拿自零花钱就能造出来个旭光集团的人, 在程絮心里林管家比程老爷子还厉害。
　　“我当然也是, 我很喜欢这份工作，很喜欢这的生活, 这不就足够了吗？”
　　林管家回答得没有丝毫犹豫。
　　“可是林叔这么厉害，给我爸当个管家，太大材用了吧？”
　　这个问题程絮老久之前就问了。
　　“怎么会呢？谁也没规定人一定要竭尽所能啊, 做什么，能做什么，未必会是完全相同的，选择自喜欢的就好了。”
　　林管家早就程絮聊聊了，在正好有这个机会，个人从林管家刚认识程老爷子，决定当个管家聊起。
　　聊着聊着，程絮发自好像心里真的平静了很多，也许就像是林叔说的，人自达成解，直面真实的自并坦然接受，才是一生幸福快乐的基础。
　　程老爷子楚夏在旁边，个人一边下着棋，一边竖着耳朵听着这边聊的声音。
　　等人聊完，楚夏程老爷子面面相觑，该谁下了？
　　在程家愉快得度过一之后，楚夏程絮俩人干脆在程家住下，顺带第一早起来准备去望夏翎。
　　程絮的房间在最东边，楚夏的房间干脆被安排了最西边，人当着程老爷子林管家的面，也不敢太过分，只能老老实实回各自的房间休息。
　　等夜深人静，位老人家都进入熟睡之后，程絮悄无声息地从房间里溜出来，沿着墙角，蹑手蹑脚地溜达了楚夏房门前。
　　不等程絮敲门，楚夏从里面打开了门，还门口的程絮吓了一跳。
　　楚夏要开口说话，程絮一捂住楚夏的嘴，人推着进了楚夏房间，声地上了门。
　　“你这像是在做贼一，干什么呢？”
　　楚夏也压低声音，着溜进来的程絮，她本来还担心程絮会不会偷溜出来，准备开门，结果就正好了溜自门口的程絮。
　　“明知故问。”
　　伸手揽住楚夏的脖子，程絮踮起脚，尝试着吻上楚夏的唇，这一整假装正经，连楚夏的手都没碰过，让刚刚食髓知味的程絮简直憋了。
　　伸手扶住程絮的腰，对于送上门的程絮，楚夏自然也没有矜持的道理必要。
　　一回生回熟，个人之间也越来越默契，越来越契合。
　　一吻结束，这回是楚夏的衣服乱成一团，倒是程絮身上的，楚夏压根没敢动。
　　呼吸尚且沉重，楚夏捧着程絮的脸，“好了，晚安吻结束，你该回去睡觉了。”
　　这次没有衣服的阻隔，程絮爱不释手地摩挲着楚夏的锁骨，将人摁在了楚夏的床上，赖着不走，“我不，今晚上我在这个房间睡。”
　　“你明我就被程叔扔雪里自生自灭吗？”
　　楚夏当然不可能放任程絮胡来，又亲了一下程絮的唇，楚夏抽身起来，慢条斯理地扣好自的扣子。
　　程絮当然不明楚夏被程老爷子扔出去，起身坐在床上，抱着楚夏的腰不舍地蹭了蹭，“明明一开始是你勾-引我的，怎么在倒是你坐怀不乱了？”
　　楚夏深吸一口气，她一点也没坐怀不乱，要不是这么多年锻炼出来的忍耐力自制力，程絮今晚上真的就出不了这个房间了。
　　捏了捏程絮的脸，楚夏弯腰将人抱起来，放在腿上，“听话，回去吧。”
　　搂着楚夏的脖子，程絮幽怨地着楚夏，“我们明回家住吧。”
　　被程絮的子逗笑了，楚夏点点头，“听你的。”
　　听着楚夏的保证，程絮才总算是心满足，又心翼翼地溜达回了她自的房间。
　　在门口着程絮回了她自的房间，楚夏上门，一只手撑在门上，用力掐了掐眉心，将程絮撩出来的火气压回去。
　　她也不这么克制，但是在的程絮明显就是因为一时的新奇感初涉情爱的原因，才会这么积极主动，程絮什么都不懂，她得做好所有的准备才行。
　　第早上，大前都没怎么睡好的众人总算是睡了个好觉，一起来神清气爽，趁着大雪稍停，程老爷子林管家又恢复了属于老年人的晨练。
　　程絮楚夏吃过早饭后，又出发准备去夏翎。
　　“楚夏，上次我跟你说夏姨的画展，你边准备的怎么了？”
　　程絮起来这事，询问楚夏。
　　“都办好了，明我妈的画就会出在y国首都的拍卖会上，有很多在国际上有名望的名家都会去，我已经安排好了，时候应该没什么问题。”
　　在程絮说完这件事的第，楚夏就收购了海外一家专业的艺术公司，这些操作基本上都是轻车熟路，尤其是夏翎的画本身就具有极高的艺术价值，只要给个机会，稍加运作，短时间内成名不是问题。
　　“原来你是打算这啊，我还以为你打算让夏姨去参加一些比赛什么的，这含金量会高一些吧？”
　　程絮对于这个不是非常了解，听楚夏这说还有些担心。
　　“未必，降奇才比一步步出在众人的视线里的人才更吸引眼球，不能按部就班，太慢，先造势，打好基础后我打算接下来直接送我妈的作品去参加国际上的重量级奖项，这时候比一步步来含金量更高。”
　　有绝对的实力，只是缺少曝光的情况下，不能走寻常路，剑走偏锋更能取得不的成效。
　　“论这个，你是专业的。”
　　虽然程絮不是很能听得懂，但是听上去好像很厉害的子，赞同了楚夏的打算。
　　“放心，这件事我会办妥的，三场拍卖会之后，在y国首都先举办画展，然后再回国举办，世界各地巡展，一年的时间，轻而易举。”
　　要说之前楚夏还对这个不甚了解，在已经算得上精通了，只要是做生沾边的，楚夏基本上都是一点就通，尤其是这操作起来，也不算难。
　　程絮佩服得五体投地，彻底放下心来，让楚夏全权处理这件事。
　　个人去夏翎家的时候，夏翎正站在阳台上，一眼就了从车上下来的人。
　　“夏姨，我们来你了！”
　　程絮站在楼下跟夏翎打招呼。
　　程絮楚夏都经常来夏翎，但是个人一起来的时候还真没有，夏翎也有些稀奇，给人开了门。
　　“你们个怎么一起来了？”
　　东西放下，程絮主动牵住楚夏的手，“夏姨，，我们在一起了！”
　　或许是因为一直以来，程絮都是夏翎当成朋友的时候比较多，就连这次应该是严肃的家长时刻，也好像是在跟自的姐妹炫耀脱单一。
　　倒是楚夏，程絮的家长，她也紧张，自的老妈，她还是紧张，甚至更紧张了些。
　　夏翎着人紧握的手，本来面无表情的脸上露出些笑来，这还是这么多年来，夏翎第一次对楚夏笑。
　　“眼光不错，进来吧。”
　　楚夏难得有些受宠若惊的感觉，向自旁边兴高采烈的程絮，多年压在心里的石头终于落地，衷地笑起来，自这是遇了一个什么的福星啊。
　　进了夏翎的家门，虽然夏翎的态度好了很多，但是楚夏人之间还是如同隔了一条鸿沟，楚夏也没去自找不痛快，拿着东西去厨房准备午饭。
　　程絮叽叽喳喳跟夏翎聊着，从个人怎么在一起的，夏翎的画展，说得眉飞色舞，夏翎听得聚精会神。
　　“夏姨，你正在待在家里闷不闷啊？”
　　边吃边聊，程絮着夏翎随手放在一边画了一大半的画，上面是个在笼子里的人。
　　“不闷啊，这几楚修也回来了，正问我要不要去首都住一段时间，我也出去走走了，先去首都，然后再南下，处走走散散心。”
　　夏翎顺着程絮的实向幅画，干脆拿起来，下面还压了一张画，是一开始程絮的，夏翎画的在海边满是鲜血的人。
　　“楚夏你过来。”
　　夏翎招呼在厨房里的楚夏。
　　楚夏擦了擦手，走过来，“妈，怎么了？”
　　“找个时间，你去楚游，这幅画送给他。”
　　夏翎这一口气憋了这么多年，总得有出来的时候。
　　楚夏着这幅画，一眼得出是什么思，干脆地点头答应下来，“嗯好，对了妈，我跟程叔商量过了，过段时间先给我程絮订婚，然后你的画展时间差不多，我打算订婚请柬你的画展邀请函，还有这些画一起送过去。”
　　这话说夏翎心坎里了，“你着办。”

第60章 财产转移楚夏：这标题……
　　楚夏和程絮难和谐地在夏翎这里待了一天, 吃了晚饭才一起离开。
　　楚夏开着车，雪又下了起来，路上基本没什么行人了, 暖黄色的路灯照在纯色的雪上, 给这个冰冷的世界也营造出一种虚假的温暖。
　　“楚夏。”
　　程絮歪着靠在副驾驶上看着楚夏, 整个人蜷缩成一团。
　　“嗯，怎么了？”
　　楚夏把车开很慢, 车轮碾过积雪的声音隔着车窗些模糊。
　　“夏姨跟我聊起了楚游，她说当初她也以为楚游是天下最温柔体贴，最美好幽默, 对她最好的人, 她相信曾经楚游说出那些誓言的时候也都是真心的, 惜人都是会变的，你也会变吗？”
　　也许是现在的气氛正好, 也许是夏翎的话一直都在程絮心里，借这个机会正好出来。
　　“我不会。”
　　每次遇到这的题, 楚夏总是毫不犹豫，回答地坚定不移。
　　将车缓缓停在路边, 楚夏解开安带，又解开程絮的, 用实际行动给她最安心的回答。
　　等两人回家的时候, 楚夏进门后反手锁上门, 程絮从背后抱住了她。
　　接下来，水到渠成, 顺其自然，两人皆偿愿。
　　再次从浴室出来后，程絮半眯着眼依偎在楚夏肩上, 脸上潮红未退，唇瓣红润微肿，彻底没了一开始作妖的活力。
　　楚夏湿着发，将人搂在怀里安抚，刚才能是她点过分了，毕竟程絮太配合，一时些情难自禁，没把握好分寸。
　　轻揉着程絮的腰，楚夏想起件事。
　　“你明天和我一起去趟公司吧？”
　　“不去，我好累。”
　　程絮声音娇娇软软，带着些撒娇的感觉，听楚夏心都化了。
　　但是再舍不，这事都很重要。
　　“明天我一件很重要的事，乖，就去一会，你累了就在休息室睡觉，好不好？”
　　经过楚夏的软磨硬泡，最后程絮还是答应了。
　　第二天一早，楚夏做好早饭，和程絮两个人吃过饭后就去了公司。
　　和程絮上次来的时候不，这次楚夏直接带她直接去了会议室。
　　一排的文件摆在了程絮面前，周围还坐满了程絮不认识的人，穿西装革履，气氛异常严肃。
　　程絮些不安地看向自己后的楚夏，楚夏轻吻了一下程絮的额，示意安心，然后让程絮坐在了椅上。
　　楚夏去对面坐下，她面前也这么多文件。
　　“这是什么？”
　　程絮些紧张地看着楚夏。
　　“这里是楚氏集团和旭光集团在我名下的股份，还一些房产，其他资产的转让或赠与合，坐在你边的几位是程氏集团的律师，这边还楚氏，旭光，以及其他律师事务的人，还七位公证人等，不用紧张。”
　　楚夏给程絮介绍了一下在场的人，“稍后林叔也会过来，程絮你先看一下合。”
　　程絮听一脸茫然，不解地看着这些东西，“你为什么要给我这些？我不需要啊。”
　　“我是希望能够尽我能，给你最好的。”
　　楚夏其实一早就在计划了，她对于这段关系绝对的信心，钱财都是外之物，对于现在的她根本没什么意，如果能用这种方法给足程絮安感，那就是值了。
　　看着楚夏认真的回答，程絮能感觉到这是楚夏一定要送给自己的礼物。
　　翻开两份文件随便看了看，就算是程絮这个从小对财富和金钱没什么概念的人，都知道这到底是代表着一笔多么庞大的财产，光那些天文数字，就看她疼。
　　“是我对这些一窍不通，我也不想工作。”
　　揉了揉自己的眼睛，程絮跟楚夏闲聊。
　　“工作归我，钱归你。”
　　楚夏自然也不能让程絮受累。
　　程絮这就放心了，一边看着文件，一边算着楚夏到底多少财产。
　　正当两个人闲聊的时候，林管家也来了。
　　之后的事情不用程絮操心了，林管家在，程絮需要在林管家示意以签字的地方签字就好了。
　　那么多份文件，却丝毫不乱，序地进行一步步流程。
　　直到最后一份文件也签署好，楚夏和林管家时起，程絮也楞楞地跟着起。
　　林管家对楚夏伸出手，“楚总好魄力。”
　　“林叔客气了。”楚夏回握，这一大早上的折腾，总算结束了。
　　程絮活动了一下手腕脖，跑过去牵住楚夏的手，“累死我了，真不知道你们一天看那么多文件怎么受了的。”
　　“受累了，等会好好休息休息，午想吃什么？”
　　楚夏给程絮揉着手腕，两个人跟林管家打了个招呼，一起往外走去。
　　看着两人离开的背影，站在林管家边的人跟林管家闲聊。
　　“程小姐好福气啊，是惜了程少爷，人不命啊。”
　　当初“程絮少爷”追楚夏的事也是闹沸沸扬扬，基本上没人不知道，后来“程絮少爷”还是为了楚夏而死。
　　这命运弄人，程少爷死后，竟然又让程老爷找回来了个程小姐，戏剧的是，这次楚夏竟然选择了和程小姐在一起，是部财产部转移给了程小姐，两相对比，难免让人觉世事无常。
　　林管家看了一眼说话的那人，是笑了笑没说话。
　　在程絮回楚夏办公室睡大觉的时候，这件事已经在整个a市彻底传开了，简直是惊掉了一众人的眼珠。
　　整个商界算是开了把眼，宠妻的见过不少，但是像楚夏这，俩人刚在一起，一没订婚，二没结婚，刚在一起没几天，就这么大手笔的，还真是一次见。
　　当然，这也彻底打消了众人本来刚落在程絮上的想法，也纷纷感慨楚夏下手之快，这别人刚想到联姻的事，这边已经把人带走了。
　　其最不敢置信地，能要当属霍阳，傅央，还尹萧等一众认识两人的人。
　　霍阳和傅央是不敢相信楚夏喜欢的竟然是女生，而且还和“程絮”的妹妹在一起，尹萧是压根没联想到俩人竟然是这种关系。
　　再一想之前自己借住在楚夏家的事，顿时一拍脑门，这幸亏自己搬出来早，要不就自己这没眼力劲的，不就是个移动的八百瓦大灯泡吗？
　　众人心思各异，震惊是相的，不过这对于程絮和楚夏来说，完没任何影响。
　　程絮在楚夏办公室的休息室睡了一上午，一出门刚好听见了楚夏在打电话，好像是关于画展的事。
　　等楚夏挂了电话，程絮立马跑过去，“怎么，是夏姨的画的事情吗？”
　　“对，拍卖很成功，几个际知名收藏家也举牌竞拍了，还各大艺术协会联名举荐，再拿两个奖项，估计不是难事。”
　　楚夏跟程絮说了刚才电话里的内容，“正好趁着这波热度，后天在y首都举行的画展也该开始了，虽然些仓促，但是题应该不大。”
　　“后天就开始了？”
　　程絮没想到这么快，“那我也过去吧，我在那里待了很长时间，比较熟悉，正好我也想看看夏姨的作品，我都没看呢。”
　　“是后天我个很重要的会议，能没办法陪你一起了。”
　　楚夏看了一眼行程表，眉微皱，“其实那边都人在处理，你以不用过去的。”
　　“我想过去。”
　　抱着楚夏，程絮歪着看着楚夏。
　　果然，楚夏撑不过程絮第二句，也能答应，不过现在比较今时不往日，楚夏还是不太放心程絮一个人过去，干脆让自己的助理和程絮一起去，这也省程絮自己去安排那些琐事。
　　程絮看楚夏答应了，对于楚夏的要求自然也没什么不答应的，痛快地答应下来，高高兴兴松开楚夏，给夏翎打电话去了。
　　怀里空空如也，楚夏看着转眼把自己抛之脑后的程絮，感觉自己的地位多少些危险。
　　不过一个是自己爱人，另一是自己老妈，楚夏意见也没办法，能认命地去给助理交代事宜了。
　　“楚夏，夏姨去首都了，这么快啊。”
　　程絮打完电话后，蹦蹦跳跳地跑到楚夏边，“昨天夏姨还跟我说，她要跟楚修你姑姑一起去首都，结果今天就去了。”
　　“我姑？”
　　楚夏停下手的笔，“她们俩关系好像还不错，正好也让我妈去散散心。”
　　正好现在楚氏集团也不用楚修管，楚修就是个闲人，她在夏翎边楚夏也放心。
　　程絮和楚夏在公司待了大半天，第二天一早，程絮楚夏送到机场，就要飞y了。
　　“你去多久？”
　　楚夏还些不舍，这俩人刚在一起，一分开，肯定不习惯。
　　抱着楚夏晃了晃，程絮想了想，“画展大概两天的时间，我还个在y的摄影爱好聚会，然后大概两天时间，我还想在……”
　　“两天，”听着程絮笑嘻嘻地一算计着日，楚夏脸色越来越黑，“就两天时间，要不然后天我开完会就去找你。”
　　“那好啊，你记来找我，要不然我就要十天半个月才回来。”
　　程絮想的就是这个，看楚夏自己提出来，自然高兴。
　　从多少年前，就是程絮在外面各地旅游，而每次楚夏都是忙这忙那，一点时间也没，两个人根本没一起出去过，正好，趁这个机会，两个人一起去玩玩也挺好。
　　看着好像奸计逞的程絮，楚夏还能什么办法呢，捏了捏程絮的鼻，“那你在那里等着我，我去找你，让我找不到你就惨了。”

第61章 突发意外。
　　程絮笑蹭了蹭楚夏的脸, 轻啄一下，像个快乐的鸟，冲楚夏摆摆手, 拉行李翩然飞远。
　　楚夏站原目送程絮离, 还没始离别, 她已经始不舍了。
　　回到公司处理完枯燥无味的公务，等下班后, 楚夏看了眼空荡荡的副驾驶，一个人车回家。
　　以前一直都是自己一个人，也没感觉有什么不习惯的, 但是当副驾驶已经习惯了有个跟没骨头一蜷缩成一团的人, 现一时看不, 反而始难受了。
　　回到家里，还是一如既往的冰冷空荡, 楚夏随手把外套挂门口，换上拖鞋, 自己随便煮了点速食吃完，躺显得格外空荡荡的大床上, 总觉得怀里空落落的。
　　一直到夜里□□点，楚夏终于眼巴巴等来了程絮的电话, 那边的程絮还酒店里, 匆匆跟楚夏说了两声, 报了平安后又挂断，完全没楚夏多看几眼的机会。
　　楚夏看旁边空出来的位置, 老婆不的第一天，想她。
　　和楚夏枯燥乏味的一天截然不同，程絮自从飞机落以后, 整个人就忙得飞起。
　　普恩斯因为之前程絮拜托她帮忙宣扬一下夏翎画展的事，先回来两天，得程絮也要过来的消息后，兴高采烈跑来程絮摆了接风宴。
　　再加上一些这边的朋友，从程絮落热闹到了当时间晚上八点。
　　因为时差的原因，程絮险些困死，不过好这一下，也把时差倒过来了。
　　程絮这边是顺利把时差倒完了，但是另一个时区的楚夏就没那么舒服了，想程絮打电话，又想会不会打扰到程絮休息，发短信，还没回。
　　一直等到第天下午点，程絮的消息总算是回了，还楚夏打了个电话。
　　“准备去画展了，走啦！”
　　跟手机里的楚夏招招手，程絮那边挂断了电话。
　　看仅有五钟的通话时间，楚夏一个人坐办公室里目光沉沉，打了助理发过来的程絮的行程看了半天，也不道想什么。
　　“楚总，今天的会议还存很大争议，所以想等明天重再商讨一下，尽量双方一个合适的交，您明天没事吧？”
　　沈副总从外面走进来，看脸色并不好看的楚夏，还以为是因为今天会的事。
　　“楚总，这事您也不能太心急，也别生气，其这段时间们公司出现的意外太多，对方也有些担心，这所难免的。”
　　楚夏抬起头看沈副总，情绪稍微收敛了一些。
　　“明天的会议时间定早上吧，越早越好。”
　　楚夏本来想今天下午就去程絮那里的，但是没办法，这次的事确重要，和清家解除所有合作关系后，本来的项目也需要重调整，找的合作伙伴接洽。
　　其他的沈副总等人都处理得非常好，至于这次的，是其中最大的一个项目，也是最合适稳定的一个合作对象，不管如何，楚夏就得把这次的合作谈下来。
　　“楚总，对方的聂总想约您吃个饭，就今天晚上，您要去的话，陪您一起。”
　　楚夏助理跟程絮去了，沈副总自动兼职了助理一职，虽然楚夏还有其他的助理，但是都还有待磨炼，担不起大任。
　　“说是什么事了吗？”
　　楚夏有些不想去，这个聂总就是对方的总负责人，她倒是和楚夏差不多年纪，是个混血，能力楚夏看来一般，但是比较聪明，懂得习和闭嘴，再磨练磨练，她妈妈的公司应该就会交到她手上了。
　　“聂总说只是想和楚总交个朋友，不过应该是想明天的会议之前达成共识，谈谈其他方面的合作。”
　　沈副总之前也了解过，这次的项目是这个聂总她妈妈她的一次锻炼，所以聂总能比他们想拿下这个项目，但是又得让她妈妈满意，毕竟她妈妈不止她一个孩子。
　　有些事情不方便会议上说的，也只能找个机会私下接触。
　　楚夏还考虑，看站自己的沈副总，“你和安副总替去吧，有什么事你们两个就以决定了，另外告诉聂总，等会议结束，再请她。”
　　最后楚夏还是没打算去，沈副总也大概明白楚夏的意思，有些事毕竟不方便楚夏亲自说，或者说楚夏还没想好要不要和聂总有其他的合作。
　　“好的楚总，现去回复聂总。”
　　“辛苦了。”
　　商量好这事之后，楚夏看了眼时间，车回家。
　　刚进家门，程絮那边的视频发了过来。
　　“楚夏你看，都不道夏姨有画这么多大作，天呢，好看到都想买几幅。”
　　程絮正画展上，比比划划指周围的画作跟楚夏说，这里大部都是她没过的，真的有惊艳到她。
　　另一边的楚夏看这么高兴的程絮，心情也好起来，“你喜欢就买。”
　　“那还是算了，本来就没几幅，再全买回去，这画展不白办了？”
　　程絮心里有数，一边楚夏展示画作，一边喋喋不休介绍。
　　楚夏的视线自始至终都程絮的脸上，其她完全没继承她妈妈的艺术天，对于程絮说的那些完全是一窍不通，但是就这看楚夏，听她的声音就够了。
　　“明天还有一天的画展，觉得这些画今天就会被买没了。”
　　看周围的人，程絮跟楚夏叽咕，“刚才看那边有个人，买了五六幅，突然想起夏姨送的那些画，岂不是发财了？”
　　看对于自己的财产完全没概念的程絮，楚夏没告诉她她早就是a市第一小富婆了，而是十面子点头捧场。
　　“对，以后你养吧。”
　　程絮靠墙角，看屏幕上楚夏的脸，不道想到了什么，突然坏笑起来，“好啊，以后你只能当的金丝雀，哪都不许去，就只能待身边，怎么？”
　　“好啊。”
　　出乎程絮意料，楚夏答应得格外痛快，反而让程絮愣了一下。
　　“那还是算了，还是你养吧，怕们俩都饿死。”
　　程絮先怂了，摆摆手，正好这时候有人叫程絮，跟楚夏简单说了两句，程絮挂了电话。
　　楚夏本来想跟程絮说自己今天过不去的事也没说完，只能发了条短信程絮解释。
　　楚夏吃过饭，定好了第天去y国的机票，就等早上完会赶去y国。
　　早上会，楚夏有些心神不宁，一遍遍看时间，幸好前一天沈副总和安副总已经提前搞定了，今天就是走个过场。
　　一切谈妥之后，会议圆满结束，楚夏站起来跟聂总一边说话一边往外走，手机上跳出来一条闻通，楚夏扫了一眼，整个人却瞬间愣原。
　　“楚总？怎么了？”
　　聂总看突然停住的楚夏，口询问。
　　楚夏只感觉自己整个眼前发黑，伸手抓住旁边的沈副总，“这条消息是真的吗？”
　　沈副总也被楚夏吓了一跳，看向楚夏的手机，上面赫然显示一条闻。
　　# y国首都今中午十一点，当时间凌晨三点发生7.6级震#
　　沈副总也被吓了一跳，看向发文单位，“楚总，你别急，现打电话去确认一下。”
　　“现就去，去打电话问问谢总。”
　　楚夏脑子还算清醒，谢总是a市最大航空公司的负责人，这些消息他们应该会了解得多。
　　“这是怎么了？”聂总站一边还有些搞不清楚状况。
　　“聂总，失陪了。”
　　楚夏没空跟她解释，一边打电话，一边快步离。
　　“是楚总的夫人，现正y国首都，抱歉聂总，失礼了。”
　　沈副总跟后面解释，场人都是一惊。
　　楚夏程絮打电话，但是每一次，都是无法接通，不服务区，完全联系不上人。
　　没有办法，楚夏只能接打谢总，确定确有此事，而且谢总他们航空公司还正组织救援撤侨行动，毫不犹豫，楚夏车直接去机场，她要和航空公司的人一起过去。
　　等沈副总安置好一切后，发现自家老板已经没影了。
　　打电话楚夏，沈副总道楚夏要去灾区的时候，顿时吓个半死，这么剧烈的震，还有余震，不是闹玩的。
　　惜楚夏都没阻拦的机会，挂了电话，上了第一批救援队的飞机。
　　坐飞机上，楚夏才发现自己整个人都发抖，也完全忘记了刚才自己是怎么从公司到机场的，满脑子都是一片空白，她不敢多想，极致的恐惧让她整个人几乎像是一座雕塑甚至动弹不得。
　　飞机抵达y国首都的机场的时候，当时间也已经到了下午，而已经飞机上飞了十几个小时，还有时差影响，再加上过度担心，精神力一直高度集中，而且滴水未进的原因，楚夏下飞机的时候，整个人头晕脑胀，几乎是浑浑噩噩的状态。
　　随行的人也有些看不下去，劝楚夏先回去休息一天，等养精蓄锐后再来找人。
　　是现的楚夏哪有心思休息，看当完全瘫痪的交通，楚夏没办法自己一个人过去，只能跟救援队走。
　　楚夏道画展的位置，也道程絮入住的酒店，按照震发生的时间，程絮应该是酒店里。
　　靠近酒店的一处避难所下车，现距离震时间已经过去了十几个小时，逃出来的大部人都已经聚集避难所里，剩下的还有救援人员正搜救。
　　天寒冻，遍哀嚎，倒塌的废墟，时不时发生爆炸的建筑，以及无数流离失所的人，黑夜的笼罩下，透不出一丝光亮，只有瓢泼大雨，倾盆而下，冲刷这个满目疮痍的城市，救援工作带来了大的困难。

第62章 程絮得救楚夏：我凉了。
　　楚夏跟着救援队, 在避难所里不断穿梭着，是始至终，她都没有找到那个她想看到的身影。
　　不过倒是让楚夏找到了和程絮一起过来的助理, 不过助理受伤了, 现在都还在昏迷中, 完全没有办法提供有效的信息。
　　楚夏也问过当的救援人员，暂时还没有程絮的消息, 看了眼外面的大雨，楚夏没办法坐以待毙，拿上救援队的对讲机, 孤身一人闯入了雨中。
　　天色黑得很快, 这里的电力也实在恢复有限, 楚夏只能摸黑走在街道上，凭借远处救援队微弱的光线辨别方向。
　　没办法呼喊, 雨声已掩盖了一切，楚夏只能凭借己看见的图记忆, 慢慢靠近那个酒店的方向。
　　酒店是一家很有历史的民宿，程絮就喜欢这些奇奇怪怪的方, 是时间太久，也导致有些年久失修, 这次的震, 更是直接坍塌, 变了一片废墟。
　　黑色的雨幕中，楚夏一个人站在这片废墟, 努力喘着气。
　　“程絮！”
　　跪倒在，楚夏好像又回到了十年的那个夜晚，同样的黑暗, 同样的大雨，好像要将她吞噬一般。
　　不过现在还不是放弃的时候，楚夏挣扎站起来，这一片方，搜救人员说已搜救过，没有人了，是楚夏不信，按照程絮四体不勤的体质和迟钝的反应速度，她不能离这里很远，既然避难所没有，那就还是在这附近。
　　楚夏看着这一片漆黑，突然，一丝微弱的灯光出现，果不是周围太黑，根就看不见，细微得好像随时都要消失。
　　顾不得那么多，楚夏爬上废墟，小心翼翼得靠近那道微弱的光。
　　“程絮，是你吗？”
　　楚夏从那个透出光的缝隙里看去，却什么都看不到。
　　“楚夏？！”
　　真的是程絮！
　　程絮险些以为楚夏的声音是己濒死时候的幻想，直到楚夏的声音重复得穿过雨幕，她才真的相信是楚夏来了。
　　“楚夏，我好冷，这里都是水！”
　　终听见了熟悉的声音，程絮试图推动周围的墙面废墟，是却纹丝不动。
　　听见程絮的话，楚夏拿出己的手机，打开照明，果然看见雨水汇集，通过那些狭小的空隙流进程絮所在的位置。
　　“程絮，你别慌，你受伤了吗？你现在大概是在什么位置？周围的墙体牢固吗？”
　　楚夏一边尝试呼叫救援，一边用手搬着上面的碎石，尽量跟程絮说着话，缓解程絮的情绪。
　　“我好像受了点伤，我之晕过去过，头有点痛，这里是浴室里面，墙还挺牢固的。”
　　对讲机的声音虽然也是断断续续的，是总算是把信息传递出去了。
　　楚夏和程絮两个人，你一言我一语，一边说着，楚夏也在不断清理着上面的碎石，直到露出最大的那块断墙。
　　程絮很幸运，这倒下来的墙体和身的墙体形了一个三角形，程絮预留出了安全的空间。
　　是现在这块巨大的墙板搬开也了问题。
　　幸好救援队就在附近，赶来的速度很快，有了专业人士，挪开墙体的工作就简单多了。
　　被困下十几个小时，程絮脸色惨白，几乎脱力，踉跄着被拉出废墟，整个人倒在了楚夏怀中，接着两个人直接被送往最近的急救点。
　　等程絮醒过来的时候，头上的伤口已被包扎好了，而在她旁边的病床上，躺的就是楚夏。
　　捂着额头坐起来，程絮看向旁边的医护人员，“你好，请问她怎么样了？”
　　“没什么大碍，她只是精神紧绷太久，又太时间没休息，没吃饭，身体支撑不住而已，休息休息就好了。”
　　程絮放下心来，接过医护人员递过来的食物，从床上起身，坐在楚夏身边，劫后余生的感觉让她还心有余悸，轻轻靠在楚夏身边，好像只有这样才能有安全感。
　　程絮慢慢吃着东西，视线从始至终都放在楚夏身上。
　　要是说面临死亡，这不是程絮第一次了，是上一次有系统在，一切都是准备好的剧，到最后也没什么痛觉，程絮人也早就知道己不会有事，连害怕都没有。
　　是这次不一样，这次程絮真的就是己一个人，没有系统，没有生还的剧，果死了那就是真的死了。
　　在黑暗中，死亡步步逼近的感觉犹实质，压抑着人脆弱的神，等待死亡的过程远比死亡身更加怕。
　　尤是当程絮看见己手机上的未读信息，楚夏说己来不了的时候，程絮一边庆幸楚夏不会有危险，一边又陷入独面对绝境的恐惧。
　　幸好，楚夏从未让她失望过。
　　等吃完东西，程絮靠在楚夏身边，又慢慢睡着了，这次是楚夏把她叫醒的。
　　楚夏抱着失而复得的珍宝，整个人还是极度疲惫的状态，是却拼尽全力抱住了旁边的程絮。
　　“我来接你回家。”
　　——
　　没有浪费救援资源，楚夏己安排了私人飞机来接两人回去。
　　等两人一起躺在医院修养的时候，程老爷子才知道这件事，险些没气过去，火急火燎赶到了医院。
　　不过再大的火气，在看到程絮安然无恙盘着腿吃得像个小猪一样的样子后，也烟消云散了。
　　“你少吃点吧，吃己家饭都没见你吃这么香，怎么，医院的饭好吃？”
　　敲了一下程絮的脑袋，程老爷子一颗心放回肚子里，板着脸看着程絮面的三个空盘子。
　　“这不是医院的饭啊，这是楚夏我做的，特别好吃。”
　　看着程老爷子坐下，程絮手脚麻利下去程老爷子和林管家倒上茶，完全看不出来半点需要修养的样子。
　　“我听说楚夏不是比你还严重吗？怎么不好好养着，是不是你又挑食了？”
　　看了一圈，程老爷子也没看见楚夏的身影，“对了，楚夏人呢？”
　　“我哪是挑食的人啊，你别提了老爹，今天一大早我还没醒，楚夏刚做好饭，公司就来人了，说是公司有事，然后楚夏就又去公司了。”
　　提起这事，程絮就有意见，这工作归工作，是也不能把人不当人吧，让病号去工作，没天理啊。
　　“那有什么办法？两个集团的事等着她一个人处理，事情然很多，不过这样带病工作确实不太好，老林，要不然你再辛苦辛苦？”
　　来因为楚夏转让资产的事，就让程老爷子很认她了，再加上这次，知道楚夏是第一时间不顾危险去y国，而且最后还是楚夏找到程絮，将她救出来之后，程老爷子也是真心认了楚夏。
　　一边说着，程老爷子话音一拐，看向了旁边的林管家。
　　那林管家除了答应还能有什么选择？
　　不过旭光集团来就是林管家一手建立起来的，也建了一套比较完善的管理系统，让林管家管理起来倒是绰绰有余，就是楚氏有点困难，当然，需不需要帮忙还要看楚夏的意见。
　　程老爷子和林管家两人在程絮病房里待了一会，看程絮确实没什么问题后，两人也就放心走了。
　　程絮一个人在医院里也待着无聊，干脆偷偷溜去楚夏公司去找楚夏了，结果发现楚夏没在公司。
　　“那我就在这里等吧。”
　　程絮没当回事，坐在楚夏办公室里等着，沈副总多少有些为难，是转念一想，这家公司的最大股东都程絮了，这些细枝末节又算什么？
　　程絮一个人在办公室百无聊赖等着，闲来无事，看着楚夏书架上满满当当的书，干脆抽着看起来。
　　不过除了各种文言文就是济类书籍，程絮看得一点兴趣都没有。
　　仰头看着，程絮突然发现书架角落里有个不起眼的信封。
　　出好奇，程絮踮脚拿了下来，发现是个很厚的信封，还挺沉。
　　半躺在沙发上，程絮解开了信封，往里一看，却看见了里面满满当当全是照片，最起码有上百张。
　　程絮眉头微皱，立刻坐起来，将照片全倒在面的茶几上，赫然全是偷拍的己的照片，无一例外。
　　程絮一张张看过去，从己高中毕业去y国开始，甚至后来己出去旅游等，比己拍的旅行日志都齐全，大部分都是偷拍，还有一些是己发到朋友圈或者单独分享楚夏的，基都是己男装时候的照片。
　　只有最后一张，是己假死后，在回国夕的圣诞聚会上，被普恩斯的朋友拍下的那张发装照片。
　　程絮呆愣看着这一桌子的照片，这也就是说，这么多年来，在己不知道的角落，楚夏从来都在关注着己，还是以这种方式？
　　不等程絮回过神，办公室的门被敲响，接着被人打开，沈副总手里端着鲜榨果汁走进来。
　　“程小姐，您……”
　　沈副总的话消失在嘴边，显然是看见了那一桌子的照片和程絮呆愣的表情。
　　沈副总显然也陷入了震惊中，这当初楚总找人跟拍的程少爷的照片怎么还在这里？！
　　震惊只是一瞬间，为了己的职业生涯，沈副总立马装作好像什么都没看见的样子，目不斜视将果汁放在了程絮面。
　　“程小姐，您喝点果汁，楚总马上就回来。”
　　跟程絮说完后，沈副总以迅雷不及掩耳之势撤离现场，到了办公室外面，还是选择了楚夏打个电话通风报信。
　　“楚总，不好了，程小姐在你办公室找到了程少爷的照片，看那样子，好像很不高兴，您快点回来吧。”
　　沈副总挂了电话，默默为楚夏祈福。

第63章 去旅游吧程絮：老婆太全能怎么办？……
　　楚夏从外面火急火燎赶来的时候, 一进办公室的门，就看见程絮还在看那些照片，面无表情的样子让她心里有打鼓。
　　在沈副总略显八卦的视线中, 楚夏毫不留情地门关了个结实。
　　程絮听见动静抬起头来, 往后一靠, 翘起二郎腿，“来了？”
　　看着程絮一本正经想要兴师问罪的样子, 楚夏脱下外套，规规矩矩坐在程絮对面，“来了。”
　　“解释解释啊。”
　　看着楚夏还企图蒙混过关的样子, 程絮丝毫不给她机会。
　　“知道一个人, 一辈子, 遇上一个爱的人有多难吗？这可是万分之一的幸运，我从来都不是一个幸运的人, 是遇见，让我觉得这个世界是公平的, 的出现本就是我这辈子最大的幸运，所对于这唯一的幸运, 我不敢松懈，更不愿放手。”
　　楚夏趁机坐到程絮身边, 伸手牵住程絮的手, “就像这样。”
　　程絮看了一眼自己被牵住的手, 对于楚夏的情话功底不得不表示佩服。
　　“这和找人偷拍我有什么狗屁联系吗？”
　　是现在的程絮，可不是前那个被楚夏言两语就能糊弄过去的程絮了, 俗话得好，近朱赤近墨黑，怎么着也得受楚夏影响影响。
　　“因为在那几年里, 我真的没有办法，我自己陷在楚家的泥潭里，我不能牵连下水，所我只能尽量和保持距离，是这世界上的人形形色色，我又担心会喜欢上别人，迫不得已，只能出此下策。”
　　搂住程絮的腰，楚夏将人拥入怀中，顺着程絮的后背轻哄着，“是我的，我知道我有些做法偏激了，我会改的，好不好？”
　　“如果我真的在大期间，或出去旅游的时候，遇上个红颜蓝颜知己，遇上个命定之人，爱上别人了呢？”
　　虽然知道这不可能，是程絮还是忍不住想问，看看楚夏的反应。
　　楚夏抱着程絮的手猛的一紧，然后好似惩罚一般，在程絮的脖子上不轻不地咬了一口，接着吮吸温柔地研磨着。
　　“嗯……起开！”
　　程絮一开始吃痛，后来感觉到楚夏的动作，忍不住闷哼一，将人推开，捂着脖子，带着水光的眸子瞪着楚夏，却毫无杀伤力。
　　“老实答，别动手动脚……动嘴的！”
　　宠溺地捏了捏程絮的脸，楚夏答刚才程絮的问题，就连温柔深情的脸上也蒙上了些冷酷的阴影。
　　“绝不会有这个可能，因为只能是我的，程絮，是先撩我的，得负责。”
　　着，楚夏又换上那副可怜的样子，解开自己的衬衣扣子，将程絮压在自己身下，“我人都是的了，不想负责？”
　　程絮：？！？！
　　这明明是自己兴师问罪的现场，自己怎么就了负心汉了呢？这楚夏变脸也变得太快了吧！
　　不程絮反抗，楚夏熟练地托住程絮的后颈吻上，彻底占据主导权。
　　程絮恢复理智，在休息室的床上喘着粗气坐起来的时候，床边的楚夏已经在扣扣子，恢复了人模狗样，丝毫看不出来这人刚才有多无下限的过分。
　　好好的兴师问罪变这个样子，程絮气急败坏地拿起个枕头丢向楚夏。
　　结果楚夏好像背后长了眼睛，一只手轻松接住了枕头，然后转过身，一只腿屈膝跪在床上，两只手撑在程絮身侧，将人禁锢在她和床之间狭小的缝隙里，缓缓下压。
　　刚才还神气得不行的程絮顿时像泄了气的气球，慢慢往下缩去，却被楚夏逮了个正着。
　　又是一通□□，楚夏餍足地躺在程絮旁边，玩着程絮珠圆玉润的耳垂，心满意足地看着白皙的皮肤上可怜兮兮地透出嫣红。
　　“还有什么想问的吗？”
　　魅惑又极具压迫感的眉眼凑在程絮面前，呼出的温热气息还在提醒着程絮刚才发生的一切，楚夏像是功将小白兔诱拐进陷阱的狼，开始露出自己的真面目。
　　程絮身上一力气都没有，只能有气无力地瞥了一眼楚夏，“给我个解释，为什么的办公室里会准备得这么齐全？”
　　“可守株待兔，也可未雨绸缪，都是为准备的，喜欢吗？”
　　楚夏怜惜地吻了一下程絮的眼角，温柔地抚摸着她的头发，是出来的话却让程絮咬牙切齿。
　　“好啊，我想什么样的人了？我是那可能白日宣淫，伤风败俗，不务正业的人吗？”
　　也许是为了争一口气，程絮撑着自己的腰，起身想要推开旁边的楚夏。
　　结果一伸手，却正中楚夏下怀，将人结结实实抱进了坏了，轻拍着后背哄着。
　　“好好好，不是，一切都是我的错，那我下次换个软些的床垫好不好？”
　　“这个确实有硬，硌得我腰疼。”
　　程絮放弃挣扎，趴在楚夏身上，享受着楚夏的揉腰服务。
　　休息室里的设施都很齐全，楚夏和程絮简单洗完澡才一起换上衣服出门，至于那些照片，楚夏答应程絮，如果程絮愿意给她拍同数量的照片，她就同意销毁。
　　对于楚夏这做错事情还理直气壮要奖励的行为，程絮觉得自己不能惯着，是架不住那美美的照片诱惑啊。
　　两个人勉强达一致，出门的时候，程絮亲眼看着楚夏提着那一袋子照片，交给了沈副总。
　　“销毁。”
　　楚夏干脆利落地交沈副总，然后别有深意地看了一眼袋子，转身牵着程絮走了。
　　沈副总站在原地，感觉手里的袋子，宛如变了一个烫手的山芋，看着楚夏离开的背影，连沈副总都忍不住摇摇头。
　　自家楚总这心里依依不舍惦记着程少爷，怀里缠缠绵绵搂着程小姐的行为，简直是渣到令人发指。
　　不过他一个打工的能什么，只能老老实实帮渣老板处理好后续，这些照片妥帖地找个地方放起来而已。
　　——
　　第二天，楚夏欣然接受了程老爷子的建议，将旭光集团委托给林管家打理，楚氏集团委托给程老爷子打理，然后她和程絮，愉快地跑去拍照了。
　　“这两天刚好在下雪，我们一定要拍一套雪地里的，这里，这一全套，我都要拍。”
　　程絮本来没什么兴趣，是她到了地方后，看着各式各样的品图，顿时来了兴趣。
　　“放心吧，都会有的，而且我预约了他们这里的旅行拍摄项目，为期一周，想拍什么，想拍多少都可。”
　　楚夏看着旁边各式各样的婚服，抬手牵住程絮，“喜欢什么样的？”
　　“我什么样的都喜欢！不过这里怎么没有凤冠霞帔？我超想试试古的那，好美啊。”
　　面前各式各样，各颜色的婚纱都很美，还有不少楚夏特别定制的，是都是西式的。
　　“当然有，只不过还在制作中，全部都是手工刺绣，我的小公主，一定要最好的。”
　　楚夏几年前，就已经定下了两人的婚服，时至今日，还没做好。
　　程絮听完楚夏的话，也有些期待，“那我们是快要结婚了吗？”
　　“要先订婚啊，拍完照片，我们去挑订婚礼服，如果想，我们也可今年安排结婚，婚服再有一个月差不多，我和程叔商量一下具体日期，怎么样？”
　　楚夏觉得自己并不是在乎这些仪式感的人，是对于程絮，她总是想给程絮最好的一切。
　　看着自己随口一句，楚夏就已经想好了往后的一切，程絮还有什么不满足的呢？
　　“那们商量呗。”
　　心满意足地亲了一下楚夏，又去挑选其他要拍的照片了。
　　两个人这一趟，也算是圆满了本来应该在y就开始的旅行，还有专业的团队跟拍，想拍照就拍照，不想拍就两个人去各地方旅游闲逛。
　　反正摄影师团队的费用是按天支付，少拍一，他们也乐得清闲。
　　一周的时间过得很快，拍完后，楚夏和程絮挑选好了照片，交给摄像团队去后期处理，两人继续旅游。
　　“我跟，只有在这地方，才能深刻地体会到当地的风土人情。”
　　程絮站在一条美食巷子前，对楚夏大言不惭。
　　“就是馋了。”宠溺地揉了揉程絮的脑袋，楚夏任程絮自己拽进去，融入这人间烟火中。
　　——
　　两个人在外面玩得忘乎所，直到程老爷子打电话通知她们该去准备订婚了。
　　楚夏靠在灯塔栏杆上接完电话，看向眺望大海的程絮，“程叔我们该去了。”
　　“啊？这么快？”
　　程絮瘪瘪嘴，“快乐的日子总是过得这么快。”
　　“好了，订婚结束，我再陪继续走。”
　　楚夏脸上几乎已经看不见曾经如死水般的冷漠，连不经意的微笑也多了起来，整个人那拒人于千里之外的感觉也淡了许多。
　　程絮抱着楚夏的胳膊，“那好吧，其实前我觉得自己一个人旅游自自在也挺好，是现在，我感觉有个人一直在身边，有什么东西都可第一时间分享，这感觉好像更好，尤其是这个人还文武双全，轻轻松松就能让我头大的一切打理好，楚夏，怎么这么厉害？我好像越来越依赖了怎么办？”
　　曾经程絮觉得，自己能独自远游就是独立长了，是这次和楚夏一起出门，程絮又有了一不一样的感觉。
　　前旅游是为了看别人的故事，去别人的故乡，现在，更像是在谱写她们两个人的故事，走她们两个人的路。
　　简单翻译一句话，快乐翻倍！

第64章 清算旧账楚夏：尘归尘，土归土。……
　　“你可以永远依赖我。”
　　对此楚夏还求之不得。
　　两人确实该回去了, 不光是要准备订婚，楚夏还要准备夏翎在a市的画展，她还答应了夏翎在订婚前去看一趟楚游, 事情很多。
　　所以在回到a市没多长时, 程絮就见不到楚夏的影了。
　　她要忙的事总是很多。
　　程絮在家闲得慌, 干脆去找闲下来的程老爷子，刚一进门, 就看见了在花厅正下棋的程老爷子和楚修。
　　这俩人关系一向不错，程絮也没多想，去打了个招呼。
　　楚修还是程絮一始看见的那个子, 一身黑色长袍, 领口是品质极佳的黑色毛领, 和楚修苍白的肤色，乌黑的眼珠配在一起极为合适, 整个人除了纯黑就是纯白，像是一副纯粹的水墨画。
　　“爸, 楚修姑姑，我回来了, 你们下棋呢？”
　　程絮打着招呼，正准备找借口溜了, 但是却被程老爷子叫住。
　　“小絮回来的正好, 来坐下, 我和你楚修姑姑正聊着你和楚夏的事呢，以后可都是一家人了。”
　　程老爷子看上去心情还不错。
　　程絮多少跟楚修有些不熟, 但是也不能现在转头就走，能有些拘谨地坐下，费尽心思找话题。
　　“姑姑, 您和夏姨什么时候回来的？”
　　“三四天了吧，毕竟你和楚夏订婚，嫂子也要先回来准备准备，我刚好这段时没事，也来住一段时，等你和楚夏订婚后再走。”
　　虽然楚修表面看上去好像十分不容易接近，而且有漫不经心的不怒自威，但是对于程絮还挺有耐心。
　　程老爷子看程絮没话说了，及时救场。
　　“楚修啊，我听说你最近这段时，把公司里的事都交给楚夏了，是秦老先生那边有事吗？这次秦老先生和老夫人他们会不会来？”
　　程老爷子说的这个秦老先生，就是楚修的祖父，秦家在首都，活跃在政商两界，地位极高，楚修就是他们一手带大的。
　　“祖父和祖母身还挺硬朗，没什么事，是我自己有些打算，这次楚夏订婚，他们就不来了，毕竟楚家和秦家当年闹得确实不是很好看，而且也比较远，不方便。不祖父和祖母让我帮忙带了些礼物给楚夏和程絮，聊表两位老人的心意。”
　　都是一家人了，楚修也没避讳程老爷子和程絮，反正这也是事实，因为楚游的事，两家可能越走越远，明面上绝对不可能再有什么来往。
　　程老爷子也理解，“这也好，替我们给老先生老夫人带句谢谢，两位老人有心了。”
　　“客气了，以后楚夏就多劳烦程兄你们照顾了。”
　　这句话说完，连楚修这一向喜怒不形于色，佛系淡然的人都有些怅然。
　　程老爷子也听得懂，这是楚修知了楚夏把楚氏送给程絮的事，也看出来了秦家要和楚家彻底断绝来往的心思，到头来，当年也是首都盛极一时的楚家，就算是没了。
　　“楚修你放心，楚夏是个好孩子，从今以后，就是我们程家的人，和小絮一，都是我程安的闺女，都是一家人，我能多个这么好的女儿，高兴还来不及呢。”
　　程老爷子知，楚修好歹也是顶着楚夏姑姑的名，算是楚夏的娘家人，现在楚家没了，夏翎又是个不理世俗，什么都不管的人，也能她这个姑姑来顶上娘家人的位子了。
　　听程老爷子这说，楚修也就放心了，程家的为人她还是信得的。
　　“话说回来，夏家破产的事你们听说了吗？”
　　楚修正事说完了，闲聊起其他的。
　　“夏家破产了？这我还真没听说。”
　　程絮还挺意，这夏家不出意的话，应该就是夏小薇家，也是楚夏的舅家，这怎么说破产就破产了？
　　程老爷子看了一眼楚修，又看了眼从头到尾估计没听懂几句，现在还像个小傻子一惊奇的程絮，默不声地低头喝茶。
　　其实不用想也知这事是谁干的。
　　当年夏家那么对夏翎，弃夏翎母女俩不顾，后来又那么对楚夏，还和楚家联合起来暗地里不知助纣为虐做了多少事，楚夏能收拾了楚家，还能放夏家？
　　想也知不可能，至于凉得早晚，也就是时问题，这次程老爷子和林管家暂时替楚夏接管楚氏和旭光集团，哪还有什么能瞒得这俩老狐狸的眼睛的？
　　不估计楚夏也没想隐瞒而已。
　　且程老爷子还不止知这个，他还知，清家也活不长了，估计也就是这几个月的事。
　　但是这些没有跟程絮和楚修说的必要，反正这俩人知不知这些事都没什么用，她们又不关心这些，当茶余饭后的闲谈。
　　在程老爷子，楚修还有程絮在程家闲聊的时候，楚夏已经拿着夏翎的画展邀请函，还有订婚请柬，以及夏翎交给她的那两幅画，站在了首都监狱的门口，除此之，她还给楚游带了份别的礼物。
　　楚夏和楚游坐在桌子的两端，曾经如日天的楚董事长，现在带着手铐脚镣，一身囚服，坐在了楚夏对面。
　　不他形象还是很整洁，精头看上去也不错，当初他是被判了终身□□，楚游也明白这以后将会是他永远的家，从年少时就练就的强大适应能力和心态让他很快适应了这里，甚至得还不错。
　　“你是第一个来探望我的人。”
　　这是楚游看见楚夏第一句话，当初他有多风光无限，墙倒后一切浮华褪去，他也被众人抛弃。
　　“我来给你送点东西，两幅我妈要送给你的画，一封我妈画展的邀请函，还有一封我订婚的请柬。”
　　楚夏没理会楚游的话，或许她曾经恨楚游，但是后来楚游入狱后她才现，她连恨都不想恨他，因为那毫无意义。
　　楚夏将东西推给了楚游，楚游看着那些东西，呆楞了一会。
　　然后用戴着手铐的双手，先拿起了那两幅画，看了许久，慢慢笑出来，“挺好的。”
　　楚夏一言不，静静地看着楚游。
　　放下画，楚游又拿起那张邀请函，“这也是夏翎自己设计的吧？这是她自己设计的一个徽章标识，她当年就说，她画展的时候，一定要带上这个。”
　　楚夏不说话，楚游也不介意，自顾自地说着，又拿起了那份请柬。
　　“程絮？那小子不是死了吗？你跟死人订婚啊？”
　　楚游看了一眼名字，不屑地将请柬扔在桌子上。
　　“不是程少爷，是程少爷的双胞胎妹妹程小姐，很巧吧，兜兜转转，我还是没有任何改变。”
　　楚夏总算是口说话了，“至于你，判你终身□□都算是便宜你了吧？”
　　楚游显然愣了一下，然后拿起那份请柬又看了一遍，果然看见了那与众不同的称呼。
　　楚夏又从包里拿出两份件，笑着递给楚游。
　　“我还看见个有意思的事，跟你分享分享，就是在你入狱后，树倒猢狲散，为了不受你牵连，你亲爱的夫人交了一切，包括楚嘉阔和楚怡的事，他们，没有一个和你有血缘关系，心吗？”
　　楚夏玩味地看着楚游，当年为了这些私生子，楚游要逼死她们母女人，可是现在看来，得有多可笑。
　　楚游几乎是咬碎了后槽牙，才看完了那两份亲子鉴定结果，然后好像是泄气一闭上了双眼。
　　维持着最后的高傲，楚游狠狠抹去脸上的痛苦，仰起头，看着楚夏，“你满意了？”
　　“我当然满意，你逼疯我妈，找人杀我的时候，想这一天吗？楚游，你应该庆幸法律同保护披着人皮的禽兽，让你还能在这里苟延残喘。”
　　眼冷得像是冰凌，楚夏绝不是个愿意宽容大度的人，她知什么叫锱铢必较，睚眦必报，什么叫以牙还牙，以眼还眼，什么叫恶有恶报，天好轮回。
　　“果然，楚夏，”楚游咬牙切齿地挤出一个笑来，“你才应该是我的孩子，你就是下一个我，你骨子里流着和我一冷酷狠辣，卑劣无耻的血，这里，早晚也会是你的归宿！”
　　在现在这情况下，楚游总算是彻底揭了他身上的人皮，露出狰狞可怖的真实面目，亲口承认了他的卑劣。
　　看着这的楚游，楚夏反而冷静下来，风轻云淡地笑起来，站起了身，“永远都不会的，楚游，陷在泥潭里烂成一滩烂泥的，有你而已，这是我最后一次来看你，好好享受你接下来几十年的苟延残喘吧，像条狗一关在笼子里活下去。”
　　说完，楚夏最后看了一眼坐在椅子上，猩红双眼好似困兽一般的楚游，冷漠地收回了视线，离了这个地方。
　　在夏翎画展始的当天，楚夏和程絮订婚的前一天，楚游在狱自尽的消息传来。
　　楚夏让人给他收了尸，再让人将楚游的骨灰撒入了汪洋大海，或许当年楚游就不应该被夏翎在海边救起，他倒不如死在那片海里，不现在，也算是重归了他本来的宿命。
　　是时早晚而已。
　　楚夏站在海边，看着一望无际的海面，翻涌的浪花好像终于带走了她这么多年的阴影，至此，天空光芒万丈，不染半分阴霾。
　　程絮从远处走来，温热柔软的手牵住了楚夏冰凉的手，将她从那个冰凉的世界拉了出来。
　　“走吧，夏姨该等着急了。”
　　程絮没多问，也没多说，她是默默陪伴在楚夏的身边，不论如何，都不曾离。

第65章 再见郑关新的起点。
　　夏翎这次在a市的画展非常成功, 毕竟之前在y国有不小的反响，两影响下成功打了国内的市场，有了定知名度。
　　第二天就是程絮和楚夏的订婚宴, 两个的订婚宴并不算是非常隆重, 只是邀请了些亲朋好友, 还有合作伙伴什么的，大半个a市商界的基本都来了, 还有不少外地的朋友，上去低调，但是又绝奢华。
　　程絮和楚夏的礼服都是两个之前挑选定制的, 程絮穿得比较厚实, 毛茸茸的长裙点缀着珍珠和上千颗钻石, 保暖又闪闪发光。
　　楚夏难得愿意穿次礼服，白色真丝面料, 暗纹绣花若隐若现，复古又华丽, 外面件同白色的长外套，防寒的同时又美又飒。
　　当楚夏牵着她的小公主出现的时候, 场景瞬间转变，整个巨大的会场好像是有神奇的魔法, 在瞬间变成了冰雪城堡里的样子, 巨大的雪花绽放在脚下, 铺成条钻石般晶亮透明的路，两边冒出可爱的小冰, 搭起座座拱门。
　　牵着楚夏的手，程絮乎呆了，“这是魔法吗？怎么做到的？”
　　“这是科技。”
　　楚夏笑着替程絮整理好衣领, 两在所有的见证下牵手走过钻石路，走到尽头后，朵冰莲花在两间盛，两枚楚夏自己设计的戒指缓缓飘起。
　　这切都太神奇了，没有特效，没有后期，就是在现场，肉眼可见的奇迹。
　　直到两个交换了戒指，着重合拢消失的冰莲花，程絮还是没想明白这其的原理，但这并不妨碍她的惊喜。
　　台下掌声雷动，显然惊奇的不光是程絮，这梦幻如同童话里魔法世界里的仪式超出了所有的认知。
　　那种实物的触感绝不是3d模拟器能做到的，而且冰晶的质感还那么好，还能瞬间出现，瞬间消失，有瞬间，程絮都怀疑是不是楚夏背着自己偷学了魔法。
　　主仪式举行完毕，程絮拉着楚夏溜去后花园，她迫不及待想知道楚夏这是怎么做到的，当然，更重的是释放下过于激动的心情。
　　两刚跑到后花园处隐蔽的墙角，程絮改订婚宴上的端庄优雅，放肆地扑进楚夏怀里，激动到跺脚，又嘚瑟地展示了下手上的戒指，拉着楚夏的胳膊晃了晃。
　　“如实招来，刚到底是怎么做到的？”
　　“科技，这属于商业机密，等过段时间就能大范围地见到它了，回头我带去它的后台操作。”
　　笑着着程絮闹腾，楚夏感觉自己做的这切都值了，不过她了解程絮，这些东西自己解释起来程絮没兴趣听，不如找个机会，给程絮亲自演示下更好理解。
　　“这么厉害？好，回头定给我是怎么做的。”
　　程絮不强求，反正现在她连自己家三家集团是干什么的都不清楚，这些更是懒得管了，她只在乎这次楚夏在订婚典礼上花费的心思。
　　程絮双手圈住楚夏的脖颈，“完成得这么出色，想什么奖励？”
　　楚夏顺势揽住程絮的腰，将拉近，低头吻下，“我很贪心的，想的辈子。”
　　程絮不扭捏，仰头吻上楚夏，楚夏贪心，她是同样的贪心，她们都想的辈子。
　　两个在后花园偷情般侬我侬的时候，程老爷子刚应付完种宾客，坐在茶厅休息，抬头向刚推门进来的林管家。
　　“郑关还没来？”
　　程老爷子再次询问。
　　之前因为程絮的事情，程老爷子和郑先生确实有些意见不合，闹了个不欢而散。
　　但是现在程絮的问题迎刃而解，程老爷子反思了下自己当时的情况，确实有些迁怒了。
　　所以在这次程絮和楚夏订婚的时候，特意让林管家给郑关送了请柬，毕竟是这么多年的兄弟，又这么多年没见了，都这个年纪了，总不能真的老死不相往来啊。
　　“我刚打电话问过了，郑先生正在路上了，可能是现在有点堵车。”
　　林管家很欣慰，能在有生之年到程总主动认错反思的时候，不得不说，年纪大了，真的会有很多改变。
　　“已经错过了最关键的时候，真是关键时候掉链子，这么大的了，不知道准时点。”
　　程老爷子虽然是觉得在程絮这件事上自己做错了，但是这并不妨碍在其事情上得理不饶。
　　林管家头疼地捏了捏眉心，“程总，们今天是和好的，不是吵架的，还记得吗？”
　　程老爷子了眼林管家，闭嘴不说话了。
　　还没等林管家和程老爷子壶茶喝完，就有侍应生将郑先生接来了这边。
　　郑先生这次不像是上次穿着那么随便，明显是精心打扮过后过来的，还做了个发型，上去整个神采奕奕，年轻了不少。
　　“还真是老来俏，就为了这行头迟到这么长时间吧？”
　　刚说好不是来吵架的，程老爷子还是就是挑毛病。
　　好在郑先生程老爷子是十分熟悉，并不介意，在茶桌的另边坐下。
　　“倒不是我臭美，关键这是我侄女的大喜日子，我穿破烂来，肯定更不高兴，再加上今天这车是真的堵，我从城南那边过来，不是路不熟，我徒步跑过来都比这蜗牛爬快。”
　　过去的事过去了，两个都很默契地没再提起，如往常，说话随意。
　　“郑先生不是在城北住吗？怎么去了城南？”
　　林管家给郑先生送过请柬，知道郑先生现在还是住在城北的郑家老宅，虽然破旧了些，多年没住，但是收拾收拾，还是和以前差别不大。
　　“这……我这不是去做了个发型吗？本来时间挺绰绰有余的，但是没想到算不如天算啊。”
　　郑先生说话间明显是有些犹豫，表面上笑得爽朗，但是毕竟真情惯了，演技拙劣，程老爷子和林管家还是眼就得出来问题。
　　“老郑，是不是遇到什么事了？”程老爷子眉头皱起。
　　“我能有什么事，我就是三十年没回来，现在回来，知道什么叫物是非，刚我从前面路走来，发现基本都没有认得的了，这座城市我来说好像和其的城市同样陌生。”
　　郑先生不再维持表面上的笑意，苦笑着摇摇头，时间过得太快，改变了所有熟悉的模样，以为的重回故土，却不想是同样的陌生。
　　“那这回还走吗？”
　　程老爷子没话说，确实是这样，三十年的时间，a市经过了翻天覆地的变化，再想找回以前没变的东西，太少了。
　　“不走了，再怎么着，落叶归根，这里终究是我的根，我这个年纪了，走不了了。”
　　这次郑先生是真心实意地笑了，洒脱地摆摆手，说得好像有个七八十了样。
　　“胡扯，有六十了吗？总不能现在就上养老院去吧？”
　　程老爷子边跟郑先生说着话，边把桌子上的三个茶杯续上茶，正好给郑先生倒的时候，整点的钟声敲响，吓了程老爷子跳，壶盖直接掉了，壶嘴倾斜，撒了郑先生。
　　“说这弄的，说我不是有意见都没信。”
　　程老爷子懊恼地放在茶壶，林管家在旁边给郑先生递卫生纸，“郑先生不换衣服？这包怎么湿了，里面有没有重的东西？还是检查下吧。”
　　郑先生嘴里说着没事，打了包了眼，又快速合上，“没事没事，这包里面没湿。”
　　林管家的角度刚好能到郑先生的包，余光瞥到眼包里的药，眉头顿时皱起来。
　　“郑先生最近生病了？”
　　“没有啊，怎么可能？”
　　林管家突然出声，把郑先生吓了跳，急忙否认。
　　“刚很抱歉，我不小心到了眼郑先生包里的药瓶，如果我没错，那应该是治疗癌症的种特效药，郑先生，请问是吗？”
　　林管家笃定地又问了遍。
　　郑先生着林管家，知道自己是露馅瞒不下去了，无奈地摇了摇头，“真是什么都瞒不过老林的眼睛，其实没多大事，这谁没个生老病死了，顺其自然就好。”
　　“老郑什么意思？”
　　程老爷子这反应过来是怎么回事，眉目凝重地着郑先生。
　　“实话跟们说了吧，我没多少日子了，我从去年，查出了这病，胃癌，晚期，没得治了，医生说我配合治疗还能多活个月，我想，这不划算呢，还不如趁着活着做点自己想做的事情。”
　　“落叶归根，我个在这世界上飘荡了这么多年，该尘归尘，土归土了，想想没什么不好的，们这什么表情啊，用不着这么沉重，谁说死亡定是终点呢？说不定这是下个起点，下辈子我还领先们十年呢。”
　　着明明是将死之，却反过来安慰们的郑先生，程老爷子和林管家时心里五味杂陈。
　　不知道该说什么，这种事情是谁都不想的，但是却是谁都无能为力的。
　　沉默的气氛有些压抑，郑先生明显上去有些为难，并不希望自己的朋友因为自己的原因愁眉苦脸，更不希望们用充满惋惜和难过的眼神着自己，这不是想的。
　　半晌，程老爷子捏了捏眉心，举起茶杯，“兄弟，之前的事是我不住，以茶代酒，给赔礼了。”

第66章 招呼不周吃好喝好！
　　“, ”郑先生压住程爷子的杯子，“程你这弄得我挺难受的，咱来这套, 我回去也想了, 你说得是对的, 我一想，我要是有小絮这么好的女儿, 我也舍不得她冒险受罪去，下父母心，我都理解你。”
　　郑先生端起茶杯, “当然, 你要是说小闻的事, 那你不用道歉了，反正我比你先到她。”
　　说完郑先生看了眼林管家, 又看了眼程爷子，“什么也不说了, 咱们仨今以茶代酒，都在这一杯里了, 喝完了，前尘往事, 一笔勾销, 咱下辈子做兄弟。”
　　茶杯碰撞, 发出叮当清脆的音，掩盖住了时间长河里过去的一切, 好的坏的，都走向了终结。
　　三个人收拾了刚才沉闷的心情，说起今的主人公, 程爷子找侍应生去找程絮和楚夏来收她们郑伯伯的红包。
　　“你啊，好福气啊，”郑先生羡慕地看着程爷子，“对了程，我这事跟孩子说了，她们都热热闹闹，喜喜庆庆的，我不想当个坏人心情的东西，我自己都接受良好了，看你们对我一副沉重哀悼的表情，我看着都难受。”
　　“那就不说，不过小絮真的挺喜欢你讲的那些故事的，你回头多给她讲讲。”
　　程爷子痛快答应下来。
　　“行，这些年我写了不少游记，回头我都给小絮送来，都是这些年我遇到的人，遇到的事，没啥用，当个消磨时间的闲书也挺好的。”
　　有人喜欢自己的故事，郑先生也高兴，两个人就这么说定了。
　　侍应生找到楚夏和程絮的时候，她们俩在花园，刚补好了妆，正悠闲地吃着甜点聊。
　　“郑伯伯来了？好，我马上过去。”
　　程絮一听，顿时眼前一亮，自从上次的事情之，这段时间发生了不少事，程絮倒是一次也没过郑先生。
　　两个人起往茶厅走去，楚夏有些担心地看着程絮，“你想去当志愿者？”
　　“其实经过y国的事，我真的是越来越佩服郑伯伯了，我觉得郑伯伯这种人真的是太了不起了。那一的情形，我真的撑不住第二次，所以我也想明白了，我觉得我可能真不是这块料，我是做点自己力所能及的吧。”
　　现在程絮也终于承认那是她一时头脑发热的产物，经过了一次货真价实的灾难以，程絮才发现一直接触这些需要多么强大的心理素质，她可能胜任不了。
　　楚夏总算是松了口气，这次也算是阴差阳错吧。
　　两个人到了茶室以，程絮跟郑先生聊了一会，郑先生给程絮和楚夏分送了礼物，程爷子就两人扔出去招呼其宾客去了，们仨得再聊会。
　　程絮得了游记，当然开心，十分乖巧地和楚夏一起出去了。
　　刚走到茶厅拐角，就看了个熟人，霍子阳和傅央两个人正边说边往这边走来。
　　“巧啊，我们刚才说，这对新人跑哪去了，原来你们在这里偷懒呢？”
　　傅央先开口打招呼，霍子阳的视线却一直落在程絮上。
　　自从上次楚夏去找过霍子阳之，霍子阳都在尽量地避开程絮，心里是过不了那个坎。
　　直到霍子阳听程絮和楚夏订婚的消息，顿时整个人像是丢了魂一样，现在再看程絮，照样是当年一眼万年的那种感觉。
　　程絮毫不避讳地看了一眼霍子阳，眼神坦坦荡荡，完全没了上次的尴尬。
　　“刚才来这边了个长辈，可不是偷懒，对了，你们找我们有什么事吗？”
　　“没啥事，霍子阳说程絮你也回来挺长时间了，大家都没好好接触接触，想来找你们商量商量看看什么时候有时间，咱一起出去玩玩。至于我呢，我就对今楚总搞出来的这个黑科技很感兴趣，我这不是想来打听打听吗？”
　　傅央心直口快的性子，什么也没有隐瞒，直筒倒豆子一样全说完了。
　　楚夏看了一眼霍子阳，敛了一下眼皮，接着对傅央笑起来，“这事都好说，不过今我和程絮订婚，谈公事不太合适，不过傅总可以抽时间去旭光集团参观参观，或者过两就是旭光的新品发布会，到时候傅总可以细致地了解一下。”
　　“那感情好啊，那就这么说定了，对了，今没祝福你们二位呢，我祝你们白头偕，恩爱两不疑，看得真叫人羡慕啊。”
　　傅央嘴上这么说，但是她自己确实是被联姻那事吓出应激障碍了，对情爱之事完全没有任何想法，一心只想搞事业。
　　旁边的霍子阳从刚才开始一直没开口，现在眼着程絮和楚夏就要走了，才总算是开了口。
　　“程小姐，你今非常漂亮。”
　　程絮被霍子阳这突如其来的夸奖给吓了一跳，险些脱口而出你脑子抽筋了吧。
　　勉强嘴边的憋回去，程絮挤出个奇奇怪怪的笑容，“谢谢？”
　　“好了，”楚夏好像宣示主权一样，十指相扣牵住程絮的手，打断程絮和霍子阳之间的交流，“傅总，霍总，今招待不周，多多谅，我和程絮有点事，就先失陪了。”
　　“好，你们忙你们的，不用管我们。”
　　傅央没察觉出来有什么不对劲的地，跟楚夏摆摆手，压根没当回事，倒是霍子阳黑了脸，知道楚夏就是故意的，包括之前那次找聊聊，也是故意让觉得自己真正心动的是程少爷程絮，而不是程小姐程絮。
　　直到现在，霍子阳才想明白，楚夏这样做就是为了让自己主动远离程小姐程絮，铲除自己这个情敌，她好顺利抱得美人归。
　　不过也没错，楚夏确实得偿所愿了。
　　霍子阳和傅央两个人站在原地，看着程絮和楚夏离开的背影，傅央拍了一巴掌霍子阳的肩膀，“看了，这是人家的订婚宴，从刚才开始你就一直看着程小姐，楚总都不高兴了你没看呢？”
　　“你说，为什么我辛辛苦苦寻找了这么多年，迟到的却是我？这世界太不公平了。”
　　想明白了楚夏的意图，霍子阳反而不甘心，十多年的执念，非一朝一夕可以消除的。
　　或许当年一钟情的人确实是程少爷程絮，但是自己对于程小姐程絮也是同样的感觉，何况这些年自己一直以为自己喜欢的就是“女的”，那喜欢的不就是程小姐吗？
　　“哪有什么公平不公平的，我看你是日子过得太舒服，想找点刺激了，为你多年的朋友，我衷心地劝告你一句，离程小姐远点吧，再有些乱七八糟念头的时候，想想现在进去了的清如许，兴许能帮你冷静下来。”
　　傅央拍了拍霍子阳的肩膀，“有这闲工夫，你不如多想想怎么让你爹总公司赶紧交给你切实际。”
　　在两个人嘀嘀咕咕的时候，程絮和楚夏都经走远了。
　　一路走来，从前程絮挺熟的那些人，都是十分客气地打招呼，整个环境都让程絮感觉陌生，不过也是应该，她现在对于这些人来说，来就是个陌生人。
　　察觉到程絮并不怎么好的情绪，楚夏也没打算多待，与其在这里浪费时间，不如回去过二人世界。
　　就在两个人准备要溜的时候，尹萧不知道从哪个角落冒了出来。
　　对于两个人在一起这件事，最惊奇的就是尹萧了，好歹她也是跟两个人同一个屋檐下住过的。
　　“说真的，今来参加这次订婚宴，我都抱着怀疑的态度，直到看到你们两个人真的牵手在一起，呢，这太不可思议了，为什么我之前和你们住在一起的时候，都完全没有发现？”
　　三个人坐在一起，尹萧不得不承认，两个人真的很般配，站在一起，都是如此的赏心悦目。
　　但是在亲眼看之前，她真的感觉无法想象。
　　“那是当然了，一个是因为那时候我们没有正式在一起，有一点，就是我们在你前，总得克制一点吧，你要是能看出来，那就怪了。”
　　程絮对于尹萧是挺有耐心的，毕竟这孩子可能只是太单纯了。
　　三个人闲聊了一会，说起了这两尹萧案子开庭的事。
　　“我真的好紧张，我是头一次接触这种事，多亏了张律师前忙着，要不然只凭我自己，那些东西可能真的便宜了那两家王八蛋。”
　　尹萧对于程絮有楚夏对她提供的帮助始终都铭记于心。
　　“没事，你尽量放松就是了，应该没什么问题，那个孙小姐又来找你事了吗？”
　　楚夏让尹萧放宽心，又想起来上次在商城的时候，被程絮怼没了的孙小姐，不得不说，什么样的锅配什么样的盖，严家和孙家真是生一对。
　　“没有了，自从上次程小姐出马以，我就再也没过那个姓孙的，应该是不敢再来惹我了。”
　　尹萧不希望这些鸡毛蒜皮的事打扰到程絮和楚夏，这些她自己都能搞定。
　　三个人又聊了会，尹萧接到张律师电，急匆匆走了，这回总算就剩下楚夏和程絮两个人。
　　程絮看了眼时间，撑着下巴看着楚夏，“你知道今除了是我们的订婚日，是什么吗？”
　　楚夏看了眼日期想了想，确实没想出来什么，对上程絮期待的眼光，硬着头皮说出自己备忘录上的事情。
　　“今是清如许定刑的日子？”
　　程絮：？？？？
　　“这么巧吗？”程絮功被楚夏的吸引了注意力，“清如许判了多少年？”

第67章 母女和解程絮：好复杂的感情，我好像……
　　“三年。”
　　楚夏对于清如许的刑罚问题了解过, 种种罪行加在一起的话，概就是三年左右，虽然绑架了, 但是一没有勒索, 而没有对自己造成人身伤害, 没有造成财产损失，量刑自然请很多。
　　至于清如许主交的其的事情, 基本上都是些鸡毛蒜皮的事，经济犯罪比较多，但都并非是严重程度, 有些还仅仅停留在罚款范围, 就算是叠加在一起问题也不。
　　“三年啊, 那清如许剩下的二来岁的人生全部都要在监狱度过了，到底是因为什么脑子这么不清醒的？”
　　说起清如许, 程絮还是有些遗憾，尤其是在楚夏那里得知清如许根本没有伤害的意图, 做这些只是为了自毁前程，这让程絮很不能理解。
　　想想自己认识的清如许, 虽然不是很讨喜，但是不可否认, 在a市年轻一辈, 能和楚夏一较上下的, 估计也就只有清如许一个人了。
　　一个从小到的之骄子，无论从家世, 才能，智商，样貌等等各个方面来说, 清如许都是数一数二的，可是现在满身荣耀却自己把自己送进监狱，这是嫌生活太舒服，想要体验一下另一种生活吗？
　　楚夏看着什么也不知道的程絮一肚子疑惑，揽过了的肩膀。
　　“不是不清醒，是太清醒，舍车保帅而已，这们有时间的话，看看清如许吧，到时候可能你就明白了。”
　　程絮真是楚夏越说越糊涂了，那干脆不想，早晚有明白的那。
　　“好，这事回头再说，不过现在回到刚才的问题，今除了是们的订婚日以外，还是什么日子？”
　　程絮期待地看着楚夏，回到了刚才的话题。
　　不忍心扰程絮的兴致，楚夏只能硬着头皮猜。
　　“你的生日已经过了，在一起一个月纪念日也不是今，们第一次面的日子也还有多几个月，到底是什么日子？”
　　楚夏脑门上全是问号，记忆力很好，基本上记得所有和程絮在一起的点点滴滴，包括细节和日子，思来想，还是想不到是什么。
　　程絮无奈地对楚夏吹了口气，“你想错方向了，今还是夏姨的生日啊，你不知道吗？”
　　楚夏有一瞬间的呆楞，这还真的不知道。
　　在楚夏的印象里，夏翎没有过过生日，也没有给楚夏过过生日，年纪尚小的时候，楚夏看着别的小朋友过生日，有礼物有蛋糕，但是却从不敢奢望。
　　甚至，直到楚夏长了，看了自己的户口本才知道自己的生日，在这种环境，如果不是遇程絮，楚夏对于生日这一的概念几乎没有。
　　“妈应该不喜欢过生日，而且，今也没来。”
　　回忆起关于夏翎的往事，楚夏脸上的笑意淡了很多，虽然现在楚夏和夏翎的关系缓和很多，但还是治标不治本，母女俩的隔阂从未消失。
　　“夏姨其实早就来了，这些都看在眼里，你始终都是的孩子，楚夏，或许可以借这个机，你们和解吧。”
　　握住楚夏放在桌子上的手，这是程絮准备送给楚夏的礼物。
　　对上程絮期待的视线，楚夏虽然对不抱什么希望，但还是配合地点点头，不忍心让程絮失望。
　　夏翎一直就坐在二楼的花园房里，从头看到尾，坐在对面的是楚修。
　　“嫂嫂，如果你出现在下面的话，小夏应该高兴的。”
　　楚修依旧一身黑色的刺绣长袍，袖口露出一截红色，节奏均匀地数着手里的珠子。
　　“不，看反而不自在，下才是真的讨人嫌。”
　　夏翎面前的画板上画的是交换戒指的那一幕，本来消失的冰莲花呈现在程絮和楚夏人脚下，美轮美奂，栩栩如生。
　　楚修看了一眼画，“你对程絮倒是挺好的，一开口，你就答应和楚夏和解，现在还专门给们画像，也是为了程絮吧。”
　　“这些对于程絮为和楚夏做的，根本不值一提，倒是想再多给点什么。”画笔不停，夏翎嘴角带笑，想起什么，又开口补充道，“也要谢谢你，楚修。”
　　“不用谢，”楚修拨珠子的作一顿，敛下敛下眉眼，“这都是们楚家欠你们的，都是楚游作下的孽。”
　　说到骨灰都已经扬了的楚游，夏翎脸上的笑意淡了些，“人如灯灭，前尘往事都算过了，对了楚修，你以后有什么算？”
　　楚修看着手的珠子重新转起来，声音缥缈，“也累了，仔细想想，这俗世里也没什么牵挂了，算进山修行几年，就师父那个道观，清净。”
　　“修行？那不就是出家了？怎么以前没听你提起过？”
　　夏翎之前没有注意过，只以为楚修对于这些东西比较喜欢，却没想到楚修想的还是算彻底出家。
　　“人生嘛，就是走一步看一步，谁也不知道下一步要往哪走，这种事，觉得随缘就好。”
　　楚修睁开眼，淡然娴静，谁也看不出心里在想什么。
　　其实楚修举，也确实是仓促决定的，秦家和楚家彻底决裂了，虽然秦老先生和秦老夫人一再说楚修是秦家的人，可以改姓，和们的亲孙女没差别，秦家人也对楚修一如既往，但是楚修的处境到底是尴尬了些。
　　再加上把楚氏送给了楚夏，楚夏又将楚氏送给了程絮，首都楚氏成了一盘散沙，基本等于没了，楚游也了，剩下楚夏这个唯一有血缘关系的楚家人也找到了归宿，楚修最后一桩心事也放下了。
　　冥冥之好像自有定数，楚修孑然一身，了无牵挂，做点自己最喜欢的事，也是最好的选择。
　　“什么时候出发？”
　　夏翎看楚修心意已决，也不再多劝。
　　“明，择日不如撞日，早点身好。”
　　楚修摘下自己转着的珠子，递给夏翎，“保平安的，跟了很多年了，还是有些用的。”
　　“这个可以送给别人吗？”
　　夏翎迟疑了一下，自己是不需要这个，但是以程絮那多灾多难的体质，好像很需要。
　　楚修点点头，“你送给谁都可以。”
　　“好，谢谢。”
　　夏翎收下了那串珠子。
　　看了一眼夏翎还未完成的画作，楚修站起身来，“就先走了，后有期，夏翎。”
　　夏翎看着楚修起身，握紧了手尚且带着余温的珠子，“楚道长，后有期。”
　　楚修笑起来，从楚小姐，到楚总，楚董事长，现在这个楚道长的称呼还是第一次听。
　　对夏翎点点头，楚修离开了。
　　等程絮领着楚夏过来的时候，刚好看楚修离开的背影，已经走得远了，人也没来得及给个招呼。
　　“夏姨，楚修姑姑刚才来过？”
　　程絮走进花园房，跟夏翎招呼。
　　“嗯，刚走，过来程絮，有个东西给你。”
　　夏翎起身，招呼程絮过，然后将那串珠子亲自戴在了程絮的手腕上，“这是保平安用的，一定要随身带好。”
　　程絮仔细看了看自己手腕上的珠子，总感觉有些眼熟，在哪过，只是一直想不起来，只能先谢谢夏翎，然后拉过楚夏，戴着订婚戒指的手指相扣。
　　“夏姨，你看，们订婚了哦！”
　　“一直都看着呢。”夏翎让开，露出身后的画，“送你们的订婚礼物。”
　　“哇！夏姨有心了，夏姨把画得太好看了吧。”
　　程絮分捧场，还不忘用胳膊肘提醒一下楚夏，真是不明白，在任何人面前都能游刃有余饿楚夏，怎么独独就到自己亲妈这里掉链子。
　　楚夏还有些不习惯，但是还是听命行事，跟着赞扬了夏翎的画。
　　把人的小作尽收眼底，夏翎也不在意，暂时把画推到一边，让个人坐下喝茶。
　　“夏姨，这次订婚宴结束后，你算继续留在a市还是算和楚修姑姑一起再首都？”
　　三个人在场，程絮就成了唯一活跃气氛的存在。
　　“算找个清净的地方安心创作，不一定在哪里，但是应该哪里都，对了，你们的婚期定了吗？听楚夏说好像是在今年？”
　　楚修走了，首都夏翎也已经待腻了，a市并不适合清净的地方，夏翎应该都不选择，只是暂时还没有算好而已。
　　话题一转，落到了楚夏和程絮的身上，夏翎尽量让自己现在看起来亲切温和一点。
　　程絮这次看向楚夏，让回答。
　　“婚期应该在三个月后吧，这个还要和程叔再商量一下，到时候给你送请柬……”
　　楚夏话还没说完，就感觉自己的脚好像踩了一下，转头不解地看向自己旁边的程絮。
　　恨铁不成钢地拍了一下脑门，程絮真没想到楚夏在夏翎面前情商自为负，这说的话比通知同事来参加婚礼都疏远。
　　“夏姨，楚夏的意思是你是妈妈，这种事情还要麻烦夏姨和爸方沟通一下，这世间你们来定。”
　　程絮迫不得已给圆场。
　　不过夏翎倒是一点也不介意，“没事，这事楚夏和程先生商量就够了，到时候通知就好。”
　　看着一个对自己亲妈当陌生人相处，一个对自己女儿怎么都无所谓的态度，就在程絮以为今这事又泡汤了的时候，夏翎开口了。
　　“楚夏，知道这些年，一直都是一个不称职的妈妈，让你一直都很辛苦，应该跟你道个歉，对不起。”
　　夏翎看着楚夏，眼坚定，虽然还是有些不像是母女之间的相处，但是好歹迈出了关系修复的第一步。
　　这一句话，对于楚夏来说不亚于平地惊雷，好像多年独自坚持的时光，熬过小黑屋的那些日子，隐忍谋划这么多年的辛苦，突然承认了一样，过往种种，都不再是人视而不的无所谓。
　　“妈，”楚夏嗓子有些低哑，“你不用道歉。”
　　“从今开始，未来将是你和程絮的，”夏翎第一次主抱住了楚夏，“之前这么多年，辛苦你做的孩子了，祝你们以后，可以一直幸福下。”
　　夏翎放开了楚夏，拍了拍和程絮的肩膀，“订婚快乐，参加你们的婚礼的，希望这幅画能在你们婚礼前完成。”
　　“谢谢妈。”楚夏第一次放松下来，笑着面对夏翎。
　　这次的和解，程絮感觉好像没什么变化，但是好像变化又很，也许再坚强的孩子，都希望能得到父母的一句认可，夏翎不管在楚夏心是什么样子的，但是依旧还是楚夏的母亲。

第68章 麻烦重重楚夏：挑我的好日子都来为难……
　　在和楚夏一起往回走的时候, 程絮转着腕间的珠子，难得沉默。
　　楚夏少见程絮这副样子，有些担心, “怎么了？”
　　“没什么, 我只是突然有点心慌。”
　　程絮也不知道自到底是怎么了, 只是在刚才带上珠子后，心就有乱糟糟的感觉, 慌，有点难受。
　　“是不是今天太累了？不如早点回去休息吧，剩的交给我就好了。”
　　楚夏没有多想, 确实也没有其他事, 可能就是今天事情有些多, 再加上情绪消耗有些大，程絮有点累在难免。
　　被楚夏这么一说, 程絮也觉得应该是这样，抱着楚夏的腰, 脸蹭了蹭楚夏的肩膀，“那我先回去休息休息, 你也太累了。”
　　“好。”
　　楚夏揉了揉程絮的头发，把人送回房间后就要准备去安排宾客了。
　　刚走到前厅门口, 楚夏就被自助理拦住, 把她拉到了一边。
　　“什么事？”
　　楚夏刚换了身衣服, 看着神秘兮兮的助理，眉头微皱, 整理了一袖口。
　　“楚总，刚才我在门口看见了夏小姐，她是来找你的, 我担心会出什么岔子，只能先把人送到待客室，您看这该怎么处理？”
　　夏破产了，这个事全a市都知道，这次楚夏和程絮的订婚宴上，自然也没有邀请夏的人，至于夏小薇，不请自来，应该不会有什么好事。
　　“我先安排好这边的事情再过去，稳住她，不要让她捅出什么乱子来。”
　　虽然知道夏小薇是个不确定因素，但是楚夏还是分得清轻重缓急，这边的宾客才是最重要的，不过她和程絮都没什么朋友，订婚宴结束后也没有什么小聚会，应该用不了多少时间。
　　楚夏交代完助理之后，自进了前厅。
　　现在楚程强强联合，如日天，清夏等又都在走坡路，对比之，基本上这次的订婚宴能得到邀请资格的就没有不来的，都希望能在第一时间和程交好。
　　同样，虽然主人程老爷子基本没露面，楚楚修就出现了一，楚夏和程絮也在仪式结束后不见了人影，但是也没人敢在这时候有意见，去惹事生非，毕竟周围还有不少的人招呼着，也不算是失礼。
　　等楚夏进去的时候，经到了尾声，只要送客就可以了。
　　有人就算是想多和楚夏搭上句话，也被楚夏找借口推过去了。
　　安排好了宾客之后，楚夏站在大门口，看着又跑到自身边的助理，“又怎么了？”
　　“夏小姐快等不及了，一定要见您，正在房间发疯呢。”
　　助理也是少见到这样的人，一言不合就要发疯，砸东西尖叫，完全不讲道理，明明是快三的人了，却还像是个三岁小孩一样，不通情理。
　　楚夏倒是了解夏小薇，知道这都只是正常操作而，让她在一个房间等了一个小时，她不惹事才怪。
　　头疼地捏了捏眉心，楚夏点点头，“我现在过去一趟，剩的你来处理一。”
　　助理留处理剩的事，楚夏还没走到待客室的门口，就听见面一连串的砸东西的声音，想了想待客室的陈设，楚夏沉着脸走了进去。
　　推开门，一个花瓶迎面向楚夏飞来，幸好楚夏反应快，侧身一避，躲了过去，花瓶直接砸在了走廊，发出巨大的声响。
　　楚夏看了一眼房间，各瓷器碎片，还有东躲西藏的保镖，以及发疯的夏小薇，简直像是个灾难现场。
　　面无表情地走进去，楚夏示意保镖离开这，关上门，隔绝了外面的声音。
　　房间只剩夏小薇和楚夏个人，刚才还在发疯的夏小薇看着楚夏，多少有些怂了，不敢再动，站在原地有些胆怯地看着楚夏一言不发。
　　“夏小薇，你要干什么？”
　　看了一圈，整个房间经没有能坐的地方了，楚夏干脆放弃，随意地靠在沙发边缘，看着手还拿着一个烟灰缸的夏小薇。
　　“楚夏，你不能这么做！”
　　或许是楚夏对来说比较温和的语气给了夏小薇一些错觉，她用力把烟灰缸摔在桌面上，怒喝楚夏。
　　看着又报废的烟灰缸，楚夏捏了捏眉心，什么到现在了，竟然还有人无脑得像是没进的猴子，不做点动作就不会说话？
　　“楚夏，我知道是你，就是你害我爸爸的公司破产，这些都是你做的，你这个忘恩负义的白眼狼！亏我爸当初还好心收留你母女，当初就应该让你母女二人在外面冻死才好！”
　　看楚夏不说话，夏小薇更是得寸进尺，气焰嚣张，指着楚夏破口大骂，好像真的有那么回事一样。
　　神色平静地听完夏小薇的话，楚夏脸上丝毫看不出来任何变，一直等到夏小薇骂累了，总算是想起来她来这是干什么的了。
　　“楚夏，我知道你现在和那个程捡回来的在一起了，程老爷子就她一个女儿了，以以后不管是程氏，还是程哥当初的旭光集团，都是你的了，你现在这么厉害，帮我一不算过分吧？”
　　“我爸说了，只要再有一个亿，他就能东山再起，这点小钱对你来说只是毛毛雨，你不可能不给吧？更何况当初我爸也帮过你，你这人总得知道知恩图报吧？”
　　夏小薇理直气壮地看着楚夏，狮子大开口，丝毫不觉得她自刚才说的那些话有什么不对劲的地方。
　　看着这么多，一如既往没脑子的夏小薇，楚夏真的是要笑了，她现在甚至分不清楚夏小薇到底是真的蠢，还是故意来搞笑的，毕竟人能又蠢又坏成这样，也是少见了。
　　“夏小薇，你来这的事情，你爸应该不知道吧？”
　　楚夏总算是再次开口了，只看夏小薇来找自的方式，就知道她爸不知道，要不然也不会放她出来丢人现眼。
　　“你管呢？反正你就给钱吧。”
　　夏小薇明显是被楚夏说了，自从破产以后，夏总整个人基本上算是废了，整日颓废不堪，日日买醉，醉了就开始说些胡话。
　　夏小薇她妈想去找清帮忙，但是现在清也是泥菩萨过河，自身难保，碰了一鼻子灰后，回来还要看夏总颓废的样子，实在受不了了，干脆选择和她爸离婚，回了清。
　　夏小薇想跟着她妈去清，但是清也不是个好去处，清如许进了监狱，现在当的是当初的私生子，对于他完全不留情面，夏小薇受不了，只能跑回夏。
　　眼看着仅剩的一点钱都要坐吃山空，在又一次听完夏总的胡言乱语之后，夏小薇看着a市新闻上今天楚夏和程絮订婚的消息，才独自跑来，还妄想着楚夏能痛快给钱，让她爸东山再起，她好重新过上大小姐的日子。
　　“夏小薇，我楚夏不是个喜欢落井石的人，你走吧，我不难你，但是你次再想来的时候，先问问你爸，看看他敢不敢出现在我面前。”
　　当初夏事过分，楚夏一直都记得，以现在也算是他的报应，但是对于现在的夏，基本落水狗无异，她倒是不稀罕再难他了。
　　“不！楚夏你还没给我钱，你给我钱！我就要一个亿，这对你来说不是轻而易举吗？你什么不给我？！”
　　眼看着楚夏就要叫门外的保镖来赶走她，夏小薇顿时跳脚，一直以来，她都觉得有的事情都是理当然，完全不知道什么叫人情世故，什么叫道德修养，她只知道地球得围着她转。
　　现在被拒绝，绝对是超乎了夏小薇的意料，她怎么可能老老实实离开。
　　“闭嘴，”看着夏小薇，楚夏这回完全不想跟她磨叽了，“我再告诉你件事，你爸犯法了，现在警察经收集了证据，你有这功夫跟我在这闹，不如赶紧回看看你爸进没进监狱吧。”
　　说完之后，楚夏又看了一眼地上的满地狼藉，这些东西要是让夏小薇赔偿，估计真的就要逼死他父女，但是真这么放过夏小薇，估计还会有次来闹的时候。
　　开门，楚夏把外面的保镖叫进来。
　　“你把今天这的财产损失统计一，如果次她再来胡闹，就直接起诉，让她原价赔偿，不赔的话，就送上法庭，让她坐牢。”
　　故意吓唬了一夏小薇，楚夏也不再多待，直接离开。
　　愣在原地的夏小薇被楚夏说的话直接吓傻了，她怎么也没想到这些事情会发生得如此之快，如此之糟，甚至就在她以不可能更糟糕的时候，还有更坏的事。
　　夏小薇整个人都快要崩溃了，但是也不敢再在这胡闹，只能哭着跑走，她要去看看她爸到底出没出事。
　　从待客室离开后，楚夏心情多少有些起伏，眉头微凝，刚准备去找个安静的地方工作会疏解一心情，却接着被等候久的霍子阳拦住。
　　看着在今天这个高兴的日子，接连不断给自找不痛快的人，楚夏眉头皱得更深了，唯一值得庆幸的就是现在程絮先回去休息了，用不着理会这些糟心事。
　　“你有什么事吗？”
　　看着挡在自面前的霍子阳，楚夏语气冷漠。
　　“你当初是故意误导我的对不对？你只是想让我误以我喜欢的是以前的程絮，以此来掩盖我对现在程小姐一见钟情的事实对不对？”
　　霍子阳其实自早就猜到，只是他还想亲自问问楚夏。
　　“这有什么区吗？霍子阳，认清现实，你喜不喜欢程絮，你喜欢的是哪个程絮，都不重要，因她最终选择的，只会是我，懂吗？”
　　楚夏上前一步，抬手直接推开挡路的霍子阳，毫不停留地离开。

第69章 两人探监楚夏：这我熟。
　　避开人群后, 楚夏轻按着自己的眉心，在花园找了一处凉亭坐下，难得清净一会。
　　“楚总, 大消息, 清氏集团现任董事长又被抓了。”
　　助的消息在手机上弹出了, 打断了楚夏的闭目养，看完这条消息后, 楚夏却一点也不意外，因为这都是早就注定的，甚至是清如许一手策划好的。
　　在一开始知道清如许让出所有股份, 财产, 权力, 都给他爹的私子之后，再结合之清如许的所作所为, 楚夏大概就猜到了清如许的谋算。
　　后面发的一系列事情也证了楚夏的猜测是正确的，清如许在接手清氏集团, 发现这就是个彻头彻尾的烂摊子之后，就开始寻找出路。
　　或许方法有很多种, 但是以清如许小心眼的性格，被清家坑了这么多, 害得这么惨, 他也是绝对不会放过那些人的, 而这个计谋，刚好一石二鸟。
　　清家表面上看上去风光无限, 但是内都已经烂透了，为了维持表面的风光，清如许他爸没少涉及一些违法犯罪的事, 而这种事情，一旦牵扯上，这辈子也就甩不开了。
　　楚夏之劝过清如许多舍弃些，砍掉一半的清家，让清如许自己拿干净的那一半东山再起，但是清如许说他做不到，想来那候清如许已经看他只要沾上清家，就抛不开那些东西的后果了。
　　现在清如许上位短短半年的间，就光速犯罪下台，又坑了清家，又重点坑了清如许他爹的私子，所有人，一个都跑不了。
　　到最后，清如许以只获刑三年的代价，一波带走了整个清家，以及清家的整个犯罪网络，估计清如许那半死不活的爹，还有利欲熏心的私子弟弟一众清家人，大概率有够冲击死刑的潜力，这正是清如许想看到的。
　　楚夏轻点着手机屏幕，看向凉亭外的蓝天，这些事情说起来容易，但是其中的具体操作，乎是难以想象的困难和危险，一步走错必将万劫不复，不知道清如许这是想秃了多少头发才走到今天这一步。
　　心有些感慨，楚夏以还以为清如许是打算走他爹的老路，甚至和他绝交，现在看来，终究是自己误会他了。
　　楚夏忙完去找程絮的候，推开房间的门，却看程絮正坐在床上，看着窗外，不知道在想什么。
　　开门的声音都没惊动她，楚夏站在门边了一会，才开口说话。
　　“睡醒了吗？”
　　好像是如初梦醒，程絮转过头来看楚夏，有些委屈地伸出手。
　　楚夏走过去，让程絮抱住自己的腰，“怎么了？”
　　“你怎么现在才来？”
　　程絮头有些疼，闭着眼枕在楚夏的腰上，带着点委屈，“我做噩梦了。”
　　轻拍着程絮的后背，楚夏也是哭笑不得，“梦都是反的，我刚才去送完宾客，然后处了一点公司的事，要不要我陪你睡一会？”
　　听楚夏这样说，程絮往面挪了挪，让楚夏一起躺下，整个人窝在楚夏怀，程絮再次闭上眼睛。
　　“我梦在一个小房间，你不在，只有我一个人，然后我怎么也动不了，我想喊你，但是却发不出声音，整个人都没有力，后来你来了，却好像看不我一样，然后你牵着另一个人的手走了，你说我怎么会做这样的梦？”
　　程絮闭着眼说着刚才她梦的事，现在都还有些委屈。
　　楚夏也是天降横祸，什么也没做，在程絮的梦“出轨”了。
　　“梦都是反的，这不就正好证，根没这事，我们会永远在一起吗？”
　　楚夏轻轻按压着程絮的太阳穴，觉得这可就是程絮最近因为订婚的事太累的原因，不过没关系，反正今天往后，没有这些事情，程絮就好好休息休息，放松一下了。
　　程絮还是觉得梦的感觉太过真实，不过楚夏说得也有道，她干脆也不想了。
　　“我们天去看看清如许吧，后天是尹萧开庭的日子，这事情都赶到一起去了。”
　　楚夏开口提议，程絮也没什么事，干脆答应下来。
　　休息一晚上，程絮显看上去好了很多，一早起来，拿着手机蹦蹦跳跳地爬起来，扑到正在沙发上看文件的楚夏身上。
　　“楚夏楚夏，你看新闻了吗？清氏集团好多个子公司都被查封了，而且这这，清家的人抓进去好多，昨天晚上好像有一场大行动，天呢，真是不可思议。”
　　程絮早上起来刚准备看看手机，结果就看到了这条大消息，简直是直接把她震清醒了。
　　这事楚夏早就知道了，把大惊小怪的人揽入怀中，点点头，“我昨天就知道了，这是他们咎由自取，这一下，估计a市清净很久了。”
　　“可是你和清氏不是有很多合作吗？和清如许的关系又很好，那对你会不会有什么影响？我看很多和清氏有牵连的人都出事了。”
　　程絮有些担心，更何况之楚夏和清如许好像关系很好，难免不会有影响。
　　“你放心，这是清家出事，和清如许的关系也不大，我们的合作都是合法合规的，而且在清如许绑架我之后，我和清家的所有合作就都已经终止了，这次完全不会牵连到我，放心吧。”
　　楚夏耐心地跟程絮解释，“好了，快去洗洗脸，吃完早饭我们去探监。”
　　“我一次探监，不知道清如许在面过得好不好。”
　　程絮听着楚夏没事她就放心了，其他人的死活跟她也没关系，倒是探监这事，她还挺好奇的。
　　“放心吧，清如许在面好着呢。”
　　楚夏这话不假，清如许这次进去的主要目标就是当污点证人，他的情况殊，待遇自然差不了。
　　两个人吃完早饭就去了a市监狱，这所监狱和其他监狱也是天壤之别，关押的犯人因为a市经济之都的独优势，基类型单一，经济犯罪人员占百分之九十，彼此认识的概率也是占到百分之五十以上。
　　最起码不用担心清如许在面的安危。
　　楚夏和程絮到清如许的候，他一身白色的宽大囚衣，手上戴着银色手铐，虽然确实是清瘦了一些，但是看上去精头还挺好的，甚至比在外面的候少了些阴郁之色。
　　“你们消息挺灵通啊，我刚搬来你们就来了。”
　　清如许心情还不错，看着一起来的楚夏和程絮，“你们在一起了？”
　　“都订婚了，你消息太慢了。”
　　程絮抬起带着戒指的手，给另一边的清如许看了一眼。
　　“恭喜恭喜，大好事啊。”
　　清如许笑着在椅子上坐下。
　　程絮看着笑得毫无芥蒂的清如许，却感觉恍惚间到了高中代。
　　那候他们三个也经常一起，清如许和楚夏在别人面都是不怎么爱笑的人，但是她却过不少两个人笑闹的样子，毕竟都是少年人，再怎么隐藏天性，也总有贪玩的候。
　　直到后来，那个夏天结束，他们各奔程，每个人的位置都越站越高，程絮也就再也没过记忆熟悉的清如许，甚至包括楚夏，他们也还是会笑，彬彬有礼，疏离清冷，不带一丝人味。
　　现在，一晃十年过去了，三个人重新坐在一起，却又是另一番不同的景象，兜兜转转，甚至让程絮有种到原点的错觉。
　　可是楚夏拉开椅子，椅子腿在地上摩擦的刺耳声音还是把程絮拉了现实，铁栏杆，狱警，和中间的长桌，一切都证这不是原点，一切也都已经不同了。
　　楚夏和清如许在说着清家的事，毕竟是在这种地方，说的话也是点到为止，程絮在一旁听着，基什么都听不懂，干脆盯着桌子上的纹路看。
　　不知道什么候，楚夏和清如许的声音停下来，两人的视线看向游天外的程絮。
　　“间真快，一转眼，十多年就过去了，我们三个面，变化最大的应该就是程絮了吧？”
　　清如许手搭在桌子上，有感而发。
　　突然被点名，拉了程絮九霄云外的灵魂，一脸茫然地看着清如许，“啊？为什么是我？你们一个两个的才是差别最大的吧？”
　　程絮觉得自己没怎么变，倒是楚夏变得让她都惊呆了，从当初的小可怜变成现在a市的女魔头，这才是大女主逆袭的经典剧。
　　当然清如许也不遑多让，总而言之都很厉害就是了，就程絮自己，从一而终的咸鱼鱼，基没什么变化。
　　清如许摇摇头，他从高中就知道楚夏是个什么样的人，这些年楚夏也是一点都没变，他自己也是，只有程絮变了。
　　“以的程絮可算得上是全a市最嚣张的富二代，肆意张扬，活得自由自在，不管不顾，像个热烈燃烧的太阳，在哪都是最耀眼的中心，再看现在，你好像一点当初的影子都不了，平和，苍白，沉默，程絮，你都变得不像程絮了。”
　　或许是当局者迷，旁观者清，清如许是真的多年没过程絮，现在这就他们个人，就这样面对面坐在一起，清如许才察觉到程絮的变化如此之大。
　　因为清如许的话，程絮和楚夏脸上的笑意逐渐消失，程絮沉默了一会，情复杂地扯了扯嘴角，“没办法，人都是要长大的啊，我总不可永远都是那个混世魔王是吧？”
　　“你们聊会，我去透透，这有点闷。”
　　程絮摆摆手起身，走了出去。

第70章 开心一点程絮：看见楚夏出糗我就开心……
　　楚夏看着程絮离开的背影, 难过又心疼，刚才清如许的话直接打破了她们之间一直维持的完美表象，被刻意隐藏起来的事实就这么摆了出来。
　　撑着自己的下巴, 清如许看着这一幕, “我错话了吗？”
　　“没有, 你就有点嘴。”
　　楚夏收回视线，看了一眼清如许, 可清如许的确实事实。
　　“我以为你们自己知道。”
　　清如许有些惊讶。
　　不管如何，事到如今，楚夏也没什么隐瞒的了。
　　“其实这件事我很早就发现了, 自从这次程絮回来后, 就一直不对劲, 她绪总很低落，愣神发呆的时候也有很, 更沉默了不，心也一直不很好, 虽然在众人面前的时候她好像什么没变，但她自己一个人的时候, 这种况就变得很明显。”
　　楚夏之前也问过程絮，但程絮一直坚持自己没什么问题, 楚夏也不好问, 只能尽量让程絮重新活跃起来。
　　清如许静静听着楚夏的话, 这样听起来，况可不太好。
　　“我觉得这事, 可能没办法解决了，”清如许皱着眉开口。
　　“一年前程絮出事的时候发生的事我也听了，包括程叔和程絮做亲子鉴定的事。人因为有底气, 才能肆意张扬得起来，尤其像程絮这样的，从小到大的宠溺和娇惯养成了她如太阳般的性格，可这些一旦失去过，就好像地基坍塌了一次，就算修补好，坚固无比，她站在上面，也会不断想起上次的坍塌，开始患得患失，除非失忆，当一切从没发生过，要不然她只会现在这样。”
　　“键程絮还个感性大于理性很的人，她对感的看重我们不能理解的，正因为这样，这样的打击对她来才最严重的。”
　　清如许有条有理地分析着，这种事他自己也经历过，所以清楚不过。
　　想当年，他还个不懂事的娃娃的时候，也曾经以为自己爸妈真的爱自己，自己真的那个清家大少爷，全天下独一份的天之骄子。
　　可惜一切在他看见那个几乎和自己差不大的私生子弟弟和在自己面前歇斯底里出一切真相的母亲后，全崩塌了，他什么不，只个大人用来争权夺利的工具。
　　不过和程絮不同，清如许的家人让清如许的念头断绝得彻底，他们丝毫没有悔过自新，挽回亲的意思，只会变本加厉，亲什么的，对他们来根本不存在。
　　清如许和程絮也不同，他天生也继承了爸妈的冷血基因，在短暂的崩塌后，选择封闭自己，一切向金钱权利看齐，因为他知道，只有握在自己手里的东才不会让自己失望。
　　大部分时候，冷血的人总能活得更轻松一些，毕竟他们可以坏得彻底，坏得心安理得。
　　对于清如许的话，楚夏理解起来稍稍费力，因为她从有记忆开始，她爸妈就没给过任何可以依赖信任的可能性，从始至终全靠她自己。
　　这样复杂的亲，或许如果不清如许提醒，楚夏这辈子不会想明白。
　　不过现在楚夏想明白了也没有用，因为答案还无解。
　　程老爷子在程絮失复得后，简直倾其所能弥补曾经的遗憾，可当初的事存在就存在，谁也没办法抹去曾经发生过的事。
　　除非像清如许的，让程絮失忆，可这根本就不现实，就和时光倒流一样不现实。
　　楚夏和清如许又闲聊了两句，也快到时间了，楚夏站起身来，“我先走了，有时间来看你，好好改造，争取早出来。”
　　“好，我也提前预祝你们新婚快乐，百年好合。”
　　清如许站起来，看着楚夏离开。
　　楚夏在外面车里找到程絮的时候，程絮又在发呆，眼神空洞，连以往娇艳明媚的样子显得有些郁色憔悴。
　　坐进车里，楚夏没开口，只将人默默抱进怀里，轻拍着她的后背。
　　半晌过去，程絮整个人放松地靠在楚夏怀里，“清如许的对的，我一点不像以前的我了，为什么啊？”
　　“你永远你，人没有一成不变的，谁会改变，只，我希望你能变得快乐，别想那么，你永远还有我，知道吗？”
　　楚夏知道自己的安慰苍白无力，但她也没有别的好办法，只能尽自己所能，陪在程絮身边，着她自己和自己和解。
　　两个人回家后，楚夏干脆一整天没去公司，留在家里陪程絮。
　　看着被清如许破后，变得更沉默的程絮，楚夏把她整个人抱进怀里，“婚服经做好了，后天会有人送来，我们先试试合不合适，你看喜不喜欢，好不好？”
　　“这么快吗？我以为还要很久，一定特别好看吧。”
　　程絮打起精神来，有了些期待，回过身轻吻一下楚夏，“那我们干脆后天结婚好了。”
　　“想一出一出，后天结婚的话，婚礼得草率？我的小公主怎么能受这么大委屈呢？”
　　回吻程絮，楚夏更想给程絮准备一个盛世婚礼，把全世界最好的送到她面前才好。
　　……
　　“起结婚，我们先去装饰一下我们的新房吧？”
　　半晌，楚夏拢起自己怀里程絮的衣服，将人抱起来提议，现在早做打算，也能早计划婚期。
　　懒洋洋地躺在楚夏怀里，程絮一动也不想动，但听楚夏起新房，还睁开眼，“我们的新房在哪？”
　　眼看现在的时间还早，楚夏干脆拍了拍程絮的腰，“想知道就快起来，去洗个澡，我带你去看看。”
　　“不想动，你帮我洗。”
　　看着越来越懒的程絮，楚夏能有什么办法？当然答应她。
　　洗完澡，楚夏无视程絮冒着火气的注视，笑着轻啄了一下程絮嫣红微肿的唇，“你自己要求的。”
　　“那我要求这么附加服务了吗？”
　　还没恢复过来的原因，程絮明明质问的话，却软地像撒娇，心里憋屈，报复性地咬了一下楚夏的嘴角，却换来个热烈的深吻。
　　一吻结束，楚夏讨好地揉着程絮的腰，眼眸里笑意盈盈，柔似水，让程絮完全没有抵抗力。
　　“没办法，我如果能把持得住，那岂不对老婆魅力的质疑？”
　　“哼，借口。”
　　嘴上虽然这样，但程絮心明显不错，傲娇的小模样更击中了楚夏的心坎，看着这样的程絮，楚夏只希望现在的时间停留地更久一些。
　　休息完，楚夏开车，和程絮一起去看看他们的新房。
　　程絮看着越来越熟悉的路，终于记起来这哪里。
　　“这不之前你送给我生礼物的那个房子吗？以后这里就要为我们的新房了？”
　　程絮有些惊喜，那时候她和楚夏还没在一起，对于这么大的礼物一时不知道该如何接受，但有一一，她真的喜欢这个房子，每一处的布局好像按照她的心思来的，合适不过。
　　“就这里，还满意吗？”
　　楚夏也想过重新选个更好更大的地方，但却忍不住想起程絮看到这个房子的时候，惊喜满意的眼神，那就干脆在这里好了，只要程絮高兴就好。
　　“当然满意。”
　　程絮点点头，看着车子在房子前停下，开门下车，房子还以前的样子，只门口又了一些绿植，这个夏天，应该就会一片绿色。
　　两个人次进了房子，和程絮上一次来的时候区别不大，但为新房，肯定还要装修一下，喜气一点。
　　楚夏一边着要增加那些布置，两个人一边上楼，直到次走到阁楼的衣帽间，程絮心血来潮走了进去，“你不想看我穿这些衣服的样子吗？给你个机会，我现在穿给你看，替我选衣服吧。”
　　看着满满一间房子的漂亮衣服，程絮期待地看着楚夏，玩起了变装游戏。
　　楚夏稍有迟疑地看着程絮，愣了一下，接着嘴角扬起，“这个房子里的哪件衣服可以吗？”
　　“当然！”
　　程絮干脆地点头，丝毫不知道楚夏在给自己挖什么陷阱。
　　一边笑着，楚夏一边跟着走进了衣帽间，然后在中间程絮最开始穿过的那件公主裙前停下。
　　就在程絮以为楚夏要选择那件裙子的时候，只见楚夏手一抬，透明的玻璃上出现了一个透明的密码锁，楚夏熟练地输入密码后，身后的房门自动闭，接着楚夏对面那一堵墙缓缓打开了一扇门，露出后面整面墙的各种衣服。
　　“如果这些，也真的可以吗？”
　　楚夏的笑意丝毫不加掩饰，程絮看着这一整面被隐藏得这么好的“衣服”，震惊地张大了嘴巴。
　　“楚夏！你不要太过分！”
　　“一言既出，驷马难追，这你自己答应我的。”
　　“我没答应你这些！”
　　“你只要这间屋子里的衣服可以。”
　　“你……你早有预谋，你坑我！”
　　“反正，过的话，要算数哦。”
　　经过一番激烈的争论，程絮惨败，只能任由楚夏摆布。
　　在程絮威胁的视线中，楚夏的手从那些几乎看不到布料的衣服上微微停顿后只能离开，最后在程絮满意的视线中，停在了一件虽然有些透，但宽大的白衬衣上。
　　程絮松了口气，虽然不知道这件白衬衣怎么混进这些衣服里的，但现在不想这些的时候。
　　手里拿着那件白衬衣，楚夏次向程絮确认，“你确定就这件？”
　　“确定！”
　　程絮毫不迟疑。
　　“那好吧，只准穿这一件哦，你身后有个隔间，可以换衣服。”
　　楚夏笑得人畜无害，将衣服递给程絮。
　　看着楚夏的笑，程絮有种不好的预感，站在换衣间换好衣服后，程絮发现自己不好的预感成真了。
　　看着完全什么遮不住，反皮肤在白色下若隐若现，会显得更加诱人，且一共只有两颗扣子的白衬衣，程絮总算知道为什么它能够混进那些衣服里了。
　　实在不想出去，这衣服也根本出不了门，但架不住楚夏在外面询问的声音，心一横，程絮干脆拉开门走了出去。
　　楚夏的笑意定格在脸上，看了程絮足足有秒时间，就在把程絮快看得恼羞成怒的时候，楚夏从旁边快速拿出个睡袍，将程絮裹在了里面。
　　在程絮一脸疑惑中，楚夏仰头心虚地摸了摸自己的鼻子，“我这两天有点上火，不宜色—念太重。”

第71章 尹萧玉印尹萧：摇身一变小富婆！……
　　“哈哈哈哈哈！你活该！”
　　看着这样的楚夏, 程絮笑得肆无忌惮，眼泪都快笑。
　　这次楚夏也是难得红脸，抱住笑一团的程絮, 低声在她耳边说一句什么。
　　接着, 程絮的笑声戛然而止, 仰起头捂住自己的鼻子，“给我纸, 我鼻血要控制不住！”
　　等两个人从衣帽间闹完，一起三楼的软榻上窝着，小小的软榻挤两个人, 却格外舒服。
　　看着外面的空中花园, 现在虽然还没什么机, 但是再过两个月，又是另一番风景。
　　程絮把玩着楚夏的, “我觉得这样就很好，想想, 等以后我们都，就这样躺在一起, 看着外面的风景，然后聊聊今天你又掉几颗牙, 我脸上又多几条皱纹, 距离我们一百岁的日还有几天, 多好啊。”
　　“好，都听你的。”
　　想着程絮刚才说的话, 楚夏笑着闭上眼，好像也看见她们共同的未。
　　程絮和楚夏两个人在新房里住一天，二天一早才回, 楚夏公司里又有急事，只能先公司，本楚夏也想把程絮带过，因为她发现有自己在的时候，程絮的状态就好很多。
　　但是程絮不想，她楚夏公司也没什么好玩的，还容易给楚夏添麻烦，倒不如不，正好趁着这个时候，她先看看新房的装饰用品，然后把复杂耗时需要定制的先定下。
　　看程絮坚持，楚夏也没强求，也许只要给程絮找点事做，让她没时间胡思乱想就好。
　　但楚夏不知道，不久后她对这个决定追悔莫及。
　　楚夏一整天都待在公司里，还有件事她没告诉程絮。
　　最近夏氏，清氏接连事破产，a市本固有的蛋糕空一大块，现在所有人都在盯着这些蛋糕，楚夏也不例外。
　　更何况她还有得天独厚的优势，背后有清如许这么个如此解清氏夏氏的军师，她必将为这次a市洗牌的最大获益者。
　　获益是拿九稳的，但是过程也是很麻烦，再加上之楚夏忙着订婚什么的一应事宜，一直抽不开身，这次回公司，也就一直忙到下午六点多。
　　基本上把近期的所有项目任务都安排好，公司里的人都走得差不多，楚夏才抬头看一眼表，疲惫地揉揉眉，楚夏拿起外套准备回家。
　　还没办公室，机就响起。
　　楚夏还以为是程絮，但是没想到竟然是尹萧。
　　楚夏这才想起，今天还是尹萧开庭的日子，不过这个判决结同样没什么悬念，尹萧证据确凿充分，再加上张律师能卓绝，就算对面再怎么百般耍赖皮，也是搭。
　　尹萧的这通电话也证明这个事实，她胜诉，严家不仅要归还所有嫁妆，定亲信物，甚至还要因此付额外的代价。
　　“楚夏，我跟你说个好消息，我胜诉！当时严家的脸都绿，他们那副样子，我看着都高兴，也可能是他们丢不起这个脸吧，今天下午就把定亲信物和那些嫁妆给我送回，其他的也在一周内补足，这真的是多亏你和程小姐，对，你和程小姐在一起吗？我想亲自给你们道谢。”
　　听见对面尹萧的话，楚夏放下，“那恭喜你啊，我现在在公司，程絮定东西，不知道现在回家没有，没事，你也不用放在上，不过以后还是要小一些为好，就怕他们还存报复。”
　　“好，我注的，既然这样，那就等回头我再请你们。对，楚夏，我能再拜托你件事情吗？”
　　尹萧那边似乎有些为难。
　　楚夏看眼时间，“你说。”
　　“你能春雨路这边一下吗？我在这边等你。”
　　尹萧没直接说。
　　楚夏有些犹豫，“不能在电话里说吗？”
　　“我有东西要拜托你，如你不方便的话，我找你也可以。”
　　尹萧还是坚持和楚夏见面。
　　楚夏想一下春雨路的位置，就在自己回家的路上不远，如尹萧只是说点事，那也浪费不多少时间，而且那条路上还有程絮比较喜欢的一家甜品店，正好可以买些吃的回。
　　“好，你把具体位置发给我吧，我马上过。”
　　挂电话后，楚夏接到尹萧发过的信息，是在一家清吧。
　　楚夏开车过，先过甜品店，买些东西放在车上，然后才不远处的清吧。
　　楚夏过的时候，尹萧正一个人情不错地听着音乐喝酒，看见楚夏走进，立刻站起身笑着跟楚夏打招呼。
　　“这边这边。”
　　尹萧迎上楚夏，拿着酒瓶领着楚夏一个相对隐蔽的包厢，看着尹萧这神神秘秘的样子，楚夏有些不明所以。
　　“到底是什么事？”
　　关上包厢的门，尹萧也没磨叽，拿她自己的大背包放在楚夏面打开，从里面抱个色极好的木盒子。
　　打开盒子，里面竟然是一尊色极好的玉印，然名不虚传，几千年的古董，玉料雕工都是最顶尖的，还有特别的历价值，到现在，早就价值连城的宝物，轻易不以金钱衡量。
　　“你这是什么思？”
　　楚夏也是不得不感慨尹萧大，跟程絮有的一拼，一个无缚鸡之的女孩，就这么随便拿个背包背着价值连城的宝物在大街上晃，还跑到酒吧喝酒，人才啊。
　　“楚夏，这事除你，我想不到别人能帮我，我知道，这是个宝贝，在接收的时候张律师也找人鉴定过，确认没问题。但是现在我就孤家寡人一个，有宝贝可能也只祸及自身，守不住的，既然这样，不如把它交给能守住的，我希望能用这个玉印，换我现在住你的那套房子行吗？如不够的话我再补给你，你房子安市场价算就好。”
　　尹萧麻烦楚夏良多，这次实在是不好思开口，但是这东西非比寻常，就她无依无靠的一个弱女子拿着这么惹眼的东西，惹杀身之祸也不是没可能，她甚至不敢让这个东西在自己这里过夜。
　　“那套房子才两千万，你这个拍卖能上亿，你亏大啊，尹萧，我可以帮你保存，你没必要这么着急决定，这个东西的价值……”
　　楚夏没想占尹萧便宜，两千万换一个多亿，这便宜可占大。
　　“不用，”尹萧打断楚夏的话，“这个东西对我说能换个房子就挺好，你拿走吧，你随便处置，我问过张律师，他也帮我拟好合同，这是有法律效的，我签好，你看看有没有问题。”
　　尹萧从背包里拿两份合同，递给楚夏，看并不是不知道这个玉印的价值，她只是想换种方法回报程絮和楚夏对她的帮助，毕竟她里明，如不是程絮和楚夏，别说玉印，她可能什么都得不到。
　　现在光几千万的嫁妆，囊括各种不动产，股份和现金，都已够她下半辈子的花销，这个玉印，对她说确实并不重要。
　　对于尹萧的坚持，楚夏也没有再推脱，看过那份合同，确实是没有问题之后，签上自己的名字。
　　“剩下的钱我再补给你一套房子吧，或者你喜欢的话，我在h还有几处不大的庄园，你可以挑一套。”
　　“哈哈哈，不用，这些我都有，现在我摇身一变也是小富婆，下次我请你和程小姐一起我这里玩。”
　　尹萧分知足，历过人这么多的大起大落，她现在已看开，人贵在知足常乐，其他的都不重要。
　　楚夏不强求，记下以后也多照拂一下尹萧，比给她钱财更合适安全。
　　尹萧初牛犊不怕虎，无知者无畏，能背着价值连城的东西在大街上晃，但是楚夏可不敢。
　　就算是不确定这个消息到底有没有泄露，楚夏还是选择万全之策，保险为上。
　　给自己助理打电话，安排好一切事宜，楚夏暂时在清吧里等着专业护送人员过，坐在楚夏对面的尹萧还啥也不知道，一个人慢悠悠喝着酒，陪楚夏一起等。
　　“这酒度数不低，你小一点，不要喝醉。”
　　楚夏视线不瞥一眼尹萧的酒瓶，是一种很适合女喝的酒，期喝起甘甜可口，像是茶，但是实际上度数很高，后劲很大。
　　“没事，我喝不醉，这就是茶，我一点感觉都没有，楚夏你要不要喝一点。”
　　从小就是乖乖女，没历过社洗礼的尹萧明显不解这些，只感觉这酒奇的好喝，而且自己头脑清醒，完全没有醉的思。
　　当然，楚夏也不知道尹萧是个没喝过酒的菜鸟，只当她对自己的酒量有数，也没多管。
　　时间一分一秒过，助理和一众专业人员过，楚夏看眼已开始行动迟钝的尹萧，把她自己一个人放在这里也不放，但是这么贵重的东西她交给别人也不放，让助理送尹萧回，可是银行还需要助理处理那些事。
　　最后没办法，楚夏只能把尹萧带上，打算先把玉印护送到银行，处理好玉印再把尹萧送回家。
　　楚夏拿着玉印，坐上专业的防弹车，助理开着楚夏的车，带着尹萧跟上。
　　幸好这里距离银行并不远，二分钟左右的车程，到以后，银行行长已在门口等着，一套流程走完，玉印顺利进入银行保险库，楚夏才算是松口气。
　　看着已完全黑下的天色，楚夏没再麻烦助理，打算自己送尹萧回。

第72章 楚夏出事。
　　楚夏让助理把尹萧放到后座, 系好安全带，开车出。
　　另一边早就到家，甚至还洗了个澡, 点了一桌子外卖的程絮正趴在桌子上等着, 看着楚夏五点左右过来说要加班的短信, 叹了口气，只能继续等着。
　　不道过了多久, 门口有摁门铃，程絮心有疑惑，楚夏自己能开门, 干嘛还要摁门铃？
　　为了保险起见, 程絮看了眼门外视频, 一个都没有，但是上有个件袋, 里面有什东西。
　　最基本的安全意识程絮还是有的，看了一眼之后, 并没有开门去拿，转去调了门口监控, 却看见一个带着鸭舌帽，穿着黑色外套, 全裹得严严的放下东西摁了门铃离开。
　　这下程絮不敢出去看了, 干脆直接叫了小区业保安, 在检查过门口并没有其他之后，程絮才打开了门, 掂了掂那包东西，打开看了一眼，里面是几张照片。
　　对于小区里竟然有陌生随意进出这件事, 业那边表示会追查到底，看看到底是哪里的安保系统出了问题，程絮一个交代。
　　送业的之后，程絮眉头紧皱，关上门，把那件袋里的照片倒在桌子上。
　　正面是照片，反面写着一串数字，看格式应该是间。
　　程絮拿起一张照片，是楚夏出公司的候，背面的数字是六点二十四。
　　下一张是楚夏去一个酒吧的背影照，车还停在路边，间是七点零二。
　　接着再下一张，拍摄角度是在酒吧内，间七点零五，尹萧拉着楚夏进了一间包厢，手里拿着酒瓶。
　　程絮面无表情看着一张张照片，视线在这张上面停留许久，才拿起下一张。
　　七点四十，楚夏和尹萧分开离开包厢，楚夏的助理扶着尹萧，尹萧明显是喝醉了。
　　就这几张照片，很多都是连拍，没有p图痕迹，而且楚夏的衣服也完全对得上。
　　随手把照片扔在桌子上，程絮不至于为了几张照片就怀疑楚夏，她现在想道到底是谁拍了这些照片，还自己寄过来。
　　这一定是跟楚夏有仇的，但是程絮就算是不了解楚夏的公司具体经营情况，也道楚夏在商场上的死对头不少，这一点没法排除。
　　但是对方既然还能道自己的楚夏家的址，道这准确，应该是很熟的，再者，能在这次这巧拍到楚夏和尹萧，除了巧合，那应该就是最近一直在跟踪楚夏。
　　综合这些因素，范围应该不是很大了，等楚夏来问问楚夏就好了。
　　再看了一眼那些照片，程絮又拿出手机看了一眼楚夏自己的信息，冷哼一，等楚夏来，看她怎收拾她。
　　气归气，程絮还是先楚夏打了个电话。
　　一次，没接通，两次，没接通，三次，还是没接通。
　　程絮看着手机，逐渐有点慌了，这楚夏的手机从来都是二十四小开机，而且对于自己的电话从来都是秒接，不可能没有接听啊，还整整三次。
　　皱着眉，程絮看了一眼那些照片里唯一出现的外，楚夏的助理。
　　现在也没有别的办法了，程絮只能选择楚夏经理打过去电话，幸好上次去y国的候，就是这个助理陪程絮一起去的，程絮还有她的联系方式。
　　“程小姐，您有什事吗？”
　　助理那边明显已经睡着了，接起电话都还有些鼻音。
　　程絮没想扰清梦，但是现在还是楚夏的安全为重。
　　“你道你楚总在哪吗？她怎不接电话？”
　　助理那边明显沉默了一会，现在距离她从银行离开应该有一个多小了，再怎着楚夏开车也该送尹萧去，能到家了，毕竟又不是很远。
　　“你说话啊，你楚总呢？”
　　程絮听着对面的助理一直不说话，有些急了，这助理明显就是道楚夏的去向，但是不告诉自己。
　　纠结再三，助理还是如相告，不管如，现在程絮都是楚夏明正言顺的未婚妻，有权利道楚夏的去向，而且助理把楚夏对程絮的看重都看在眼里，两方权衡，还是说话比较好。
　　“程小姐，我也不瞒您说，今天下午下班之后，大概七点多，楚总又打电话我，说有贵重品要存入银行，然后我就去了，刚好尹小姐也在，还喝醉了，所我在银行存完东西之后，楚总就送尹小姐家了，我也就去了，那候大概在九点左右，现在的话，我也不道楚总在哪。”
　　听完助理的话，程絮看了眼间，间对上了，现在楚夏应该还是和尹萧在一起。
　　“好，我道了，麻烦你了。”
　　程絮挂了助理的电话之后，道打楚夏的电话没用了，干脆尹萧打电话。
　　还是无接听。
　　看着手机上一串的未接通电话，程絮又气又急，险些想摔了手机，但是现在也不是脾气的候。
　　她想去尹萧家看看，但是看着外面的天色，她已经很长间没有一个出过门了，甚至连开车都很少。
　　又想林管家打电话，但是这样事情必然会变得复杂，还会让林管家和程老爷子担心，况这个间了，两个老肯定都睡着了，再吵醒他，跨越小半个a城过来，确太劳师动众。
　　那会不会是出事了？程絮想报警，但是这样兴师动众。
　　烦躁扒拉了一下头，程絮那种心慌的感觉又来了，视线余光不断出现桌子上的那些照片。
　　两个，孤女寡女的，深半夜的，一个还喝醉了，也不道楚夏喝了多少，现在还不接电话，就算是程絮再怎相信楚夏，也不可避免往歪了想。
　　越不愿意去想，那些念头越是无孔不入往程絮的脑袋里钻。
　　最后看了一眼间，程絮狠了狠心，还是拿上楚夏的车钥匙，把那些照片装进件袋里拿上，她要自己去找尹萧家看看。
　　——
　　在楚夏和助理分开后，载着尹萧打算送她家。
　　尹萧虽然是喝醉了，但是酒品还不错，喝醉了就在后座安安稳稳睡大觉，没什动静，也不乱动，很是省心。
　　半路上，重新看了眼间，是挺晚了，楚夏打算程絮打个电话，方便说一下情况，免得太晚了让程絮担心。
　　沿海公路上不允许随便停车，正好遇到个海岸垂钓台，楚夏把车开过去停下，一只手放在方向盘上，去拿放在副驾驶上的手机。
　　手还没碰到手机，从后面过来的一道刺眼的灯光照得楚夏根本睁不开眼，下一秒，一巨响，楚夏还没来得及反应，就彻底失去了意识。
　　看着翻到海岸栏杆上的车，撞楚夏的那辆车上下来三个，看了一眼楚夏车的情况，对视一眼，到车边，看了眼车里的情况。
　　“没问题了。”
　　其中一个伸手探了一下尹萧的鼻息，对另一个点点头。
　　“快找找玉印在哪。”
　　另一个看了一眼楚夏，“这个是不是有点眼熟？”
　　“管她呢，算她倒霉，牵扯上这事，等会把车往海里一掀，管她是谁也得喂鱼去吧。”
　　另一不在意看了一眼楚夏，从尹萧脚下把那个黑色的背包拽了出来，“东西拿到了，撤。”
　　其他几个点点头，合力直接将楚夏挂在栏杆边上的车掀了下去。
　　拿着背包的那个看着滚进海里的车，掂了掂手里的分量，感觉有些不对，拉开拉链一看，里面除了尹萧放进去的两瓶酒，哪有什玉印？！
　　“md！这酒鬼往里面放的是酒，玉印去哪了？！”
　　为首的还想下去找，但是远处已经隐隐约约有灯光照来，应该是有来车了，剩下两个赶紧拽着为首那上车，迅速开车离开。
　　等那些离开后，落入海中的车在缓缓下沉，搁浅在浅海区的礁石上，许久之后，车里有亮光亮起，一闪一灭，亮了许久，却无应。
　　——
　　程絮开着车，路上基本上已经没了什车辆行，这让程絮多少有些胆怯，但是想想楚夏，还是壮着胆子开了过去。
　　停在尹萧小区门口，程絮又冷又怕，还有持续不断的心慌，及那些极坏的念头，让她整个都在止不住抖。
　　不过幸好，楚夏是这里的业主，车牌号都有登记，安保员并没有拦她，将她放了进去。
　　按照往的记忆，程絮找到了尹萧的住址，站在门前，深吸一口气，程絮按响了门铃，她甚至已经做好了看到一切后果的心理准备，不管怎样，她可楚夏解释的机会。
　　但是程絮没想到，她摁第五遍门铃的候，却依旧没有任来开门，一点动静都没有。
　　程絮摁第六遍的候，尹萧旁边的邻居听不下去了，打开了门。
　　“你找她吗？她不在，今天我一直开着门大扫除，她根本就没来过，你还是打电话吧，深半夜的，不要扰民啊。”
　　说完，邻居关上了门。
　　程絮一个站在尹萧门口，看了一眼紧闭的房门，心里的不安甚至盖过了那些乱七八糟的念头。
　　转离开，程絮直接开车去了警局，她不管那些了，先去报警再说。
　　听完程絮的话，值班警察也有些为难，现在楚夏失踪不过一个多小，还是自己开车离开，这根本立不了案啊。
　　程絮捏了捏眉心，直接把那些照片放在警方面前，“报不了失踪案，那我报尾随偷拍，这是证据，这样可报案吗？”

第73章 楚夏死讯。
　　等程絮完流程, 给警方提供完证据以后，已经到了凌晨一点，一个人坐在沙发上, 程絮揉了揉眉, 不知不觉睡了过去。
　　迷迷糊糊中, 她好像看见楚夏回来了。
　　第二天，程絮再醒过来时候, 发现自正躺在床上，她以为是楚夏回来把自抱到床上，看外面已经大亮天色, 揉了揉眼睛坐起来。
　　“楚夏, 你什时候回来？怎没叫醒我？”
　　程絮一边伸懒腰, 一边起床去找楚夏。
　　开房门，厨房里没有, 客厅也没有，程絮甚至去看了洗手间, 客房房，全都是空无一人。
　　“楚夏, 你人呢？又去公司了？昨天晚上事我还没跟她算账呢。”
　　嘴里嘟囔，程絮看了眼时间, 都早上九点了, 楚夏不在家也有这个可能。
　　洗漱完了, 程絮准备给楚夏个电话问问，还没出去, 门口有人敲门。
　　“谁啊？”
　　看门口一群人，程絮开口询问。
　　“是程小姐吗？我们是古韵纺织，楚小姐在我们这里定制了您和楚小姐婚服, 预约了今天上门试衣，果有什不合适还需要再修改，请问您现在方便吗？”
　　门外人展示了一下他们公司证件资料，程絮这才放下来，给开了门。
　　“是楚夏预约？”
　　看了眼那两个大箱子，程絮又问了一遍。
　　“是，这是预约信息，这两位是造型师，这两位是来送楚小姐定制金器首饰，都是约好了今天一起来。”
　　那个人仔细给程絮介绍了一下。
　　看预约信息，程絮放下来，“请进。”
　　“楚夏也真是，她怎也没跟我说一声呢？对了，这有楚夏吗？需不需要我电话让她回来，她可能是去公司了。”
　　“不用，这些都是程小姐，光弄完这些就要两三个小时，楚小姐要在下午了。”
　　那些人把东西陆续抬进来，一个人给程絮解释。
　　“那好吧。”
　　程絮给楚夏发了条消息，接那些人开始给程絮试衣服化妆。
　　未免弄脏衣服或者妆容，程絮先穿上里面那好多层，然后开始化妆梳发。
　　手指缓缓抚过精致刺绣，程絮里喜欢得不得了，拍了几张照片，发给楚夏。
　　程絮这才发现，前自给楚夏发消息竟然还没回。
　　不应该啊，楚夏怎会不回消息呢？
　　程絮眉头微蹙，电话给楚夏。
　　“程小姐，还有一根簪子就好了，您别乱动，等固定好以后，您想怎动都没关系。”
　　发型师提醒程絮。
　　“不好。”
　　程絮把手机拿下来，看正在呼叫界面，里有些不安地扣手机。
　　无人接。
　　又和昨天晚上一样，程絮不安地皱眉，还没等第二次，身后造型师拍了拍程絮肩膀。
　　“发型好了，程小姐请站起来一下，再穿上外披就好了。”
　　“好。”
　　程絮答应下来，刚站起来，又接到了一个陌生电话，是交警局那边传过来消息。
　　程絮几乎是呆滞地完电话，险些没能站起来，“滨海公路？”
　　“是，您现在方便过来吗？”
　　“我马上过来。”
　　来不及挂电话，程絮也来不及管其他人，在门口拿了车钥匙直接离开。
　　众人一脸茫然地看离开程絮，想提醒已经来不及了。
　　穿一身大红喜服，程絮六神无主地开车去了滨海公路，楚夏那辆车刚被拉上来，医护人员正在将车里人抬出来。
　　下车一个踉跄，程絮看那熟悉衣服，不敢靠近，她不相信这是楚夏，明明昨天晚上楚夏还回过家，现在为什会出现在这里？
　　旁边警务人员明显也发现了程絮，一个人过来搀扶起程絮，“是家属吗？”
　　“是。”
　　程絮被扶到了担架边，腿一软，直接跪倒在地，看那层薄薄白布，程絮几乎不敢去掀。
　　刚好这时候程老爷子和林管家也接到了电话，匆匆赶来，看到就是眼前这一幕。
　　程老爷子快步到程絮身边，扶住跪在地上一动不动程絮。
　　“小絮，小絮，爸爸在呢，小絮？！”
　　程老爷子声音把程絮从一片空白中唤回来，程絮看程老爷子，却完全发不出来声音，只能指担架上楚夏。
　　程老爷子将程絮抱在怀中，看了一眼林管家，林管家于不忍地别过头，掀开了那块白布。
　　毫无声息，脸色惨白，额头上因为车祸撞出伤口已经被海水泡得发白，确实是楚夏无疑。
　　程老爷子和林管家倒吸一口凉气，程老爷子牢牢捂住程絮眼睛，“小絮，我们回家，别看了。”
　　一直没动静程絮见程老爷子这句话，却突然挣扎起来，拉下了程老爷子手，楚夏脸就出现在她眼前。
　　林管家想把白布盖上，是却被程絮一把拉住。
　　“楚夏……”
　　程絮手放在楚夏脸上，冰凉触感不是以往温度，她拼命摩挲楚夏脸，想要留住曾经温度，却依旧无济于事。
　　伏在楚夏身上，程絮哭不出声音来，只有眼泪好像断了线珍珠，一滴一滴砸在毫无知觉楚夏身上，可是她再也不会起身，疼得把人抱在怀里轻哄。
　　大红色嫁衣，白色布，金色凤冠被海风吹得轻颤，这一幕刺得人眼疼。
　　不知过了多久，程絮大脑重新被一片空白占据，整个人再次失去了识。
　　程絮再次惊醒，却发现自竟然正躺在一张病床上，眼神茫然四顾，自周围站了一群奇奇怪怪人，扮得形态各异，都在看自。
　　楚夏呢？程老爷子呢？林管家呢？
　　“你们是谁？”
　　程絮有些害怕得拉了拉被子，眼神惊恐地看眼前这群人，是这群人露出了比她更惊恐眼神。
　　“医生！她脑子好像坏掉了！”
　　有人大叫冲出去，是比医生来更快，是一个西装革履，却满脸急男人，上来一把直接抓住了程絮肩膀。
　　“小絮，你怎了？”
　　程絮被吓了一跳，定了定神看过去，越看眼前这个人越熟悉，半晌后，程絮总算把人认出来了。
　　“哥！”
　　“脑子没坏，还认得你哥，来，跟哥说，还有哪不舒服？”
　　程老哥大大松了口气，看程絮嘘寒问暖。
　　程絮脑子倒是懵了，看十余年没见过亲哥，里委屈和少许念让她抱程老哥直接哭了起来。
　　这下程老哥和周围一圈人算是都傻眼了，谁见过从来怼天怼地人间小霸王哭过啊，还哭成这样。
　　程老哥一时间手忙脚乱，拍程絮后背忙不迭声地安慰。
　　“小絮乖，小絮话，小絮怎了，谁欺负你了？跟哥说，哥给你出气。”
　　是不管是程老哥怎劝，怎问，程絮还是一个字都不说，只是一个劲地抱程老哥哭，这下算是把程老哥肝都给哭碎了。
　　医生来了看这一幕也是无所适从，被雷劈还能活下来情况实在是太过罕见，具体病症会有什样临床表现他们也是闹不太明白，也只能站在旁边等程絮哭完。
　　把周围乱七八糟人都撵，程老哥耐地等程絮哭完，看哭成兔子眼程絮，又疼又想笑，“吓坏了？活该，让你别整天出去溜达，非要整天往外跑，这回被雷劈了，老实了吧？”
　　哭得脑子缺氧，程絮一时没反应过来，“什被雷劈？”
　　程老哥：？？
　　疑惑地看程絮，程老哥起身，把程絮交给医生，“从头到脚，好好给她查一遍吧，看看是不是真给劈出来点什毛病。”
　　等程絮一脸茫然地被查了一整遍后，获得了出院大礼包。
　　“程先生，您妹妹身体非常健康，没有任何问题，连亚健康都很少，您可以放带她回去了。”
　　医生把一大堆检查结果和拍片子交给程老哥，劝他尽快去办理出院手续。
　　程老哥也是一脸茫然地领程絮出了医院大门，接怀疑地看了一眼医院牌子。
　　没错了，是本市最好医院，全国前三里，技术水平信得过。
　　又看了一眼身边好像呆呆傻傻程絮，程老哥又产生了些许怀疑，暗自决定还是再带程絮去别地方查查看看吧，自这个妹妹本来就不聪明，别真劈傻了。
　　司机把车开过来，程老哥拉程絮上车，看脑袋直直撞上车门程絮，不忍直视地一拍额头，把人拎进了车里。
　　“小絮啊，你别吓哥，有什过不去坎你就跟哥说说，你前两天要那跑车，哥也给你买，你要什都，就别吓唬哥了，不？话就嗯一声，点点头也。”
　　程老哥眼巴巴地看程絮，虽然平常这个妹妹就挺折他寿，是好歹兄妹俩也是相依为命这多年了，他不能真就这看程絮傻了啊。
　　现在程絮大脑还在死机状态，先后经历了楚夏死，还有回到前世刺激，这让程絮一时有些接受无能。
　　她怎也想不明白，为什自会回到了前世？而且看这状况，好像自是回到了被系统抓时候。
　　那前那十年算是怎回事？楚夏他们呢？那多人，那真实地发生了那多事，不可能是自昏迷中做得一场梦吧？
　　这到底是为什啊？
　　程絮沉浸在自世界中，旁边程老哥聒噪声音被她熟练地屏蔽在外，一直到车子停在了她熟悉家门口，才让她彻底接受了自确实回到前世事实。

第74章 可能有病程絮：我真没病啊亲哥！……
　　程絮跟着程老哥车, 走进阔别年的家，一草一木都还是熟悉的子，连程老哥养的那条肥狗也没有丝毫变化, 正晾着肚皮在喷泉池边上晒太阳。
　　程絮走过去戳了戳肥狗, 把狗戳醒, 那狗一个灵活的翻，见是程絮, 摇着尾巴扑上来，格外热地欢迎程絮回家。
　　“还记得法特，看来病得不重, 走吧, 一天没吃饭了, 想吃点么，让李妈给你准备点。”
　　程老哥揉了揉法特的狗头, 又揉了揉程絮的头，拉着她往里面走去。
　　一晃眼, 程絮在家里住了两天了，确定了现在确实是她在被系统带走的那时候, 她在漫展上被一道闪电不偏不倚地劈中，接着人事不省, 被送去了医院。
　　那天自己一睁眼看见的那些奇装异服, 就是自己年没见的狐朋狗友们, 时间太久，自己几乎把些人都忘没了。
　　坐在自己房间的阳台上, 程絮看着庭院里的修剪花圃的佣人发呆。
　　和一开始的慌乱不同，现在的程絮里安定了一些，她甚至开始猜测, 自己既然能在两个世界存在，那是不是代表着楚夏也有个可能，那个世界的楚夏死了，但是上天让自己回到个世界，是不是代表可能楚夏也在里？
　　不过想要知道些的答案，程絮还要去问系统，所以当务之急，是想办法见到系统，不过系统当年走得痛快，也没留个联系方式，让程絮一筹莫展啊。
　　正当程絮发愁的时候，一辆黑色的轿车驶进大门，程絮知道是她老哥回来了。
　　两天，程老哥一直担程絮会不会留么后遗症，让她检查又不去，只能基本上每天快速忙完公司里的事务，赶紧回来看看个不省的妹妹。
　　不过次不同，程老哥不是自己一个人回来的，他还带了一个人。
　　程絮离得远，看不清长相，只能看见是个白大褂，长发，材不错，还有些莫名的熟悉。
　　程絮脚在阳台边缘晃呀晃，撇了撇嘴，看来是程老哥看自己一直不愿意去医院检查，想出来个新点子，直接把医生请回家里来了。
　　“程絮！把你脚丫子给收回去！”
　　程老哥一抬头，就看见了程絮的危险行为，脏差点骤停，指着程絮厉声喝道。
　　看了眼气得跳脚的程老哥，程絮慢悠悠地转，从阳台上跳了回去，溜达回自己房间，往电脑座舱里一藏，戴上耳机，企图隔绝程老哥的唐僧唠叨。
　　但是事实证明是不可能的，程老哥带人直接来了程絮的房间，看着正准备打游戏的程絮，手疾眼快地把电源拔了。
　　“起来，别玩了，是刚从国外回来的温医生，脑科理都很厉害，让她帮你看看你小脑袋瓜到底怎么回事。”
　　避不过去了，程絮生可恋地摘头上的耳机，耷拉着眼皮转头看向程老哥和那个温医生。
　　一看不要紧，程絮眼神顿时呆住了，倒吸一凉气，不可思议地看着眼前人，“楚夏？！”
　　只见眼前个穿着白大褂的人，长发微卷，带着一副银边眼镜，肤色冷白，五官更是和楚夏一模一，只是她的眼神中没有程絮熟悉的柔爱意。
　　“么初夏深冬的，是温知秋，温医生，瞎喊么？”
　　程老哥对着程絮后脑勺一拍，成功把程絮拍得清醒过来。
　　程絮吃痛，揉了揉自己的脑壳，看那温知秋，眼神露出失望，确实不是楚夏，虽然长得一模一，但是她看着自己的眼神只有疏离和冷漠。
　　“认错了人了，抱歉。”
　　不是楚夏，那程絮半点兴趣也没了，转过，又要戴耳机，被程老哥拦住，“检查完你打。”
　　拗不过程老哥的坚持，程絮只能答应先检查。
　　简单检查完，程絮坐在椅子上，百聊赖地等着温知秋开。
　　医院里的检查结果肯定是没错的，程絮的大脑没么问题，那现在些奇怪的行为，只能归咎于理。
　　温知秋坐在程絮对面，“程小姐，和你的一位朋友长得很像吗？”
　　程絮瞥了一眼旁边虎视眈眈看着自己的程老哥，只能如实回答，“嗯。”
　　“那很好奇，不知道有没有机会能和程小姐那位朋友见一见。”
　　温知秋人如其名，温雅知性，从内而外有一种天然的亲切感和优雅，和楚夏更不像了，从前的楚夏柔弱孤僻，后来的楚夏强大冷酷，在自己面前永远都是热烈贴，和眼前个人怎么都没有半毛钱系。
　　程絮不想回答，干脆闭嘴，看向窗外，拒绝的意思表达得很明确。
　　温知秋不是没遇见过不配合的病人，但是眼前个么不配合的还是第一次见，从一开始嗯了一声后，就也没开过，不管自己么，都是神游天外的子。
　　温知秋也不做用功，跟着程絮发呆神游，程絮看着窗外的蓝天花园，她就看着程絮，一直半晌后，旁边的程老哥实在忍不住种大眼瞪小眼的氛围了。
　　“程絮，老老实实回答问题，别闹，要不然你的车就泡汤了。”
　　“反正也不想要，你爱买不买。”
　　程絮回过头看向程老哥，在另一个世界的时候，有程老爷子林管家和楚夏等人，程絮别管玩么都直接玩到腻了，么的新款她都是第一个拥有的，导致她现在已经陷入了一种欲求的境界。
　　程老哥被程絮句吓到了，之前缠着自己要了好几天的程絮哪去了？怎么突然就变卦了？
　　“那你的零花钱也没了，也不许出门到处鬼混。”
　　“哦。”
　　程絮所谓地点点头，年过去了，那些狐朋狗友她都认不出来了，程老哥让她出去她也不想出去。
　　“那你游戏设备全都没收。”
　　习惯了以前的程絮，现在程絮突然么都不要了，程老哥反而慌了，最后祭出大招。
　　结果程絮只是淡淡看了他一眼，手一摊，“随便。”
　　顿感五雷轰顶，程老哥一个箭步走到程絮面前，担地看着她，“小絮啊，你到底怎么了？你别吓唬哥啊。”
　　程絮语，她是跟程老哥沟通不了了，干脆眼一闭，准备装死。
　　“程总，觉得程小姐可能只是想自己静一静，要不然你先去忙吧，单独跟程小姐聊聊。”
　　温知秋也看不去程老哥过分担的子了，干脆把人支开。
　　看着闭着眼睛不的程絮，程老哥就算里担，也只能先等等，轻轻揉了揉程絮的头，“小絮，哥刚才跟你闹着玩的，车都给你订好了，往后你零花钱翻倍，游戏想怎么玩怎么玩，积极配合治疗，听，先去看看李妈做了么好吃的，等会来看你。”
　　等程老哥絮絮叨叨完离开，程絮才睁开眼睛，看着程老哥的背影，微不可见地叹了气，她就不明白了，自家老哥怎么老是认为自己脑子有病呢？还解释不通。
　　温知秋从始至终一直看着程絮，自然也没放过程絮的一些微表，里大概有了底，然后起去上了程絮的房门。
　　在程絮的视线中，温知秋坐在程絮对面，“程小姐，你其实根本没么病，你只是近期行为有些反常，所以才会让程总么担是吗？’
　　”当然没病，是哥太小题大做而已。”
　　程絮重新把电源插上，起坐进游戏舱，“打会游戏，你可以在里待一会，等会出去跟哥很健康，一点毛病都没有，让他别整天疑神疑鬼的就行了。”
　　程絮带上了耳机，完全没有管温知秋的意思。
　　温知秋静静地看着程絮，没么异议。
　　等程絮打完几局游戏，有些累了的时候，手边刚好递过来了一杯温水。
　　顺着那只葱白如玉的手看去，程絮看着温知秋那张脸，还是忍不住恍惚了一，接着反应过来，眉头紧皱，水也没接，“你怎么还没走？”
　　“只是想和程小姐一声，不告而别有些不太礼貌。”
　　对于程絮的态度，温知秋并不生气，一如既往地温和，将水杯放在程絮面前，拿起了她带来的箱子。
　　“程小姐，该走了，见。”
　　对于温知秋的辞，程絮只是淡淡看了她一眼，嗯了一声，把水杯放远，开始继续打游戏，完全没有多理会的意思。
　　等温知秋离开，还贴地给程絮带上房门，程絮手中的操作顿时停了来，神色复杂地看了一眼那个水杯，看了半晌，直接挥手把杯子扔了出去，砸在墙上，一声脆响，成了一堆碎片。
　　其实从刚才开始，程絮表面上是在打游戏，但是完全没把思放在游戏上，她只是不想面对温知秋那张熟悉又陌生的脸。
　　前脚自己刚想完楚夏会不会是在个世界里，后脚就看到了和楚夏长得一模一的人，但是她不是楚夏。
　　让程絮里更是烦躁，她甚至开始想，会不会每个世界都有存在和另一个世界一模一的人，但是又完全不同。
　　自己和另一个世界的程絮其实是属于意外巧合，而种巧合不是每个人都有的，是不是代表着，楚夏没可能存在于个世界？
　　程絮接受不了个假设，深吸一气，程絮从游戏舱里起来，她现在还是要做的，就是想办法找到系统，只有系统知道些到底是怎么回事，而且也只有系统才能有起死回生的能力。

第75章 位面管理系统：想不到吧，我还在！……
　　温知秋从程絮房间离以后, 就看见了在走廊等着的程老哥，两个人一起去了客厅。
　　“温医生，我妹妹怎么样？”
　　“程小姐身体健康没问题, 就是她似乎些心事, 不过程总放心, 这不属于精病范围内，总之, 程小姐健康。”
　　温知秋虽然和程絮接触时间不长，是她对于病患的了解却也不需要多长时间，基本观察一会就看得出来, 更何况程絮完全没掩饰的思。
　　程老哥总算是松了口气, 接着又点犯愁, “那程絮她现在这些反常的行为温医生能知原因吗？自从被雷劈了以后，她醒来先大哭了一场, 然后就始发呆，每天安静得我点害怕, 以前上房拆瓦嫌她烦，现在安静了, 又觉得还不如以前了。”
　　温知秋看了一眼程絮房间的方向，“之前程小姐看见我第一眼喊的是楚夏, 程总知这个楚夏是谁吗？”
　　“这个名字我没听说过, 不过她外面的狐朋狗友一向多, 我回头问问那几个经常和她一块鬼混的，看看没认识的。”
　　程老哥摇摇头, 程絮玩得好的他认识，楚夏这个名字她还真没听说过。
　　“我个人猜测程小姐的反常，应该是和这个叫楚夏的人些系, 程小姐看见我第一反应的震惊和惊喜，不是对普通朋友的那种，后来在看到我眼之后，程小姐才分辨出我不是楚夏，她的失望显易见，之后对我明显回避行为，这更证明她们可能系匪浅。”
　　温知秋保守地说出自己的猜想。
　　程老哥皱眉思索良久，也没找出个程絮系匪浅，还叫楚夏的人。
　　“没系，程总心里留就好，没什么事的话我就先走了。”
　　出完诊，温知秋没久留的思，起身告辞。
　　程老哥也起身送温知秋，两个人走到大门口的时候，温知秋回头看了一眼。
　　程絮不知什么时候又坐到了阳台上，腿一晃一晃，仰着头看着天边，似乎是鬼差，在温知秋回头的一瞬，她也低头看来。
　　遥遥相望，似乎这一瞬间时间定格。
　　就在温知秋愣在原地，还来不及想分明这复杂又莫名的感觉的时候，下一秒，程絮从楼上跳了下来，像是断了翅膀的鸟，裙摆飘扬，笔直坠落。
　　温知秋的心脏骤停。
　　——
　　就在刚才，程老哥和温知秋离后，程絮就始绞尽脑汁地思索能见到系统的办法。
　　之前是系统选择她，现在她想找系统就没那么简单了，程絮怎么想也想不到什么好办法和系统这种玄又玄的东西扯上系，干脆坐在阳台上沉思一会。
　　然后主就来了。
　　用玄学沟通玄学，除了通灵，程絮觉得最靠谱的玄学状态就是濒死，据说人死之前能看见自己的一生，也可以看到平常看不见的东西。
　　时间是检验真理的唯一标准，当然，真的去死程絮也没那么傻，只是正好看着现在这个高度，下面还花坛接着自己，可以小小试验一下。
　　一片惊呼中，程老哥第一个飞快跑过去，结果还没等程老哥跑到程絮面前，就看见程絮自己从草坪里爬了出来，屁事没。
　　“又犯什么病的？！”
　　不得不说，刚才那一下子，差点把程老哥吓出心脏病，现在看人没事，又种送程絮新去投胎的冲动。
　　程絮摘下头上的草叶子，失望地拍了拍身上的土，也不知该怎么跟程老哥解释自己的行为，只能叹了口气，摇摇头，上楼回屋了。
　　程老哥又惊又气，指着程絮的背影跟走过来的温知秋嚷嚷，“温医生，仔细看看，她脑子真没毛病吗？”
　　温知秋：……我也不太确定。
　　也许是刚才程絮那一通操作太过惊世骇俗，温知秋也始怀疑起自己的判断，只能劝程老哥时间好好和程絮聊聊，看看能不能了解到程絮的心结，再做进一步打算。
　　在被程的司机送回去的路上，温知秋看着车窗外快速划过的风景，却些心不在焉。
　　不知为什么，在见到程絮后，温知秋觉得自己些不的感觉，那种说不清不明，又带着宿命和熟悉的感觉，对她来说极其陌生，又让她些害怕。
　　在温知秋心不宁的时候，她并没注到，不知什么时候，车窗外快速掠过了一湿漉漉的人影，又紧接着消失。
　　——
　　没人知，在车子掉入海里，楚夏失去生命征后，她还在原地停留了久。
　　她知自己死了，她不甘心，执念让她留在原地，执着地等着什么。
　　楚夏伫立在海上，飘荡在路边，就这样一直等着，从夜色黑沉，到旭日东升，然后再看着巡逻的警察发现了被撞坏的护栏，探查后找到了自己那辆幸运搁浅在海下礁石上的车。
　　最后，楚夏看到了她要等的人。
　　当程絮一身嫁衣走过来的时候，楚夏心里的执念终于了松动，在程絮看不见的地方，楚夏一直在陪着她。
　　当然，程絮也不会知，在看见她痛苦的时候，楚夏又是怎样的心如刀绞。
　　当程絮的眼泪落在楚夏的身上，楚夏本来松动的执念如风过山岭，野草疯长，她放不下她的女孩，她做不到就这样将她抛下，自私地离。
　　不知是不是楚夏的执念太过，楚夏周围白光闪过，强烈的白光几乎能洞穿一切。
　　等楚夏的眼睛能再看见东西的时候，她的面前站了一个人，那人身穿白袍，白发银瞳，站在一个白色的房间里，几乎和周围融为一体。
　　“是谁？”
　　楚夏的直觉告诉她眼前的这个人不简单，她并不敢掉以轻心。
　　“我的名字叫时，并不认识我，是我认识，楚夏。”
　　那人不仅长得雌雄莫辨，一口，也是似男似女的音，完全听不出性别。
　　“所以呢？”
　　看着对面的人，楚夏戒备不减，虽然现在的一切超出她的认知，是她并不算慌乱。
　　时不喜不怒，轻抬手，手掌一翻，一个时的迷版小人出现在时的手心里。
　　“第三位面监管系统为您服务。”
　　小人口说话，说完后睁了眼。
　　时将小人递给楚夏，“想知的事情它会告诉。”
　　楚夏伸手接住那个小人，她并不知这到底是什么，不过如果程絮在这里，凭音她就能认得出，这个小人，正是跟了她十年的监管系统。
　　楚夏拿着小人，眉头微皱，“要告诉我什么？”
　　“告诉想知的事，比如程絮。”
　　小人从楚夏的手掌跳下，一转眼变成了成年人大小，刚才还站在这里的时已经不知什么时间消失不见。
　　“程絮现在怎么样了？”
　　这才是楚夏最心的事情。
　　“楚夏，是位面之子，的存在保证了位面的正常运行，的命运样和位面息息相，这次因为的外死亡，现在位面已经完全停止了运行，时间陷入静止，至于程絮，她本就不是属于这个位面的人，所以直接被排斥了出去，回到了她本来的位面。”
　　监管系统尽职尽责地回答楚夏的问题。
　　“什么思？”
　　楚夏是越听越糊涂，如果这个人口中的位面，就是自己所理解的世界，那是不是证明存在多个世界，程絮其实并不和自己在一个世界里？
　　“于这个，我稍后会跟解释，现在我必须要告诉一件要的事情，当务之急是应该先来解决这件事。”
　　监管系统的手中出现了一个灰色的球体，“其实身为位面之子，应该是不可能外死亡，只可能寿终正寝才对，所以这次外，应该不是单纯的外，是漏洞的攻击。”
　　监管系统抬起另一只手，上面出现了一个黑洞。
　　“这里是位面管理局，负责管理所位面平稳运行，是样，人希望安稳，就人希望动乱，我们将攻击位面，引发动乱的因素称为漏洞，漏洞会挑选运行秩序相对薄弱的位面进行攻击，以扇动蝴蝶效应来试图打破所位面的平稳运行。”
　　“之前们这个位面就被攻击过一次，我们启用了修补程序，程絮，就是那个负责修补的人，当然，她自己并不知这些，我是负责监督她的人。”
　　监管系统就说起了程絮出现在楚夏那个位面的原因，然后切入正题。
　　“所以这次，如果还想活下去，还想让程絮回去的话，那这次修补漏洞的任务只能交给了，找出漏洞，并且修改它。”
　　“所以漏洞到底是什么？”
　　监管系统的话楚夏勉强还能听懂理解，可是说到现在，楚夏也没听明白，那个罪魁祸首漏洞到底是一个什么样的存在。
　　“漏洞可能是一个人，可能是一个东西，也可能是一种想法，它的存在完全没定式，并不是一个具体的存在。”
　　监管系统好像说了什么，又好像说了个寂寞。
　　“所以到底需要我做什么？”
　　楚夏耷拉着眼皮看着监管系统，等着它接着说。
　　“简单，我会将暂时送到程絮所在的位面，能够修补漏洞的东西就在程絮身上，找它，们的位面就可以新运行，和程絮也能回到们的位面，只要位面恢复运行，时就可以将们的位面时间倒流，挽回的死亡，一切将回到正轨。”
　　监管系统新变回迷版，闭上了眼睛，随着它最后一句话落，楚夏消失在了原地。

第76章 忍者神龟程絮：就是我。
　　程老哥因为程絮这一吓, 对于程絮的“病情”更是重视不，悄悄避着程絮，乎给程絮所的狐朋狗友都打电话, 打听楚夏这个人。
　　但是无一例外, 没一个人认识, 甚至连这个字都没听程絮提起过。
　　程老哥自己坐在客厅里，乎愁秃头发, 没等想好该怎么和程絮谈谈，刚才去送温知秋的司机回来，身边还领一个又瘦又小的小孩, 穿着厚厚的黑色衣服, 看上去十六七岁的样子, 浑身湿漉漉的，看上去很是可怜。
　　程老哥并不喜欢家里陌生人, 看着司机，面色不虞, “老蔡，这是谁啊？”
　　“程生, 这是我在回来的时候，在我们门口看到的, 这孩子一个人站在马路边上, 我看情况不太对, 所以想问问情况，结果她是一问不知, 连自己从哪来的都不说，也不知道是怎么出在我们门口的，我只能领进来问问程生怎么办。”
　　司机也很纳闷, 这程家别墅是建在半山腰的，圆里只此一家，一般来说应该不存在认错门的情况，那这孩是怎么来的？
　　程老哥也是奇怪，好端端门口怎么冒出来个孩呢？
　　不管怎么样，在天气不算炎热，也不能让这孩穿着这么一身湿衣服站在这。
　　“李妈，你去帮忙找身衣服，给她洗漱一下换上吧，等回头给送警局去看看情况。”
　　程老哥嘱咐完以后，转身要离开，那孩却开口说话。
　　“我是来应聘保姆的。”
　　程老哥回过头，表情奇怪地看着这个生，“首不说我们家目前没扩招保姆的需要，说你，小朋友，你十八吗？雇佣童工犯法知道吗？”
　　“我今年十九岁，这是我的身份证，我会做饭，打扫卫生，洗衣服……”
　　生一边说着，一边将自己的身份证递给程老哥。
　　程老哥本来想开口拒绝，但是视线却看到身份证上楚夏两个字，打断生的话，“你叫楚夏？”
　　实际上，表面这个落魄的十九岁生，正是被监管系统送过来的楚夏。
　　只是因为监管系统口中什么位面相悖问题，楚夏只两个选择，一个是改头换面，用一个新身份出在这个位面，一个是借由本位面另一个和她度适配的身体出。
　　楚夏看过和自己度适配的那个人，和自己乎是一模一样，而且地位很，过着和自己之前布满坎坷算计的前半生完全不同的人生。
　　后楚夏还是选择自己重新来过，以一个全新的身份去认识程絮，当，她也私心。
　　监管系统将程絮一开始为什么会“喜欢”她，为什么会一直对她千依百顺的原因告诉楚夏，将一切归咎于位面管理局的一场预谋。
　　但是楚夏并不觉如此，程絮对她的心意她比谁都清楚，也许是为证明给系统看，也许是为证明给自己看，楚夏想重新认识一下程絮。
　　听见程老哥的问话，楚夏心里一咯噔，按理来说这个世界应该没人认识自己，心里疑虑重重，楚夏抬头看着程老哥，还是点头承认。
　　程老哥在对这个字些敏感，狐疑地上下打量半天楚夏，按照程絮的表，“楚夏”应该和温知秋一模一样，但是眼前这个又瘦又小酷似未成年的生，怎么看也和温知秋八杆子打不着啊。
　　抱着宁可错认不可错过的心思，程老哥仔细检查一下那张身份证，“你认识程絮吗？”
　　楚夏这次算是明白症结所在，很可能是程絮曾经提起过自己。
　　楚夏这次看着程老哥，却故作迷茫地摇摇头。
　　程老哥露出果如此的表情，也不是很失望。
　　不过经过这么一打岔，程老哥再看楚夏，也多懂点恻隐之心，让李妈仔细询问来历，再去核实一下身份，能留的话把这孩留下。
　　监管系统给的身份虽很草率，也很糊弄，但是毕竟是系统出品，质量保证，再怎么核查都是绝对没问题的，楚夏也顺利在程家留下来。
　　这一切程絮当不知道，她在还在思索当中，让自己濒死的风险太，她不敢尝试，但是除此之外，她还真想不到别的法。
　　在程絮犯愁的时候，一个电话打进来，看一眼备注，是自己的狐朋狗友之一，程絮还勉强些印象。
　　“今晚邵霖那边组个局，程队你来不来？”
　　程絮自己组建好多乱七八糟的东西，比如摩托车队，越野车队，赛车队什么的，她自己当队，部分跟她一块玩的都是队里的人，基本都叫她程絮或者程队，至于这个邵霖，程絮思索半天，才勉强想起来这应该是个俱乐部老板，关系都不错。
　　本来程絮没什么兴趣的，但是在她整个人点烦躁，出去溜溜也好。
　　直接答应下来，程絮收拾收拾自己，拿上车钥匙准备出门。
　　结果一出门，差点撞上一个瘦小的人影。
　　程絮确定自己家里没这个人，些疑惑地看向旁边的李妈，“李妈，这谁啊？”
　　“小姐，这是刚来的保姆，我正带着她熟悉熟悉家里的情况，”李妈说着看楚夏一眼，“还不快给小姐道歉？”
　　“不用。”程絮听完李妈的解释，没多在意，看也没看楚夏一眼直接离开。
　　等程絮走后，楚夏站在原地，乎要跳出胸腔的心脏逐渐平缓下来，松开紧握的手，又些说不出的失落，程絮完全没认出自己。
　　旁边的李妈看着程絮离开，也松口气，拉着楚夏继续往前走，不忘叮嘱她。
　　“小楚啊，以后可不能再想刚才那么不注意，我跟你提个醒，在这个家里，你算是不小心惹到程生，道过歉也没什么，要紧的，是不要惹到这位小姐，我在程家也小二十年，这小姐的人品还是不错的，是被程生宠坏，捧到天上去，些骄纵任性，是个眼里揉不沙子的主，反正你小心些是。”
　　“另外，如果罪小姐，千万不要找程生求情，在小姐的事情上，程生更是无条件选择偏袒小姐，好的办法是主动辞职，趁早卷铺盖走人吧。”
　　李妈是个挺和蔼的老妇人，对于初来乍到的楚夏，也是在认真教导，顺带传授一下在程家的注意事项，总而言之一句话，别罪小姐行。
　　楚夏看着点头应下，心里却是很赞成，这本应该如此，程絮本来值被捧在手心里。
　　李妈在也给楚夏介绍的差不多，她还要去给程昱，也是程老哥准备饭菜，干脆让楚夏去擦擦楼梯练练手，算是正式上工。
　　从一个集团身价千亿的董事变成个擦楼梯的小佣，楚夏对这身份的转变接受良好，拿着抹布准备去擦楼梯，刚走到楼梯口，听见下面一阵喧闹。
　　楚夏听见程絮饿声音，探头看去，看见刚才风风火火离开的程絮被程昱拦在门口。
　　“你给我回去，刚跳完楼还想出去？你又要出去干什么？”
　　“我出去散散心，和邵霖们一伙人，你把我关在家里，不怕真把我关出毛病来，下次从阁楼上跳？”
　　程絮刚回来，已经重新适应程昱这老妈子式的管理，不同于以前的烦躁，她在已经耐心试图去沟通。
　　但是很明显，这种耐心只一个人，是没多用的。
　　“还关出毛病来，我看是给你惯出毛病来，那群狐朋狗友，你和们掺和一起，但凡你和们保持点距离，不至于城门失火殃及池鱼，你被雷劈这么一遭。”
　　程昱习惯和程絮以往咆哮式交流，一时之间竟没发程絮语气的改变，一如既往地选择坚决反对。
　　程絮看眼程昱，觉似乎也是不无道理，想着遂自己老哥一回意，干脆把车钥匙一甩，“好吧，那我不去。”
　　说完，程絮转身准备上楼换身衣服，这一下倒是把程昱又吓到。
　　“你真不去？”
　　程絮的反常行为，让程昱格外警惕，按照以往来说，程絮起码跟吵八百个回合，后不光去，还敲诈勒索自己一番才肯罢休，在这么容易放弃，这太不程絮。
　　“不去。”
　　程絮一步步上楼梯，却被程昱一把抓住胳膊。
　　想着之前程絮的反常行为，认怂，“你还是去吧。”
　　程絮：？？？？
　　一脸问号地看着程昱，程絮觉自己老哥脑子多点毛病，自己要去的时候，不让去，在自己不去，又让自己去，怎么着，非跟自己对着干是吗？
　　不过程絮深吸一口气，想着毕竟自己这么多年没见臭老哥，刚才还把吓一跳，这口气自己忍。
　　程絮顺着程昱的话点点头，“那我去吧。”
　　看程絮真这么反常的听话，程昱反而又点后悔，还是不放心在的程絮出去乱逛。
　　看着程絮马上要下楼梯，程昱也不能再出尔反尔，正着急的时候，一抬头看见正在擦楼梯的楚夏。
　　“小楚，你过来。”
　　把楚夏叫过来，程昱看着程絮，“你可以出去玩，但是没个人照看你我实在不放心，这样，你把小楚带上怎么样？她还能给你当司机。”
　　再深吸一口气，程絮表示自己是忍者神龟本龟，看着程昱咬牙切齿地点点头，“行。”

第77章 不良场所楚夏：这可不是小朋友该来的……
　　在程昱担忧的视线中, 程絮和楚夏起离开。
　　走到辆亮银色的超跑前，程絮看向楚夏，“小楚是吧？会开吗？”
　　楚夏点点头。
　　程絮顺手把车钥匙扔给楚夏, “你来开。”
　　楚夏拿着车钥匙, 看着程絮自己坐上了副驾驶的位置, 上了车。
　　看着副驾驶上系上安全带正在玩手机的程絮，楚夏薄唇轻抿, “小姐，我们去哪？”
　　“9k，沿着这条路直走, 该拐弯了我跟你说, 对了, 别叫我小姐，以后叫姐就。”
　　程絮头也没抬, 依旧在玩手机。
　　楚夏：……
　　压下嘴边的话，楚夏听话地开车上路。
　　车内安静得很, 除了程絮敲击键盘的声音，就是车辆轻微的轰鸣声, 程絮手机消息提示音响起，程絮直接点了免提播放。
　　“程队, 快到了没？我们都到齐了, 门口等着你呢。”
　　楚夏视线的余光看向程絮, 她很奇，程絮身上到底还有多少是自己不知道的。
　　“路上呢, 马上到了，你们玩着，不用等我。”
　　程絮回了条语音, 把手机往旁边随扔，闭上眼睛靠在座椅上不知道在想。
　　后又来了几条消息，程絮却眼都没睁，完全没理会。
　　车子在红绿灯前停下，楚夏趁着这个机会，光明正大地看着副驾上的程絮，虽然在闭目养神，但是却微皱着眉头，像不开心。
　　“前路口右拐，再直两三个红绿灯，能看到个蓝色9k的标志，就到地方了。”
　　不用睁眼，感觉车停下来，程絮开口给楚夏交代接下来的路。
　　正在偷看的楚夏被吓了跳，莫名有些心虚，答应下来后启动车子，又忍不住看了眼程絮，看来这段路她挺熟的。
　　不等楚夏猜测这个9k是个地方，拐过弯，她就看了那个就算在白也异常耀眼的标志。
　　楚夏莫名有种不详的预感。
　　继续开车过去，将车停在9k门口的时候，楚夏觉得自己不祥的预感成真了，这像……就是个不怎正经的会所。
　　门口站了群人，各种类型都有，男女都有，他们明显是认了程絮的这辆车，个穿着潮流前线，带着半张脸那大的红色墨镜的男子走了过来，熟练地把驾驶位的车门打开了。
　　红墨镜脸上的在开门的瞬间凝固住，看着完全陌生的楚夏，忍不住把墨镜拿下来仔细瞅瞅。
　　“我在这呢，眼瞎啊？”
　　旁边直在闭目养神的程絮睁开眼，另个带着金边眼镜框的帮程絮开了门，略显得地冲红墨镜挑了下眉，“开程队的门你还能开错了，程队时候老老实实把车停在这里过？你这狗腿当得都不合格。”
　　“他是狗腿我是？老三你是真不会说话。”
　　程絮顺手拿过旁边的帽子扣脑壳上下车，拍了拍那个金边眼镜框的肩膀。
　　“拍马腿拍马蹄子上了吧？”红墨镜幸灾乐祸，接着看向车里的楚夏，“程队这次还带了个小妹妹过来？来下车吧，别害羞嘛！”
　　刚走两步的程絮听红墨镜的话转身就要回来，结果却看楚夏已经下了车，口中的话拐了个弯。
　　“我又成马了？你俩给我滚远点，上边去，不会说话净扫兴。”
　　程絮撵走那俩人，走到楚夏身边，把刚戴上的帽子摘下来扣到楚夏头上。
　　“你在车上等我就，这种地方不适合小朋友。”
　　知道这里不适合小朋友你还来？楚夏压下心里的想法，抬头本正经地看着程絮，“程生让我照顾小姐。”
　　“你照顾我？你这小孩，还真听他的？吧，愿跟就跟，记住，跟我身边，觉得不舒服了就跟我说，别喝酒。”
　　程絮看着这个看上去刚成年，还敢大言不惭说照顾自己的女孩，莫名觉得有些玩，揉了揉楚夏带着帽子的头，答应带她进去。
　　这体验还是挺新奇的，楚夏跟在程絮身后，看着程絮和那群人熟稔地边聊边走，默默占据了程絮身边最近的位置，装足了个初来乍到，不安胆小的小女生。
　　不过这种地方楚夏也确实是第次来，以前谈生都有正经场所，要说去这种地方，楚夏可能只去过清如许名下某个这种地方，还是去找清如许，根本没兴趣多看别的。
　　程絮人正走着，迎走过来个人，看上去阴柔气过剩，身骚气的红色装穿得是万种风情，看程絮顿时摇曳生姿地走了过来。
　　“程队，可算是等到你们了，我们邵总都快等急了。”
　　那人伸手想拉程絮，直接被旁边的红墨镜截住，红墨镜哥俩地揽住红装的脖子，俩人个比个骚气，还互看不顺眼。
　　懒得理会就掐的俩人，程絮看了眼金边眼镜框，“知道这组了个局吗？”
　　“不知道，这邵霖神神秘秘的，我们来了进去逛了圈，也没看，但是他挺有自信，说你定会喜欢，估计不知道是歪点子。”
　　金边眼镜框也没怎把这事放在心上，反正来就是个玩，刺激点也没不的，更何况大都认识这多年了，也都有分寸，估计没事。
　　“走吧，对了，等会别玩嗨了，等黑的时候你得帮我把这小丫头送回去，别人我不放心。”
　　程絮也是这种心理，没怎在，就是跟她来的楚夏，得安排了，毕竟这还只是个年纪不大的小孩。
　　“明白。”
　　金边眼镜框点点头，人推开了包厢门。
　　这个包厢极大，里已经零零散散坐了十来个人，却还显得极为空旷。
　　看着这些人进来，包厢里的人着迎过来，为首的是个穿着真空装，和刚才那阴柔男子有三分相似的人，不过他明显阳刚了不少。
　　“老程啊，听说前两让雷给劈了？伙，福大命大啊你，这事我必须得给你安排安排，压压惊。”
　　为首这人就是邵霖，其实和程絮认识时间虽长，但是其实不怎对付，主要原因还是两个人兴趣爱挺相似，程絮组队他也组队，两只队又经常比赛，关系了才怪。
　　不过也不是很差，就是经常互损，但是该块闹还在块闹。
　　“，谢谢了，下次你被雷劈，我定给你安排得明明白白的，咱这关系，你说是吧？”
　　程絮和邵霖两个人说着进了包厢，气氛很快嗨了起来，楚夏安静地坐在程絮身边，充当个透明人。
　　“老程，你还别不信，我还给你准备了特殊惊喜，咱这关系，你可定得赏脸。”
　　刚坐下没几分钟，邵霖兴致勃勃地跟程絮说道，接着打了个手势，立马有人安排去了。
　　手里百无聊赖地晃着骰子，程絮对这些完全没兴趣了，再玩的东，玩时间长了也没思了，当然，对于邵霖说的惊喜，她点也不惊喜，她就不信还有是她没玩过没过的。
　　那个人去没两分钟，包厢的门再次被推开，音乐灯光全部停下，接着队人鱼贯而入，姿色上乘但仅穿着勉强蔽体的男男女女整齐地站在众人前，思不言而喻。
　　程絮刚才还无聊不在地脸色顿时黑了下来，“姓邵的你思？我不玩你不知道是吗？”
　　“老程，别生气别生气，你就放心，这些都是绝对干净的，我这不是想着你……”
　　“砰！”
　　程絮手里的骰子重重落在桌子上，打断了邵霖的话。
　　程絮皮肉不地看着邵霖，“你还是不知道是吗？”
　　“都去。”
　　看着程絮真不高兴了，邵霖摆摆手，让人把人都领去，副不甚在地样子着举起酒杯，“是我考虑不周，老程，我这个人就是粗心大，你别跟我计较，来，我自罚杯怎样？怪我怪我。”
　　说完，邵霖将杯子中的酒饮而尽，程絮则拿起来刚才的酒瓶，着递给邵霖，“邵老板海量，杯哪够啊，都不够给邵老板塞牙缝的，来，用这个。”
　　邵霖看着程絮手中的酒，脸都绿了，“老程，咱别太过分。”
　　“开个玩，瞧你吓那样，”程絮这回真的了，高兴地拍了拍邵霖的肩膀，把酒瓶子推，倒在桌子上，几万块钱的酒淌了个干净，流在地毯上，程絮嫌弃地擦了擦手。
　　“接下来还有玩的吗？就这？邵老板不大气啊。”
　　程絮在也看来了，这邵霖这次明显就是摆了个鸿门宴，点也没安心啊。
　　邵霖心里也有气，向程絮都是这副盛气凌人的样，而且这次比赛在即，自己这边又被挖走了两个种子选手，本来想借这个机会想想办法，结果自己上来被程絮羞辱了顿。
　　不过这口气在还得咽下去，邵霖装作不在地看着程絮，转移话题，“哪能呢，这才刚开始，老程你太心急了，哟，这小姑娘老程你新带来的新朋友？”
　　看邵霖把视线落在楚夏身上，程絮手里的骰子掂了掂，“小朋友，来世，老三，帮我把小楚送回去吧，让我哥知道我带她来这种地方，不得腿给我打断。”
　　“别啊，来都来了，玩尽兴了再走，我看这小姑娘还挺拘束，雅妍，你过来带小姑娘玩玩，新朋友来了，怎这不知道待客道呢？”
　　邵霖明显另有打算，开口叫旁边个女子过来带楚夏。
　　程絮眼神冷下来，把人拦在身后，“邵老板，她跟我就，不用麻烦了。”

第78章 洁身自好楚夏：表现良好，记在小本本……
　　“行行行, 老程你带来的，你怎么安排都行。”
　　邵霖看程絮没坚持让金边眼镜框送楚夏，也干脆地跳过这个话题, 顺带说起下一个事。
　　“老程, 你说咱这么干喝酒也没什么意思, 不如叫两个陪玩的来玩玩，之前的安排是我考虑不周, 你放心，这次的绝对正规，咱只喝酒, 不带别的。”
　　邵霖一计不成, 还不死心, 继续给程絮推荐。
　　之前闹得确不怎么好看，这次既然邵霖说了, 只是来陪酒的，那程絮也没再反对, 快就有安排进来了。
　　趁着那些过来的时候，程絮拉了一把楚夏, 小声嘀咕，“离我近点。”
　　明白程絮的意思, 楚夏主动靠近了程絮, 不过这距离属挨地有点近, 楚夏整个几乎贴在了程絮身上。
　　程絮刚要提醒楚夏不必如此的近，一个浓妆艳抹, 格外靓丽的女就坐到了邵霖的腿上，因程絮刚才和邵霖挨着坐的，这一下, 那女的腿险些搭程絮身上来。
　　楚夏看得眼皮一跳，不过比楚夏反应更大的是程絮。
　　其程絮表面上看浪荡不羁的，但是际上，有点洁癖，极少与亲近，这也是什么从来不玩这些富二代必备项目的原因。
　　程絮条件反射地往旁边挪了一下，这下本来和楚夏就贴在一起的距离更近了，不过在程絮没功夫管这些。
　　皱着眉看着邵霖，程絮毫无笑意地弯了弯嘴角，“邵老板，想场给我表演个活-春-宫是吗？刚才说的话放屁了？”
　　邵霖手刚揽上女的腰，就听程絮的嘲讽，示意女坐到他和程絮中间，“习惯了习惯了，这程老板的规矩这么，我也是一时没注意，你……”
　　“坐另一边去。”
　　程絮出声打断了邵霖的话，同时也打断了就要坐在身边的那个女的动。
　　邵霖隐忍地看了一眼程絮，点点头，那个女去另一边坐下，程絮和邵霖中间空出一大片。
　　“只是喝酒，陪你玩玩游戏而已，老程你也别太在意，来，我知道你不喜欢这些类型的，我专门给你找了个新来的，今天第一天上班，就让陪你玩玩游戏，等玩会喝得差不了，咱再换场找点乐子。”
　　邵霖契而不舍地劝着程絮，一边抬抬手，一个穿着白色裙子，看上去干净清爽的女孩有些紧张地走过来，看年纪，应该还在上学。
　　“陪程老板好好喝，老程，我就不打扰你们了，玩得尽兴，待会。”
　　邵霖搂着刚才那个女，站起来离开，整个高沙发圈里，就剩下程絮，楚夏还有那个女生，高高地沙发背和面那群群魔乱舞的隔开。
　　看了眼那女生，程絮随手一指，“坐吧。”
　　周围一时无言，程絮无聊地看了一眼那边的群，又看了一眼桌子上的这些酒，“把酒都开了吧，记你的名，反正是邵老板买单。”
　　那女生看了一眼满桌子加起来得有几万的名酒，嘴角微抽，开瓶的手都有些发抖。
　　楚夏则看着变着坑的程絮，严重浮出些许笑意，原来程絮坏心眼也不少，还是那个毫不吃亏的程絮。
　　满桌子的好酒就那么摆着，程絮喝一口的意思都没有，拿起两瓶随意往自己袖子和身上洒了洒，确认染上酒味把剩下的大半倒进酒杯和地毯中一些。
　　满意地看着自己制造出来的假象，下巴冲那女生一扬，“你想喝点什么就随便喝吧，喝不了的扔桌上就行。”
　　说完，程絮脚往桌子上一摞，拿着手机打起了游戏，丝毫不管在身处何地。
　　楚夏也没觉得有什么不对，心安理得地坐在程絮身边，装个安静的透明看着。
　　两都觉得没啥，但是那个女生还真没过这种世面，之前领班告诫自己的那些事啥都没发生，教自己的那些技巧也全都没上，只能干巴巴地看着快快乐乐打游戏的程絮。
　　“不是吧程队，美酒佳在畔，你还有心情遨游峡谷？不过也对，这邵老板怎么给你安排了个小女生呢？程队，你等会，我这就叫过来陪你玩两把，这小女生一看就不会玩，玩不起来。”
　　红墨镜从沙发面露出头来，看了一眼程絮的手机屏幕，顿时大吃一惊，前程絮虽然有原则，但是并不代表不会玩啊，这种场合玩游戏，属不是程絮的风。
　　“滚。”
　　头也没抬，程絮手中操不断。
　　“程队你别客，你要觉得少不好玩，你就过来，我们正玩……”红墨镜还不放弃。
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　看程絮心意已决，红墨镜溜得干脆利落。
　　摆脱了聒噪源，程絮终于得安静地打个游戏。
　　打了几局之，胳膊稍稍有点累，程絮暂时放下手机，抬手伸了个懒腰打哈欠，结果一抬手，一个东西飞过来，程絮条件反射抓住。
　　拿过来一看，是个镶钻的小皮球，还没手心大，程絮认识这玩意，被砸中的得完成一个任务，一般任务的过分程度和游戏主题有关，可能是危险，可能是色—情，也可能是挑战不可能之类的。
　　拿着球慢慢站起来，程絮转身看着都看向自己的群，“你们玩这个呢？”
　　“哇哦！我都没抢到，没想到程队一抬手就接到了，来来来，谁来宣布这次任务是什么。”
　　红墨镜夸张地拍着手，走向程絮。
　　“任务是热吻身边的三分钟！哇，这应该是最简单的任务了吧？我刚才可是众表演脱衣舞。”
　　红西装一边穿鞋，一边蹦到任务发布机前把任务大声读了出来，语中少带了点羡慕。
　　红墨镜露头看了一眼程絮身边的，一个楚夏，一个陪酒的那个女生，“程队，选一个，亲一个！”
　　听红墨镜的话，楚夏抬头看向程絮，想要知道打算怎么选。
　　不过程絮显然没有选的意思，把球在手里抛了两下，随手扔给红墨镜，“我不是游戏参与者，你亲你大爷个头啊，这场怎么这么无聊？下场去哪？能不能赶紧换场。”
　　看程絮完全不配合，但是在场的因不敢有意，不过在这里的时间确够长了，到了改换的时候了。
　　正巧这时，刚才不知道死哪去的邵霖也回来了，“看来大家都玩得差不了，在时间也差不了，咱去下一场，咱两个战队快就要比赛了，正好今天借这个机会，咱先来场友谊赛怎么样？不分胜负，就是玩。”
　　随着邵霖话音一落，在场的面面相觑，都有点不明觉厉，这明明出来玩的，怎么办起来热身赛了？
　　“邵老板，你这不厚道啊，要是比赛你早说啊，我们都快喝成狗屎了，你说比赛，赛车开沟里怎么办？”
　　程絮站起身，一胳膊搭在沙发上，好像喝的有点的样子。
　　“就老程你小心，这也不行那个也不行的，这都是小事，咱也不真跑，就是玩玩，再说了，我看各位也没喝少，正好吹吹风，醒醒酒。”
　　邵霖嘴上抱怨，但是看着程絮的状态，心里早就笑开了花，更是坚定了自己的打算。直接招呼开始往外走了。
　　程絮也没再话，趁着杂乱，一把拉住走到身边的金边眼镜框，“老三，你别去了，把小楚帮我送回去，天都黑了，再不回去我哥该乱猜了。”
　　楚夏看程絮又要把送回去，然是不答应，虽然刚才程絮表的一切都让满意放心，但是就看这周围虎视眈眈，危机四伏的样子，怎么能放心让程絮一个待在这。
　　虽然这是程絮前平常的生活方式。
　　“小姐，程先生说我要照顾你，我自己回去像什么话？要么小姐和我一起回去，要么我陪小姐一起去。”
　　“这小孩年纪不大，怎么这么死心眼呢？”
　　程絮跟老三抱怨，虽然知道这小楚是自己好，但是留在这里又有什么呢？邵霖就算是再想坏点子，还真能伤到半分？
　　楚夏不说话，只是倔强地看着程絮，丝毫不准备让步。
　　“算了，乐意来就来吧，等会有你哭的时候。”
　　程絮一项不会强难，看楚夏坚持，也懒得再管，干脆把钥匙扔给楚夏，“跟上吧，你开车。”
　　两个一起离开，留下老三在原地意味深长地看着楚夏的背影，能改变程絮的主意，这小丫头不太简单啊。
　　一长串的豪车在夜色中轰鸣，离开了9k，往郊外地区驶去，目的地正是邵霖的俱乐部训练场。
　　邵霖也是个出了名的败家子，而且好胜心强，一切都要最好的，他的训练场水平也是全市乃至全国数得上的，基本上和正常赛场区别不大。
　　楚夏开着车，虽然邵霖好像来者不善，但是这丝毫没有影响到程絮在车上闭目养神的心情。
　　楚夏倒是有些担心程絮，虽然知道程絮自己绝对没喝酒，但是程絮队里的其他不太放心。
　　“等会你要上场吗？会不会有危险？”
　　楚夏打断程絮的养神，开口询问。
　　“不上，我水平不行，上去干嘛，找虐呢？”
　　程絮自我认知非常清晰到位，是什么都感兴趣，但是并不代表什么都精通，顶算是会，但这水平远远不够赛场看的。
　　楚夏轻笑出声，“可你是队长啊。”
　　“那只能证明这个队是我花钱组建的，谁说队长就一定要水平高超的？那邵霖也是半瓶子水嘚瑟的家伙啊，他更不敢上，双方队长都不上，公平。”
　　程絮嘲笑着邵霖，“如果邵霖敢主动挑战我，那我就上，可惜他连赛场都不敢上。”

第79章 智商高地程絮：人啊，不能跟天才比。……
　　两个人一边说着, 快到了邵霖的俱乐部在地，巨大的赛场一片漆黑，众人开来的跑车横七竖八地胡乱放着, 车灯晃瞎人眼。
　　楚夏开得比较稳, 她们是最一辆到的, 停下车，程絮下车, 邵霖抬手，整个赛车场有灯光瞬间亮了来，恍如白昼。
　　程絮眯眼适应了一下灯光, 就看见邵霖冲她走了过来, 身边还搂着一个女生, 仔细一看，那女生正是之给自己陪酒的那个。
　　过这些程絮并在意, 她就想看看邵霖还能耍什花招。
　　“老程，巧得, 今天咱俩开得车一样，这又是在赛场上, 比一场都说过去了吧？咱开个头，就当娱乐娱乐, 热热场了。”
　　程絮脚刚楚夏说完邵霖敢找她比, 结果脚就被打脸, 看向邵霖的视线也更加善来。
　　“行啊，邵老板都这说了, 我还能说行吗？”
　　耷拉着眼，程絮从楚夏手里接过车钥匙，痛快地答应下来。
　　“, 既然咱是开场的，那也得有个彩头啊，这样，这是我主场，我来开彩头，反正咱都是玩，如带上美女一玩啊，我带这女孩，你带这位朋友，会谁输了，谁就要输掉自己的副驾，怎样？”
　　邵霖满肚子坏心眼，故意开口试图激怒程絮。
　　程絮来是想答应的，但是邵霖说的没错，这是他主场，客随主便，自己再拒绝就没意思了。
　　“好啊，如再加点筹码，输的那一方车也留下，作为次友谊赛第一的奖励怎样？”
　　程絮答应得痛快，还主动加码，让邵霖有些意外。
　　“好啊，开口就是几百万，程老板大气啊。”
　　邵霖有些肉痛，但是他多少对自己还是有点信心的，咬咬牙答应下来。
　　“谈上大气，一个玩具而已，我正好想再来辆的，家里都没停车位了。”
　　风轻云淡地凡尔赛了一，程絮对楚夏招招手，“过来，上车。”
　　楚夏从头至尾安静地当个透明人，就连程絮说拿她做赌注的时候眼皮都没眨一下，现在听见程絮叫她，立马跟着上了副驾驶。
　　这比赛是说定了，双方都在准备就位，程絮看着楚夏，监督她安全带系好。
　　“我跟你说点注意事项，会车的速度会快，你在副驾上抓好手，要乱动，我会让你有危险的，还有，如果害怕可以闭眼，或者看别的转移注意力，要尖叫，容易影响到我。”
　　程絮看着这个傻愣登，就知道听话，自己让上车就上车的女生，耐心叮嘱。
　　“那我可以看你吗？”
　　楚夏趁机打蛇随棍上，装作害怕的样子弱弱地问程絮。
　　正在检查自己座椅的程絮顿了一下，看向楚夏，“可以。”
　　扣上安全带，程絮开车驶入赛道，停下车或许觉得还少点什，又看向楚夏，“放心吧，我会输。”
　　楚夏现在尚且稚嫩的脸上露出满满的笑意，点点头，“嗯，我相信你。”
　　程絮忍住多看了楚夏一眼，收视线，目视方没说话，她知道这女孩是是脑子好使，满打满算认识自己到一天的时间，有什好相信自己的。
　　但这样被信任的感觉还赖。
　　程絮没理会旁边邵霖的招呼，在开始的一瞬间，亮银色的跑车风驰电掣般飞了出去，划破漆黑的长夜，以极快的速度占据领先优势。
　　邵霖没想到一上来程絮就这毫留手，慢了一拍，能咬咬牙勉强跟上程絮的尾巴。
　　快第一个弯道出现，邵霖占据了内道，稍占优势，过程絮可没打算给邵霖一丁点反超的机会。
　　提一个大漂移，邵霖的车几乎是擦肩而过，直接切过弯道，然迅速正提速。
　　被迫又慢一点漂移的邵霖眼见着一个步一个弯道自己就被拉下这多，心里也是着急，大骂程絮玩车要命，再次咬咬牙跟了上去。
　　来邵霖是有十拿九稳的握，在自家熟悉的赛道上，自己还专门练习了久，以程絮自己半斤八两的水平，自己碾压程絮妥妥没问题。
　　以就打算借这个机会好好打压一下程絮，最码赛程絮队里的气焰打下去，扰乱他们的军心，但是眼下看来，可能要偷鸡成蚀米了。
　　程絮其实早就看出来了邵霖的打算，以干脆计就计。
　　要说水平呢，自己邵霖确实拉开差距，俩人基上差多，以为了提高胜率，程絮心里早就有了数。
　　邵霖急功近利，开始信心满满，以为肯定能赢过自己，就颇为嘚瑟，这基都是他们这伙人的通病了，以程絮上来一开始，就先秀一手花里胡哨的操作，打乱他的节奏，打压他的自信心，。
　　巨大的落差势必影响邵霖的心态，心态一崩，邵霖就必输无疑，过刚才程絮那一手漂移要是出意外，那可能四个人要集体进医院了。
　　好在没什意外。
　　之基上都是程絮压着邵霖跑，根给他超车的机会，一直到最一个弯道，程絮按部就班地准备漂移，结果没想到，邵霖竟然玩了她第一个弯道的戏。
　　程絮险而又险地避开邵霖的车，但是没想到，邵霖想着快速切入弯道漂移，却没注意到车体平衡，马上要出弯道的时候，车子失去控制，直接滑出了赛道，连带着程絮的车也遭了殃，被擦中了车尾。
　　程絮勉强控制住车停下，十分想问候邵霖的祖宗。
　　“你没事吧？”
　　暂时邵霖放一边，程絮看着捂着头的楚夏。
　　最大半夜的，一行四人都进了医院，先检查检查为好。
　　坐在医院走廊里，程絮看着吊一胳膊的邵霖，恨得再给他补上一脚。
　　“现在高兴了？”
　　程絮没好气地问责邵霖。
　　“高兴了，”邵霖淹头搭脑地坐在程絮身边，“幸亏没出人命。”
　　“去我车辆损耗还有小楚的医疗费以及精神损失费发给你。”
　　看着这样的邵霖，程絮非但没一点同情心，甚至还有心情敲竹杠。
　　邵霖看着程絮，敢怒敢言，能吃了这个哑巴亏，“老程，你的是一点人情味都没有。”
　　“这是你自作孽，可活，让你没一个好心眼。”
　　程絮看着走过来，脑袋上贴了块纱布的楚夏，招了招手。
　　旁边的邵霖叹了口气，“你早看出来了？”
　　“长点脑子啊你，做的那明显，难道我是个大脑萎缩的瞎子吗？还看出来，我感觉你在侮辱我的智商。”
　　嫌弃地看了一眼邵霖，程絮感觉到自己来的这个世界，自己在智商上的优越感油然而生，果然，人人之间还是需要比较的。
　　在邵霖郁闷的时候，楚夏走了过来，坐在程絮另一边。
　　“严严？”
　　程絮扔下邵霖，去看楚夏的额头，是在侧玻璃上撞了一下，玻璃也没破，问题应该大。
　　“严，就是破了一点，过几天就好了。”
　　楚夏如实答，其实来可以用包纱布的，但是白皙的额头上一片红肿青紫，看上去挺好看的，她还是让医生给贴了块纱布遮一遮。
　　过看着程絮这担心的样子，楚夏觉得遮也挺好。
　　几个人正说着，旁边一个穿着白大褂的人路过，走过去了又折返来。
　　“程小姐？”
　　程絮一抬头，来人正是温知秋，虽然知道这是温知秋，但是看着那张楚夏一模一样的脸，程絮还是晃神了一瞬间，慢一拍才反应过来，答应了一声。
　　“程小姐这晚了怎还在医院？是生病了吗？”
　　温知秋也没想到这快又见到程絮了，鉴于程絮之惊天地泣鬼神的行为，还是忍住问了一句。
　　程絮抬手划拉了一下两边一个吊胳膊一个额头顶着纱布的人，“我没事，朋友出了点车祸，没什大问题，温医生在这里上班？”
　　“是，我过来帮个忙，咳咳咳……”
　　话还没说完，温知秋却咳嗽来，咳嗽声接连断，咳得脸色有些正常的红，眼里也有些泪花，看得出她尽力想压住咳意，但无济于事。
　　程絮也没想到会这样，看着楚夏那张熟悉的脸，多少有些忍，站身看着温知秋，“要喝点水吗？”
　　“用了，咳咳，我去面的办公室咳咳休息一下就好。”
　　温知秋勉强摆摆手，却咳得更厉害来。
　　程絮有点看下去了，干脆拉着人快步往面的办公室走去。
　　楚夏邵霖两个人坐在椅子上，仰着头看着程絮温知秋的背影走远，两人神色各相同。
　　“原来程絮喜欢这一款，难怪对我准备的人看都看。”
　　邵霖在旁边一脸了然，小声嘀咕，却被楚夏听了个正着。
　　敛下眉眼，楚夏刚才的一幕看得清清楚楚，她有心神都在程絮身上，自然也没错过程絮看着温知秋那一瞬间的怔愣还有面的忍。
　　到底还是脸的问题，楚夏想系统给自己的选择题，捏紧了手指，但她从来都是个会悔的人。
　　“小楚是吧？你程絮啥关系啊，以没见过你，来，见面就是缘分，交个朋友。”
　　邵霖琢磨完歪点子，看向坐在原地一言发，一动动的楚夏，从程絮楚夏的相处来看，邵霖觉得她们像是朋友关系，但是更像是有特殊关系，剩下的邵霖十分有限地脑容量就想出来了。

第80章 借机靠近楚夏：原来我老婆本质小懒猪……
　　楚夏看旁边的邵霖, 面无表情，“是程家来的佣人。”
　　邵霖：……
　　被楚夏的气势吓了跳，邵霖讪讪地收回手, “佣人就佣人嘛, 佣人也挺好的, 这语气以为你是程家总裁呢。”
　　竟被小丫头吓了跳，邵霖面子上多少有挂不住, 嘟嘟囔囔说了句，起身看向另边，自己给自己找台阶下, “得去看看那小丫头怎么样了, 也不知道伤得严不严重。”
　　楚夏没说话, 邵霖自己快步溜达走了。
　　楚夏在原地等了长时间，才看见程絮和温知秋起走过来, 两人虽不是有说有笑，但是温知秋说话, 程絮也会应。
　　看还等自己的楚夏，程絮看了眼旁边的位置, “邵霖那孙子哪去了？”
　　“去看看另受伤的女生了。”
　　楚夏本能想纠正程絮骂人的话，话嘴边又咽了回去, 面色常地回答程絮的话。
　　“行, 给他电话说声, 后们蹭温医生的车回去。”
　　程絮自己安排好后，给邵霖去了电话。
　　楚夏抬头看向温知秋, 对方第时间察觉她的视线，回看过来，友好地点了下头。
　　楚夏不知道别人看张和自己模样的脸什么感觉, 但是她现在只感觉不顺眼，不过现在程絮还在旁边，她倒也没表现出来。
　　程絮给邵霖完电话后，人起往外走去，大部分时间是温知秋和程絮两人聊天，楚夏直保持沉默。
　　上车的时候，按道理应该温知秋开车，楚夏正在想程絮会坐在副驾驶还是后排的时候，程絮从温知秋的手里将车钥匙拿了过去。
　　“你们两病号，还是来开车吧，你们去后排坐好。”
　　程絮也是刚才知道，温知秋有先天性什么什么，就是不小心呼吸灰尘或者其他什么刺激性东西，就会强烈咳嗽，因为这毛病，温知秋也少自己开车。
　　现在程絮这么说，温知秋也没跟她客气，毕竟这不是能犟的时候。
　　都没意见，楚夏也没说什么，跟温知秋起上了车。
　　车开半路上，或许是看车里气氛有点沉闷，程絮开了音乐，正好借这话题，程絮和温知秋聊了起来。
　　楚夏靠在车窗上，冷眼看分外融洽合拍的两人，从医院忍现在的醋坛子差点彻底掀翻了。
　　谢天谢地，总算是家了，程絮和楚夏下车，温知秋和迎出来的程昱聊了两句，开车离开。
　　温知秋脚走，后脚刚才还和颜悦色的程哥顿时脸色变，薅住了程絮的耳朵。
　　“跟没跟你说过，别跟那乱七八糟的人起玩，不要玩这危险的项目，尤其是赛车，说你鼻子里去了吗？这下你要是折那赛道上，你哥还活不活了？死了下去能对得起爹妈吗？”
　　“耳朵掉了耳朵掉了！”
　　程絮好歹十多年没感受过程哥深深的“爱”了，这下还真有点无法适应，捂耳朵乱蹦，“没想上赛场的，是邵霖那孙子不讲武德，非要和比比，想就他那两下子，还不是小菜碟，就答应了，谁知道他水平那么不行，弯道都不会过，还连累了，这事不能怨。”
　　解救出来自己的耳朵，程絮还振振有词，程昱作势又要揪她耳朵，才算镇住她。
　　“你少给整天扯七扯八找理由，下次再让知道你出去鬼混，就……就……反正没你好子吃，尤其是这次你还带小楚出去鬼混，还让人受伤了，性质恶劣你知道吗？”
　　程昱想了半天惩罚程絮的招，但是发现以断零花钱，不给买东西，罚禁足等这手段没样好用的了，憋了半天也没想出来办法，只能强撑气势转移话题。
　　程絮看了眼楚夏，这事她有百分百的责任，“知道了，这几天让小楚好好休息休息吧，伤好了再说，另外医药费，精神损失费什么的，都跟邵霖说了，都会补偿给小楚的。”
　　“没事，这不严重，不影响干活，要不这几天负责帮小姐收拾扫房间吧。”
　　楚夏趁这机会开，进步接近程絮的生活。
　　程昱看了眼程絮，劝楚夏慎重考虑。
　　“她的房间可乱得跟猪窝样，你确定吗？而且规矩不少，不能乱动她东西，还得把猪窝样的房间收拾干净，不是件轻松事啊。”
　　程絮被程昱说得翻了白眼，但并没反驳，她自己啥样自己心里有数。
　　楚夏依旧坚持，程昱也就答应了，只是让楚夏觉得干不了随时可以换，顺带又唠叨了番程絮不收拾房间就能折腾的事，程絮耳朵都快磨出茧子来了。
　　楚夏顺利得了收拾程絮房间的工作，第二天大早，就等在了程絮门，李妈看见了，过来提醒楚夏。
　　“傻孩子，你上午可以先休息了，般小姐十二点以起不来床的，你也不能吵醒她，不容易发脾气，先去吃饭休息吧。”
　　李妈说完就去给程昱准备早饭了，楚夏站在原地有不信邪，她记得认识程絮这么多年，没说过程絮赖床还有起床气的事。
　　结楚夏这等，真的就等了中午十点。
　　等程絮穿身睡衣，伸懒腰，头发乱糟糟地开门的时候，楚夏有忍俊不禁，但也感觉，也许这才是真的程絮。
　　看门的楚夏，程絮揉了揉脖子，哈欠招呼，“早啊。”
　　“小姐早，李妈在厨房已经准备好了午饭。”
　　楚夏看程絮红润的脸色，忍不住轻轻捻了捻手指，有想念曾经柔软温热的触感。
　　程絮不知道楚夏心里在想什么，慵懒地点点头拖拖鞋准备下楼吃饭，走在楼梯上边活动胳膊，边有感慨。
　　“还是这种生活舒服，废物的生活，罪恶又好。”
　　在那世界的十来年，程絮整天除了要面对系统的施压，剧情的压力，还有周围全是天才神人的较量和高压环境，好像每人都优秀了极致，还努力了极致，连带程絮这样的咸鱼都开始焦虑起来。
　　现在乍脱离那环境，回归程絮自己本来生长的环境，再重接触接触红墨镜，金边眼镜框还有邵霖等这样的正常人，之直萦绕在程絮身边的焦虑感顿时散去，好家伙，程絮感觉自己现在都有点自膨胀了。
　　看出自李妈之手，那熟悉的饭菜，程絮摇晃脑袋，坐没坐相，快快乐乐地吃饭，吃完毫无形象地了嗝。
　　“撑了，李妈，法特在哪呢？去遛遛它！”
　　拍了拍自己圆滚滚的肚子，程絮站起来，衣服也不换，还穿拖鞋，往狗屋那边走去。
　　“就在狗屋里，程先生早上还说要让小姐去遛遛它呢。”
　　李妈的声音从厨房传来，“小姐，带点水吧，给准备好了。”
　　“谢谢李妈。”
　　程絮从狗屋牵了法特，又拿上了李妈准备的水，人狗摇摇晃晃往后花园走去，懒懒散散的样子，点也不像是去锻炼的，倒像是去野营。
　　楚夏站在程絮房间看这幕，忍不住苦笑，或许自己真的并不了解程絮吧，自己直以来，都自以为没有人比自己更爱程絮，但是自己却从来都不知道程絮真正想要的是什么，又是因为什么终日心情不好，现在在这里，她找答案了。
　　收拾程絮的房间，楚夏尽量找每样东西原本的所在地，后规整地放回去。
　　看那种类杂乱，什么都有，但有明显刚拆封就被入冷宫的东西，楚夏甚至能想程絮心血来潮的时候兴冲冲把东西买回来，后秒变心的样子。
　　楚夏轻轻抚过它们，并没有动。
　　楚夏收拾完房间，扫完之后，后差别并不大，但是明显整齐了多，也不知道程絮会不会满意。
　　楚夏走走廊的窗户，从这里刚好可以看见后花园的程絮。
　　不其，程絮压根不是下去锻炼的，后花园设了凉亭，里面还放置了软榻，看就是程絮的手笔。
　　现在程絮正躺在软榻上，只手拿水吃，另只手负责扔出法特的飞盘，实现自助式遛狗。
　　楚夏看了会，下楼走向后花园，等楚夏刚要走向凉亭，就看见法特呲牙裂嘴地冲自己跑过来。
　　这条程昱养的肥狗，虽胖得像是给猪染了色，但是却是只纯种的高加索犬，高大威猛的身形再加上凶猛的脸，还是挺吓人的。
　　楚夏站在原地不再动，程絮也发现了这边的情况，“肥狗，实点，小楚你过来吧，这狗就看又凶又傻，但得懂人话，不会咬人的。”
　　楚夏相信程絮的话，毫不迟疑地继续往走，，法特虽呲牙裂嘴，发出低吼声，但是却步没动。
　　“小姐，都扫完了，”楚夏低头看程絮搭在软榻边缘晃晃的白嫩脚丫，“需要给您按摩下吗？”
　　程絮抬起头来，“你还会按摩？”
　　“会点点。”
　　楚夏说谎，脸不红，心不跳，她会的那点点按摩，恐怕是每次事后给程絮揉腰练出来的吧。
　　但程絮信以为真了，把忙呲牙裂嘴的法特叫过来，揉了揉狗头安抚了下，扔出飞盘，支走傻狗，翻过身毫无防备地趴在软榻上，“先帮按下肩胛骨和脊椎，好像睡时间太长，有点酸。”

第81章 程昱搬家程昱：我终于要解脱了。
　　楚夏轻轻坐到程絮身边, 这次她的真实落到了程絮的身上，隔一层布料，依旧能感受到熟悉的温度。
　　“重一点。”
　　程絮拿过法叼回来的飞盘, 又扔了去, 提醒楚夏。
　　程絮的声音拉回恍惚的楚夏, 垂下眼，开始认真给程絮按摩起来。
　　气氛安静, 程絮闭眼，懒散又享受，楚夏专心给程絮按肩膀, 心无旁骛, 半晌, 程絮叹了气。
　　“怎么了，舒服吗？”
　　楚夏还以为是自摁重了。
　　“是, 继续。”
　　程絮没有解释的意思，让楚夏继续按。
　　其实她只是在想, 到底该怎么找到系统那家伙，虽然在这边的日子过得很快乐, 但是还有楚夏的问题没解决，甚至另一个世界还有程老爷子林管家他们, 也知道自突然回了这个世界, 那个世界怎么样了。
　　“小楚, 你说这世界上有没有很多科学能解释的东西？那……”
　　程絮思索半，毫无绪, 开跟楚夏闲聊，但还没等她说完，李妈从门过来了, 身边还领了一个人，那人是温知秋还能是谁？
　　“小姐，温小姐来了。”
　　程絮睁开眼，果然看见了正在走过来的温知秋，但是却被法拦住了。
　　看那冲谁都呲牙裂嘴的傻狗，程絮爸法重新叫了回来，“放心，法咬人的。”
　　温知秋迟疑看了一眼法，明显还是有些放心。
　　“李妈，你把法带回去吧，它运动量也够了。”
　　程絮拿起飞盘，扔向李妈的方向，法立马颠颠跟了上去。
　　看法离开，温知秋才放下心，走到了凉亭，开解释，“好意思，我对狗有些害怕。”
　　“没事，法也是长得丑，害怕正常，温医生找我有事，还是找我哥有事？我哥没在家。”
　　程絮温知秋这么说，看了一眼楚夏，刚才这小楚还真害怕，小丫胆子挺的。
　　“我是来找你的，”温知秋在程絮旁边软凳上坐下，“我感觉我和程小姐也算有缘，有什么我能帮上的，程小姐可以尽管开。”
　　“温医生你很奇怪啊，我们满打满算这是第三次见，关系还没好到那种程度吧，其实如果是我哥委托你给我治病，你也用拐弯抹角，我没病，这事你心里也清楚，就是我哥有病，整疑神疑鬼的。”
　　程絮从来都是个直脾气，直来直去得惯了，就算对温知秋这样看上去就温雅的人，也改了这毛病，说的话开门见山，很容易让人尴尬。
　　但是温知秋也是在意这个的人，所以也觉得尴尬，反而方承认下来。
　　“程小姐明智，确实是程先生委托我的，我也确实认为程小姐没有任何问题，程先生只是关心则乱。”
　　程絮就知道是这样，从软榻上爬起来，让楚夏先休息一会，然后披毯子靠在软榻上，模样慵懒。
　　“所以啊，温医生，你就这么跟我哥交代就成了，这样也免得浪费温医生的时间。”
　　“倒并是浪费我的时间，毕竟你哥是支付了费用的，我就这样去交代，也有些对起我拿的酬劳，如让我再帮程小姐一个忙，这钱我也拿得安心些。”
　　温知秋连概退款的事都说得这么清新脱俗，倒让程絮刮目相看。
　　“你能帮我什么忙？”
　　多少有点好奇，程絮觉得温知秋要是有点把握，应该会开这个。
　　“楚夏，从昨程小姐的反应来看，这个应该是个对程小姐很重要的人，我胆猜测一下，这位楚夏小姐应该和我长得有八—九分相似，另外和程小姐关系非同一般，而且目前程小姐找到她，或者说你们因为某些原因无法相见，拿人钱财□□，如果程小姐介意，知道能能跟我说说，也许我能帮上些忙，我偶尔也充当感调解师。”
　　程絮问了，温知秋也就说了，得说，猜测得也十分胆了，但准确率也很高。
　　但是程絮完，内心却毫无波动，温知秋说得很准确又能怎么样，她又解决了问题。
　　“你说的都对，至我和楚夏之间的问题，阴阳两隔，温医生有能解决的办法吗？”
　　温知秋愣了一下，似乎也没想到会是这样的况，收敛了脸上的轻松，“节哀顺变，这确实超了我的职业范畴，过如果程小姐原因，我可以帮忙联系最优秀的招魂师，或者用催眠帮程小姐封存某些记忆之类的。”
　　程絮看温知秋也是个实在人，对她之前的抵触少了些，顺带注意起了刚才温知秋的那句话。
　　“招魂师？可以把另一个世界的魂魄召唤过来吗？真的假的？”
　　既然都是超自然的神秘力量，程絮实在分清系统和其他的神秘力量有什么区别，既然这样的话，那自另辟蹊径，也未尝可。
　　程絮觉得自是个才。
　　温知秋也很惊奇，她只是随一说，没想到程絮会真的感兴趣。
　　只有楚夏心复杂坐在旁边，有些担心，灵了会怎么样，灵会怎么样。
　　温知秋和程絮闲聊了会，就离开了，程絮歪坐在软榻上发呆，眼神空洞。
　　楚夏靠近程絮，却发现自连安慰她的立场都没有。
　　悄无声息离开，楚夏站在花园的角落里，指甲掐入心，脸色太好。
　　按照那个系统的说法，两人之前的那个世界停止运转，现在时间冻结，解决办法就在程絮身上，只要找到解决办法，就能回到从前。
　　可是现在问题是，系统也没告诉自到底是什么，楚夏猜测是具物品的可能性很小，概率应该是程絮的一个想法，或者一种行为。
　　所有东西都是有逻辑的，程絮之前就是为了修补位漏洞，所以才会现在自之前那个位。
　　而导致自死亡的根本原因就是漏洞，程絮修补漏洞的方法是保护自……
　　这样想来，那漏洞就是对自有恶意的人，那也太多了吧？从楚游，到后来的商场竞争对，再到为了个玉印无辜牵连自的劫匪。
　　玉印？
　　什么东西在楚夏脑海中灵光一闪，就是玉印，其他时间自身边虽然也是危机四伏，但是却都有惊无险，只有最后这次，因为玉印的事，自才丧生在那场车祸里，所以会会和玉印有关系？
　　那那个玉印会会也在这个位？
　　楚夏觉得自好像找到了什么绪，低看了眼自身上的衣服。
　　如果想要做些什么，那光是现在自的身份就有些太方便了，这系统光为了图省事，什么都没给自安排，虽然少了处亲戚关系的烦恼，但也成功让自成了个零级新号。
　　现在当务之急，是摆脱一下自现在的处境。
　　楚夏从来都是个行动派，确认了致目标之后，她想起来，在程絮房，有一个闲置的电脑，所有配置都是最顶级的，很明显没用过几次，一看就知道是程老哥给买的，但完全合程絮心意，所以被无束之高阁，毕竟那又适合打游戏。
　　过现在倒是方便了楚夏。
　　正好现在楚夏闲没事，干脆进了程絮房，果然，这台电脑连密码都没设。
　　楚夏顺利打开页，先用最快的速度了解现在所在的这个位，又致摸清程氏在这个世界的况。
　　了解完毕后，楚夏还有意外收获。
　　在电脑上，竟然已经下载好了一个富翁游戏，很明显，这应该是程絮感兴趣的东西，唯一能解释的就是这是程昱给程絮下载的，像这种游戏，基本都是模拟现实商战，很明显程昱想培养一下程絮商业才能，但无奈，楚夏登陆进去一看，程絮连注册都没注册过。
　　过这对现在身无分文的她来说，也算意外之喜，毕竟这种游戏玩到最后能通关，可是能兑换成现实货币的。
　　游戏拥有初始货币，但很少，所以楚夏要格外谨慎，可是楚夏又想等太久，所以还是选择了她最熟悉的股市。
　　操作完之后，楚夏退游戏，电脑恢复原状，抹去所有痕迹，回了自的房间。
　　这一会功夫，已经过去了两个多小时，程絮也已经在后花园了，楚夏在自房间里用脑子回想游戏的细节，思考下一步的操作，就见外传来一阵喧哗。
　　打开门，楚夏就看见楼下客厅里，程昱和一个女生站在一起，身边还有行李箱，程絮正一脸高兴坐在沙发上。
　　“我说了你们可以住在这里，你们为什么就非得去住呢？”
　　程絮都差点忘了，在遇到系统前，自还在和程昱闹别扭，原因就是因为她和她嫂子合来，比如她要睡到中午，但她嫂子要求早上八点就得完成卫生扫除，她晚上十二点进家门，她嫂子九点就要睡美容觉。
　　结果俩人一个早上弄得震响，一个晚上半夜回来就拆家，程昱夹在中间里外是人，最后自然闹得欢而散。
　　看这回松了的程絮，程昱让佣人把行李搬到车上去。
　　“再住在这里？我在你们俩中间当夹心饼干啊，一个早上闹，一个半夜吵，我都被折腾得神经衰弱了，现在你看上去也正常了，我也就放心了，李妈会照顾好你，我定期回来突击检查，这里是你的下了，但别作得太过分，好了，我们走了。”
　　程昱揽他老婆，叮嘱了程絮一番，往外走去。

第82章 富翁游戏程昱：为什么受伤的总是我？……
　　能开退一步, 就已经是程絮最的让步了，现在看程昱铁了要走，程絮也不拦了, 转头上了楼, 眼不见为净。
　　楚夏将这一幕尽收眼底, 知道程絮现在正在气头上，想了想, 了厨房，准备了个盘，煮了点清粥, 又准备了点程絮喜欢吃的肉质零食, 嘱咐李妈不用准备程絮的晚饭了。
　　看着楚夏这么为程絮着想, 而且准备东西的动作这么利索熟练，李妈对楚夏又多了些欣赏, 她毕竟是年纪了，难免力不从, 要是楚夏能照顾好程絮，她也就能放退休了。
　　对自己欣赏的辈, 李妈就忍不住多了些，楚夏微笑着听着, 虚受教, 尤其是聊到程絮小时候的事, 楚夏听得比听公司主管汇报还认真。
　　准备好这些东西，李妈让楚夏送上, 她再给楚夏做点晚饭。
　　楚夏端着这么多东西，敲响了程絮的房门，房门自动打开。
　　程絮明显在打游戏, 对走进来的楚夏，只是抬眼看了一眼，“东西拿走，我不想吃。”
　　“小姐，我先放在这里，等会你想吃了再吃，不想吃就放着。”
　　楚夏把东西放在程絮房间的桌子上，看程絮没反对，识趣地离开。
　　没办法，好歹相处这么多年了，程絮的脾气楚夏还是能了解几分的，在她气头上，最好原地变身隐形人，不然只可能火上浇油。
　　和李妈一吃完饭，楚夏趁着李妈休息的时候，又了一趟程絮房间，东西已经吃了半，但很明显程絮气还没消。
　　楚夏借着收拾的时间，跟程絮聊来，几乎不用楚夏怎么可以引导，程絮自己就气愤地开始和楚夏因。
　　“他们两子在一就在一呗，结婚就结婚呗，折腾我干么啊，早上六点就开始打扫，她有洁癖，就得所有人都迁就她，我不用睡觉的吗？气死我了，亏我一开始还给她送见面礼，还送她那么多礼，我到底也没得罪她啊，她凭么这么折磨我？结现在倒还成了我的错，滚吧，都赶紧滚吧！”
　　程絮一肚子委屈，想想就生气，楚夏静静地听着，其实最总结，俩人都没错，就是作息不同的事，至程絮有床气，估计也是因为这事。
　　清官难断家务事，楚夏没贸然发表意见，好在程絮也只是想吐槽吐槽，完也就完了，现在分开住了，没矛盾了，估计关系还能缓和一些。
　　看程絮完气消了不少，也有些困了，楚夏也赶紧收拾东西准备离开，好让程絮早点睡觉。
　　正当楚夏走到门的时候，程絮打了个哈欠，“对了，今天的晚饭不是李妈准备的吧？是谁做的？”
　　楚夏里咯噔一下，“是我准备的，不好吃吗？”
　　程絮摇摇头，“你跟谁学的？”
　　“我自己。”
　　程絮然吃出来了，毕竟做饭这个一人一个味道，吃习惯了很容易分辨出来。
　　程絮有些不确定地看了楚夏一眼，楚夏垂下眼，不和她对视。
　　“你休息吧。”程絮也觉得是自己想多了，摆摆手，让楚夏离开。
　　从程絮房间出来，楚夏把餐具洗刷干净，正好在所有人都入睡的时候，她又进了程絮的书房。
　　再次登录游戏，经过楚夏的操作，资产已经发生了变化，甚至有些超乎楚夏的预料。
　　完成下一波操作，楚夏刚要退出游戏，却接到了一道私信。
　　这个游戏所有人的身份都是保密的，能看到的只有彼此的代号，给楚夏发私信的是个叫夹饼的人。
　　【夹饼：l c你好，组队吗？】
　　这个游戏是允许组队的，组队双方可以共享财富，按照入股比例划分收益，同样也承担风险，好处就是资产更多，可操作性也更多，且只要完全授权，组队双方的人只要有一人在线操作就好。
　　楚夏查看了一下对方的基础信息，也是个新手号，和自己之操作相似，应该也是个老手了。
　　【lc：可合作，不组队。】
　　【夹饼：那算了。】
　　看对方没意愿了，楚夏也没多话，退出了游戏。
　　第二天楚夏了个早，这次她没试图程絮门等，而是先了书房，查看了昨晚的操作结，现在她已经有了第一笔始资金，可以干一场了。
　　这是游戏世界，没有现实中那么严格的法律，只要在不触犯规则的条件下，楚夏可以任意操作。
　　两个小时，楚夏退出游戏，抹痕迹，然程絮房门等着。
　　昨天晚上睡得早，程絮今天也得早，楚夏没等一会，程絮就开了门，还罕见地换了一身干净利落的衣服，好像要出门。
　　“我出一趟，让李妈不用给我准备饭了，还有，今天晚上我可能不回来，晚饭也不用给我准备了。”
　　程絮一边拿车钥匙，一边交代完，从楚夏身边擦肩而过。
　　楚夏看着程絮的背影，只能点头。
　　打扫完程絮的房间，楚夏看了眼时间，她不知道程絮哪了，现在又么也做不了，只能程絮的书房，尽快搞定那个游戏。
　　一直到了晚上，程絮然没回来，楚夏忍不住，到底还是问了李妈。
　　“这很正常啊，像是这几天小姐每天都在家才不正常，一般小姐和朋友出玩三四天很正常，而且小姐在外面也有房子，很多时候都在外面住。”
　　李妈刚做好饭，擦了擦手，“小楚啊，快过来吃饭吧，其实小姐和程先生不在的时候，你做完手上的工作，也可以出玩玩。”
　　楚夏只点头，对李妈的好记在里。
　　本来楚夏只以为程絮第二天就会回来，却没想到，这一等就是五六天的时间，楚夏把游戏都打上富翁排行榜了，程絮还是没回来。
　　就在楚夏快要忍不住的时候，那天晚上，楚夏清晰地做了个梦。
　　梦里她好像么指引着，到了一个陌生的地方，接着眼一亮周围烛火通明，就在楚夏以为自己是不是又到了一个新位面的时候，她看见了坐在自己对面的程絮。
　　“程絮？你怎么会在这里？”
　　楚夏有些疑惑，却看着程絮哭着扑进自己怀里。
　　好不容易安抚好，旁边有人出声提醒。
　　“捡要紧的吧，时间不多了，蜡烛熄灭，楚夏就会离开了。”
　　循声看，楚夏看见了个缩在角落里，一身黑袍的人，但是当她看到那张和时还有系统一模一样的脸的时候，楚夏知道，这又是位面管理局的人。
　　那人见楚夏看向它，有些虚地往缩了缩。
　　不过现在不是管这些的时候，程絮拉着楚夏的手，“你现在在哪？还好吗？当初……”
　　知道程絮要么，楚夏点点头，“你放，我现在一切都好，而且很快我们就能回到以的地方了，我见到了之跟着你的那个系统，一切我都知道了，放，一切交给我，我会处理好的。”
　　程絮刚放下的，随着楚夏最一句话提来，“你知道我是因为任务所以才……”
　　“难道你和我订婚也是为了剧情吗？”
　　楚夏反问。
　　“当然不是。”程絮立刻开否认解释。
　　“那就够了，不要有任何担，还有么想跟我的吗？”
　　楚夏安抚着程絮的情绪，又想来那个小魔王本王，这差别，属实有点，如程絮开，她宁愿程絮一直都是那种小魔王性格。
　　“我们该怎么回原本那个地方？你是又有么任务吗？我能不能帮上么忙？”
　　程絮听见系统的时候，就概知道，肯定是楚夏答应了么。
　　“不用，你等着我就好，等……”
　　楚夏话还没完，就看见那蜡烛一明一暗，最竟然直接灭了，而她的世界也重新陷入黑暗。
　　从床上睁开眼，楚夏想着刚才那个过真实的梦境，又想来了温知秋跟程絮过招魂师的事，难不成就是这回事？
　　另外，这还有位面管理局的人插手，这是怎么回事？
　　这个疑问楚夏还没想出头绪，一行字出现在楚夏眼的白墙上。
　　【合法兼职，请勿介意，更别泄露，多谢合作。】
　　楚夏：……然是位面管理局的副业吗？
　　如楚夏再了解了解位面管理局，就会发现他们真的挺穷的，而且专靠坑位面之子续费维持运转。
　　这事过了以，然第二天程絮就回来了，看上情很好的样子。
　　“嗨，小楚，这是今天菜单，你来做吧，不会的可以问李妈。”
　　程絮递给楚夏一张点菜单，接着就回房间打游戏了。
　　楚夏看了眼上面的菜，都是程絮爱吃的。
　　为了避免太过明显，楚夏故意跟李妈请教了一下，做出来的菜和以区别很，只有一点相似。
　　楚夏送给程絮，不其然，看到了程絮略显失望的眼，里着再等等，再等等就好了。
　　送完菜，楚夏的工作也算完成了，趁着空闲，她又了程絮的书房。
　　现在lc这个字已经到了富豪榜十，商业版图已经占了极一块，富翁游戏的公共频道也全是在讨这匹黑马到底是何方圣。
　　不过程絮没情管这个，她还差最一步，按下确定，楚夏满意地看着一开始那个叫【夹饼】的id变成灰色，这预示着对方已破产，游戏失败，而楚夏也成功吞了对方的产业，实现了这一领域的产业垄断，财富等级再上一层楼。
　　倒也不是楚夏故意针对，而是对方眼光也是非常独到，偏偏和她同时看中了一个商机，但是想要实现垄断，必然是只能留一个。
　　与此同时，程昱坐在公司办公室里，皱着眉看着电脑上已破产三个字的提示信息，陷入沉思。

第83章 坦白恋情程絮：孤军奋战，我好难。……
　　程昱盯着屏幕看了半晌, 打电话给他发小。
　　“陆凯，lc是不是？把我搞破产干什？”
　　面对程昱的拷问，对面的发小也是一脸懵逼, “咋想的呢？我要是lc我做梦都笑死了, 我的号现在还卡在前五十上不去呢, 不过现在游戏里确实都在打听lc是谁，而且看没看见, lc始接赏金榜任务了，好家伙，我打算去发个任务玩玩, 试探试探这到底是何方神圣。”
　　“我去看看。”
　　程昱一想也是, 就陆凯个周期都排在四五十名的能力, lc肯定不是他，就是名字巧合而。
　　挂了电话以后, 程昱又进了游戏，看了眼赏金榜, 这个赏金榜都是由玩家发布任务，甚至有些人将自己现实公司的处境模糊处理了去悬赏钓人才, 只要能化解危机，方案通过, 就能得到一大笔赏金。
　　当然, 也有不少是陆凯这种人傻钱多, 纯粹去扔钱玩的，这种难度系数小, 悬赏金额自然也小一点。
　　正在这时，程昱看见赏金榜一个新出的百万级任务，直接被lc接下了。
　　“够胆啊, 这能是谁呢？”
　　程昱左思右想，但是这游戏是世界范围内的，不管是各种高管富豪，还是精英人才，甚至高校生，都有参，范围确实很大。
　　不过顶尖这一批中，大家基本上都是玩了好个周期的，玩到顶的大家都认识，比如现在就有不少排行前二十的人发私信询问刚被干掉的程昱，想知道这是怎回事。
　　嗯，其实程昱也很想知道。
　　lc选择了战术保密，所以虽然程昱公司被搞掉了，他还是查看不了lc是怎操作着把自己公司搞掉的，两人确实进行了多番较量，但一直势均力敌，直到最后一下，程昱被釜底抽薪，惨败，他甚至怀疑在最始交手的时候lc就经计算好了这一切，如果真是这样，就怕了。
　　为了验证自己的猜想，程昱始编撰任务，就是把之前两人的交锋模糊处理列出来，并指名lc，悬赏金额为五十万。
　　这相当于是给lc白送钱了，但是程昱不在乎，他就想知道自己是怎输的。
　　果然，很快，lc接下了程昱的任务，并且表示两天后递交方案。
　　程昱心里一惊，一个排名前十的一次以接三个任务，但是必须按照接任务的顺序来完任务，也就是lc要完那个百万级的任务，才能来答复自己，这两个加来一百五十万的任务，lc只需要两天？
　　好家伙，程昱觉得自己未必能做到。
　　回复完lc，程昱又看了一会，好在lc没再继续接悬赏，当然，在程昱看完剩余悬赏的金额后，十分怀疑lc是嫌弃剩下的难度低。
　　其实不然，另一台电脑前的楚夏正在分析第一个悬赏任务，她不是嫌剩下的难度不够，而是嫌剩下的钱少，万十万的，还不够她浪费时。
　　看完悬赏后，楚夏从桌子上随手拿了支笔，然后抽了张a4纸，简单罗列出要点，然后切屏调查这个世界的一些必要指数条件，以及涉及相关的信息。
　　纸上的要点越来越多，楚夏随手摆在旁边，打软件，始正式进行答复整合。
　　看也没看那些要点一眼，写过一遍的东西，在楚夏的脑子就经备份完毕了，在键盘上十指如飞，知道自己的时不多，楚夏更为急迫。
　　定好的闹钟在旁边响，楚夏看了一眼时，自己经在书房待了三个小时了。
　　再待下去能会引一些误会麻烦，干脆利落的保存好文件，照例清除痕迹，但是在楚夏看见一桌子的纸之后，才发现自己按照以前的习惯，写了这多张纸，这没办法像电子数据那样抹去毫无痕迹。
　　折纸，楚夏把纸藏在衣服里，观察过后，溜回了自己房。
　　自己来程家的时候，什行李也没带，现在连放个东西都不知道放哪，为了安全，楚夏只能暂时压在床垫底下，等哪天有时，再带出去销毁。
　　果然，没一会的功夫，不远处响李妈去喊程絮吃饭的声音，楚夏也跟着出去，准备收拾程絮的房。
　　“这天我不在，我房还是这干净，看来小楚有天天收拾啊。”
　　程絮看着楚夏，语气也很满意，虽然就这一点工作，但是无论程絮在不在都从未怠慢，这一点都难能贵。
　　李妈也看在眼里，帮忙夸奖，“是啊，小楚这孩子，做事情就是认真，小姐不在这天，每天都注意通风，来按时打扫，从来没偷过懒，这是个好孩子。”
　　楚夏只是低着头笑了笑，并没有接话，其实如果这不是程絮的房，她未必会这勤劳。
　　程絮认地点点头，接着看向李妈，另一件事。
　　“李妈，我哥这天都没回来过？”
　　“没有，程生只派人回来拿了一些行李，不过应该这些天都是工作日，确实抽不身吧。”
　　李妈如实相告，她也了解程絮和程昱这对兄妹虽然看上去闹得凶，但是打断骨头连着筋，无伤大雅。
　　其实要搁以前，程絮能会再骂程昱两句，但是这次她却心平气和，甚至毫不介意。
　　“明天是周六，那李妈给我哥打个电话吧，让他们明天回来吃顿饭，我有点事要和他们。”
　　程絮嘱咐完以后，和李妈一去吃饭了，楚夏站在原地打扫着卫生，大概能猜到程絮要什。
　　前一天晚上“自己”和程絮见了面，了关于回之前位面的事情，而程絮也经做出了选择，那现在见程昱，应该也是想处理留在这个位面最后的牵挂，好在，程昱也有了自己的家庭，能减缓一些这件事的冲击。
　　猜程絮的简单心思一猜一个准，楚夏默默打扫着卫生，想着明天该怎安慰程絮。
　　楚夏晚上又借用程絮的书房忙到半夜，掐着自己最低睡眠时始去休息。
　　果然，前一天接到李妈的电话后，刚过中午，就是程絮刚床的时候，程昱就带着他老婆回来了。
　　看得出，程昱对于程絮这次的邀请十分高兴。
　　忙活了一下午，三个人一吃了顿晚饭，楚夏背对着墙，站在和餐厅一墙之隔的花厅里静静地听着。
　　程昱夫妻俩坐在程絮对面，面对一桌子味佳肴，餐桌上气氛还算不错。
　　程絮举酒杯，“哥，嫂子，我敬们一杯。”
　　“哎呀，小絮这突然这正经，哥都有点不习惯了，一家人，不用整这多虚礼。”
　　程昱对于程絮愿意和好这件事明显很高兴，程嫂子也没拘程絮的面子，分住没了作息之争，她也乐意和程絮这个小姑子和谐相处。
　　“今天我叫们回来呢，主要是跟个事，”程絮切入主题，“这事呢，应该没什人知道，温医生倒是猜到一些，那我今天也就跟们坦白了。”
　　“我有爱人，她就叫楚夏，性别女，我们经在一很久了，我们商量过了，会一回她那里结婚，那里很远，我们能很少有机会回来了。”
　　程絮以为自己会很难出，独自一人跟家人宣告恋情什的，想想就好怜，但是只要想到楚夏在自己不知道的地方，也在为她们的重逢努力着，这些话出好像就没什难的了。
　　一墙之隔外，楚夏手掌虚握，好像握住了程絮的手，程絮愿意为她义无反顾，她定然不会让她失望。
　　程絮和楚夏隔墙心心相惜，而屋里的程昱夫妇俩傻眼了。
　　“这个楚夏的关系，我大概听温知秋过，男女我不反对，但是怎就不回来了呢？而且这楚夏是个什样的人，她长什样子我都不知道，们的事就这样定了？程絮不觉得草率了吗？”
　　程昱原本以为这是个其乐融融的家庭和好聚会，没想到是个散伙饭。
　　“如果有机会我尽量在走之前带楚夏来见们一趟，们也肯定会满意的，老哥，希望我具备的条件她全有，理想中的妹妹就是她那样，特别厉害，天才全能，啥都会，还特别照顾我，特别靠，们就放心吧。”
　　程絮夸楚夏来，那是如滔滔江水，连绵不绝，但是却听在程昱耳朵里，越听越刺耳。
　　这个狗屁妹妹虽然经常把他气得半死，但是毕竟血浓于水，俩人相依为命长大，情非比寻常，打归打闹归闹，却极少分。
　　程昱甚至都做好了程絮这辈子嫁不出去他给养老的准备，是现在程絮要嫁出去就要嫁出去了，还是个他没见过的人，还是远嫁，他怎放心得下。
　　“不行，我不意，最码得让我了解了解这个楚夏，还有，们为什非要去她那里，我以给们在这里买房子啊，而且这个宅子们也以一住，没必要离！”
　　“而且，刚才她那聪明，那是怎看上这笨的的？本来就傻，再一个人去人生地不熟的地方，她怎欺负我，我上哪知道？”
　　程昱能出一百条拦住程絮的理由，但是看着程絮自始至终坚定的眼神，他知道，自己出一万条也是白搭。
　　“哥，我就问，如果我嫂子必须要去一个地方，那会和嫂子分手还是和她一去？”
　　程昱看向妻子，答案经很明显了。
　　程絮笑着喝尽杯里的酒，“所以啊，我也是，不过我这就是给们打个预防针，还不一定什时候走呢，我得等她来接我，也许这一等，十年下去，我都老了。”
　　这预防针也把程昱打了个够呛，喝了酒，眼眶都有些红，“最好是像的等个十年，省得走了，我还得整天为提心吊胆。”
　　“哇！不是吧程昱，好狠的心，就这盼着我孤独终老啊？让我看着夫妻恩爱，白头偕老，盼着我孤家寡人，良心何在？”
　　程絮故意缓和气氛，似真似假去骂程昱。
　　“是自己的，又不是我的，整天给我扣帽子，自己之前不是还要做个终生只爱自己的潇潇洒洒的小老，高龄八十还得组队黑上峡谷乱杀吗？”
　　程昱明白程絮的意思，虽然眼眶红了，但是丝毫不影响和程絮互相揭短吵架。
　　“姓程的，这就没意思了，老婆在这呢，这是逼我抖搂点东西出来？”
　　“才姓程的，我……”
　　俩人吵得不交，但却冲淡了许多低落的情绪，原本僵硬的关系也缓和许多。

第84章 摇身一变楚夏：终于要走上正轨了。……
　　在这次坦后, 程昱想搬回来住，但这次程絮主动拒绝了。
　　能像现在这样和平相处就已经足够了，再住到一起, 产生些矛盾什么, 必然会受委屈一方, 还不如分住好。
　　程絮说也，程昱也没坚持, 吃过晚饭后和老婆又一起回去了。
　　程絮站在大门口目送他们车远去，半晌才深吸一口气，顿了一下, 转往回走去。
　　楚夏将这一切都看在眼里, 虽然表面上程絮不在意样子, 很能看得，但楚夏, 程絮看上去大大咧咧，但际上心思细腻, 感情丰富，之前在那个世界, 程絮也经常郁郁寡欢，她哪看上去洒脱。
　　从花园走, 楚夏拦住程絮, “姐, 今天天气很好。”
　　程絮一脸莫名其妙地看着楚夏，“大晚上, 什么天气不天气？”
　　“说，抬头看。”
　　楚夏说完，程絮跟着看去, 果然万里无云，得见满天繁星。
　　好久没看到这样星空了，程絮一时也些惊喜，看了一会，拉上楚夏，“跟来，记得顶楼个观文台。”
　　程絮和楚夏两人上了顶楼，各式各样望远镜和星空图令人眼花缭乱，所设备都极为进。
　　程絮高高兴兴地看着漫天星斗，楚夏站在旁边，仰头看着那一轮细细弯月，月衰星现，总得失去什么，才能得到什么。
　　看了会星星，程絮盘腿坐在地毯上，和旁边楚夏聊天，刚才心情被冲淡了许多。
　　“楚，你没想过以后怎么办？你才十九岁，其可以继续回去读书。”
　　话题不怎么，扯到了楚夏上，程絮看着这么大，还个孩子楚就来工作，多少些觉得可惜，“们家资助基金会，你如果想回去上学话，可以去申请，跟哥说一，没问题。”
　　还这么喜欢闲操心，楚夏放松地靠在旁边花墙上，眼中带着淡淡笑意看着程絮，“不想去上学了，以后就想陪李妈一起照顾好你，你去哪去哪就好。”
　　程絮真没放在心上，只觉得楚夏可能比较喜欢现在这平淡生活，虽然胸无大志，但平凡足也难能可贵。
　　“人生你自己，你怎么决定都好。”
　　程絮说完，看了一眼时间，已经很不早了，“好了，今天晚上谢谢你了，该睡觉了，你也早点休息吧。”
　　“姐，你睡这么早，睡眠时间过长，会头疼难受吧？”
　　楚夏些迟疑地提醒，她以前以为程絮喜欢熬夜游戏，或者去玩，才会那么晚睡，起那么晚。
　　但现在听程絮这么一说，楚夏大概算了算，程絮一天最起码睡十二三个时，时候下午还会憩一会，这睡眠时间也太长了，睡太久，体应该也会不舒服。
　　“或许人和人不同吧，不会头疼啊，而且早上话，也不会那么晚起，晚上还要游戏，早上起来还得洗漱发会呆，睡眠时间很正常，不要担心。”
　　程絮简单算了算，楚也为自己着想，拍了拍楚夏肩膀，下楼去了。
　　程絮走了，楚夏也没多留想法，看着程絮回房间，她又熟门熟路地进了程絮书房。
　　之前还没完成任务，她只能抽这样时间来完成。
　　又工作了四个时，中间楚夏去了一趟游戏里看了看，没发现什么问题，顺利始下一场布局，设置好之后，退游戏继续工作。
　　等楚夏浑僵硬地站起来，骨头都在咔咔作响。
　　不过好在第一个任务已经完成地差不多了，剩下明天找时间再琢磨琢磨就行了，至于第二个任务，就更简单了，楚夏简单拟了个草稿，丝毫不留私地将自己解决办法和计谋，完全不担心会不会被人学到。
　　时间绰绰余，楚夏去休息，这两天基本就差不多能够都完成了。
　　这两天时间，程絮照旧过得放荡不羁爱自由，楚夏在家里看到她时间不到一半，除了睡觉点回来，其他基本见不着人。
　　楚夏也已经完成了游戏上任务，成功拿到奖金。
　　没多犹豫，楚夏算一鼓作气，好好计划计划这第一桶金。
　　程絮又不见人影了，楚夏跟李妈说想去逛逛，李妈根本不疑他，痛快放行，还给她预支了工资，叮嘱她注意安全。
　　了程家以后，楚夏虽然人生地不熟，但这并不影响，导航在手，天下。
　　去了银行，确认酬劳到账，楚夏看了一眼时间，买了辆车，找了个高档区，租下了一个房子，然后置办了行头，处好这些后，楚夏只留下了十万，剩下七十多万全部运作了去。
　　所事情做完，也才刚过中午，楚夏在酒店里收拾好自己，换上刚买衣服，看着镜子里那个熟悉自己，楚夏满意笑了笑。
　　虽然说在程絮边当佣人楚夏也很心，但那什么都做不了，让楚夏想起十几岁人生感觉，还让她很没安全感，曾经阴影，注定她只把一切都放在自己操控中才能舒服。
　　妆容遮盖住了原本稚嫩青涩脸，凌厉干练样子任谁也和之前清纯寡言女佣联系不起来。
　　调配好自己刚买电脑，楚夏输入一串指令，上面现了一张地图，其中一个红点停在了一个标志建筑上。
　　这程絮位置，虽然之前楚夏一直都告诉自己，程絮去玩就去玩，没什么关系，但真整天看不见程絮了，楚夏心里焦躁不安也越加深重。
　　最后，楚夏还没压制住自己想法，，给程絮手机做了定位，为了防止被发现，楚夏意没用家里程絮书房电脑。
　　看了一眼那个位置，个挺幽静清吧，比前几天什么五花八门俱乐部什么好多了。
　　了程絮位置，楚夏丝毫没犹豫，直接车过去。
　　到了地方，楚夏并没想去找人一样，悠哉悠哉地走了进去，坐在个隐蔽地方，点了旧，只放在面前却不喝。
　　程絮就在这里，楚夏，都以程絮习惯，现在应该在哪个包厢，作为一个完全“不认识程絮陌生人”，楚夏必然不可能到处去找，只能守株待兔。
　　好在程絮来这里已经很长时间了，没让楚夏多等，就看见程絮和温秋两个人边走边说话，走了过来。
　　就俩人？
　　楚夏手指捏紧了杯子，看了一眼程絮位置，端着酒站起，好像不经意地在程絮边擦肩而过，巧妙地让正看着温秋说话程絮撞到了酒杯上，酒水撒了两人一。
　　突如其来意外断了程絮和温秋话，程絮看向楚夏，本来想说没事，却眉头一皱。
　　不为什么，看着眼前这张陌生脸，程絮却一熟悉感觉，这感觉来得莫名其妙，却让程絮些心神不宁。
　　“抱歉。”
　　楚夏疏离地歉，然后主动提赔偿。
　　程絮上下量了一眼楚夏，“你算怎么赔偿？”
　　“都可以，你提。”
　　楚夏随意地把酒杯递给走过来服务员，接过了纸巾，递给程絮一些，然后慢条斯地擦着手。
　　“程姐，不如这件事就算了吧，们还事，犯不着为这事浪费时间。”
　　温秋看着两人聊起来趋势，提醒程絮，虽然程絮废了一件衣服，但这对于她们来说并不什么大事。
　　被温秋一提醒，程絮才如梦初醒，口就要说算了。
　　楚夏漠然地看了一眼温秋，拿啦手机，“不如这样，们加个好友吧，等回头时间，再商量赔偿事也不迟，这样也扰不了两位要紧事。”
　　“也行。”
　　程絮到嘴边话咽了回去，和楚夏加上了好友。
　　看着一步离楚夏，程絮看着她背影，直到什么也看不见。
　　温秋好歹学心学，程絮表现地这么明显，她不可能看不来什么。
　　“程姐这对这个人些好奇？”
　　“也不，总觉得她好像点熟悉，但具体哪里熟悉，又说不上来，总觉得，嗯……算了，们刚才说到哪了？”
　　程絮自己也说不明这感觉，好像一奇奇怪怪感觉，但具体要说吧，这感觉又很难形容。
　　说不上来就算了，程絮直接转移话题。
　　温秋也没多问，“们刚才说到了上次招魂事，当时没进去，你们到底什么情况？”
　　“你很好奇这个？但天机不可泄露啊。”
　　当时温秋带着程絮去见那个人，但在程絮见到楚夏时候，温秋却并不在场，因为那人不允许，甚至事后连到底发生了什么，都没告诉温秋。
　　没办法，温秋在好奇，只能找上程絮来问。
　　“发现你在那次以后，整个人都好了很多，但话跟你说，这个人，不信鬼神，认为这一切都心作用，但你这作用些太大了些。”
　　温秋没好意思说来那句话，她当初想死马当活马医，但没想到，竟然真这么好效果，所以那天到底发生了什么，这让她更好奇了。
　　程絮神秘一笑，“就不告诉你。”
　　两个人一起推门走去，但却在街上，又看到刚才泼了程絮一酒人，正倚在墙上喝奶茶。

第85章 给你花花楚夏：自己老婆，怎么看怎么……
　　看着清冷孤傲的人手里捧着一杯可可爱爱的奶茶杯, 程絮突然有点想笑，还有点好奇，她怎么做到这么快买到一杯奶茶的？
　　楚夏当然也注到了程絮两人, 垂着眉眼扫过她们, 若无其地把视线放到了自己手里的奶茶上, 一副眼观鼻鼻观心，什么都没看见的样子。
　　“了。”
　　温知秋看程絮站着不动, 出声提醒，顺带多看了一眼楚夏，她总觉得这人的目的有些不纯, 行为有些奇怪。
　　“哦。”
　　又看了一眼楚夏, 程絮和温知秋一起离开, 远了，程絮才忍不住笑出来, “那人挺有思的。”
　　温知秋：？？？？
　　被程絮说得有些不自信了，温知秋仔细回忆了一下刚才那人的行为, 怎么找也没找出些有思的地方，甚至她对对方的第一印象分还低于平均分很多, 那人一看就属于她会讨厌的那种。
　　不过程絮这么觉得，温知秋也不能说什么。
　　楚夏在看着程絮远, 随地靠在墙上, 在电脑上看着程絮去了商场, 心里有了数，单手插兜, 也去了商场，不过她去的花店，多次偶遇太刻, 她得守株待兔。
　　程絮喜欢花，不喜欢摘花，也不喜欢养花，就喜欢把花买回去，然考验花的顽强生命力，一般到，秀娇嫩的花都在程絮的专属花园里，长了野草或灌木丛式，自疯长，也算另一种功。
　　在花店插花专属的角落坐下，楚夏自己动手，在店员不忍直视的视线中，挥她为数不多的艺术细胞。
　　在楚夏“糟蹋”到第三捧花的时候，程絮和温知秋然推门而入，而程絮首被楚夏面前的三捧花辣了一下眼睛，然才注到花面的楚夏。
　　程絮眼睛微亮，她没想到自己和这个陌生人这么有缘，本来只想来商场买身衣服换上，刚现这还有家不错的花店，结一进来，竟然又遇见了这个人。
　　程絮主动过去招呼，“巧啊，你在学插花吗？”
　　楚夏把手里的一支薰衣草放在玫瑰和百合旁边，抬头看着程絮，装出惊讶的样子，“好巧，我想自己插花试试，算不上学。”
　　“也确实，学这样老师得得上吊。”
　　程絮点点头，实在看不下去这红紫的配色再加上各色菊花还有百合的组合，旁边甚至还加上了向葵，不像插花，像杂烩。
　　楚夏：……只遗传到亲爹的奸诈，没遗传到亲妈的艺术细胞，我的错。
　　在知道楚夏插花自己想拿回家自己摆着，程絮实在忍不住了，亲自上手帮忙，直接把碍手碍脚还老提出死亡搭配的楚夏直接撵一边去了。
　　作为被遗忘的同伴，温知秋在旁边静静地看着，还带有怀疑的目光时不时落到楚夏身上，以她的经验来看，这几次的偶遇着实太巧合，而且那人看程絮的目光，也很不对劲。
　　正常人现在视线应该放在程絮手里的花上，而不程絮的脸上，何况，正常人不可能会用这样温情又眷恋的眼神，去看一个碰巧遇见两次的陌生人。
　　这人太不对劲了。
　　温知秋敢拿自己的职业生涯作保证，这人绝对目的不纯。
　　“好了，这三束都好了，这样看起来就顺眼多了。”
　　程絮拍拍手，看着眼前完的作品十分满，示楚夏可以抱回家了。
　　楚夏拿了两束，将红玫瑰为主基调的那束推给程絮，“谢谢，这束送给你，就当谢礼了。”
　　“嗯？好，那谢谢了。”
　　程絮也没推拒，方方地收下了楚夏的花。
　　楚夏付了钱干脆利索地离开，抱着两束花，入人头攒动的街道，一会就不见了踪影。
　　抱着那束花，程絮看着那好像陌生又让自己有些特殊熟悉的背影，嘴角挂着淡淡笑，低头闻了下香扑鼻的花，“看来今天我不用买花了。”
　　温知秋坐在旁边的高凳上，看着程絮毫无察觉，甚至还心情不错的样子，颇有些恨铁不钢。
　　“我感觉刚才那个人有些奇怪，你小心一点，不跟她有过多接触，这些巧合都太巧了。”
　　“我觉得没什么啊，只碰巧吧，我来花店纯粹心血来潮，她在这里却很长时间了，这不可能刻吧？你可能只想多了。”
　　程絮没把温知秋的话放在心上，她好像天然对那个人有种信任感，而且说起巧合这，自己之前和楚夏两个人，一天能巧合十八回，这明明就很正常。
　　看程絮听不进去，温知秋也不多说了，想来对方应该也不会有什么恶。
　　只能说了解自己的还得自己，虽然温知秋和楚夏两个位面不同的个体，天长的环境也截然相反，但天的配置还相同的，直觉就能看到真相。
　　在程絮和温知秋对于这个突然出现的陌生人见相左的时候，楚夏没多耽误，回到租下的房子，将两束花细心的摆好养起来，然回酒店换衣服，回程家。
　　时间尚早，楚夏回去也没什么，跟李妈了个招呼，借着扫之名，又去了程絮的书房。
　　进入游戏，楚夏本来想看看有没有可能再找两个高额任务，但除了自己的财富排名上升了两位以外，现高的任务金额也只有三十万。
　　虽然有点失望，但楚夏也没再指望这个家致富，布置好公司下一步的运作，楚夏刚退出游戏，就看见了一条过来的私信。
　　楚夏早就把私信关了，但她领任务的时候还加了任务布者，好友之间可以接收信息，私信的那个百万悬赏的人，他想请楚夏当顾问。
　　不在游戏里的那种，而三次元公司里的。
　　楚夏看着消息，眼神微动，这确实个好办法，自己在这里的时间有限，靠自己从头再来肯定不现实，这个机会倒正好。
　　对方也很有诚，直接坦白了自己的身份，李氏集团刚上任的总裁，继承了他爹的股份，也会下一任的李氏董长。
　　简单查了一下李氏集团，楚夏心里有了底，答应了跟对方见面的，不过时间得她来定。
　　虽然说在游戏上找顾问这样的听上去很不靠谱，但在这个游戏上，就很正常了，基本前五十都有头有脸的人物，而且现实中财富排行榜榜上有名的一小半年轻人都在这里面，含金量不得不说过分的高，而楚夏不用怎么证明，位列前十的排名足以证明一切。
　　商定之，楚夏立刻下了线，熟练地抹去痕迹，开始扫卫生，自然也错过了夹心饼刚过来的私信。
　　“我去，下线了？”
　　陆凯，也就程昱那个被他误伤的小站在程昱身边，看着电脑上的显示，翻了个白眼。
　　“我没瞎，都看见了。”
　　程昱看着自己未读的信息，也下了线，“你说这lc到底谁啊？”
　　“我查过了，登录地址就我们本市，但我想插她位置的时候，直接被攻击了，差点被反黑，压根查不到。”
　　陆凯好奇心重，查lc身份的他比程昱还积极。
　　“看来还精通黑客技术，能差点反黑你的，你知道能有谁吗？”
　　程昱皱眉思索，陆凯虽然吊儿郎当，但实力并不低，尤其黑客技术，少有敌手，能在这领域压陆凯一头，这lc真越来越神秘了。
　　陆凯想了想，十分不谦虚地一挥手，“的不说，在本市，没有人有这本，我猜，她肯定弄了个虚假地址，迷惑人的。”
　　程昱怀疑地看了一眼陆凯，并不信他的话，“算了，等她再上线看看吧，不过这个lc好像每次在线时间都很短，而且时间点概都比较零碎，还关了私信，完全没有多结交朋友的思，很奇怪。”
　　被程昱猜破头都猜不到的lc，现在正在他家扫卫生，等扫完，楚夏一出门，就看见了刚回来的程絮，怀里还抱着那束花。
　　楚夏微微低头，嘴角扬起不明显的弧度。
　　当天晚上，楚夏又去了书房，将手机调至静音，一边在电脑上操作游戏，一边用手机给程絮消息。
　　和以往不同，楚夏这次想真的再次追一次程絮，从头开始，这次她干干净净站在程絮面前，不像从前那样满身泥泞，狼狈不堪。
　　这样想着，楚夏连字的手都有些抖，心情也雀跃起来。
　　过去消息，楚夏看了一眼电脑上的私信，那个叫夹心饼的人过来的，看得出来，对方很好奇自己的身份。
　　其实对于这个夹心饼，楚夏还挺欣赏的，眼光独到，商业嗅觉敏锐，操作也非常出色，唯一败于楚夏的原因就他太光明磊落，用的手段都很正派的，这种作风楚夏一向欣赏敬佩，但从不苟同。
　　楚夏刚回消息，手机亮了起来，程絮的消息过来了。
　　扔下电脑，楚夏拿起手机。
　　【程絮：没，多点，我没放在心上，而且今天这束花也抵了。】
　　挠了挠头，楚夏看着这消息，这自己该怎么回才能显得不那么刻？
　　【楚夏：不如这样，我请你吃饭吧，你有什么喜恶吗？】
　　程絮刚洗完澡，擦着头靠在床上，看着消息，请客吃饭什么的倒也很正常，但关键她连对方谁都还不知道。
　　【程絮：那你不得告诉我你叫什么吗？】
　　楚夏看着新消息，为难地皱眉，她得怎么说？

第86章 李氏集团楚夏：搞事业，养老婆！……
　　索一会, 楚夏回了消息。
　　【楚夏：我叫林目。】
　　【程絮：林目？有点奇怪，但也有点听，吧, 我没什么忌口, 你随便。】
　　程絮看对方是真的诚心实意, 也没在推拒，爽快答应下来。
　　虽然程絮什么都没, 但是对于她的喜，楚夏心里还是一清二楚。
　　时间也挺晚了，两个人闲聊了几句, 下了后天一起吃饭, 程絮就去睡觉了。
　　楚夏看了一会结尾的晚安, 心满意足地上手机，看向被自己晾了许久的电脑。
　　夹心饼的消息页面上还是对方发过来的条消息, 楚夏想了一下，回了个消息。
　　【lc：平平无奇的打工人, 混口饭吃。】
　　虽然这么长时间楚夏没回消息，但是这一回, 夹心饼边也立刻回了消息。
　　【夹心饼：我还有个悬赏，知道你接接？】
　　楚夏想着上次对方为了解个疑惑就能甩出来五十万的气魄, 当然是欣然同意。
　　【lc：可以。】
　　【夹心饼：你在a市吗？如我们线下见面具体商量？】
　　【lc：如你先透露一下身份？】
　　楚夏能够猜到, 这个夹心饼应该就在本市, 而且是有头有脸的人物，她了解过对方的资料, 在这游戏的前几个周期他都是名列前茅，这个周期如果是自己，他有可能拔得头筹。
　　程昱在电脑前犹豫了一下, 也没隐瞒，反正在这个游戏里，自己的身份早就稀奇了，lc想知道的话，稍微一调查就能查得出来，随便找个前二十的问问也能知道。
　　【夹心饼：程氏，程昱。】
　　看着屏幕上的四个字，楚夏手交叉搭在下巴下面，陷入沉。
　　这……a市还有第二个程氏吗？还有第二个程昱吗？
　　保险起见，楚夏多问了一句。
　　【lc：程氏董事长？】
　　【夹心饼：，正是在下。】
　　楚夏：…………
　　心里卧了个大槽，这就是程絮她哥吗？啊呀，老婆还没追到手，先在游戏里把未来大舅哥给整破产了，楚夏心情复杂。
　　【lc：稍等。】
　　调整了一下心情，楚夏给程昱回了消息。
　　【lc：可以，但是我刚来a市，最近这段时间太有空，如过两天再？】
　　可能对方这了，程昱知道这事有谱，也再多问，答应下来。
　　楚夏也接着下了游戏，忍住捏了捏眉心，只能安慰自己，这大舅哥像是么小气的人。
　　等第二天，程絮一大早又出去了，程絮收拾程絮房间后，快到了和李怀乐，也就是之前个百万悬赏的发布者，李氏集团的继承人约的时间，熟练地跟李妈请了假后，出了门。
　　首先去租住的房子换上衣服头，画了妆，确认没问题后，楚夏开着车去了约的地点。
　　这个李怀乐，楚夏之前做过调查，李氏集团错综复杂，是家族式企业，基业是他爷爷创下来，之前的掌权者李怀乐他爹将企业发扬光大。
　　李怀乐他爹四十多了老来得子，自然溺爱这个独子，只是早的操劳透支了身体底子，一上来纪，对公司的事也是力从心，对孩子的教育也过于纵容。
　　李怀乐在这种环境下长大，一直以为他能在他爹的庇护下过一辈子，但是一前，李怀乐他爹意外猝死，整个偌大的家业都落到了李怀乐的肩上，直接把他给砸傻了。
　　本来公司在他爹晚的掌管下就开始故步自封，到了李怀乐手里，更是走起了下坡路，而且李怀乐还有一群虎视眈眈的叔叔姑姑，舅舅等亲戚，虎狼环伺，眼看着李怀乐就要撑住了。
　　之前他在游戏上发布的任务，就是因为他叔叔给他出的难题，抱着死马当活马医的心态，被他放到了游戏上，没想到真的被解决了。
　　也算是病急乱投医，在看到楚夏的能力后，李怀乐像个愣头青一，一拍脑袋，就做下了邀请楚夏当他专业顾问的决，得，李怀乐也是走了狗屎运，也就他这种管顾的能干得出这种事，也算傻人有傻福。
　　对于楚夏来，这种情况确实棘手，但是甚合心意，她现在正需要个掌控的东家，方便自己事，李怀乐简直再合适过，如果是游戏遇到，她都要自己去毛遂自荐了。
　　楚夏到地方以后，发现李怀乐早早就在等着了。
　　李怀乐也刚刚二十来岁的纪，经历亲人去世的打击，又在群狼环伺的情况下强撑一，他显然经是尽力了，整个人瘦削得像营养良，坐在位置上惴惴安的子，毫无李氏集团董事长的风范。
　　楚夏径直走过去，坐在李怀乐的对面，把他吓了一跳。
　　“你，你是lc？”
　　李怀乐显然有些震惊，之前楚夏也没告诉他自己长什么子，多大龄，李怀乐想当然以为lc最起码得是个三十多岁的精英人物，但眼前的楚夏明显过于轻漂亮了。
　　知道李怀乐信，楚夏打开手机，给李怀乐打了个电话。
　　“正事吧。”
　　验证了身份后，楚夏直接开门见山，对于这些，她就没指望没智慧的李怀乐什么话，直接安排地明明，李怀乐自然没有任何答应的。
　　过程十分愉快，也让程絮总算知道李氏集团为什么颓废地这么快，李怀乐真是功可没。
　　一切谈妥以后，双方正式签了合同，把这件事了下来。
　　在楚夏的要求里，两个人以后还是主要依靠网络联系，楚夏会常驻公司，但是随时可能过去，而且拥有李怀乐的决策权。
　　这些东西准备以后，楚夏看了一眼时间，“现在去公司看看。”
　　“啊？”
　　李怀乐本来还以为楚夏得过段时间能投入工作，没想到竟然这么迅速。
　　楚夏淡淡地看了一眼一脸惊讶的李怀乐，对方立马闭嘴，乖乖带路。
　　楚夏跟在李怀乐身后，进了李氏集团总部大厦，一路走来，看完整个公司人员的态度反馈，楚夏也算了解到李怀乐这个董事长在这个公司有多没地位了，而且多没用。
　　没管这些，楚夏直接去了人事部，先处理自己的事情后，去了李怀乐办公室，看向李怀乐的助理，“你先出去。”
　　助理惊讶疑惑地看着楚夏，又看向李怀乐，李怀乐点点头，把人撵了出去。
　　“上门，密码我给你改了。”
　　楚夏直接坐到了李怀乐的位置上，打开了李怀乐的电脑，毫客气地使唤李怀乐，比李怀乐还像这里的董事长。
　　李怀乐上门愣了一下，“你怎么知道我的密码的？你会黑客技术？”
　　“实话，破解你的密码，用上任何技术，用上你的生，接着就开了。”
　　楚夏并在意李怀乐的心情，干脆利索地检查一遍李怀乐的电脑，清理干净，然后重新设置保护程序，接着开始正式了解起集团内部的详细情况。
　　对于楚夏接连断的操作，李怀乐在旁边直接看呆了，他活了这么多，头一次感觉自己这么像文盲，啥也看懂。
　　李怀乐除了能力等问题意外，也是有少有点的，比如有眼力劲和极其听话。
　　现在楚夏在看内容，一目十，他完全跟上趟，所以也做，只是安静地站在楚夏身边，偶尔给倒杯水。
　　李氏集团现在最要紧的就是内患，李怀乐有三个叔叔，各个心怀鬼胎，还有两个姑姑，也都想来分一杯羹，再加上李怀乐的舅舅，他们这些人手里都有部分股份，难动。
　　但是这难倒楚夏，经过一番商量后，楚夏直接了李怀乐之后要做的每一件事，每一个决策，每一个指令，都极尽详细。
　　李怀乐虽然大部分都看懂，但是楚夏让他怎么做他就怎么做，认真得答应下来。
　　对于李怀乐的表现非常满意，做完了自己这一步的工作之后，楚夏也没久留，和李怀乐两个人步走出了李氏公司。
　　继续叮嘱了李怀乐一些注意事项，楚夏大概放下心，准备离开。
　　“楚小姐还没吃饭吧？如我请客，就当是祝我们合作愉快，合作顺利。”
　　李怀乐经过这半天的时间，经彻底对楚夏佩服，更是多了些尊敬。
　　楚夏看李怀乐的态度诚恳，再加上这也确实是件小事，也没拒绝，两个人各开各的车，去吃饭。
　　楚夏的地方，就是和程絮的个地方，她只是听这家店，但是也没去吃过，对于店里的菜品也熟悉了解，如借机先来视察视察，看看厨师手艺。
　　李怀乐虽然知道这些，但是只要楚夏决的，他就没反对的理由。
　　多点了几道菜，楚夏又额外打听了一下店里的招牌主题，心里有了数。
　　两个人正吃着，楚夏偶尔撇向外面的身影，突然顿住，仔细又看了看，果然，是程絮。
　　虽然知道程絮来这里是干什么的，但是楚夏知道自己有事干了。

第87章 看电影啊程昱：为什么每次都是针对我……
　　不等楚夏收回视线, 程絮也似有所觉，转了头，刚上楚夏的视线。
　　程絮也是有些意外, 然后又多看了一眼楚夏面的李怀乐, 此啥都不知道的李怀乐正殷勤有加地给楚夏夹菜添茶。
　　“遇到个熟人, 稍等我一下。”
　　放下筷，楚夏跟李怀乐说了一声, 起身往外走，李怀乐点点头。
　　走到程絮面前，楚夏打了个招呼, “巧, 你来这边有事？”
　　程絮缓缓点点头, 视线看向里面的李怀乐，不知道为什么, 就是感觉有些不舒服，“你们在吃饭？”
　　“我刚来这边, 那是我上司，帮我接风, 庆祝我入职的。”
　　为了防止程絮多想，楚夏先口解释清楚, 虽然目前她们的关系没这个必要。
　　程絮心里那点不舒服瞬间烟消云散, 笑着点点头, “李氏集团董事长亲自给接风，你职位应该很高吧？这么年轻, 很厉害啊。”
　　“没有，都是打工人而已，了, 你自己来的？”
　　楚夏看了一下，没看见温知秋那个讨厌的身影。
　　“，这边新了个影院，我来看看。”
　　程絮临找了个借口，其实她就是闲着没事，刚和“林目”约定的这个餐厅她没来，所以打算先来看看，没想到方竟然也在。
　　楚夏程絮的话信以为真，“那不如一起一起看电影吧？我刚也没事。”
　　“你不用上班吗？而且你上司在那。”
　　程絮没想到方这么自来熟，她没想要不要看电影呢。
　　“现在是下班间，我已经吃完了，说一声就可以，没事的。”
　　程絮从来没上班，接触的上班人也都是加班狗，比如以前的自己，不清楚下班间也正常。
　　三言两语，程絮也不说不想和方一起，只能答应下来。
　　楚夏进和李怀乐交代了声。
　　“李总，我先走了，有任情况给我发邮件就，另外任事情不要告诉任人。”
　　“，没问题，那这几天我先按兵不动，按公司上下班，有情况再说。”
　　李怀乐虽然能力不够，但是执行能力可以，楚夏的话言计从，没有丝毫怀疑。
　　楚夏点点头，拿起包和程絮一起走了。
　　影城离这里不远，俩人干脆走路。
　　“你吃饭了吗？饿不饿？”
　　楚夏知道现在是吃饭的点，自己刚才也没吃饱，看程絮的样也不像吃的。
　　程絮当然没吃饭，“没事，我不饿。”
　　“我看了眼宣传牌，最近比较火的电影下一场离现在有一个小，我们可以先吃饭，间刚。”
　　两人已经走到电影城里了，这里也有不少的小吃店。
　　“你刚才不是吃了吗？”
　　程絮嘴上这样说，但是眼神却已经始搜寻附近有什么吃的。
　　“和上司吃饭哪有能吃饱的？我能吃点，你有什么想吃的吗？”
　　楚夏在奶茶店旁边停住，点了杯奶茶，看向程絮，“你呢？”
　　“第二个，那边有家小火锅，像人挺多，不错。”
　　程絮站在楚夏旁边看了一眼牌，口回答。
　　“，那你先点菜，我在这里等奶茶。”
　　楚夏给两人合理分工，程絮答应下来，先点菜。
　　等楚夏拿到奶茶的候，就看见程絮一脸为难地站在店门口。
　　“怎么了？”
　　楚夏把奶茶递给程絮。
　　“这像是情侣比较多。”
　　程絮有些委婉地提醒，楚夏往里面一看，止是比较多啊，完全就全部都是情侣差不多，而且这店里的主题风格明显也是浪漫小温情。
　　“那吃是不吃？”
　　楚夏问程絮。
　　“吃，门口也没挂不能一个人来吃的牌，走。”
　　来都来了，程絮拍板，两个人一起走了进。
　　店员一始有些惊讶地看了一眼两人，接着笑意加深，把两人请了进，安排在了九号桌。
　　“她是不是误会什么了？”
　　服务员走后，楚夏服务员刚才的反应了然于心，虽然想笑，但是不能表现出来。
　　程絮当然也看得出来，但是看楚夏懵懂的样，她也只能故作不在意的样，“没事，先点菜吧。”
　　正当两个人吃着的候，服务员送来了两个爱心手环，“这是我们特意送的小礼物，请收下。”
　　“谢谢。”
　　接手环，程絮道了谢，递给楚夏一个，“挺看的。”
　　楚夏接，顺手戴上，“挺看的。”
　　程絮看着楚夏手腕上的手环，欲言又止，但是也没说什么，只是默默把自己的那个收了起来，没戴。
　　提前没定票，等她们两个人吃完火锅买票的候，就剩下最后一排一个双人座。
　　“行吧。”
　　程絮点头，却想起来她和楚夏都没有一起看电影，哎，也只能等以后了。
　　楚夏买了票，两个人一起进场，了最后一排，一个宽座位，周围都是一一的情侣，黏黏糊糊地靠在一起，就算是偶尔有闺蜜一起来，也很亲密地凑在一起说话，只有程絮和楚夏两个人，各占一边，中间几乎空出来个人的位置，一言不发，认真看着电影。
　　这部电影倒不是什么情情爱爱的，而是一部未来科幻巨作，少有的良心作品。
　　电影头制作公司里，程氏影业赫然在列。
　　楚夏也是头一次注意到，程家有影视行业的涉猎，那和李氏集团估计会有部分的重合，但问题不大，反正影视行业都不是两个公司的主营方向。
　　安静地看着电影，一始虽然两个人有一些尴尬，但是随着华丽逼真的特效，紧张刺激，环环相扣，丝毫无尿点的电影剧情进展，两个人的心神也被电脑吸引，中间隔的距离也始无意识地缩小。
　　“哇哦！”
　　随着一个紧张刺激的电影转折，整个电影院响起惊叹的声音，程絮也有些激动，“我就知道他可以的，厉害！”
　　楚夏附和，两个人的距离越发靠近。
　　等电影彩蛋都放完的候，程絮有些意犹未尽，着片尾曲，靠在椅背上，“难得的电影，我觉得这几个新人演员都要爆火了。”
　　“嗯……”
　　程絮说完，楚夏条件反射符合一声，接着脑海中一道灵光闪，突然想起来件事，然后翻出手机，又看了一眼备忘录，其中她记下了一些关键事项，其中有一个就是关于影视圈的。
　　影视圈不像别的领域，更为复杂多变一些，表面看上诡谲多变，但是实际上是和背后的推手有关系。
　　李氏集团前的影视圈是交给李怀乐他三叔负责的，在圈里势力很大，但是都是花架，旗下公司漏洞百出，所以楚夏打算在清理这些蛀虫的候，先拿李怀乐他三叔刀。
　　一个大鳄倒下，那必然会引起影视圈很大的动荡，很多的资源都会重新洗牌，为了在动荡后继续保持李氏集团在影视圈的实力，楚夏打算拉所有人一起共沉沦。
　　当然，在影视圈共沉沦的方法，最简单快捷且有效的，当然是拿明星下手，毕竟这个圈里真真假假，最难分辨，而且本来清白的就不多，总能查到什么东西，没东西也能造出东西来，尤其是当红，效果最。
　　如果按照程絮刚才说法，再加上楚夏自己的判断，根据这场电影的大爆，那估计这些主演将会为新的当红，而这些人又和程氏挂钩，那岂不是自己要拿自己大舅哥下手？
　　楚夏薄唇微抿，看了一眼间，觉得自己回又要加班了，先把这条改了再说，然后再详细了解一下程氏集团的大概业务范围。
　　只能说这次李氏集团看上是内部波涛汹涌，暗藏杀机，但是实际上，牵一发而动全身，谁也跑不了，在这种情况下，楚夏只能保证给程氏集团的影响最小。
　　心里有事，楚夏多少有些心不在焉，不程絮也没发现，说了一会刚才电影的剧情，顺带提起奶茶的事。
　　“林目，你像很喜欢喝奶茶？”
　　程絮记得上一次见方的候，方就在喝奶茶，刚才也是方主动买的，应该是很喜欢。
　　“不啊。”
　　楚夏脑里正想着事，条件反射回答了实话，接着看着程絮疑惑的眼睛，眨了下眼，说了实话。
　　“说不上喜欢吧，我小候家里很困难，吃饭都经常问题，只要有吃有喝就满足了，所以我于口腹欲没有多深的概念，至于奶茶，只是为比较方便，而且能快速补充糖分。”
　　楚夏说的这是和夏翎一起的候，夏翎的画能卖出，她们娘俩就能吃几天的。
　　要是在夏翎要买颜料画布，或者创作，或者画卖不出的候，挨饿也不是没有。
　　更况夏翎也不是个会管钱的人，钱没有概念，基本有多少花多少，后来等楚夏上了小学，楚夏会算数管钱了，这种情况才有转。
　　程絮有些惊讶，她没想到“林目”看上这么厉害的人，曾经有这样的经历，不童年期，自己没有选择能力，等长大了，靠自己拼搏到现在这个绩，程絮反而更佩服“林目”了。
　　“没事，现在都了，苦尽甘来嘛。”程絮觉得自己不太会安慰人，只能尽量挑些的讲。
　　“我知道，其实那候我觉得也没多苦，可能是习惯了，至于现在，也不是一帆风顺，但是最起码，我能有自己抉择的机会和面任结果的能力了，看上，生活就像了很多。”
　　也许是换了一种身份，楚夏跟程絮提起从前的事，反而坦然了许多，就像是说起别人一样。

第88章 心迹表露楚夏：说漏嘴了。
　　八十八章
　　“其实人的经历不同, 眼界见解是不同吧，我感觉我这个人吧，从小大, 好像什么都有, 但是又好像什么都没有, 家财万贯吧，那是父母哥哥的, 朋友哥们吧，那只不过是狐朋狗友，真的算起来属于我的东西, 一时之间想不是什么。”
　　“你看, 我就像是那种根的浮萍, 大千世界，飘荡着, 好不容易觉得自己有了个牵挂点，但是又失去了, 我只能让自己不惶恐，不乱想, 坚信着失去的还可以再来，这好像又成了一个新的寄托。”
　　看着楚夏的眼睛, 程絮多少有些想起自己, 她的出生和经历, 注定体验不那种脚踏实地，一步一个脚印, 成起来的经历。
　　并且从小大一直依靠着父母辈，程絮看似过得顺风顺水，其实是一直有人在为她保驾护航, 依靠习惯了，倒是逐渐找不自己的定位了。
　　“你不会是根的浮萍，你现在有我。”
　　或许是两个人聊得太多，一时让楚夏忘记了自己现在的身份，情不自禁脱口而出，说完之后，看着程絮惊讶的视线，才发觉自己说错了话。
　　“额……我的意思是说，如果你愿意的话。”
　　楚夏多少有些紧张地看着程絮，干脆将错就错。
　　“你不会是喜欢我吧？”
　　程絮这是真的惊讶了，她又不傻，这么明显的表示，看不出来才奇怪了。
　　只不过程絮实在是想不明白，两个人只见了这几面，交流十分有限，对方怎么可能喜欢自己呢？
　　楚夏这次没有避，没有撒谎，认真的点点头，“对。”
　　见对方亲口承认，程絮整个人呆住了。
　　“我去，你脑子没事吧？我们才见了几面啊，你喜欢我？开什么玩笑？”
　　“我没有开玩笑，我说的是认真的，我知道这样说有些太唐突了，本来我没打算告诉你的，但是刚才真的是……说漏嘴了，那就没有什么不好承认的。”
　　楚夏觉得早一点让程絮知道自己的意没错，不然以程絮过于迟钝的神经，让她自己发现，还不知道等猴年马月。
　　“你确实太唐突了，你这样让我很突然，就是……我不知道你喜欢我什么，我们才见了这几面，许真正的我和你眼中的我是完全不一样的呢？你真的了解我吗？”
　　程絮虽然觉得对方不是这样轻浮的人，但是就是因为对方不是这样的人，她才不能理解对方喜欢自己这件事。
　　楚夏没想现在就程絮表态，但是该说的还是说。
　　“许你说过一见钟情这件事，我承认，我确实不了解你，但是我觉得时间还，我可以慢慢了解。”
　　就算是之前，虽然认识十年，但是楚夏现在才真正认识程絮真实的一面，真不知道之前那么时间，她是怎么忍过来的。
　　看着一脸认真的楚夏，程絮不得不说，自己的脏骗不了人，现在它都快从嗓子眼蹦出来了。
　　正是因为这个认知，让程絮多少有些恼羞成怒，掩盖地笑起来，像是她和那群狐朋狗友一起不干人事时候的笑一样。
　　“好啊，不信你可以了解试试，绝对会让你失望的。”
　　扔这句话，程絮转身离开，只是脚步多少有些匆忙。
　　楚夏没有追上去，她不会逼程絮的，而程絮说让自己慢慢了解她，那自己就慢慢了解好了。
　　和程絮分开后，楚夏先一步换衣服，了程家，却意外撞见了来的程昱。
　　“程先生好。”
　　楚夏没避没躲，掩盖住自己的虚，和程昱打了个招呼。
　　程昱点点头，没把这件事放在上，没楚夏这是去哪了，反正他们家佣人的自由度很高，只做好分内工作，其余时间都可以由自己支配。
　　楚夏绕过程昱了自己房间，没一会，就见程絮来了，在客厅和程昱说话。
　　“哟，怎么舍得没带你的小娇妻自己来了？”
　　程絮开口就是打趣程昱。
　　程昱看了一眼外面，天色已经有些黑了，“你这是又去哪疯了一天？”
　　“没疯，我哪有出去疯什么，只不过是去看了场电影而已，怎么，这还有错啊？”
　　翘着二郎腿，坐在沙发上，程絮现在还因为“林目”那番话，七上八的，不得安宁，对于程昱这一上来就冤枉自己的行为，语气没好哪去。
　　“你出去疯的时候还少吗？”
　　忍不住嘟囔了一句，不过程昱今天过来不是和程絮说这件事的。
　　“对了，我跟你说件事，你不是和那个李怀乐挺熟的吗？你知不知道他那边身边近有没有多些什么人，或者有什么动向之类的？”
　　a市就这么大点儿，两个大集团之间总会有一些合作或者摩擦，程昱多多少少有些了解李氏集团的，他等着螳螂捕蝉黄雀在后。
　　但是近他调查李怀乐的时候，发现了一件趣事，以往一直都是被几个叔叔，姑姑，舅舅们在地上摩擦的李怀乐，竟然在近站起来了，上次还反将了他三叔一次。
　　这么大的转变，绝对不会是突然的，么是李怀乐扮猪吃虎，不过这不可能，李怀乐有这个能耐的话，不至于落今天这个地步。
　　那就只剩一种可能，李怀乐身边近出高人了。
　　许是久经商练就的一种直觉，程昱把李怀乐身边新出现的高人自动和游戏，那个说刚来a市的lc联系上了，人才其实很少，尤其是这样的顶尖人才，程昱觉得自己的直觉不会有题。
　　着程昱的话，程絮脑子顿时想起来自己今天刚看见的，“林目”不就是正在和李怀乐吃饭吗？
　　“哥，你打这个干什么？”
　　程絮审视的目光看向程昱，程昱其实一向看不上她的这群狐朋狗友，觉得物以类聚，人以群分，程絮的朋友们基本上和程絮是一个类型的，属于金玉其外败絮其中的一群草包。
　　当然，李怀乐是其中之一，虽然他现在头上顶着李氏集团董事的虚名。
　　“我就是，因为近发现李氏集团的变化不小，我有些好奇。”
　　程昱一向不怎么看得上其他的腌臜手段，再加上之前因为觉得李怀乐就是个绣花枕头，根本没过多关注，现在想调查了，反而查不出来了。
　　程絮对于程昱的话不疑有他，但是她不能确定底是不是“林目”。
　　“其实我不是很确定，我就是今天出去闲逛，刚好遇见一个人，有过几面之缘，她正在和李怀乐吃饭，她跟我说她刚来a市，李怀乐是她上司，帮她接风洗尘的，剩的我就不知道了，我不确定这个人是不是她。”
　　简单把楚夏的情况说了一，程絮没觉得这有啥好值得隐瞒的。
　　完程絮的话，程昱思索一会，点点头，“我觉得应该是八九不离十，行，这你立大功了，头给你零花钱翻倍，没事多出去转转，给哥带点消息来。”
　　“你当我是间谍高手呢？我才不去，你想去，你自己去。”
　　程絮压根就不把程昱的话放在上，“你还有什么事？”
　　“瞧你这话说的，没事的话，我就不能来看看你了是吗？”
　　程昱其实今天只是恰好路过，有些担程絮，所以就顺便过来看看，然后又想了关于程絮和李怀乐的事，两人曾经有一段时间关系挺铁的，虽然等李氏爷子去时候，两个人就再没见过面，但是这并不妨碍两人从来没断过线上交流，许程絮能知道点什么。
　　“行了，我信你个鬼，现在你的任务完成了，该去了吧。”
　　程絮开口撵程昱，不是她不想念他，只是程絮知道，如果自己有一天早晚都走的话，倒不如现在就拉开距离，时候可能就习惯了。
　　程昱又跟程絮一起叽叽咕咕了俩句话，然后把人送走了。
　　送走程昱以后，程絮一个人躺在阳台上看星星，虽然只有寥寥几个。
　　“小姐，这是水果盘。”
　　楚夏给程絮提醒介绍。
　　“这我知道，你忙你的去吧。”
　　程絮不至于连这种小事还需提醒，随意的摆摆手，顺手拿起了两个橘子塞进嘴。
　　看现在程絮不需自己干活了，那就没什么事了，就相当于现在是班时间。
　　楚夏没有多说什么，离开程絮房间，了自己房间。
　　按照今天晚上的情况来说，程絮应该是有事，并不会很早睡觉。
　　那自己去借用电脑的事情，难度估计会很大，毕竟两个房间并不远，开关的声音都有可能引起了程絮的注意力。
　　可是楚夏今天晚上还有很的事情，一个是李氏集团那边需新定制的一些东西，另一个就是候程絮，关于明天一起出去吃饭的事，还有和程昱的事，简直让忙翻了楚夏。
　　楚夏挺担的，毕竟刚才发生的事情多少有些让人惊讶，万一程絮不去，那该怎么办？
　　后看了一眼程絮的房，楚夏狠了狠，还是决定铤而走险。
　　正好现在是所有人都休息的时候，整个房子都很安静，没有一个人，正好适合楚夏轻手轻脚地溜进了程絮书房的。
　　算是松了口气，楚夏压根没敢磨蹭，先开始打开电脑，登录游戏，然后开始给程絮发消息，顺带思考一关于如何把李氏和程氏集团矛盾的地方，好赶紧想好对策，新交给李怀乐。

第89章 书房惊吓楚夏：幸亏我心脏好。……
　　程絮躺在阳台躺椅上, 吃着水果着天，出神时候，自己手机突然响了一下, 来消息了。
　　程絮心里只觉得咯噔了一下, 侧身拿过手机一, 果不其然，是“林目”发过来消息。
　　【林目：我先预定好明天位子, 你喜欢临窗还是包间？】
　　着自己已说那么明显，还是贼心不死“林目”，程絮有点意外同时, 心里竟然还有一丝高兴, 虽然不道这高兴是从何而来。
　　不过这丝高兴也让程絮有些警觉起来, 她现在好像对这个“林目”注过于多了些，好像从自己到对方第一眼开始, 就开始不自觉地把视线放在对方身上，就算是在人群中, 自己视线也能准确捕捉到对方位置，而且是仅凭直觉那。
　　这个认让程絮有些皱眉, 这让她有一不好预感，楚夏很快就会来接自己, 自己不应该和人有过多牵扯。
　　起楚夏现在还在因为自己和她两个人能够回到从前那个外面儿做任务努, 而自己竟然这么心人, 程絮莫名有心虚感觉，总感觉自己在给楚夏头上草。
　　这个法让程絮倒吸一口冷气, 这可使不得。
　　程絮拿着手机了一会儿，出来个损办法，打算让“林目”对她彻底死心。
　　程絮猜测, “林目”所以会喜欢自己，肯定是因为自己在她面前习惯性维持假象，让她以为自己是个很好人，那只要让她真自己，那肯定就自己吓跑了，绝对死心。
　　到这里，程絮心里有了意。
　　【程絮：你明天一整天都有空吗？】
　　楚夏收到程絮消息时候，刚在游戏上签下一笔订单，着财富榜上自己已跻身前三绩，和本周期结束时间，楚夏心里有了数。
　　手机一响，楚夏接着拿起来了一眼，在见程絮发过来信息后，楚夏思考了一下。
　　自己明天除了要打扫程絮房间以外，好像确实没有事了。
　　【林目：有时间。】
　　【程絮：那就好这样吧，明天事情我来安排，只是吃饭话，也太无聊了，我带你认识认识我朋友。】
　　着程絮最后一句话，楚夏有些歪了，眨了眨眼，只有两个人在一起了，以后才会见父母，见朋友，难不程絮这意思，是在暗示自己，她答应了吗？
　　这也太突然了。
　　突如其来好消息让楚夏有些措不及防，但是转念一，又有些心情复杂。
　　自己前楚夏身份，还顶着程絮未婚妻名头，这现在……自己怎么就隔壁老王了？
　　这系实在是有些复杂，但是楚夏并没有过多纠结这一点，反都是自己一个人，没必要自己吃自己飞醋，自己顶自己草原。
　　【林目：好，那明天见。】
　　楚夏还不道即将要发生什么，心情很好地给程絮回了消息。
　　【程絮：明天见。】
　　【林目：晚安。】
　　程絮没回，楚夏放下手机，已开始明天要穿什么样衣服才合适了，虽然感觉程絮那些朋友都有些不太靠谱，但是毕竟那是程絮认可人，自己也不能掉以轻心。
　　没等楚夏完，电脑上私信又有动静了，还是程昱发过来，现在李怀乐和自己见面了，有消息不用通过游戏，而剩下唯一一个能给自己发私信，就剩程昱了。
　　【夹心饼：不道最近有时间吗？林小姐，我觉得既然是打工，那怎么打工不是打工啊，对吧？】
　　另一头程昱就是记住了楚夏每次登录游戏时间，特意在这个时间点上线蹲着，还真就让他蹲到了。
　　在道lc大概真是李怀乐身边新来高人，也就是程絮跟自己说“林目”后，程昱就动了挖人墙角念头。
　　要是李氏集团这块肥肉他已盯上很久了，李怀乐是个绣花枕头，其他人智慧不多，全都用来内讧了，明显着李氏集团乱了一锅粥，这在蛋糕已分定a市可是大好消息。
　　虽然不可能一口气全吃了，但是也是不小一块蛋糕，程昱可不因为一个lc失去这块大蛋糕，还是先未雨绸缪好。
　　楚夏得出来程昱意思，她也大概能猜到程昱为什么叫自己林小姐。
　　下午回来，楚夏虽然没听程昱和程絮说了什么，但是如果程昱是问李怀乐身边人话，那程絮说自己可能性很大，而且自己告诉程絮，自己就叫林目，程絮也是唯一一个道这个名字人。
　　了一会，楚夏决定明天找个时间，先去派出所把自己身份证上名字改了。
　　【lc：心急吃不了热豆腐，程总还是先等等吧，有缘自会相见。】
　　楚夏这也是变相提醒程昱，不用太心急，不管是见自己，还是吃李氏集团这块蛋糕事。
　　其实楚夏进李氏集团就是为了找玉印，见程昱，打听打听玉印事，毕竟程家有什么宝贝，程絮未必有程昱了解，因为程絮压根对这些没兴趣。
　　简单和程昱说了两句以后，楚夏在游戏里下了线，然后就开始准备给李怀乐新方案，虽然程昱有能应对来自李氏集团带来蝴蝶效应，但是这毕竟是程絮娘家，楚夏可不以后被秋后算账。
　　这一写，就写到了凌晨两三点，楚夏摁了摁有些僵硬脖子，刚打算起身，就听见了隔壁开门声音。
　　心里一惊，楚夏立马上小台灯，整个人藏在桌子里侧角落里。
　　果然，程絮脚步声开始逐渐靠近这里，在门口停了一会，让楚夏心都提到了嗓子眼。
　　下一秒，开门声响起，有光亮照了进来，程絮打开了灯，整个房间顿时亮了起来。
　　“真是奇怪，刚才明明听到有声音，咋又没了？”
　　程絮疑惑地了一圈，向开着窗户，“风吹吗？这窗户怎么没好，明天得跟小楚说一声。”
　　程絮又了几眼，上了窗户，转身坐在了电脑桌前。
　　“这小楚干活还挺认真，打扫得挺干净，键盘这么放着这么久了，缝隙里都没点灰尘。”
　　程絮基本上不会来这个书房，现在，什么都觉得还挺新奇。
　　程絮东转转，西摸摸，躲起来楚夏却是被吓了个够呛，已在等会要怎么编个合由解释一下自己为什么凌晨两三点在这里事了。
　　了一圈程昱放在这个书房当摆设古书籍，虽然很多都是孤本，都是极其珍贵东西，但是程絮却一点兴趣都没有，尤其是什么什么科学家手札，什么什么天文地，跟天书一样，得程絮头大。
　　“都无聊死了，一就是程昱那老东西放，让我来这个电脑，也不道打游戏好不好。”
　　把书放回原位，程絮视线向了整个书房里唯一一个电子设备。
　　楚夏心顿时提到了嗓子眼，糟糕，自己刚才用完电脑，现在估计还在发烫，程絮一检查，必然露馅。
　　就在楚夏已在犹豫要不要现在跳出去装鬼把程絮吓一跳时候，程絮手已启动了开机键。
　　开机后，程絮检查了一下电脑配置和性能，一边检查一边嫌弃。
　　“什么嘛，切。”
　　发现并不适合打游戏，程絮也没了兴趣，嫌弃地撇撇嘴，选了机，然后顺手敲了敲机，“可惜了这么好……欸？我这才启动没两分钟吧，什么都没做，这机子怎么就这么烫了？”
　　楚夏缓缓握紧了衣角。
　　“我真是错你了，散热不行啊，真就只有程昱那只道工作家伙适合你，就这热度，打个游戏不得原地爆炸啊，哎，无聊。”
　　程絮拍了拍机，站起了身，说话让楚夏松了口气，没办法，只能让电脑兄背锅了。
　　了电脑后，程絮还是没有离开意思，左右她也没什么睡意，干脆躺在书房休息榻上开始玩手机游戏。
　　听着游戏声音，楚夏绝望地闭上眼，靠在书桌上，放松了一下已蹲麻腿。
　　“我去，队友傻缺，就这么输了？不行，再来一局！”
　　一局结束，程絮骂骂咧咧声音传来，楚夏面无表情，她现在整个人都麻了。
　　不道过了多久，楚夏感觉李妈都快要起床了，程絮声音终于消失。
　　露出头了一眼，楚夏见程絮歪着头躺在榻上，手机还在游戏界面，但是人已睡着了。
　　楚夏放下心，一点点挪了出去，忍受着麻了很久腿上传来酸爽感觉，楚夏蹑手蹑脚地挪动着，然后打开电脑，把自己前写好文件发送给李怀乐，再把所有痕迹抹除。
　　这一通操作下来，几乎让楚夏心脏跳出来。
　　终于完了，楚夏了一眼开着窗子，再一眼睡着程絮，虽然现在并不冷，但是就这样睡一晚，肯定也是要冻感冒。
　　了，楚夏还是上了窗子，把搭在榻上毯子给程絮盖上。
　　心满意足地了一会程絮，楚夏在心里描摹了一下程絮眉眼，道时间紧迫，不舍地起身，轻手轻脚地打开门出去。
　　刚聚精会神，用最轻道缓缓上门，楚夏一转身，就见了站在走廊不远处李妈。
　　做贼心虚，这一下真把楚夏吓得跳了起来，心脏差点骤停。
　　“小楚，你大半夜不睡觉，去小姐书房干什么？”
　　李妈不见往常和蔼模样，严厉目光向楚夏。

第90章 有惊无险程絮：知难而退吧！……
　　楚夏大脑空白一瞬, 紧接着反应过来，脸色如常，对李妈比了个噤声的手势。
　　“嘘, 李妈你吓我一跳, 小声一点, 小姐在里面睡着了。”楚夏反应极快，轻轻走近李妈, 小声提醒解释。
　　“我刚才听见动静，过来一看，书房的灯亮着, 还以为是谁, 结果去一看, 是小姐睡在这里，窗也没关, 也没盖被子，我去给关了窗子, 给小姐盖上被子，怕惊醒小姐, 才轻轻退出来的，结果李妈你站在门口, 把我吓了一大跳。”
　　楚夏说完, 李妈心中疑虑打消大半, 悄悄打开书房的门，看见休息榻上睡得正香, 身上盖着毯子的程絮后，才全信了。
　　李妈知道自己错怪了楚夏，关上门, 恢复了以前的模样，还带着些愧疚，“好孩子，刚才是李妈错怪你了，只是这心叵测，难免得小心一点，这样，今李妈给你开小灶，做好吃的。”
　　楚夏能理解李妈，在程家干了这么多年，对于程家早就和自己家一样，自然不允许有在这里心存不轨，这也属于李妈的分内之事，职责所在。
　　“没事李妈，你也是担心小姐，这是应该的，我没放在心上，而且李妈做的什么菜好吃，什么行。”
　　楚夏没拒绝李妈的补偿，顺带夸了一波李妈的厨艺，把李妈哄得喜笑颜开。
　　“就你这孩子会说话，行，在时间还早，快去再睡会吧。”
　　李妈将楚夏送回房间，这事就这么过去了。
　　回到自己的房间以后，楚夏拍了拍自己的心脏，这一下的是把吓得不轻，被程家扫地出门的后果想到了，幸好自己机智。
　　一宿没睡，还在电脑桌后面藏了这么久，楚夏整个的骨头不对劲了，一动咔咔响。
　　缓缓拉伸了一下，活动活动自己的胳膊腿，觉全身通畅了，楚夏看了一时间，定好闹钟，睡了过去。
　　睡了两三个小时来，楚夏难得比平常晚了一点，不过影响也不大，反正程絮这个点不能床。
　　手机上收到了来自李怀乐的信息，他已接受了文件，并且回复开始执行了。
　　虽然李怀乐不太能理解楚夏为什么一定要避开程氏集团，但是能交好，不为敌，也确实是好事。
　　【楚夏：以后叫我林目，不要提楚夏这个名字。】
　　李怀乐接到了楚夏的消息，想问为什么，但是还是把问题咽了回去，也许这是楚夏自己私的事，自己能不过问就不过问为好。
　　不得不说，李怀乐这一点，也是楚夏中为数不多的优点。
　　跟李怀乐说完后，楚夏换好衣服，出门和李妈一吃了饭，然后开始打扫程絮的房间，因为程絮睡在书房里，所以不用程絮醒来就能打扫房间。
　　至于程絮，因为前一晚上打游戏打到太晚，结果日上三竿才醒来，看了自己身上的毯子，还有关上的窗，顿时有些后怕，叫来李妈一问，知道是小楚，才放下心来。
　　匆匆吃过早饭，程絮又出门了，楚夏也打扫完了程絮的房间，简单打扫了一下书房，也跟着离开。
　　看着就要到和程絮约好的时间了，楚夏心里着急，干脆直接给程絮打电话，将本来约定好的地点，改成了自己租住的小区。
　　程絮也有些疑惑，楚夏却只说自己昨晚加班，到在身体也还有些不舒服，没能来，让程絮过去找就好。
　　知道这样的是工作狂魔，忘记睡觉吃饭什么的很正常，程絮也没怀疑，再加上那个小区确实很高档，安保什么的不会有问题，干脆放心过去了。
　　楚夏只比程絮快一点，楚夏匆忙藏好衣服，正在冲澡的时候，门口就响了门铃声。
　　裹了块浴巾，脸上敷上了面膜，确认门口是程絮后，楚夏打开了门。
　　“额……我来早了？”
　　程絮明显被吓了一跳，也不是，不也不是。
　　“没有，是我晚了，你稍我一下，马上就好。”
　　楚夏让程絮来，关上了门，丝毫没有扭捏或者害羞的思，只裹着一块看上去很危险的浴巾，给程絮倒茶招待。
　　“我不着急喝茶，你还是先去穿好衣服吧。”
　　秉承着非礼勿视的原则，程絮的视线始终盯着茶杯上打转的茶叶，不敢到处乱看。
　　“程絮，你的很君子，这也算是你让我了解你的一部分吗？”
　　楚夏坐在程絮旁边，举手投足间，沐浴的清香味总是飘向程絮鼻尖，带着水汽，别有味。
　　程絮隐忍地闭了闭，没想到情里出西施这句话一点问题没有，自己只是做了一个正常该做的，也能把自己夸出花来。
　　为了破坏自己的形象，程絮抬头直视楚夏的睛，“林目，如果你打算这样跟我一出去的话，我不是很介。”
　　楚夏还是知道适而止的，站身，去换了衣服，顺带把妆化完了。
　　再出来，楚夏简直和之前判若两。
　　简单的黑色抹胸，上露锁骨下露腰，外面一个宽松的外套，然后一条拖地裤，休闲又帅气，还有女味，展露出完的身材曲线，整个到不行。
　　程絮看呆了一瞬间，羡慕了一番这高挑又纤细修长的身形，的是穿什么好看。
　　“你要穿这个去？”
　　惊艳只是一瞬间的，程絮接着蹙眉，这套衣服好看归好看，出去玩穿这个也没什么问题，但是程絮看向楚夏露在外面的锁骨和腰，就有点不舒服，更不用说今来就是带楚夏见那群狐朋狗友，让楚夏死心的。
　　那要让那群看到这样的“林目”，还不于是羊入虎口？
　　程絮坚决不能同。
　　楚夏倒也惯着程絮，十分配合地换衣服，完全没有任何不耐烦。
　　倒是程絮，看了一套又一套，简直是挑花了，才发对比模特还模特，穿什么好看，让程絮有想让套麻袋的冲动。
　　随便定了一身简洁大的衣服，程絮总算是悄悄松了口气，“这样就差不多了，我们走吧。”
　　楚夏一身简单的米白色连衣裙，外面套了一件黑色的薄款风衣，在在这个气，保暖又优雅大，关键是很让程絮放心。
　　从头到尾，楚夏没有半点见，全部听从程絮安排，两个这样，倒是有了些许像情侣的样子。
　　但是在的程絮看着楚夏，却完全没有半分的温柔，只有隐藏在底的恶劣。
　　两个一出发，程絮戴上了黑色的墨镜，敞篷车开来帅归帅，但是副驾驶上的楚夏却并不好受，不是很适应这种招摇过市的行为。
　　终于，程絮开车到了和朋友们约好的地点，一门，程絮就愣了一下。
　　只见前来迎接的，还是那的红墨镜和金边镜框，这两个和程絮的关系看上去应该是好的，哪里有他们，而且和程絮说话也更熟稔些。
　　“哇哦！程队身边换了？这个漂亮多了。”
　　没个正形的红墨镜上来调侃，显然是接到了程絮的指示。
　　“别胡说，这位是新朋友，特厉害那种精英，大家一认识认识，得好好招待新朋友知道吗？”
　　程絮的恶劣丝毫不加掩饰，显露出的实目的，还不忘让楚夏知难而退，“林目啊，不知道你熟不熟悉，喜不喜欢这些，如果不喜欢，或者受不了了，随时告诉我，我送你回去。”
　　楚夏到在，总算是看出了程絮的实心思，什么答应自己了，完全就是自己自作多情，这程絮，压根没安好心。
　　但是楚夏也是见过大风大浪的，这点毛毛雨，怎么吓得到，还想再多看看程絮的他面。
　　一群簇拥着了俱乐部，这里是程絮组建的赛车俱乐部总部，设施豪华，装备精良，这个俱乐部里的基本上是业余图玩的多，程絮也不例外，玩的时间比训练时间长多了，只要养上一些职业赛车手，那些比赛对于他们来说也就是当戏看。
　　这里的娱乐设备也很齐全，酒水充足，红墨镜和金边镜框早有计划，轮流灌楚夏酒。
　　楚夏也是来者不拒，一瓶酒下肚，楚夏只去了两次厕所，依旧是面不改色。
　　趁着楚夏去厕所的时候，红墨镜面露苦色地看着程絮。
　　“程队，不是我们不努力，这酒量我看不透深浅，我们还是算了吧，我觉我们俩要先趴下了。”
　　“你们俩之前吹的牛皮呢？”程絮怒不争得看了两，但是也没办法，要让这两烂醉如泥，下面的事就不好行了。
　　“喝酒的事就先这样，你们去准备下一步，今，如果吓不到这么个新，你俩的老脸就丢太平洋去吧。”
　　“不如咱们来个狠的，双管齐下，绝对能把这小菜鸟吓跑，不过需要程队你的配合，怎么样？”
　　金边镜框在旁边出馊主，刚才他偷了懒，比红墨镜喝得少，在还有脑子想这些歪点子。
　　不管正点子歪点子，能管用就是好点子，程絮点点头，“行，我绝对配合，反正就是把我平常那些不好的一面，全呈出来，我就不信了，还愿在这里待下去。”
　　红墨镜和金边镜框对视一，不得不说，撮合他们能撮合不了，但是做坏事，这是他们的老本行。
　　所以在楚夏上完洗手间后，就发这里又多了不少，而且还是自己没见过的生面孔，穿着差不多的衣服，很奇怪。

第91章 目的达成楚夏：算计不来的心。……
　　楚夏程絮身边坐下, 却被一个陌生人隔。
　　红墨镜拉着另一个人走楚夏身边坐下，“人少了热闹不起来，又多叫了一些新朋友来, 可别拘束, 来, 大家认识认识，咱们玩个新游戏。”
　　楚夏不着痕迹地避那个人, 看了一眼左右两边都有人的程絮，面色微冷，“什游戏？”
　　“林小姐问子上了, 来, 让我来介绍一下游戏规则, 咱们每人三张纸条，上面写着自己拿出来的东西, 什东西都行，就得是好东西, 可不是粑粑，比如钱啊, 车啊，房啊, 收藏啊, 贞操, 初吻都行！后我们玩堵骰子，老规矩, 压大小，赢的一方可以抽输的一方写的纸条，抽什, 就得什，而且不拒绝，怎样，玩不玩？”
　　红墨镜一只脚踩旁边的凳子上，一招呼，顿一片附和叫好声。
　　“再提醒一句，所有条件必须署，咱玩实制，别整虚的，要玩就玩大的，来，玩的过来！”
　　以红墨镜为中心，一群人顿围了上来，服务生快速准备好一张大桌子，荷官立马就位。
　　楚夏并不想玩这些无聊的游戏，但是红墨镜就站她身边，程絮也已经跃跃欲试，她也只参了。
　　所有人写完纸条后，骰子落定，始站队，程絮直接拍了大上，而楚夏丝毫没犹豫，也选了大。
　　等众人选完，荷官拿起罩子，大！
　　第一局就赢了，程絮和楚夏都赢了，她们作为胜利方，可以抽取败者写下的纸条，不过自己不选择，而且无论抽中什都要收下。
　　赢的一方已经有人抽中了热吻，众人起哄声中，直接现场表演了一番。
　　楚夏眉头微皱，她感觉这个游戏有些不对劲，再看和红墨镜挤眉弄眼的程絮，确定了这个猜测。
　　没有等后，楚夏直截了地从箱子里抽出一张纸条，看了一眼，松了口气，是一瓶酒，还不错的酒。
　　第一局大家普遍谨慎，何况这种纯属娱乐，而且白送东西给对方的游戏，谁也不是傻子。
　　第二轮始，所有人始站队，程絮选了小，楚夏也跟着选了小，结果被红墨镜拉住。
　　“林小姐，这游戏不是这样玩的，你一直跟着程队多没思啊，不如你跟她反着选，这样她有可抽中你的，你有可抽中她的，我偷看了程队的纸条，一栋房子，一辆车，还有一次热吻，你要是一直和程队站一起，可就没机会了。”
　　楚夏看着沆瀣一气，摆明是给自己准备了个鸿宴的程絮等人，眼皮微敛，深深看了红墨镜一眼，还是选了大。
　　这局楚夏赢了，程絮输了。
　　看了一眼丝毫不慌的程絮，楚夏心里有数，安静地站角落等着抽签。
　　余光注着工作人员收取纸条的动作，果看见，收程絮的候，工作人员耽误的间格外长一些。
　　仔细看了一下赢的人，楚夏选择站一个神情明显有些紧张，而且是后来的那些穿着差不多的人后面。
　　抽签始，一切都有序进行，楚夏也跟着慢慢移动，直前面那个人抽完，楚夏快速胡乱抽了一张，看了一眼自己的，后拍了一下走自己前面那个人的肩膀，“你东西掉了。”
　　“啊？这不是我的。”
　　那个人被吓了一跳，看地上的耳坠，摇摇头否认。
　　“哦，原来这是我的，不好思，认错了。”
　　楚夏弯腰捡起耳坠，两人擦肩而过，后楚夏看自己手中全新的纸条。
　　热吻，署，程絮。
　　小把戏，玩得太幼稚了。
　　嘴角弯起笑，楚夏拿好纸条，皱着眉摁了摁自己的太阳穴，底是喝了太多酒，她虽克制着，看上去好像完全没事人一样，但是毕竟现的她没什酒量，要不是强大的志，估计现就醉倒地。
　　看了一眼程絮，楚夏坐下平复了一下翻涌的酒，她觉得自己撑结束没什问题。
　　了该输家兑现的候，程絮正和红墨镜商量着等会的瞒天过海，就发现那个找好的演员正一脸不可思议地看着她自己手里的纸条，而下一秒，楚夏走了程絮面前。
　　后程絮等一堆人震惊的眼神中，拿出那张本来应该出现定好的人手中的纸条，“很巧，程小姐，要现兑现吗？”
　　“你出老千！”
　　红墨镜自觉安排地天衣无缝，跳起来嚷嚷，后被程絮一脚踩住了脚。
　　“是吗？”
　　楚夏好像已经知道一切的眼神落红墨镜身上，让他打了个寒颤，才知道自己刚才说漏嘴了。
　　“就……就是……就是感觉太巧了。”
　　红墨镜垂着头企图找补刚才的失误。
　　但是楚夏并不这些，她只是看着程絮，等着刚才那个问题的答案。
　　程絮气结，这不就是搬起石头砸自己的脚吗？本来准备吓唬对方的招还没来得及用出来，结果自己被反将了一军。
　　不过兑现这个是不可的。
　　“这里还有两张纸条，郊区桂苑房子一套，和一辆百万左右的车，你可以自己任选一样。”
　　程絮不乎这些钱，如果给打发了对方，那她很乐。
　　“可是我抽的是这张，我不是个贪心的人，只要兑现这个就好。”
　　楚夏丝毫不松口。
　　现周围的人都已经该兑现兑现完了，视线都齐刷刷地看这里。
　　程絮脸上挂不住，“行，你要兑现可以，但是不这里。”
　　“好，你定。”
　　楚夏倒是要看看程絮想怎办。
　　程絮拉着楚夏，直接离，去了旁边一间休息室，后松了楚夏的胳膊。
　　“林目，我告诉你，我不管你是怎做的，反正，这个我是不可兑现的，你有什要求可以继续提。”
　　程絮义正辞严地通知楚夏，虽这样很没游戏精神，但是游戏精神不是用来出轨的，就算楚夏没这里，程絮也还记得自己不是真的单身。
　　“还有，既你看出来了，我也就再跟你说一遍，我不喜欢你，你不要再我身上花心思了，我已经有女朋友了，你好自为之。”
　　等程絮说完，却发现对方迟迟没有动静，回头一看，却发现对方正眼神朦胧地看着自己，深情又满是柔，极其专注的眼神，让她有些眼熟。
　　不过不等她想起来哪熟悉，整个人就被站起来的楚夏抱住，“程絮，我好……”
　　“砰！”
　　几乎是条件反射，程絮楚夏抱上来的一瞬间，直接将人一把推，本来就醉朦胧的楚夏一个不稳，直接摔了木椅子上，一声巨响，听上去就疼。
　　这也吓了程絮一跳，赶紧去查看楚夏的伤势，但是缺没发现什受伤，就是脑上好像被磕得不轻，估计会肿。
　　不过好处是，这一下子把楚夏的酒给摔醒了，眉头紧皱，扶着头坐起来，对上旁边程絮的视线，勉强笑了笑。
　　“抱歉，我喝多了。”
　　“额……没事，我刚才也有下手太重了，你没事吧，需不需要去医院看看？”
　　程絮看着这一下的功夫，对方脑上就肿起来的额头，看着都觉得疼。
　　“不用，没什大事，而且是我无礼先，对付我这样的人，就应该这样，没事。”
　　对于程絮的反应，楚夏也是喜悲参半，喜的是程絮心里始终有自己，始终记得自己，悲的是自己明明就站程絮面前，仅靠自己，没有系统的干涉，程絮真的是不会喜欢自己。
　　楚夏觉得自己不是个贪心的人，也不是个心思细腻的人，只要程絮她身边，哪还有什别的不满。
　　可是现，也许是酒喝多了，把脑子喝傻了，楚夏却难得觉得有些委屈。
　　“程絮，你给我句实话吗？如果我比你女朋友早和你遇见，那你会不会喜欢我？”
　　楚夏的声音很低，但是程絮却听得一清二楚。
　　程絮居高临下地看着坐椅子上撑着头的楚夏，像是受伤休憩的孤狼，看上去脆弱，但仍让人不敢小觑。
　　程絮不知道该怎回答，她自己对于“林目”的动摇，她自己心里清楚，但是她和“林目”也是绝不可的，她心里只有楚夏。
　　所以对于“林目”的问题，程絮只回了一句。
　　“没有如果。”
　　对啊，本来就没有如果，这个世界只有前进，从来没有后退键。
　　楚夏却笑起来，扶着椅子扶手勉强站起来。
　　“起码你没直接说不可，这证明你是默认的。”
　　楚夏眼神没有丝毫改变，看着近咫尺的程絮，她真的很幸运，她不是“林目”，而是楚夏，那个十多年前就认识程絮的楚夏，那个光明正大站程絮身边，宣告主权的楚夏。
　　“我先回去了，回见。”
　　楚夏没再多待，她怕多待一秒，会把真相忍不住全说出来。
　　来的候，是程絮把楚夏带来的，楚夏本想去口打车回去，但是却被程絮拉上了车。
　　“我送你回去吧，你一个人喝醉了不安全。”
　　程絮不知道为什，看着“林目”那醉酒落寞的样子，心脏就有些不受控制地抽疼，连舌尖都泛着苦味，让她都有些分不清底是怎回事。
　　没有俱乐的候那种僭越和大胆，程絮送楚夏回家的一路上，楚夏只靠副驾驶的车窗上，闭目养神，格外安分。
　　连程絮送她家，楚夏自己下了车，都是客气疏离的模样，好像退回了一始的位置。
　　看着对方独自上楼的背影，程絮知道这是自己今天的目的，但是为什现反而不舒服呢？

第92章 认清心意程絮：我不是人，我太不是人……
　　楚夏一个人打开门, 关门后，靠着门有些无力，闭着眼缓了一会, 又突然冲去卫生间吐了一次。
　　总算吐完了所有的酒水, 楚夏洗完脸, 洗去了脸的妆容，看着镜子中那个面色憔悴, 额头还肿了个大包，格外狼狈的自己，知道自己现在回不去程家了。
　　捂住自己的半边脸, 楚夏整个人平静到静止一样, 半晌, 她深吸一气，给李妈打了个电话, 说自己有点事耽误了，能会比较晚才能回去。
　　李妈理解年轻人贪玩的心, 一楚夏也才十九的年纪，只叮嘱了声注意安全, 就同意了。
　　挂断电话，楚夏感觉自己好累, 指都不抬, 找了冰块, 敷在额头消肿，楚夏整个人陷入沙发中, 闭了眼睛。
　　她现在唯一要的，就是找到玉印的下落，然后找到漏洞, 能尽快带程絮离开。
　　楚夏正着的时候，李怀乐的电话打了进来。
　　公司里的事情，李怀乐完全没有半分，全靠楚夏，一一给李怀乐安排好后，李怀乐还算是个挺有良心的。
　　“林目，你是不是不舒服？我怎听你声音有气无力的，要不我帮你买点药送过去？”
　　这是自己的贵人，李怀乐对楚夏比他自己还要视，小心询问。
　　楚夏条件反射要拒绝，但是自己这里确实没什药，自己又实在不动。
　　“我额头撞了一下，你有没有什能快速消肿瘀的药，给我送一点，还有，我喝了点酒，帮我捎份晚饭，谢谢。”
　　楚夏没跟李怀乐客气，反正是麻烦他一趟了，干脆一起把晚饭解决了。
　　李怀乐那边痛快地答应下来，并且表示马到。
　　楚夏在沙发躺下闭目养神，着既然这个李怀乐还挺够意思，那自己也帮他一把，虽然自己在这里的时间不会很长，但是抽时间帮李怀乐安排好条路还是绰绰有余，剩下的就看他自己走不走了。
　　程絮也不知道自己是怎了，鬼使神差地回到车里，却迟迟没有离开。
　　不管怎自欺欺人，程絮对自己的心意还是了解的，无论如何，“林目”在自己这里，和他人是有区别的，最起码，自己对他人不会了解他们在什，更不会在意那些追求者的心情。
　　是现在仅仅因为“林目”一个背影，自己好像就开始胡思乱，心神不宁了。
　　时间总是会在人不经意间过特别快，就在程絮胡思乱的时候，半个小时不知不觉就过去了，一辆深蓝色的豪车停在了程絮旁边的停车位。
　　来程絮没在意，但是感觉有点眼熟，所以就多看了两眼，但是没到，还真看出了问题。
　　只李怀乐从车走了下来，里还拎着大包小包的东西，径直往楚夏那栋楼的方向走去。
　　眉头一皱，程絮动作比法更快，直接开门下车，喊住了行色匆匆的李怀乐。
　　“李怀乐，你要去哪的？”
　　程絮突然出声，吓了李怀乐一跳，回过头看着站在车边的程絮还有些意外，毕竟俩人次还是李怀乐和楚夏吃饭那次，两人还在装不认识。
　　“我来看林目啊，你也是来找林目的？”
　　幸好次楚夏提前告诉了李怀乐她要改名了，以后都叫她林目，要不然这一下子能就要露馅。
　　李怀乐以为程絮和自己一样，没什戒心，大方地告诉了程絮。
　　“我不是，我来找另外一个朋友，”不知道自己在什，程絮撒了谎，没承认，“你来找林目干什？里还提着这多东西？”
　　“刚才我跟林目打电话，她声音有些不对，好像生病了，我给她拿了点药，然后带了份晚饭，你要去看看她吗？”
　　李怀乐知道程絮和“林目”是朋友关系，所以也没藏着掖着，商场和私人生活还是要分开的，再说了，“林目”生病又不是什商业机密，说了也没什关系。
　　程絮看着李怀乐里的东西，有些自责，能这次“林目”生病都是因为自己这次胡来，也怪自己考虑不周，连李怀乐都能到的事情，自己竟然没到。
　　李怀乐看程絮半天不说话，再加天色不早了，两人站的比较远，他也看不程絮的神色，以为程絮没打算去看看，也没强人所难。
　　“没事，林目那就是一点皮外伤，你有事就去忙吧，我先去了，回。”
　　李怀乐说完，也不耽误时间，直接离开，快步进了楼。
　　程絮的话还没来及说出，就没了说出的机会，看着李怀乐的身影消失，程絮多少有些颓唐地靠在了车。
　　“林目”的那个皮外伤也是因为自己，是自己现在能干什呢？
　　程絮到这里，又看了一眼李怀乐的车，这也不对啊，自己都没到的事，为什这个李怀乐打个电话就能到了？且还这大老远专门开车过来送药送饭，这是一个老板能为员工做的吗？
　　这也太过了吧，全国十佳老板都做不到吧。
　　程絮越越觉这件事有点不对劲，“林目”和李怀乐到底是什关系？
　　且现在已经这晚了，天都黑了，两个人，孤男寡女的，一个还刚喝完酒，又遭情场失意，这安全吗？这肯定不安全啊！
　　到这里，程絮整个人跟猫抓的一样难受，围着车不停转圈。
　　她要不要去？是自己今天的目的就是拒绝“林目”，自己目的总算是达成了，现在去算什？自己有什身份吗？
　　更何况，就算是李怀乐和“林目”真的在一起了，那“林目”更是回对自己彻底死心了了，更不会继续纠缠自己，这对自己也算是好事一桩啊，自己为什要管呢？
　　不断找理由说服自己，但是实际，程絮还是急像是热锅的蚂蚁，在原地团团转，整个人愁眉不展，心脏怎都觉不对劲，一抽一抽的。
　　好事个屁！
　　半天的心里建设彻底破防，程絮现在只要一到，现在的李怀乐能正拿着糖衣炮弹去看“林目”，且还有能会趁“林目”伤心的时候趁虚入，然后取代自己在“林目”心中的位置，再然后两个人再双宿双飞，以后幸福地在一起……
　　程絮倒吸一冷气，她不能接受！
　　被迫认清了这个现实，程絮整个人好像是豁然开朗了，又有些自暴自弃，她自己能质是个渣女吧，吃着碗里的，看着锅里的，有了楚夏，还着“林目”，她能对起谁？
　　是现在不是这个的时候，程絮看了一眼楼的灯光，还是遵从心，选择去。
　　在程絮纠结难受的时候，李怀乐敲响了楚夏的门，楚夏头又有些疼了，但还是强撑着给李怀乐开了门。
　　李怀乐差点被楚夏苍白憔悴的脸色吓一跳，更别说还有那一块骇人的淤青。
　　“你这是怎弄的？需不需要我送你去医院啊？”
　　看着有气无力又回到沙发的楚夏，李怀乐关门，有些担心。
　　“不用，没多大事，药带了吗？”
　　楚夏自己并不放在心，只要撑过去这一会就好了。
　　“带了，我们家就有最好的活血瘀的药，内外兼服，不出个小时就能效，我给你拿了一些，你先吃，然后我还给你带了份醒酒汤，还有晚饭，刚好我们家厨娘刚做好的，我直接给你打包来了，你尝尝合不合胃。”
　　“谢谢。”
　　李怀乐的准备很周到，楚夏也是真心道谢，要靠她自己，能只能靠硬抗了。
　　“多大的事，你是我活祖宗，你坐着就好，我给你倒水吃药。”
　　看楚夏一动不动，李怀乐给烧了壶茶，然后准备好吃的药，给楚夏放好，又把醒酒汤倒进碗里，再把所有的菜放进盘子里，没摆餐桌，直接摆到了楚夏跟前的茶，筷子都给放好了。
　　楚夏将带着浓浓中药味的药直接服下，她还是相信李怀乐的，毕竟李怀乐比自己更需要自己，他没有害自己的理由。
　　吃了药，喝了醒酒汤，楚夏就算是没胃，但还是拿起筷子吃饭，不管如何，多吃些饭能尽快恢复人的能量供应，对身体恢复也有好处。
　　楚夏正吃着，李怀乐拿出一罐药膏，拿出棉签，给楚夏药。
　　“嘶，没事，我自己来。”
　　多少还是有点痛，且楚夏也不习惯人靠近她。
　　“你吃饭就好，我给你把这药揉开，挺费时间的，你吃饭就好，不用管，我保证你明天额头一点痕迹都不留。”
　　李怀乐对自家古法方子还是挺有信心的，楚夏不了解这个，也就只能任由李怀乐去了，她现在需要的就是尽快消除这个大包。
　　李怀乐继续给楚夏药，用棉签揉着伤处，虽然疼了点，但是楚夏淡定吃着饭，也没在意，这点疼她还是没什不能忍的。
　　“对了，林目，我大姑昨天来找我了，她也知道你了能，来找我打听消息，我按照你说的，跟她说半真半假，把人打发走了，但是我觉他们还是不会善罢甘休，再加我三叔吃了大亏，我就怕他们能会出点阴招。”
　　李怀乐一边用棉签给楚夏揉着额头，一边说着另一个情况，不不说，他这些亲戚也都把他当草包惯了，沉不住气，也压根不掩饰。
　　楚夏还没回答，楚夏家的门铃声又响起来，楚夏没动，李怀乐过去开门，看了一眼，外面竟然是程絮。

第93章 不必选择程絮：等我知道真相那天你就……
　　“程絮啊, 要开门吗？”
　　李怀乐看了一眼后，询问楚夏的意思。
　　正在低吃饭的楚夏抬起来，愣了一下, 接着反应来什么, 有点慌摆摆手。
　　“等一下再开门, 我去卧室，程絮进来后, 你就跟她说我睡着了，别叫醒我。”
　　叮嘱完李怀乐后，楚夏匆忙站起身, 进了卧室关上门, 然后整个藏到了被子里。
　　她现在没有妆, 完全就小楚的样子，只要程絮看到自己, 铁定露馅。
　　李怀乐虽然感觉有些奇怪，但这楚夏家里, 楚夏说啥啥。
　　看楚夏关上卧室门，李怀乐给程絮开了门。
　　程絮一开始还以为开门的“林目”, 刚要开口说，就看见开门的李怀乐。
　　“李怀乐？林目呢？”程絮抬脚走进来, 环视一圈, 没看见。
　　“她有些不舒服, 回卧室睡着了，你不说你不来吗？有事啊？”
　　李怀乐觉得程絮有点奇怪, 在楼下的时候跟自己说不来了，结果现在又自己跑上来，她不奇怪谁奇怪。
　　见李怀乐的回答, 程絮显然不相信，看了一眼桌子上还没收拾的饭菜，“那我去看看她。”
　　“不，”李怀乐拦住程絮，“我都跟你说了，林目睡着了，她不舒服，你别打扰她了。”
　　“饭菜都在那里，你跟我说她睡着了？这么短的时间，你骗傻子呢？你跟我说实，她真的睡着了，还她不想见我？”
　　程絮虽然不算绝顶聪明，偶尔还犯糊涂，但正常智商，李怀乐上楼到现在，不十来钟的事，楚夏怎么可能在这么短的时间内，又吃完饭，又吃了药，还睡着了？
　　明显撒谎。
　　李怀乐被程絮这么快戳穿，哑口无言，但还死犟，“她就睡着了，你爱信不信。”
　　看了一眼李怀乐，程絮推开了卧室的门，果然看见楚夏正躺在床上，盖着被子，好像睡着了。
　　“你看吧，我都跟你说了，林目睡着了，她不舒服，没什么胃口吃饭，睡得快一点情有可原，你非要自己看。”
　　李怀乐趁着这时候，上前来解释，想把程絮劝出去。
　　知道今晚上“林目”喝了不少酒，再加上撞到了额，不舒服很正常的，程絮多少有些愧疚，看了一眼隆起的被子后，还退了出去，关上了卧室的门。
　　但程絮没有要走的意思，反而看着同样没打算走，还在收拾桌子的李怀乐，看上去一副居家好男的样子。
　　“这些明保洁阿姨来收拾，现在时间不早了，你还不回去吗？”
　　程絮没有帮忙的意思，就连看着李怀乐在这里她都不很高兴，开口撵。
　　就如同程絮不放心李怀乐和“林目”孤男寡女独处一室，李怀乐没忘了楚夏的叮嘱，同样不放心程絮。
　　“这些东西我拿来的，我自然要收拾好，现在时间确实不早了，你不回去吗？晚了你一个回去不安全吧？”
　　李怀乐不知道程絮心中所想，他只单纯想让程絮早点走，刚才他和楚夏的都才说到一半，楚夏还没告诉他解决办法呢。
　　见李怀乐这，程絮更不走了，直接在沙发上坐下来。
　　“林目今晚上不舒服，需要有照顾，我可以留下来照顾她。”
　　“你？还算了吧。”
　　两个好歹认识这么多年了，李怀乐很了解程絮，略带嫌弃看了程絮一眼，“照顾自己都费劲，你还照顾别？省省吧。”
　　“要你管？难不成你留下来照顾吗？毕竟你们男女有别，再说了，你只她的上司而已，半夜送饭我就已经觉得很离谱了，更别说你照顾了，把她交给我就好了。”
　　程絮和李怀乐关系挺熟，程絮没在乎那些细节，有什么说什么，比较直白，反而问住了李怀乐。
　　没错了，他明面上就楚夏的上司而已，属实不合适。
　　“你少跟我来这套，你的事我说了，你性取向为女，同样不安全，要么你跟我一起走，要么咱俩谁都别走。”
　　牢记着楚夏的交代，李怀乐十敬职敬责，收拾好桌子后，坐在沙发的另一边，一副和程絮耗到底的架势。
　　两个互不相让，大有在沙发上夜的样子。
　　躺在床上，楚夏着外面两的，本来就不舒服的更疼了。
　　自己和李妈只说晚一点回去，可没有说通宵不回去啊，现在两个都跟门神一样杵在自己家客厅里，这自己怎么回得去？
　　这装睡这一招没办法了，楚夏虽然现在还四肢无力，但还强撑着床上爬起来，看了一眼梳妆台，修整了一下自己，然后散下来大半的发，确定自己现在伪装成“林目”后，楚夏总算穿上拖鞋，打开了卧室的门。
　　这边的动静引来了程絮和李怀乐两的注意，看着“林目”脚步不稳走出来，程絮以为自己吵醒了她，有些自责。
　　“林目，我就来看看你现在怎么样了，如果还有不舒服的，我们还赶紧去医院吧。”
　　李怀乐被突然出来的楚夏吓了一跳，再加上看着楚夏故意画得更憔悴的面容，信以为真，和程絮的意见倒出奇一致，撑不就去医院为好。
　　“不用，我很好，休息一晚上就好了，今晚上辛苦你们了，你们都先回去休息吧，我一个就可以的，不用担心。”
　　楚夏只想把两个赶紧劝回去，然后再想办法混回程家。
　　可现在看着这样的楚夏，两个那更不放心了，尤其程絮。
　　“你现在的脸色很难看，我觉得你还去医院比较好，我送你去医院吧，身体的事情不要马虎，别的事我们可以回再说。”
　　看着有些着急的程絮，楚夏沉默了一，就在程絮以为她要答应的时候，楚夏点了点。
　　“那李怀乐送我去医院吧，现在色不早了，程絮你还早点回家吧。”
　　见“林目”的，程絮整个都傻了，对方这意思让自己走，然后让李怀乐留下？她到底为什么这么相信李怀乐？还单纯不想看见自己？
　　程絮想问清楚，但现在李怀乐还在旁边，不方便，可不问又不甘心。
　　“我和你们一起去。”
　　这程絮想出来最好的办法。
　　其实楚夏哪像那么多啊，她都快炸了，她现在只想支开程絮，反正李怀乐自己的，去不去医院都自己说了算，可程絮偏偏不愿意。
　　捂着自己的，楚夏靠在墙上，有些摇摇欲坠，程絮想去扶她，被躲开。
　　“程絮，你真的不用担心我，这事跟你没关系，不用愧疚，以后今这事就都当没发生就好。”
　　楚夏用林目的身份，耐心和程絮解释，她刚才已经想明白了，既然程絮深爱着的楚夏，那自己何必用林目的身份再来让程絮选择呢？这样让程絮为难。
　　所以现在她要做的就和程絮保持距离，然后早点恢复楚夏的身份和她光明正大在一起就好了，到时候林目这个身份可以彻底退出程絮的生命。
　　楚夏好意，但在程絮耳朵里又另一种意思，这意思就“林目”要跟她划清界限，往都一笔勾销。
　　程絮整个都僵在原，迟迟没能说出。
　　就算楚夏现在再难受，看着程絮这样，知道她的反应不对啊。
　　楚夏用发疼的大脑思索着问题所在，程絮其实想转身潇洒一走了之，“林目”说得对，这才她们之间正确的做法。
　　但程絮感觉自己的脚就好像生根了一样，怎么挪不动，嘴巴像被涂了胶水，一刀两断的怎么说不出口，许她有预感，这说出来，就真的一刀两断了。
　　“李怀乐，你能先出去，让我们单独聊聊吗？”
　　程絮做不到一走了之，那就只能留下来，顺带把一直站在旁边当电灯泡的李怀乐撵了出去。
　　李怀乐感觉到现在的氛有些不对劲，看楚夏没意见后，去了外面走廊，顺带关上了门。
　　只剩两个了，楚夏的好说了。
　　“程絮，你别多想，我的意思，我尊重你的选择，既然……”
　　“我的选择就我后悔了，我……”
　　程絮看着“林目”，那种对于楚夏的背叛感又涌了上来，她不知道自己怎么做出这么渣的事情，自己怎么可能在有了楚夏的情况下，在这么短的时间内对“林目”动心，自己差劲了。
　　程絮感觉自己脑袋要割裂成两半，痛苦后退一步，抱着自己的。
　　楚夏懂了，程絮在为楚夏和“林目”之间的抉择而痛苦，就算没有系统，她仅凭着本能，还喜欢上了自己。
　　得到了自己想要的答案，但看着这样痛苦的程絮，楚夏高兴不起来，她知道程絮对于感情的洁癖和唯一，自己让她对自己产生了怀疑，才这么痛苦。
　　走到程絮身边，楚夏这次没有顾忌，抱住了程絮。
　　“别难受，更别选择了，我来帮你选择。我和李怀乐只同事关系，除此之外什么都没有，不可能有，我很快就要离开了，你不必考虑我的选项，祝你和你的爱百年好合，永结同心，在离开前，我给你准备一份大礼，我相信，你喜欢的，许还有点小生，但你记住，我永远爱你，到时候你就知道了。”
　　楚夏仔细叮嘱程絮，这次的事让她有了新的决定，如果自己猜中了，成功找了了漏洞回到原来位面，那自己就以楚夏的身份和程絮在一起，并且告诉她“林目”的事。
　　但如果不幸，自己猜错了，她们两个永远回不到以前那个位面，那她就以“林目”的身份和程絮在这个世界在一起，然后用上次招魂术的办法，抹去楚夏的身份。
　　这没办法的办法，在这个位面，自己这个外来者受限众多，两个位面平行位面，温知秋就这个世界的“自己”，一个世界不出现两个自己，要么自己代替温知秋，要么永远藏好自己外来者的身份。
　　这系统在一开始就提醒她的，她选择拒绝代替温知秋，一个全新的身份开始的时候，就已经注定了现在的选项。
　　当然，现在最好的结果，她没后悔自己的选择。

第94章 合作双赢李怀乐：虽然被坑，但我自愿……
　　程絮不能理解“林目”话里意思, 但是很明显，对方不算解释得更清楚。
　　“回去吧，程絮, 正好李怀乐送你。”
　　楚夏没给程絮多问机会, 也没再多说什么, 开，让走廊里李怀乐和程絮一起离开。
　　外, 程絮和李怀乐面面觑。
　　“走吧，我送你回去？”
　　半晌，李怀乐才压下自己疑问, 开口问程絮。
　　“用不着, 这才几点, 我自己能回去。”
　　程絮凌晨都照样自己回家，更不用说现在才八点钟。
　　“算了, 我还是送你回去吧，毕竟我答应林目了, 还有啊，程絮你跟林目到底是什么关系, 为什么我感觉你们俩好像有事呢？”
　　李怀乐还是忍不住那颗八卦心，开口问了出来。
　　“关你屁事, 我倒是还好奇, 你明明是林目上司, 为什么对她这么言听计从？”
　　程絮自己都说不清楚自己和“林目”是什么关系，更不用跟李怀乐说了, 另外，她也同样好奇“林目”和李怀乐关系。
　　“关你屁事。”
　　程絮自己答案又被原封不动还了回来，气结地瞪了一眼李怀乐, 程絮转头不跟他说话了。
　　李怀乐跟着程絮车送她回家后才回去，而两个人走后，楚夏就预约了第二天保洁公司，然后换回小楚衣服回去。
　　程絮到家时候，只看到了李妈，倒没看这天一直都能到小楚，不过也没放在心上，等自己回家又不是人家工作。
　　等楚夏回到程家时候，程絮房间里灯已灭了，楚夏站在楼下看了一会，去找了李妈。
　　这样到底是太麻烦了，自己来回跑不说，还容易露馅，而且自己现在已做好了决定，那暂时分离也不是不能接受。
　　“你怎么突然就要走了孩子？”
　　李妈之前还觉得这孩子挺好，又细心又全能，人品还好，结果这怎么突然就要走了。
　　“对不起李妈，我其实之前就骗了你们一件事，我当时不是意来应聘，我当时是无处可去，想要找个地方落脚，所以才那样说，现在我就要离开了，我也要去找我家人，真是十分感谢你们这短时间收留，我不会拿任何工资，这事我也会跟程先认错，以后有缘，还会再。”
　　楚夏既然没有了继续待在程家必要，那就要走干脆一点，反正自己现在这个份过分干净，也不用担心有什么穿帮问题。
　　“其实程先和我们心里都心知肚明，你当时上全是水，那么狼狈样子，怎么可能是来应聘，只是程先心善，所以才你留下来，不过只要你以后别再做傻事，能老老实实回家和家人在一起，那程先也就放心了。”
　　李妈拍着楚夏手背叮嘱，让楚夏心里流过一阵暖意，也许他们以前素不识，但是他们却愿意对陌自己施以援手，报以善意，就像是第一次遇程絮，也是如此。
　　第二天，楚夏跟程昱了电话说明了况，然后一早，在程絮又出后，将她房间扫地格外干净，包括书房，电脑痕迹也清理干净，留下了程家给她一切，只穿着自己开始穿来那衣服离开。
　　等程絮下午回来，就看了绪低落李妈正自己一个人在厨房里忙碌。
　　“李妈，家里出什么事了吗？”
　　程絮顺口一问。
　　“没什么事。”
　　只是一件小事，李妈没意跟程絮说，按照程絮以往性格，对这种事也并不在意。
　　程絮也没继续追问，“那好吧，对了，今天晚上我想吃麻辣小龙虾，还有糖醋排骨和皮蛋瘦肉粥，小菜还是以前那几样，再帮我准备盘水果，让小楚做完后帮我送上来。”
　　说完今天晚餐菜单，程絮就算上楼，但是却被李妈喊住了。
　　“小姐，小楚今天辞职了，已走了，要不我给你做好送上去吧。”
　　程絮听李妈话微微一愣。
　　接着点点头，“好，那我先上去了。”
　　平常没感觉有什么，但是当程絮再回到自己房间，看着一样样东西都按照自己习惯分别类放好，想找什么都能一下找到，所有东西都整理地井井有条，一尘不染，程絮多少有点遗憾。
　　以后可能遇不到收拾东西这么合自己心意人了。
　　仰躺在阳台软榻上，也许是“林目”说离开，也许是小楚突然离开，让程絮有点心里发堵，这一个个，怎么都要走啊。
　　因为这点发堵，等李妈送饭上来时候，程絮顺口多问了一句。
　　“对了李妈，我们小楚小楚地叫了这么久，还不知道小楚全呢，她叫什么啊？”
　　“小楚啊，叫楚夏，夏天夏，挺好听字。”
　　李妈放下饭菜，回答完程絮问题后，帮程絮带上离开。
　　但是程絮整个人却像是雕塑一般僵住了。
　　楚夏？一字不差。
　　程絮头缓缓看向房间里收拾整齐东西，终于后知后觉，原来楚夏一直都在自己边？！
　　也是，除了楚夏以外，还有谁这么了解自己习惯，还有谁能每一样东西都在保证整洁况下，放在自己习惯用到地方？
　　自己真是疏忽大意啊，只觉得这个新来小女佣勤奋合心意，又体贴细心，却没想过，如果不是有很深了解，一个陌人怎么可能这么快就了解自己小习惯？
　　懊恼自己愚钝，程絮怎么也没想到，自己一直想找人，原来就在自己边，离得这么近。
　　可是现在楚夏为什么离开了？
　　以楚夏能力，不做女佣太正常了，但是她现在离开时间点却让程絮不得不多想。
　　是因为“林目”吗？
　　是因为看到了这样糟糕自己，这样让人失望爱人，所以楚夏选择离开了吗？
　　一口饭也吃不下了，程絮冲下楼，想问李妈楚夏哪去了，却得到她回家了消息，但是楚夏家根本不在这个世界，她是怎么回去？
　　还是说她找到了回去办法，扔下自己离开了吗？
　　程絮不信楚夏会这么不明不地一走了之，她想给楚夏电话，但是李妈却告诉她，程家为小楚买手机包括电话卡之类，全部都被小楚留了下来，她后什么也没带走，来时候什么样子，走时候什么样子。
　　这做法确实很楚夏了，可是现在却让程絮心里更难受，她连去哪找都不知道，这该怎么办？
　　程絮失魂落魄地上楼回了房间，李妈被这样程絮吓了一跳，想电话给程先，但是却没通，只能作罢。
　　程絮又陷入了那种浑浑噩噩状态，在家里每天吃了睡，睡完吃，除了游戏就是睡觉，完全颓废样子。
　　不过这楚夏一概不知，她忙着修整李氏集团，忙着调查玉印下落，忙得脚不沾地。
　　在楚夏离开程家大半个月后，整个李氏集团几乎焕然一新，虽然李怀乐之前被架空，但是实实公司控制权还在他手里，有了楚夏运作和魄力，基本上肃清个李氏集团轻而易举。
　　也就是在这个时候，楚夏安排了和程昱面。
　　等程昱到楚夏时候，却丝毫不惊讶。
　　“林目，林总顾问，果然是你，lc，本周期首富，啧，后来者居上，厉害啊。”
　　一面，程昱就认出了楚夏正是李怀乐边那个操纵一切林目总顾问，当然，这他早就猜到，现在不过是捅破窗户纸而已。
　　楚夏也没想隐瞒，能有这么个机会接近程昱，她还巴不得呢。
　　“程董事长过誉了，游戏而已，不过游戏里还多有得罪，以茶代酒，我先敬程董事长一杯。”
　　对面坐着可是自己大舅哥，楚夏自然不能怠慢，礼数周到，游戏里小事也拿出来说清楚。
　　程昱不是那种小肚鸡肠人，但是对于楚夏态度他却有摸不准。
　　按照圈内目前对于林目这个人评价，基本上负面比较多，众人对她都是又敬又畏，那手段果决狠辣，确实让人心惊，就像游戏里一样，张弛有度，有一种顺其昌，逆其亡气势。
　　但是不管怎么说，过林目人，基本都说她吓人，没有说她这么有礼貌。
　　程昱心里想着，不过人不犯我我不犯人，程昱心里君子之道还是有，楚夏对他客气，他也对楚夏客气。
　　两个人聊得还算融洽，然后就在程昱想借机切入主题，要说说程氏和李氏规划时候，楚夏先他一步了主题。
　　“合作双赢。”
　　只扔出了这么四个字，楚夏已看到了今天后结果。
　　后结果当然也是如楚夏所料，程昱没什么不好答应，毕竟这么优厚条件，都让程昱险怀疑林目是不是自己派去李氏集团间谍了。
　　其实楚夏这是在给程氏集团优待，同样也是在给李氏集团谋出路，尤其是给李怀乐。
　　从那天开始，楚夏决定给李怀乐留条路。
　　鉴于李怀乐干啥啥不行，吃啥啥不剩，胸无大志，毕只想混吃等死朴素愿望，楚夏给他想了个好办法。
　　既然职业理人要担心他那亲戚，李怀乐自己又靠不住，不如和程氏合作，程氏控股一部分李氏，这样李怀乐和程氏两方控股可以让股份比占到大多数，而且程氏要签订合同，程氏所控股份决策权要交给李怀乐，既能保证李氏不是存实亡，程氏也能分一杯羹。
　　虽然有引狼入室嫌疑，但是楚夏问过李怀乐，他同样信程昱人品。
　　至于程氏控股股份从哪来，那必然是李怀乐那好亲戚们负责贡献了。
　　然后再请职业理人，李怀乐自然可以高枕无忧。
　　说了，这就是一个愿一个愿挨事，谁让李怀乐自己靠不住呢。

第95章 寻找玉印楚夏：还是程老哥靠谱。……
　　楚夏和程昱两人商定了正事, 各自才有空喝杯咖啡。
　　“程总，还有件事我想打听一下。”
　　楚夏捧着咖啡，从包里抽出来一张纸, 上面是素描画出的一方玉印。
　　“程总有没有见过这方玉印？”
　　程昱从楚夏手里画接过去, 仔细看了看, “太潦草了，我们家比较喜欢收藏, 我记得有好方玉印，林顾有兴趣的话，有时间可以跟我一起去家里看看, 这图案不清晰, 家里的玉印图案我也记不清了, 没办法确定，对了, 段时间李怀乐还送过我一块，好像也差不多。”
　　程昱画递回来, “另外我能一下，林顾, 没有天上掉下来的馅饼，为什么这么做？”
　　重点留意了一下李怀乐送的那块玉印, 楚夏笑着接回画, “说没有目的也不信, 其实我的目的很简单，就是这方玉印。”
　　程昱又看了一眼那张画, “林顾，这身份是假的吧？我查过，年纪九, 孤儿，学毕业，太假了吧。”
　　“真的假的重要吗？我只是过客，得我想要的，带给想要的，不管是程总还是李怀乐，还是我，我们都是各取所需，真假？不重要。”
　　知道程昱早晚会查自己的身份，楚夏压根没想辩解，就从她这些熟练的操作，专业的素养，就和自己那一清二白的人生履历格格不入。
　　看楚夏没否认，程昱也只是笑了笑，这确实不重要，反正合同签约双方又没有“林目”这名字，这算是程昱和李怀乐的合作，“林目”这间人，实际就是透明人。
　　“下周吧，希望能找要的那方玉印。”
　　程昱跳过了上话题，转而说起玉印，两人商定好时间，又闲聊了会，结束了这次的“网友会面”。
　　根据楚夏通过李氏集团调查的玉印下落，有八九应该就是程家，这次很快就是水落石出的时候了，成败此一举。
　　趁着这周剩下的天，楚夏抓紧时间李氏集团剩下的事配合程氏集团接洽好。
　　不得不说，有钱能使鬼推磨，加上现楚夏压根没那么多限制，又事事迫眉睫，万事以速度为先，所以短短天的时间，李氏集团彻底天翻地覆。
　　整a市都震惊了，这底是什么魔鬼做法？是李怀乐疯了吗？
　　纵然所有人都不理解，但是此时的李怀乐正高高兴兴地和楚夏一起喝庆功酒，也是楚夏的践行酒。
　　“林目，其实有时候我都觉得是上天特意派来拯救我的天使，要不是，我真不知道该怎么办了，就为这，我先敬一杯。”
　　李怀乐其实一开始以为楚夏能一直留下来，但是楚夏自己坚持要离开，他也没办法，只能尊重楚夏自己的选择。
　　对于李怀乐这合作伙伴，楚夏也是比较满意的，队友傻点不要紧，要紧的就是有那本来就傻，但是自作聪明的傻缺。
　　“也帮了我大忙，回敬。”
　　楚夏跟着一饮而尽。
　　“咱也别客气了，我也不知道要去哪里，也不知道将来如何，不说，我也就不多了，就这里，祝来日方长，程似锦。”
　　“青山不改，绿水长流，有缘见。”
　　楚夏和李怀乐只是简简单单吃了顿饭，就像一开始一样，不过这两顿饭间一月的时间，已经让李怀乐的人生，出现了巨大的转折。
　　很快了和程昱约好的时间，楚夏起了大早，一身简约的黑色长裙和风衣，点银饰，没有过多的修饰，看上去简约大方。
　　这么多贵重的东西，程昱肯定不可能放自己家里，出于安考虑，都分开存放了多家银行金库，之所以和楚夏约天后，也是因为要银行调度。
　　和银行也预约好了时间，楚夏和程昱银行门口碰头。
　　只要是玉印，部都拿了出来，各式各样，简直令人眼花缭乱，从价值连城，近代名人的，应有尽有，这也看得出程家的底蕴深厚。
　　楚夏无心想些其他的，仔仔细细一看过去，玉印和玉印之间也有极大的差别，加上楚夏记得之尹萧家那方玉印图案奇特复杂，世所罕见，一直看完最后一块，楚夏还是摇了摇头。
　　“都不是。”
　　就算是楚夏，也难掩失落，难不成这次自己的直觉真的是错的？
　　“没事，这些都是我们家祖传的，我家里还放了块我自己最近得的，我们去看看，也许能有意外收获。”
　　程昱也没想，这么多玉印，竟然一都不是，心里也有些替楚夏着急。
　　事如今，也只能死马当活马医了，去看看程昱剩下的，如果没有，就真的没办法了。
　　“李怀乐送的那块也家里吗？”
　　心里还记得这块特殊的，楚夏路上的时候顺口了一下程昱。
　　“家里，就是段时间，刚提出合作的时候，让李怀乐先来跟我接触的，他当时就是送了我那块玉印。”
　　程昱点点头，跟楚夏解释玉印的由来。
　　确实有这么回事，不过自己当时没意李怀乐是怎么接触程昱的，毕竟这些细枝末节用不着她事事操心。
　　没想这一偷懒，还可能就偷懒出阴差阳错来了。
　　两人一起程家的时候，楚夏又看了忙里忙外的李妈。
　　程昱也有很长时间没回来了，左右看了看，“小絮又出门了吗？”
　　“没呢，小姐已经很久没出过门了，基本都楼上打游戏或者画画睡觉，连楼也很少下来。”
　　虽然说这样的程絮看上去乖多了，但是李妈总觉得不是那么回事，还不如以那活蹦乱跳的小姐比较让人放心。
　　程昱明显也听出题了，但是现“林目”还自己身边，他也不好先去看程絮，只能暂时事压后。
　　“那先不管她，林顾跟我来，我都已经让人准备好了，就楼上。”
　　程昱领着楚夏往放置玉印的房间走去。
　　楚夏上楼时，看了一眼程絮紧闭的房门，她还不知道自己脚离职，后脚就被程絮知道真实身份的事，只觉得现程絮的生活方式有点像自己那位面的时候。
　　容不得楚夏多费心思想什么，两人就了楼上程昱的书房。
　　道道机关，各密码，还有花式识别方式，看得楚夏都有些眼花缭乱。
　　这和程絮那压根连锁都懒得锁的书房形成了鲜明的对比。
　　两人走进去的时候，东西确实都已经准备好了，间的展示柜上，整整齐齐排列着四玉印，每一方都格外雅致。
　　深吸一口气，楚夏上一步，开始辨认。
　　盒子同时掀开，楚夏的眼睛快速略过，首先排除了两样式差别都过大的，剩下两，就像是一模子刻出来的。
　　楚夏戴上手套，拿起来仔细看了看，还是有细微不同。
　　“哪是李怀乐送的？”
　　楚夏那时候也没仔细看尹萧家那方玉印，现靠细节也没办法分辨，只能靠猜测来。
　　“右手边这，盒子上面都有标记，至于另一块，应该是我段时间拍卖会上买的。”
　　程昱看了一眼标记，指出李怀乐送的那块。
　　放下左手那块玉印，楚夏凭觉李怀乐送的那手里掂了掂，觉和尹萧家那好像差不多。
　　就两人正看着的时候，程絮推门而入。
　　两人程家的时候，就惊动了楼上的程絮，毕竟这段时间里，程昱不回来，程絮也不和那些狐朋狗友往来，程家自然没什么人进出。
　　程絮就站楼上，看着“林目”和程昱两人一起从车上下来，然后一边说着什么，一边走了进来。
　　自从上次之后，“林目”真的是绝家了，消息没有一条，面也一次都没见过，程絮憋不住故意发朋友圈说自己生病了的时候，也不见对方有丝毫反应。
　　本来以为这次“林目”竟然和程昱一起过来，这肯定是和自己有关，但是程絮着急忙慌地洗漱打扮完，还是一点动静都没听见。
　　实憋不住了，程絮出了自己房间，没找俩人，了李妈，才知道两人现竟然是程昱的书房里。
　　程昱的书房程絮都没去过回，每次程昱又都习惯公事放公司里谈，那去过他书房的人乎寥寥无，这一下，可程絮的好奇心勾起来了。
　　程昱书房外转了圈，程絮贴着耳朵放门上也什么都听不，气得只能干瞪隔音效果太好的门。
　　跟陀螺一样转了圈后，程絮鼓起一口气，推开了程昱的书房门。
　　但是程絮开门一看，就看见“林目”和程昱两人正站一起，“林目”手里还拿着一块玉，其他啥也没有。
　　“来干什么？”
　　程昱奇怪地看着程絮。
　　“那们俩干什么呢？”
　　程絮也不知道自己来干什么的，就是觉得生气，被程昱这么一更生气了。
　　“林顾想找一方玉印，我正好想着家里不是有块吗？然后我就带林顾来看看是不是她要找的。”
　　对自己这妹妹也是没办法了，程昱开口解释给她看。
　　玉印？程絮看着楚夏手里的那块玉印，总觉得有些耳熟，但是哪听过呢？
　　拍了拍自己的脑门，程絮走楚夏身边，盯着楚夏仔细看了看，看得从始至终一言不发的楚夏都有些心虚。
　　“我看看。”
　　伸出手，程絮下巴微抬，示意楚夏那块玉印放她手里。

第96章 成功回归程昱：那我算什么？
　　九六章
　　楚夏将玉印递给程絮, 程絮拿在手，仔细看了看，“你找玉印干什么？”
　　楚夏和程昱对视一眼, 知道这话是程絮问楚夏的, 楚夏顿了一下, “收藏。”
　　“收藏？”
　　程絮接着转过头来看向楚夏，明显不相信这个答案。
　　楚夏硬着头皮点点头。
　　程絮看了一眼那几块玉印, “要是收藏的话，这块倒是不错的选择，但是我好像还有更好的。”
　　程絮一边说着, 一边把玉印拿在手翻来覆去看个没完, 她总觉得自己脑海中隐隐约约有一条线, 但是她好像怎么都串联不起来。
　　程昱在旁边有些着急了，以为程絮是来捣乱的。
　　“好了小絮, 闹了，我和林顾问还有正事。”
　　看了一眼程昱, 程絮也实在想不起来到底是什么，干脆把玉印递还给楚夏, “是是是，你整天正事, 就我会捣乱行了吧？”
　　程絮说完, 楚夏的手伸了过来, 就在楚夏和程絮的手交接玉印的时候，程絮的脑海顿时电光石火, 刚才迟迟想不起来的方一下子清晰起来。
　　手新捏紧玉印，程絮皱着眉看着这块玉印。
　　“玉印，尹萧的定亲信物, 楚夏和尹萧……”
　　程絮低声将几个关键词串联到一起，正当程昱得一头雾水的时候，程絮抬头看向他，“这块玉印值少钱？”
　　程昱不知道程絮怎么突然对这个感兴趣了，但是看着程絮在叨叨的样子，他也没敢磨蹭。
　　“我前段时间拍卖会上买来的那个和这个差不，那个我花了六千万左右，这个经过我粗略鉴定，应该能高不低，品相更好，保存完整，而且年代会更久远一些，大概是在历史断层时期的文物，价值会更高一些，我也估不出来价。”
　　着程昱的话，程絮想起来程老爷子对于尹萧定亲信物的评价，价值连城，无法估量。
　　何其相似。
　　怀疑是一粒种子，当这个种子种下的时候，程絮看什么都开始感觉不对劲了。
　　视线放在楚夏身上，程絮看了一眼两个人共同拿着的玉印。
　　“林目，你是想要收藏一块玉印，还是只想要这块玉印？”
　　楚夏心一惊，她以为程絮什么都不知道，但是在看来，程絮已经猜出来了不少东。
　　“我觉得这块不错。”
　　楚夏没正面回答，这相当于没承认，但是也没否认，在程絮这就是默认。
　　程絮看着楚夏的眼睛微微湿润，还带着一股莫名的委屈。
　　这下楚夏和程昱俩人都慌了手脚，手忙脚乱的不知如何是好。
　　“这是怎么了？小絮你有什么事就说话，发生什么了？”
　　程昱在旁边着急问道。
　　程絮没有回答程昱的话，只是死死看着楚夏，“楚夏。”
　　这俩字一出，楚夏心也是一惊，条件反射松开了手中的玉印，谁料程絮也没拿好，直接摔在了上。
　　玉印掉在上发出清脆的声响，犹如实质一般，周围的一切都陷入静止，连玉印碎开，崩到半空的碎片也静止不动。
　　程絮对这一幕惊呆了，和楚夏两人面面相觑，下一秒，一个人凭空出在这间房中，楚夏一看，暂时分不清这是系统还是时。
　　“恭喜。”
　　时一抬手，一个白色的光球玉印中飞入时的手心。
　　“你是谁？”
　　程絮看着时，往楚夏那边靠近了一些。
　　楚夏将程絮护在身后，开口解释，“ta叫时，位面管理局的老大，之前在你身边的监管系统就属于位面管理局。”
　　“你好，程絮。”
　　时缓缓捏紧手中躁动不安的光球，看向程絮。
　　“这到底怎么回事？”
　　程絮不太理解。
　　楚夏也看向时她也清楚，时肯定有什么没说。
　　事到如今，时确实没什么再隐瞒的必要了，当ta手中的光球彻底消失的时候，开口解释这些来龙去脉。
　　“位面管理局负责无数位面的平稳运行，但是总有一些东企图破坏位面的平稳运行，被我称之为漏洞，漏洞的方式有很种。其中，每个位面都有一个位面之子，位面之子和位面的运行规律息息相关，所以攻击位面之子成为他的主要任务。”
　　时一挥手，本来静止的时空发生变化，楚夏和程絮周围出无数星海，然后飞速放大，直到呈出两个相交的位面。
　　“这是你两个人的位面，你本不应该有任何交集，但是因为漏洞的攻击，你位面的运转产生偏移，导致了这次的相交，也让两个位面都危在旦夕。”
　　砰一声，两个位面相交的范围越来越大，对彼此的排斥反应也越来越大，最后两个位面一同毁灭。
　　楚夏和程絮被吓了一跳，难不成在就快要到这一步了？
　　“楚夏是那个位面之子，这毋庸置疑，而程絮，则本是这个位面的位面之子，位面相交，导致了你两个人的缘分，也算是位面自救的一种方式。”
　　时给两人展了一个并不相互排斥的局面，两个位面叠，平稳运行。
　　“这也是有可能的，之前我就见证过，一个位面之子如何平稳安全融合两个位面，但是这样风险太大，我并不建议。”
　　“说回正题，在你的位面短暂和平共处的时候，漏洞坐不住了，这个玉印就是能杀死位面之子，制造混乱的东，漏洞会通过合理的安排让玉印出在位面之子的手，而紧接着，这就会害死位面之子。”
　　时的这番话，也就解释了为什么楚夏身为位面之子，这么容易死去的原因，而漏洞再安排玉印进入程，就为了程絮，只是还没来得及。
　　这样一想，楚夏少有点后怕，“那在没问题了吧？”
　　“没问题了，”时点点头，“不过在趁着两个位面还可以相通，你该回去了，要不然等两个位面去回到正轨，你就只能留在这了。”
　　时话音一落，周围一切散去，她回到了程昱的房，程絮看着静止的程昱，“我在就得走吗？”
　　“在解除时间冻结后，你有分钟的时间，找一个合适的理由和人告离开。”
　　时说完，ta整个人就像汽化一般，消失在原，而时间也恢复正常。
　　程昱看着一错眼就站到一起去的程絮和“林目”，还有些疑惑，但是接着想起来碎掉的玉印，心疼看去，结果发那变成了个杯子，还一脸茫然。
　　“哥，跟你说个事。”
　　程絮没时间解释这些奇怪的象，拉着楚夏给程昱介绍。
　　“她就是楚夏，就是我女朋友。”
　　程昱：？？？？
　　“不是，刚才说着玉印呢，你怎么突然跟我说这个？而且……她不是林目吗？怎么突然变成楚夏了？”
　　程昱表示自己有点乱，这一下子他好像错过了很事。
　　“总而言之，你知道就好了，”程絮没工夫解释了，抬手抱住了程昱，“老哥，我该走了，你自己保，和嫂子好好的，我会想你的。”
　　程昱一脸茫然抱住突然懂事的程絮，“小絮你吓我啊，怎么要走的这么突然？你要去哪，我送你吧，好歹给我说清楚啊，址也得给我留下啊。”
　　反应不及，程昱想到程絮说离开后不会回来的事，顿时慌了，“不行，这些交代不清楚不许走，干嘛呢，说走就走，她楚夏是谁，住在哪，爸妈是谁，这些我都不知道，在交通这么发达，在球上就能回来，为什么回来不了？”
　　程昱越想，疑问越，拉着程絮，怎么说也不许她离开。
　　程絮也舍不得程昱，但是她时间不了，求助的视线看向楚夏。
　　这一瞬间，楚夏甚至动摇过，她觉得留在这个位面陪着程絮也没什么不好的，可是另一个位面也还有太事情。
　　三人迟疑的时候，时间过得如此之快，时间措不及防到了。
　　程絮还被程昱抱着，楚夏也来不及反应，下一秒，三人一起消失在原。
　　纯白的房间，时“看着”这一幕，轻叹口气，“啊，就知道会这样。”
　　而在短暂的眩晕后，程絮和程昱出在了程絮和楚夏，两人同款一脸懵。
　　“这哪啊？”
　　程昱傻了，他感觉自己在是在做梦，这种超出科学解释范围的事情，到底是怎么回事？
　　程絮在另一个住了太久，也一下没反应过来，看了一圈才想起来，“这是我和我女朋友……”
　　“你同居了？！”
　　程昱瞪大眼睛，震惊看着程絮。
　　程絮：……倒也不必如此惊讶。
　　“等会，我先看看时间。”
　　就在程昱和程絮俩人乱成一团的时候，楚夏也出在了尹萧对面，而尹萧放在桌子上的东，玉印，变成了一尊玉佛像。
　　楚夏摁住了尹萧倒酒的手，“喝了，这酒度数很高。”
　　“哦，好。”
　　楚夏开口这样说了，尹萧点点头，顺放下了酒瓶。
　　这次楚夏没自己去银行，而是直接让助理和沈副总过来，去了一趟银行，她自己先回了。
　　避开上一次那条路，楚夏平安抵达自己楼下的时候，总算是松了口气。
　　满心欢喜上楼，经历这么，楚夏已经迫不及待想见到程絮了。
　　打开门，楚夏脸上的笑意在对上程昱那张脸的时候瞬间定格。
　　程昱也惊恐瞪大了双眼。
　　“温知秋？！你怎么也在这！？”
　　楚夏&程絮：完了，这下更解释不完了。

第97章 是一家人程絮：我爸是我爸，我哥是原……
　　“哥, 激动，来，坐下, 她不是温知秋, 她是楚夏。”
　　程絮拉住略微有激动的程昱, 先跑过抱了一下自己熟悉的楚夏，然后转过身, 把解释来龙脉的艰巨任务交给了楚夏。
　　楚夏：……真是自己的亲婆。
　　费了好大的劲，楚夏总算是用一不太科学，但不涉及位面管理局的迷信说法给程昱大致解释清楚了, 程昱对此表示大为震撼。
　　“太不思议了, 界和我们之前那界是平行界？程絮还外发生了穿越, 而你们还进行了二次和三次穿越？……你们不会是在骗我吧？”
　　程昱喝了水，拍了拍心口, 他想怀疑，但是么不思议的穿越事件, 他自己都亲身经历了一次，也没办法怀疑了。
　　“我们怎么能骗你, 你自己不是都已经看见了吗？”
　　程絮吃着水果，心情不错地坐在程昱身边, 拍了拍程昱的肩膀, “下好了, 哥，以后我们就不用再分开了, 你也不用放心不下我，我也不用再想你，我们一人快快乐乐生活在一起。”
　　听程絮样说, 程昱脸上却难见喜色，“你们有办法自由穿梭界？”
　　“没有啊，所以一开始我才跟你说我走了就回不了，我们就再也见不到面了。”
　　程絮摇摇，虽然穿越多次，但是每次都是系统ta们搞出来的，她要是有办法自由穿越，那还用像之前那么纠结。
　　听程絮样说，程昱愁得慌了。
　　“你嫂子还在那里呢，我怎么能扔下她不管？”
　　想着自己婆，程昱眉紧皱，“不行，得想想办法，我得回。”
　　程絮才从高兴中回过来，想到一点，看向楚夏，“对啊，还有我嫂子，该怎么办？”
　　楚夏对上程絮的视线，她目前也不敢说百分百有办法。
　　“你们先不要着急，我来想想办法，应该……行。”
　　楚夏想到了之前在那位面，程絮和温知秋找人给自己招魂的事，那招魂师就是位面管理局的人，ta们也会在各位面里合法兼职，如果运气好，在位面应该也能找到。
　　只要能找到，按照位面管理局还需要兼职一点来说，有其他业务应该也是能谈的，以试试。
　　听楚夏样说，程絮就知道她已经有了想法，心放下大半。
　　“行，哥，你就先在里安心住下，不要着急，既然我们能来回穿越，那肯定也能找到办法让嫂子过来或者让你回。”
　　“行，不过，我应该是我回，你嫂子不能过来，她还有那么多亲人朋友，我们俩孤苦伶仃惯了，不能让她也没有亲人。”
　　种玄而又玄的事，程昱也不能说就让楚夏立刻解决，只能先答应下来，也正好趁段时间，多了解了解程絮边的生活情况，自己回也好安心。
　　程絮揉揉脑袋，点答应下来，“行。”
　　楚夏站在程絮身边，揽住了她的肩膀，声陪伴在她身边，从今以后，程絮不会孤苦伶仃，她会一直有自己。
　　就在三人终于稳住混乱的场面，程昱客房，程絮和楚夏主卧休息后，程絮的机铃声响了起来，程絮看了一眼，时间了，竟然是程爷子。
　　“爸，么晚了有什么事么？”
　　程絮接起电话。
　　“没什么事，你和楚夏在一起呢？”
　　程爷子那边的声音有疲惫。
　　程絮看了眼楚夏，嗯了声。
　　“从明天开始，你们回来住一段时间吧，我刚才做了一梦，不太好，我不放心你们。”
　　程爷子捏了捏眉心，对于刚才过于真实的梦境还有心有余悸，尤其是一身火红嫁衣的程絮趴在盖着白布的楚夏身上那一幕，直接将他惊醒。
　　最怕的是，程爷子本想找林管聊聊，缓解一下心情，但是却发现对方和自己做了同样的梦，把人吓坏了，赶紧给程絮打电话，把人放到他们眼前看着才放心。
　　程絮和楚夏人听完程爷子的话，知道就是之前真是发生过的事，俩人靠在一起，现在想起依然同样心有余悸。
　　答应下来程爷子，挂了电话后，楚夏抱着程絮下巴放在程絮肩膀上。
　　程絮也回抱着楚夏，人一言不发，但是对彼此想说的话，都是一清二楚，不需要说出来，也根本说不出来。
　　终于安稳，终于好好地睡了一觉，一觉，程絮和楚夏都睡到了日上三竿，连程昱准时准点的工作狂都因为昨晚过度的惊吓睡了懒觉。
　　三人起床后，程絮先跟程昱商量回住的事，楚夏开始订餐收拾行李。
　　“哥，我得跟你说事。”
　　程絮看着忍忍穿着前一□□服的程昱，递给程昱一张卡，“你先揪你那衣服了，张卡你先拿着，等会买一新的，你先听我说件事。”
　　程昱看着那张卡，一时心里五味杂陈他怎么也没想到，自己能有一天有机会接过自己讨债鬼妹妹的卡，险感动得热泪盈眶。
　　“你在界都会自己赚钱了？”
　　“不是啊，在界，我前有好爹，后有好女朋友，要靠我自己赚钱的话 能早就饿了吧。”
　　程絮现在对事实接受良好，她从前还觉得自己全靠人太废物，现在觉得，能靠为什么不靠？种方都高兴的事，还是多多益善的好。
　　程昱接过卡，一副就知道如此的样子，接着反应过来事，“好爹？你在界还有新爸爸？”
　　“对啊，我也正要跟你说事，他对我特好，昨天晚上他还打电话，让我和楚夏一起回住一段时间，我想着，哥你既然想看看我的生活环境，那不如跟我一起认识认识我在里的人，还有一位林叔叔，也对我超级好，几乎等于我另一爸，都介绍给你认识。”
　　程絮像是拥有宝藏的小孩子，跟自己最亲近的人炫耀。
　　“而且我告诉你啊，我现在是超级富婆，比你富三倍还多，我名下光集团就三，一程氏集团，我爹给的，一旭光集团，我林叔给的，一楚氏集团，我女朋友给的，股份一天的分红就够我挥霍度地过一辈子，虽然金钱并不等于爱，但是么多，我觉得说不爱也不能吧。”
　　程昱摩挲着里的卡，看着程絮幅炫耀的样子，一开始的担心已经消弭大半，程昱知道，人对程絮的爱，并不逊于自己。
　　“行呗，我看你是乐不思蜀，在里过得太舒服了。”
　　程昱揪了揪程絮的耳朵，“那走吧，我认识认识我妹妹的爹。”
　　听程昱样说，程絮也忍不住乐了。
　　三人辆车，程絮和程昱一辆，楚夏自己开了一辆，了程。
　　到程大门口的时候，程昱愣了一下，惊讶地看向程絮，后者回给他一淡定的眼。
　　“为什么和我们那么像？我们是爷爷那辈留下来的，后来爸爸亲自设计翻新装修，本来就是全界独一二的，……怎么能？”
　　程昱还是不能淡定，看着过于熟悉的宅子，他住了三十多年的宅子，简直傻眼。
　　程絮一来的时候就发现了，不过她以为是巧合，但是现在看来，未必，也是她想带程昱来里的另一原因，平行界，界的一切虽然相甚远，但是它们还是同样的配置，能不用说后来有发生相交，谁也不知道有什么样的影响。
　　辆车开进来，坐在花厅下棋的程爷子和林管都疑惑地看过来，从来程絮都是懒开车，和楚夏坐一辆的，怎么次俩人开俩车？
　　接着三人下车，佣人来拿行李，位人的视线不解了，男的谁啊？
　　回俩人坐不住了，起身往外迎了出。
　　五人正好迎面而来，距离近了也看得清楚了，都一块开口打招呼。
　　“爸，林叔。”
　　“程叔，林叔。”
　　“爸？！”
　　三声音依次响起，第一是程絮，第二是楚夏，第三是程昱。
　　程爷子和林管应下前，然后被程昱的称呼吓了一跳。
　　尤其是程爷子，皱着眉看着程昱，“第一次见面，么称呼不好吧？”
　　但是林管却看看程絮，再看看和程絮俩人有七分相似的程昱，感觉事情并不是么简单。
　　“哥，我跟你介绍一下，是我爸，叫……”
　　“程安……”程昱打断程絮，接上了程絮剩下的话。
　　“欸？哥你咋知道的，我没说啊。”
　　程絮看不明白，还在问咋回事，但是楚夏却看得出来，事能没么简单，看程昱的眼，估计时还有事没说清楚。
　　“是怎么回事？”
　　程爷子也被整懵了，问向程絮。
　　程絮看看程昱，再看看程爷子，抬介绍，“爸，是我给你找回来的失散多年的儿子，我的亲哥。”
　　程爷子&林管&程昱&楚夏：嗯？？？
　　不管怎么说，先进再聊。
　　“小絮你先说话，”众人坐下后，程爷子抬制止刚要开口的程絮，看向林管，“林，你仔细想一想，初夫人到底是生了一，还是俩，那双胞胎的事是不是真的？”
　　林管：……
　　“程总您自己都不知道，问我干嘛？”
　　程爷子哑言，谁让初自己夫人生孩子自己出差呢，活该。
　　“小絮你说吧。”
　　程絮按照刚才程昱的反应，隐约猜到了什么，看向程昱，“哥，你先说吧，是咱爸？”
　　程爷子：？？不是做过亲子鉴定了吗？
　　在众人满雾水的时候，程昱总算冷静了一点，点点。
　　那时候程絮还不记事，他们的父母就了，之后就是全靠程昱年少早慧，再加上公司大部分忠实的骨干，兄妹俩才活到如今。
　　程昱那时候也是小，也怕自己睹物思人，也怨父母抛弃他们离，所以将所有父母的照片等旧物件全部销毁，并完全不和程絮提起关于他们的事，也就导致了程絮压根不知道父母的样子和姓甚名谁，不过主要原因还是程絮心大，也压根没想了解，毕竟她从小就是有哥万事足。
　　所以也就导致了，她到现在才知道，自己位面的爹妈，都是同一对。
　　程昱一点，程絮就明白了是怎么回事，震惊地捂住脸，也就是，我爸是我爸，我哥是原主！？
　　俩人自顾自震惊，但是其他人还是一雾水，唯有楚夏隐隐约约明白了什么，帮几人用另一种合适的说法给众人解惑。

第98章 再试婚服楚夏：这回圆满了。
　　“我觉得, 这其中应该有误会，一开始可能就是龙凤胎两个孩子，只是当时程絮不知所踪, 所以程叔以为只有一个儿子, 但是后来不知道发生了什么, 程昱程絮互换了身份，程昱又离开了, 这也就导致了程絮的扮男装，顶替了哥哥的身份，到现在, 一切总算是真相大白了。”
　　楚夏从时得知了程絮来到这个世界的原, 加上程絮程昱现在的对话, 她估计，原来的“程絮”, 应该会是这个位面的程昱，但是后来可能出现了一问题导致消失, 目前还不知道个“程絮”到底去哪了，但是时应该知道答案, 所以他们既然不知道这个答案，干脆略过这件事。
　　楚夏说完后, 程老爷子林管家反应了一会, 看程絮程昱, “他们两个人怎么认识的？”
　　现在的程昱也终于反应过来，大概理顺了这面的关系, 主动开口解释，“这面应该涉及一目前科学无法解释的现象，说来你们可能不信, 这可能存在平行世界，而我程絮在另一个世界，相依为命过了二十多年，这是证据。”
　　程昱看了一眼自己手上的手表，摘下来递给程老爷子。
　　这种手表十特别，是一个世界顶级手表品牌的周年纪念款，每一款都是独一无二的，限量发行，数量极，而且无法伪造，有特别标识，程昱手上这块就是来自他爸。
　　幸好带了块表，要不然还解释不清了。
　　程老爷子林管家看表后，多有惊讶，立马让佣人去将程老爷子的块拿来。
　　两块放在一，完全没有任何区别。
　　所有的细节，就算用显微镜仔细检查，也没有任何不同。
　　“这……太神奇了。”
　　程老爷子没想到自己到现在这个岁数了，还能遇到这么离奇的事情，而且自己真的有了一双儿，虽然这个儿子没过，但是绝对错不了。
　　“我想做个亲子鉴定行吗？”
　　现在程老爷子接受这个事实了，程昱却又提出意，主动提出了亲子鉴定。
　　程老爷子看了一眼程絮，点点，确实，做个亲子鉴定谁都放心。
　　安排程昱的新身份亲子鉴定的事情，就交给林管家了，一行人在程家先住了下来。
　　刚准备吃饭，楚夏接到了婚服定制的电话，这才想这一茬，把地点挪到了程家。
　　程絮脚搭在花架上，喝着果汁，想着以前的事，歪在楚夏身上。
　　“人真的有灵魂是吗？当时你出事以后，是不是回来看我了？”
　　“我一直都在你身边，无生死，从来没离开过。”
　　楚夏揽住程絮，将人抱住，好像在弥补当初身为灵魂的时候，想做却不能做的事。
　　听回答，程絮笑来，反抱着楚夏，“我就知道。”
　　“吃饭了！”
　　在餐厅的程昱没找到程絮人，直接开口喊，不光把程絮楚夏吓一激灵，连正商量消化刚才发生的事的程老爷子林管家也吓了一跳。
　　几个人除了程絮都还不太习惯这种交流方式，动作麻利地到了餐厅后，看着程昱面面相觑。
　　程昱也是喊完才觉得不太好，虽然这自己家一样，但是这已经不像是前，只有自己程絮俩人，这么做确实有不妥。
　　“来了来了，都坐啊，站着干嘛？”
　　程絮出现，及时为程昱解围，几人才一坐下。
　　饭菜都很不错，五个人一边吃着，程老爷子也想借机多了解一下自己这一双儿曾经的生活。
　　“你们平常都喜欢做什么？”
　　这问题问得真好，程絮程昱跟小学生课堂开小差然后被当场抓住一样，俩人面面相觑，还是程昱先回答。
　　“平常……喜欢赛赛马，打打球，开开会，签签字，给小絮收拾收拾烂摊子。”
　　瞪着眼看了一眼揭自己老底的程昱，程絮警告性地瞥了一眼憋笑的楚夏。
　　“我平常就是赛赛车，打打游戏，朋友一聚聚会，偶尔给我哥找点事干。”
　　程絮也学着程昱的格式，小声嘀咕着回答了程老爷子的问题，还算诚实。
　　程老爷子看了一眼俩人如出一辙的样子，“程氏集团前都是程昱在管？不如等林叔给你办好手续，跟我去程氏试试？”
　　“这就不了吧，我不会在这很长时间的，没必要折腾这么一遭。”
　　虽然知道对面坐着的这个，就是自己爸爸，但是程昱一时间还是有不能接受，也许是对父母这么多年的怨气，也许是疏离，毕竟程昱已经不是当年个小孩了。
　　“回哪去？”
　　程老爷子放下筷子。
　　“我很高兴，小絮能在这个世界成长，能在这个世界有爱她的家人爱人，这样我也就放心了，而我，也有在等着我的人，在另一个世界。”
　　程昱跟着放下筷子，给程老爷子解释。
　　程絮也随着放下筷子，帮程昱明说，“我哥已经娶了嫂子，有新的家庭了，嫂子一个人在边，我哥不放心。”
　　“这么快啊，”程老爷子以为程昱程絮一样大，听他已经成家立业，多有感慨。
　　程昱也只是低笑笑，没有多说什么。
　　等吃完饭，婚服也到了，楚夏坐在程絮身后，“不如我们新定一身吧。”
　　楚夏担心程絮穿着这身，会想以前不好的记忆影响心情。
　　“不，我要穿着这身，好好抱抱你。”
　　程絮拒绝了，这身婚服她很满意，而且意义非凡，经历过生死，往后才能更好地珍惜当下。
　　装扮好，所有人离开，楚夏从背后抱住程絮，“我们好像已经很久没有这样在一了。”
　　“谁让你是个大忙人。”
　　确实已经很久了，程絮放松，往后靠在楚夏身上，她们间发生了太多事情，连好好谈个恋爱的时间都没有。
　　“你也挺忙的，我在家一等等一天，都不到你一面。”楚夏似笑非笑地提醒程絮，前她在另一个位面时，天天早出晚归的行为。
　　程絮这才想来，楚夏这家伙还顶了个马甲，跑到自己家当佣这事。
　　或许是自己什么样子楚夏都过了，程絮反而不在意了，转过身，搂住楚夏的脖子，仰着毫不心虚。
　　“你还有脸提这事，你要是早点告诉我你是楚夏，我可不得天天在家陪你？现在跟我秋后算账，我还没跟你算呢。”
　　“也是，是我的错。”
　　楚夏想了想，大大方方认下来，结果被程絮抓住了小尾巴。
　　“既然知道这是你的错，这样吧，我大人不记小人过，只要你当一回小楚，我就原谅你。”
　　程絮坏心眼地笑着，看惯了楚夏一运筹帷幄，精明果断的样子，还没过她低眉顺眼，千依百顺的时候。
　　“好啊，小姐想让我怎么伺候你？”
　　楚夏出乎意料地痛快答应下来，但是这语气程絮却越听越觉得不对劲。
　　“你耍赖，小楚不会这样说话。”
　　松开搂着楚夏的手，程絮一仰，“听我命令，现在，你出去吧。”
　　看着程絮这傲娇的样子，楚夏好笑地将人搂紧，“好，都听小姐的。”
　　嘴上这样说着，但是楚夏整个人却丝毫没松手的意思，低压下来，作势要吻上程絮。
　　“不行不行，”程絮慌乱地捂住嘴，“刚画好的妆，不能亲！”
　　楚夏停下动作，捏了捏程絮的耳朵，“怎么补偿我？”
　　“这还要补偿？！刚才明明是你……”
　　就在程絮抗议的时候，楚夏捏了一下程絮的腰，“嘘，咱爸跟咱哥还在外面呢。”
　　程絮：……
　　恶狠狠地瞪了一眼楚夏，程絮咬牙切齿地警告，“你给我等着。”
　　“好的小姐。”
　　戏弄完程絮，楚夏又装作一副正人君子的样，退开半步，给程絮整理了一下衣服，“听话，我要去开门了。”
　　“快去！”
　　程絮看了一眼镜子中的自己，幸好刚才楚夏胡闹没影响到脸，除了红了，没其他异样。
　　等楚夏打开门，程絮走出来的时候，程老爷子程昱也停下交谈，转看了过来。
　　平常倒没觉得什么的，但是现在等程絮穿上这身衣裳，画着新娘的妆容，发盘，凤冠端庄华贵，程老爷子程昱却突然感觉，好像从前一直吵吵闹闹的小孩，真的长大了。
　　程老爷子还撑得住，程昱眼眶却已经开始有湿润。
　　这么多年相依为命，程絮又不是个省心的主，他一直都觉得可能自己得养着这个魔王妹妹一辈子了，但是现在，这个整天到处闯祸胡闹的妹妹突然穿上了华服，盘了发，笑容端庄，有了为人妻的模样，他却不习惯了。
　　程絮没么多心思，高兴地提着裙摆转了一圈，“很合适吧？好不好看？”
　　凤冠叮叮当当响，裙摆飘扬，粉面微红，楚夏觉得这是她过最美的风景。
　　“很合适。”
　　程老爷子帮程絮理顺凤冠的流苏，“结了婚可就是大人了，你看，一乱动，这珠子都缠到一去了。”
　　林管家从外面走进来，刚好听这句话，“程总，小姐在你面前，可不就是小孩子吗？能高兴就好，大人小孩的，哪有什么区别。”
　　程昱认同地点点，深吸口气压回眼的热意，笑着拍了拍程絮的肩膀，“小疯子也长大了。”
　　“成大疯子了呗。”
　　程絮笑着，一左一右挽住程老爷子程昱，“等我结婚的时候，我们去拍全家福吧，老爸，老哥，林叔，楚夏，夏姨，我，我们拍一张大大的全家福，好不好？”

第99章 彼此唯一程絮：有个城府太深的女朋友……
　　在一家人其乐融融时候, 楚夏机传来一条短信。
　　低头看了一眼，楚夏脸上本来柔和笑意变得深沉。
　　虽然现在他们一大家是团圆美了，但是这并不代表楚夏会把以往一切一笔勾销, 有些人, 该付出代价, 一也不会少。
　　昨天晚上楚夏没有去送尹萧，也没有去银行, 而是派了助理过去，又提安排了人在自己上次出事地方，果不其然, 抓到了上一次暗害自己那伙人。
　　楚夏可是睚眦必报人, 这伙人害得她和程絮分开这么久, 害得程絮那么难过，这笔账, 她得算一算。
　　程絮只是试试合不合身，妆容合不合适, 几人没什么意见后，确了这身婚服。
　　忙完程絮, 林管家带着程昱去办理身份信息，毕竟算程昱只是短时间住在这里, 那也得住到程絮结婚, 怎么说也得有身份。
　　有新鲜出炉亲鉴, 程昱身份办理很简单，虽然这结果大家是早有所料, 但是真确时候，程昱和程老爷还是有些心情复杂。
　　程絮倒是挺高兴，吃过饭后和楚夏一起回了房间, 感觉有些累了，往床上一摊。
　　“看来我们婚礼要提早了，不一什么时候我哥要离开，最起码我们得在我哥离开举办婚礼。”
　　“嗯，等我去和程叔他们商量一下，看看近期有没有合适日，既然一切准备得差不多了，那不如早些结婚。”
　　楚夏坐在阳台边，倒了杯茶，心里还在盘算去哪度蜜月。
　　“我听别人说，婚和婚后差别很大，还有很多人会有恐婚症，那你呢？会紧张吗？”
　　程絮撑着头，看着楚夏，像在自己印象中，楚夏从小一直是这样，算是在高中，那么弱势时候，也总是让人看不透她情绪心思，更别提后来成了楚总了，像什么在她掌控之中一样。
　　楚夏顿了一下，摇摇头，“不会紧张，我很期待。”
　　“期待什么？”
　　程絮刨根问底。
　　“期待洞房花烛夜。”
　　楚夏这次没用思考，直接脱口而出。
　　程絮转身拿了枕头砸过去，“洞房花烛夜多少次了，你还有什么期待？不经。”
　　“对自己老婆不用经，”楚夏单接住枕头，抱在怀里，把下巴搁在上，眼神含着柔和笑意看着程絮，“我对你，永远满怀期待，因为我觉得，你像永远在迷雾中，若隐若现，和山中精怪一样，引诱我不断探索，不断进入你……陷阱。”
　　程絮笑着睨了楚夏一眼，“胡说八道，谎连篇，这些我用来形容你还差不多，处心积虑，从一开始在算计我，一直到现在，从来是你牵着我走。”
　　“那如果我不算计你，也没有系统要求，你会喜欢这样我吗？”
　　楚夏像是顺着这题随口提起，但是心里却在默默期待着答案。
　　这次去程絮那位，她曾试图证明这问题答案，但是最后还是选择了和自己和解，这次，她想听程絮亲口说。
　　程絮看着楚夏想了想，“应该会，只要我们有机会接触，我选择应该还是你，不只是因为系统或者什么原因，只是因为单纯你这人，我和你在一起时候，没有排斥感觉，也不想和你保持距离，我遇见这么多人，你是唯一一能做到，所以，我觉得会。”
　　程絮很认真地回答了楚夏问题，她说也是实，这些事情其实是很奇妙，像你天生命中有这样一完全契合人，在遇到这人之，对于所有人，只会有排斥，不自觉保持距离，只有遇到了这唯一一人，才会整天想黏在一起才。
　　“那你呢？如果当初对你那么是别人，那你呢？会喜欢上别人吗？”程絮反问楚夏。
　　“不会，”楚夏回答很快，“如果不是你，我也许会感谢那人，但是绝不会喜欢，像你说，和其他所有人像有隔阂，我世界只对你一人开放。”
　　楚夏甚至想不到如果当初为自己做那些事是别人会是什么样结果，按照自己当时疯狗一样心态，和愤世嫉俗性格，以及善恶不辨三观，大概自己会选择最开始利用对方，然后再补偿对方吧，只像一场交易，不会有其他感情。
　　“哼，我才不信你。”
　　程絮一挑眉，躺回床上，嘴上虽然这样说，但是嘴角笑意却暴露了她真实想法。
　　她们始终是彼此唯一，像两块完全独一无二拼图，这世界上再也找不到第二。
　　之后几天，在程絮以为楚夏会像以那样，整天在司忙碌时候，却发现楚夏留在家里时间格外长，而且和程昱也越来越熟。
　　这两天程昱和程老爷关系已经从陌生人进化到了陌生父关系，变化不大，倒是和林管家分投机，关系突飞猛进。
　　所以在家里，程絮经常能看到程老爷早出晚归，成了唯一忙人，而之工作狂魔楚夏和程昱，则跟着林管家，开始养花下棋，聊天养生，偶尔拉上程絮牌，麻将，大有种提过上退休生活意思。
　　完一圈麻将，趁着林管家去午睡空，程絮趴在栏杆上，看楚夏做瑜伽。
　　“你和程昱你们两很不对劲啊，最近司很闲吗？”
　　“不啊，只是我觉得专业事情需要有专业人去做，而我也有更重要事。”
　　楚夏调整着自己呼吸，心平静地闭上眼。
　　“嗯？什么更重要事？”
　　程絮觉得在楚夏心里，第一重要应该是自己，第二重要应该是工作了，其他还有什么能让楚夏放弃工作？
　　“准备我们婚礼，提和老婆娘家人关系。”
　　楚夏回答地一本经。
　　“去去去，”程絮丝毫不信，“婚礼日期没，你忙什么婚礼？还有我爸，林叔和我哥，哪跟你关系不了？不认可你了吗？”
　　起身收腿，楚夏结束动作，走进屋里，对程絮招招。
　　程絮不明所以，跟着走进去。
　　结果刚走到楚夏身边，被对方反扣住腰身，压在了旁边墙上。
　　“对，那些是我借口，我现在根本无心工作才是真。”
　　已经忍了几月了，楚夏低头轻嗅程絮颈间，在程絮锁骨上留下淡粉色牙印。
　　“嘶！”
　　虽然不疼，但是那种酥酥麻麻感觉还是让程絮倒吸一口凉，接着整人软下来，揽住楚夏脖，反咬住她耳垂，“那你不早说。”
　　“我哪敢啊。”
　　楚夏托住程絮腰，轻笑着低头诱哄，“不如你跟咱爸咱叔和咱哥说一声，我们俩提去选婚礼举办地，也提预，怎么样？”
　　“为什么你不去说？”
　　程絮发现楚夏这人真有毒，平常俩人一起装经也罢了，但是现在只要一沾上，完全不想放开，自己对这方引以为傲自制力，在楚夏完全不堪一击。
　　“因为我目不纯，容易心虚。”
　　楚夏承认得坦坦荡荡，什么提挑选婚礼地，她是想提验洞房花烛夜了。
　　但这想法也和程絮不谋而合，只是程絮还有纠结。
　　“我哥在这里时间不会很长，我还想留在家里多陪陪他，要不然我们晚上偷溜出去怎么样？”
　　楚夏简直是被程絮想法笑到了，捏了捏程絮脸，“我们儿八经情侣关系，这样做贼一样，被咱爸他们发现，不是更糟？至于咱哥事你不用担心，以后你想什么时候见到咱哥，什么时候去见，不必在乎这一时半刻。”
　　程絮听见这句，头脑瞬间清明起来，眼中亮晶晶地看着楚夏，“你找到办法了？”
　　“当然，但保密，等到时候你知道了。”
　　楚夏卖了关。
　　其实在程絮让她去找让程昱能回去办法时候，她心里有了谱，之后更是不惜人力物力，去调查。
　　位管理局也是开门做生意，没让楚夏找太久，他们主动找上门来了.
　　楚夏跟对方聊了很久，甚至做了很多心理准备，但是没想到，位管理局连兼职也分规，格外有职业操守，绝不胡乱收费。
　　因为这是两平行位，现在又连接到了一起，所以互通很简单，只是每次要交一些通道使用维护费，大概也是一百万一趟数。
　　这对普通人来说也许是天文数字，但是对于楚夏和程昱这些人来说，简直不要太划算。
　　楚夏当即答应了下来，然后提给程昱充值了次往返路费。
　　虽然是看上去还不错，但是却依旧少不了各种规，比如不能被其他常人发现，不能凭借一世界知识改变另一世界，更不许互相窃取研究成果作案……
　　虽然规则繁多，但基本上是合情合理，而且分周密，楚夏仔细看了，没什么问题，所以可以放心，只要程昱能够确认没问额，那一切绪了。
　　程絮高兴地抱住楚夏，“你怎么这么厉害？！可是既然我哥能自由往返了，那为什么还要尽快结婚？”
　　“因为我想早和你结婚，我不想再出任何岔了。”
　　头抵住程絮额头，如果可以，楚夏甚至想立刻马上结婚，有了那一纸证书，像她们彼此唯一关系也有了证明和保障。

第100章 婚礼前章楚夏：老婆说啥都要认真记下……
　　在和楚夏商量后, 程絮第二天就跟程爷子等人提出要去实地考察婚礼场地的题，程爷子着之前楚夏跟自提确定婚期的事，本来以为有些着急了, 是现在看程絮的态度, 估计还是嫌定得晚了。
　　年轻人的事, 他们年纪大了，也管不了了, 程爷子痛快答应，而被程爷子抓去做苦力，帮忙打理公司的程昱刚要提出一去, 就直接被楚夏拉到旁边说话去了。
　　“程总, 两个世界往返的通道, 我已经帮你找到了，你确定不回去看一看吗？毕竟你失踪这么久, 程夫人可能很担心。”
　　打蛇打七寸，楚夏一招制敌, 成功击程昱死穴，也顾不得跟着去选婚礼场地的事。
　　“就这么几天功夫, 这么奥妙的东西竟然就被你找到了，楚夏, 你是不是还有很多秘密说？”
　　这事虽然让程昱很高兴, 是他也高兴得昏了头脑, 目光如炬地看着楚夏，企图从她脸上看出些什么。
　　楚夏对此却坦然自若, “这一点我办法否认，程总你这样也完全错，是我可以保证, 我对程絮是真心的，而且，我的所有秘密，都是和程絮共享的，她知道我的一切。”
　　程昱看了一嘻嘻哈哈坐在程爷子和林管家间，估计在商量婚礼之类的程絮，头疼地闭了闭。
　　“就这个傻子，以你的智商，就算把阴谋赤果果铺在她面前，跟她讲明白了，她都还帮你数钱。”
　　“程絮她不是傻，”楚夏不得不承认程昱说得也有错，“她很多事情都看得很明白，是她太过重感情，感性大过理性，在她心里，感情和亲人才是最重要的，其他的她不在乎而已。”
　　程昱看了一楚夏，他虽然嘴上一直都在嫌弃程絮，是心里也是这么的，看楚夏这么了解程絮，就知道楚夏是真的对程絮百分百上心，心里的担忧也放下许多。
　　“真不知道我们一家子都是唯利是图，阴险狡诈的奸商，怎么就出了这么个程絮，真怀疑她是不是捡来的。”
　　程昱也不知道这叫负负得正，还是物极必反，只能百思不得其解，放弃这个题的答案。
　　“程絮和程叔的亲子鉴定结果证明他们是亲父女。”
　　楚夏提醒程昱。
　　“那看来出不了错了，楚夏，说实话，我对你还是有些不放心的，所以我等着看你婚后的表现，虽然程絮傻，是也不许任何人欺负。”
　　这才是程昱说的重点，楚夏一直以来的表现，都是十分可靠强大，能力值爆表，理智而且智商超群的全能高手，而过聪慧理智的人，是很难有动真情的可能的，加上程絮对楚夏百分百的信任，让程昱不由得多操心些。
　　“她是我的生命，以后的几十年里，我向程总证明这一点。”
　　楚夏不信苍白的语言，她信时间证明一切。
　　程昱欣赏地点点头，“那我们拭目以待。”
　　程絮和楚夏分别搞定了程爷子和程昱，两个人顺利踏上了预选婚礼场地的旅途。
　　是刚到第一站，拿下李，程絮和楚夏还来得及好好享受一下专属两个人的幸福时光，楚夏就接到了一通电话。
　　电话是沈副总打来的，说的事情是关那场车祸的事。
　　当时拿到证据，控制住人以后，楚夏这边直接报了警，然后配合警方调查取证，接着顺藤摸瓜，到，还真的摸出来了一个大瓜。
　　这些人背后的成分极其复杂，牵连甚广，甚至包括了一些境外势力，这还只是初步调查出来的结果，为这后面是一整条黑色产业链。
　　听完沈副总的汇报之后，楚夏垂着皮，“这件事全权交给你负责跟进，一定不要让那些人好过，包括严家，孙家，敢泄露消息，也算同谋，真是不知死活。”
　　另一边的沈副总听得心惊肉跳，这不就是有人抢劫自家楚总未遂吗？以前其实也不是发生过这样的事，每次都是交给警方了事，可是这次楚总怎么好像动了这么大的火气？
　　沈副总自然是百思不得其解，是这个原知道不知道已经不重要了，他现在只要听命事，办好楚夏交代的事情就好。
　　楚夏挂了电话后，对上程絮看过来的时间，和程絮躺在一张宽椅上，主动开口说电话里的事。
　　“是之前故意撞我车，导致我坠海的那伙人有消息了，如果有位面管理局，我们可能真的就人鬼殊途了，还害得你那么伤心，对这种人，绝对不能心慈手软。”
　　“你的意思是你当初的车祸是意外？这是哪个龟孙子干的？我一定得让他祖宗十八代都出来赶紧带走他们的好孙子！”
　　程絮其实到现在都还不知道，当初那场意外的真竟然是人为故意的，顿时不能忍，骂骂咧咧地就要动手。
　　“好了，这是都过去了，放心吧，我处理好，让他们一个个付出应有的代价。”
　　楚夏就喜欢看程絮这幅维护她的样子，这让她整个人都感觉暖来。
　　不过暖归暖，这么危险的事情，楚夏还打算让程絮参与进来，毕竟狗急跳墙，对方不一定搞出点啥来。
　　好言劝下程絮，楚夏将人禁锢在怀，“好了，我们不聊那些让人不高兴的事，还是来做点我们喜欢的事吧？”
　　“李还收拾呢。”
　　程絮看了一亮堂堂的窗外，挣扎着要来。
　　“可是我不等了。”
　　楚夏摁下手底下的遥控器，窗帘缓缓闭合，整个房间的光线顿时暗下来。
　　走遍大大小小的城市，足足考察了一个多月，两个人总算是确定下来了婚礼的地点。
　　程絮曾经放下豪言，当她结婚的时候，要让全世界都知道。
　　为了契合程絮之前那句豪言壮语，楚夏决定把婚礼放在多地联合举。
　　这样势必耗费大量的人力物力，不过这还不是最关键，关键是新人和家属都只有这些，办法短时间内转移，所以楚夏到了个办法。
　　之前在订婚典礼上就大放异彩的黑科技次派上用场，楚夏更是进二次升级改造，并且将婚期定为这划时代科技向全世界展示的日期。
　　当天，全世界无论是在白天还是黑夜的城市，都将在最繁华的地段，亲证这场旷世婚礼，这是一场婚礼，也是一场科技的盛宴。
　　“我觉得我们太高调了。”
　　看完整个婚礼的策划，程絮窝在楚夏怀里，罕有些不好意思，她当时就是随口说说，是到楚夏却记在了心里，而且真的办到了。
　　“这场婚礼的每一点都值得如此高调。”
　　楚夏点下通过，所有的部署都在紧锣密鼓地筹备。
　　“这倒也是。”
　　程絮好不容易的一点谦虚和不好意思成功被楚夏说服，然后又高高兴兴去看婚礼的策划。
　　“我觉得我们的婚礼拍摄出来，肯定比电影还要好看，这几年都很难遇到好看的电影了，都什么意思。”
　　程絮随口嘟囔了一句，楚夏从背后抱着程絮，若有所思，“我考虑一下进军娱乐圈的事，你看什么类型的电影？”
　　“不是吧，这么任性的吗？你懂这些吗？”
　　程絮转头笑着捏了捏楚夏的鼻子，只当她是在开玩笑。
　　“专业的事交给专业的人去做，我只要懂得怎么找到专业的人就好。”
　　楚夏从来都不是只拼命累垮自的人，也许在最开始她迫不得已自掌控一切，是真正长远的发展，不应该是干预和掌控一切，而是顺应规则，专业的事交给专业的人去做。
　　“那我看科幻大片，科技感十足，然后还带有复古元素的那种，赛博朋克风格，是要有特色，这样的电影我都找到过。”
　　看楚夏信心满满，程絮开口就给她出难题。
　　楚夏了，点点头，“虽然我们很有这个优势条件，是你也真的给我出了个难题，这电影类型挺冷门吧？”
　　“有难度吗？”
　　“亲我一下就有难度。”
　　楚夏只思索了一瞬，立马有了思路，从旁边抽出电脑，打了一页纸的内容，发给了沈副总。
　　程絮从头至尾还被楚夏圈在怀里，目瞪口呆地看着楚夏这一套动作云流水，好像吃饭一样简单。
　　本来只是闺房嬉闹的话，是程絮怎么也不到，就为自这几句话，在几个月之后，一个个带着精致发簪，梳着古色古香发髻，穿着古风与未来科技结合的衣服，手里拿着各式未来武器，性格鲜明活泼，设计大胆的形象，生动地演绎着精彩绝伦的故事，然后一个接一个爆火全球，构建出一个庞大的赛博次元世界。
　　之后更是带有各国特色鲜明和未来完美结合的形象如雨后春笋般接连不断地涌了出来，让本来结婚就退休的楚夏被迫重回岗位加班。
　　不过这些都是后话了，现在还只是两个人的闲聊，和楚夏简简单单的一张纸。
　　婚礼的范围确定了，那还要有主婚礼的场所，程絮和楚夏本来直接定在a市程家就不错，是楚修却给两个人提供了另一个更合适的地方。
　　一座在首都完美保存的古宅，完美契合楚夏和程絮定的式婚礼现场，而且楚修还送上了给两人的新婚贺礼，一抬能直接送进博物馆，完美复刻古法工艺，雍容华贵，珠光宝气，真正意义上的八抬大轿，数位能工巧匠耗时八年才完成的艺术珍品。
　　这是秦生和秦夫人从楚修刚出生开始，就找人打造筹备的，本来是当楚修的嫁妆，给楚修的，是奈何楚修一心向道，让两口心愿落空了。
　　楚修着这样的艺术珍品，估计世间也就仅此一件了，要是一次用过，就放来吃灰那也实在是浪费，干脆做了个顺水人情，给楚夏和程絮当贺礼了。
　　虽然以其珍稀程度，程絮和楚夏决定用完还是给抬博物馆里去，是意义终究是不同了，最码，往后所有人都知道，这是程絮和楚夏大婚时的八抬大轿，无论过多久，这两个名字和这场婚礼，都随着这顶轿子，永远被人记得，证。
　　所有人的努力和期待，就注定了这场与众不同的婚礼，在时间长河留下浓墨重彩的一笔，仅婚礼的存在，就是一场传统和科技的奇迹。

第101章 大结局上新婚大喜！
　　当所有人都在期待的这场婚礼的前夕, 程絮一早起床，打电给刚去公司的楚夏，“你在能回来吗？”
　　“怎么了吗？”楚夏停下手中的工作, 还以为出什么事了。
　　“我想去一个地方, 你陪我一起去。”
　　程絮吃着早饭, 托着腮，等着楚夏。
　　“嗯, 我在回去。”
　　签好手中文件，递给沈副总，楚夏拿起外套, “剩下的事情交给你了, 我先走了。”
　　“楚总好事将近, 事多是应该的，祝楚总新婚快乐, 百好合！”
　　楚夏要结婚的这事基没人不知道，沈副总他们也在边忙着公司的事, 一边忙着安排婚礼事宜，毕竟这是和公司新科技推出挂钩, 谁也闲不了，除了加班还是加班。
　　“行, 辛苦了。”
　　楚夏揉了揉眉心, 揉去一早上的疲惫, 拍了拍沈副总的肩膀，往外走去。
　　等楚夏开车回, 程絮兴冲冲地拿出平板，指着上面平平无奇的矮山，“你看这座山, 离我们好近，而且你说巧不巧，它的海拔好是一千三百一四，我想在我们婚礼前，一起去爬一次这座山吧？”
　　旁边的程老爷子和林管听见程絮的，抬起头来，看看匆匆赶回来的楚夏。
　　“小絮啊，小夏这几天事情很多，很忙，爬山的事等你们婚后去，不是一样吗？”
　　程老爷子当然知道，婚礼的事，公司的事，小小都是楚夏亲自手，确实很累，这时候程絮折腾，恐怕两人很容易闹矛盾，很多新人婚前闹别扭都是因为这样。
　　“没事，爸，”楚夏看了一眼程絮平板上的地点，程老爷子笑了笑，“公司里的事情我都已安排好了，这几天在公司只是比较费脑子，并不是很累，好和程絮一起去爬山放松一下。”
　　揉了揉程絮的发顶，“我先去换身衣服，你拿点喜欢的饮料，让厨房准备一点便当，等一下我们就出发。”
　　“好嘞！”
　　程絮心满足地跑去厨房，楚夏跟林管程老爷子打了个招呼，上楼去了。
　　程老爷子多少有些发愁地看着在厨房上蹿下跳的程絮，“这俩孩子感情好是好，是小夏一直这么迁就小絮也不是事啊，这样的感情，能长久吗？”
　　“程总，你担心太多了，小姐不是那种不体谅人的，楚总也不是只有三分钟热度的，儿孙自有儿孙福，每夫妻都有自的相处之道，我倒是觉楚总和小姐能一直走下去。”
　　林管开导程老爷子，当局者迷旁观者清，程老爷子就是太在程絮，怕他一旦不在了，程絮又只能依靠楚夏，那两人的感情又还能撑多久？
　　“愿如此吧，老林啊，你又没结婚，怎么这么了解？”
　　程老爷子看向说头头是道的林管，心中确实也安定许多。
　　“书中自有黄金屋，我就是平常爱看些闲书，然后想想，其实书里世界，和我们也并没有什么差别，所以两者都是相通的，我了解自然没什么稀奇。”
　　林管喝着茶看着书，头也没抬，程老爷子的打趣并不在。
　　程老爷子坐直悄悄看了一眼林管手里的书，“看来老林你平时是没少看些情情爱爱的闲书。”
　　林管无奈地敛着眼皮，眼珠微，把偷瞧的程老爷子逮了个着，“程总，这个时间了，你还不去公司，是最近很闲吗？”
　　“……我儿结婚我还不能休息几天了？”
　　程老爷子总觉自管好像很看不惯他闲在里，明明老林自也整天就喜欢闲着。
　　“成，”林管合上了书，拿着书站了起来，“那好这两天程总你闲着在，我就先去小姐和楚总的婚礼场检查检查，两天后见。”
　　林管好像早有准备，回到房间就拎出来一个皮质的小行李箱，穿上外套，跟程老爷子打了个招呼，就走了。
　　就走了……
　　程老爷子看着走这么干脆利落又迅速的林管，总感觉是早有预谋，不还没等他反应来，楚夏也下楼了，程絮也拎着楚夏交代准备的食物跑来，俩人高高兴兴跟程老爷子打招呼，也走了。
　　也走了……
　　看看偌个就剩自，程老爷子放下手中的茶杯，打电给林管，“回来接我，我也去。”
　　离开程，楚夏和程絮两个人开着车，两个小时后就到了那座山脚下，停好车后，俩人开始登山。
　　一起登上了这座无名山峰，这里未开发，也没有任何人工雕琢的痕迹，就坐落在首都和a市中间，也没有什么特殊。
　　是程絮查到，这座山海拔一千三百一四米，所以就来了兴致。
　　山路难走，还是有些人走出来的痕迹，两人费了两个小时左右的时间，到达了山顶。
　　躺在山顶冒着青芽的地上，程絮喘着粗气，“我这体质不太行，以前我爬那些名山川也没见累成这样。”
　　楚夏从背包里拿出瓶水，还有午餐便当盒，“你懒太久了，以后跟我一起早上起来跑步吧。”
　　“说吧，我快饿扁了，幸好你有先见之明，这里竟然什么都没有。”
　　程絮耍无赖，没答应早起跑步的事，伸出手着楚夏。
　　早起这事于程絮来说一直都是一件难事，以前有系统压着，有想保持自好形象的原因，程絮还每天勉强自能起来，是自从回了一趟原位面，有了程昱的纵容，加上楚夏也了解自是个什么习惯了以后，程絮又开始放飞自我。
　　“你不能指望这荒山野岭里有一整套完善的服务点，先吃点，休息一会我们下山。”
　　楚夏伸手拉起程絮，两个人一起靠在草地上，吃着简便的午饭，楚夏伸出手，手上的戒指闪闪发光。
　　程絮样伸出带着戒指的手，握住了楚夏的手，“其实我还是有些紧张，突然觉小一点，就我们一人的婚礼也不错。”
　　看着打退堂鼓第一名的程絮，楚夏将人抱住，“晚了，不如果你想的，我们以举办两次婚礼。”
　　“算了吧，我不想受两次累。”
　　伸了个懒腰，程絮站起身来，“来，我们下山吧。”
　　“等一会，太阳快落山了，今天的云很多，晚霞会很漂亮。”
　　楚夏拉住程絮，看着已快要落山的太阳，两人席地而坐，靠在一起，安静地沐浴在太阳最后的余晖中。
　　“你会不高兴吗？”
　　程絮突然没头没尾地来了一句。
　　“嗯？什么？”楚夏没听明白。
　　“在你工作这么忙的时候，我非不能给你帮忙，还给你添乱，没头没脑地拉着你爬这座没名没姓的山，耽误你时间，让你挨累，你会不高兴吗？”
　　听了程老爷子的，程絮也难免多想，别人都是夫妻心，其利断金，共努力，是自好像一直都是拖后腿的那个，还任性。
　　楚夏也没想到程老爷子那自没听心里去，倒是让程絮听心里去了。
　　“程絮，你没有给我添乱，更没有耽误我时间，更更不是拖后腿的那个，你是我的爱人，是我生命的全部，我唯一想做的，就是和你一起，无论做什么，而且我也已计划好了，在我们结婚后，我就会在公司里半退休，然后陪着你，当你的理人，陪你去采风，去旅游，去开画展，去做一切你喜欢做的事，甚至如果你高兴的，我们以一起去你原那个位面，不你和你朋友出去的，必须要带上我。”
　　楚夏知道程絮心思敏感细腻，一点事就能影响到她的心情，所以于自的打算，也是和盘托出，只为了能让程絮安心。
　　程絮认真地听着楚夏的回答，嘴角上扬的弧度越来越，然后被楚夏最后一句逗笑。
　　“就算你让我去和那群狐朋狗友们疯玩，我也疯不了，其实我还想着以后结婚了，你要是还一直这么忙，我是不是要跟着你去公司给你当个助理，省我们聚少离多。”
　　“如果你想来一段办公室恋情的，我想我也不是不以配合一下，多在公司待几天。”
　　这样一想，竟然还不错，楚夏还是挺想有这个机会配合一下程絮的。
　　“好像确实很有思，”程絮眼睛亮了起来，接着又泄气一般靠回楚夏身上，“不行啊，等我们结完婚，全世界都知道我们在一起了，那也没什么思 ”
　　“这个世界知道，是你之前的那个位面没有人知道。”
　　楚夏感觉自有向狗头军师方向发展的潜力，估计以后自用在商界的脑细胞，都要用在给程絮出歪主上了。
　　这样想想，好像也不赖。
　　程絮也立马原地复活，兴奋地抱住楚夏，“楚夏，你真是太聪明了！我们结完婚就去！”
　　天边彩霞层层叠叠，天空被折射成瑰丽的粉色，太阳的余晖为一切披上金色的薄纱，也披在山顶那相爱的恋人身上。
　　婚期如期而至，这一天从凌晨开始，就注定了喧闹。
　　程絮清醒的时候，她已坐在梳妆镜前画好了妆容。
　　“楚夏呢？”
　　程絮迷迷糊糊中记，楚夏把自叫起来以后，给自换上婚服的三层里衣，然后把自抱到了梳妆镜前，之后就没了。
　　“一睁眼就找小夏，小夏会就来了，别着急。”
　　程老爷子和楚修坐在旁边，俩人聊着天，程老爷子真是恨铁不成钢地看着程絮。
　　程絮嘿嘿一笑，这才注到，程老爷子和楚修竟然也换上了红色唐装，俩人都是这辈子没穿红色的人，是竟然外适合红色，看上去神采奕奕，比平常一身黑白鲜活多了。

第102章 大结局下程絮&楚夏：拜拜！
　　程絮站起身, 几个帮她穿上外层的婚服。
　　“好重。”
　　上次试穿的时候，程絮并没有穿上最外层的那个长袍，这次一穿上, 还真有点重。
　　楚修站起来, 帮程絮整理了一下衣服, “全部都是刺绣，宝石, 珍珠还有玉，是重了一点，不没事, 你不用走路, 等会直接上轿, 然后拜堂后去换下来就好，不用穿太久。”
　　“这样吗？我以为我会一直穿着到晚上。”
　　程絮有点不好意思, 主要是这婚礼流程太繁琐，她压根就没细看, 反正旁边会一直有提醒自己该做么。
　　“不用，我们虽然是按照古制来的, 但是还是有一些不一样。”
　　楚修开口解释。
　　程絮着点点头，其实她自己也有点意不去, 明明一开始提出要沿用古制举行婚礼的是自己, 但是撂挑不管的也是自己, 结果到现，所有都比自己了解婚礼流程, 自己结个婚，反而让这么多跟着受累。
　　“对了爸，我哥呢？”
　　程絮看了一圈, 才发现没看见程昱的影。
　　“来了。”
　　正巧这时候，程昱从外推门进来，一身样喜庆的衣服，看得程絮有些想，“老哥，为么爸爸楚姨他们平常穿黑衣服，现一换上红色这么好看，怎么就你这么喜庆？”
　　“我就知道我不适合，但是你嫂跟我说这身才是最好看的，不没事，你嫂跟我穿的一样。”
　　程昱扯了扯自己的衣服，多少有些不习惯，但是想着也就今天这一天，忍了下来。
　　“程昱，等会你要背着你妹妹送上轿，别乱跑了。”
　　程老爷开口提醒。
　　“嗯，我知道，程絮，我怎么感觉你最近胖了不少呢？我还能背得动吗？”
　　程昱点头应下来，去跟程絮开玩。
　　“，我还胖？我看你是你缺乏锻炼了吧……”
　　兄妹俩又嘻嘻哈哈闹起来，程老爷看得摇摇头，俩都是成了家立了业的了，还是小孩心性，长不大啊。
　　“对了爸，我鞋呢？怎么给我穿的你的鞋？”
　　程絮提脚想去踩程昱的时候，才发现脚上的鞋不对。
　　“你就得穿爸的鞋，然后上轿前，楚夏再来亲自给你换上鞋，结了个婚，你真是啥都不懂。”
　　程昱抬手想给程絮个脑蹦，但是看着那满头的凤冠金钗，比划了半天竟无从下手，只能作罢。
　　几个正说着，外有来通报，林管家也匆匆走来。
　　“吉时到，接亲的队伍来了，东西呢？快都来准备好，来，程总请移步，小姐啊，别闹了。”
　　从最开始就忙里忙外，一直到现，林管家一直没闲下来，看着这群不省心的，又赶紧安排好。
　　鞭炮声响起，整个院热闹起来，程絮悄悄踮起脚来，企图从群中找到楚夏的身影。
　　“老老实实坐下，看么呢？整天腻一块没看够啊？”
　　看着程絮这幅恨不得现就跑去楚夏身边的样，程昱恨铁不成钢把摁回来。
　　“那你这意思是你整天和嫂腻一块，看嫂看够了？等我回头去告你状。”
　　程絮才不管那些，一句把程昱堵的哑口无言后，扶着程昱的肩膀，继续踮脚往外看去。
　　一片喜庆的红色中，熙熙攘攘的群分开两边，留出一条铺满红绸和鲜花的路，迎亲队伍的最前头，样一身厚重红色婚服的楚夏大步而来，金色的凤冠阳光下熠熠生辉，春风满。
　　沉重的礼服好像完全没给楚夏造成困扰，一边应付着周围宾客，一边向程絮这边走来。
　　“看见没有？是楚夏！哇！为么她穿的那身衣服那么飒，好威风的感觉！”
　　之前试婚服的时候只有程絮试了，程絮问楚夏，楚夏说她已经试完了，有些不合适拿回去改了，所以她到现还是第一次看见楚夏的婚服。
　　“你应该反思反思是不是的问题，楚夏那身和你这身是一模一样的，只不她的没有拖那一截而已，这跟之间的气质啊，就是没法比。”
　　程昱到现，还是怼程絮毫不嘴软，“程絮，你再看看你，光穿着站一会就累的样，再看看楚夏忙一早上依旧健步飞的风采，怎么说呢，这一娶一嫁果然是天定的。”
　　“是我娶楚夏好不好？只是形式上我选了个比较不那么累的。”
　　程絮捏住程昱的耳朵，转头对上楚夏看来的视线，不知道为么，这次她难得有些脸红，移开了视线，还是忍不住心里喜滋滋的感觉。
　　“你就仗着楚夏惯着你吧。”
　　程昱没注意俩的互动，侧了侧头，躲开程絮的魔爪。
　　“哼，我就仗着楚夏惯着我，楚夏也就乐意惯着我，谁让我俩是一对呢。”
　　捧着自己的脸，程絮脑袋高兴得晃了晃，把程昱紧张赶紧扶住程絮的凤冠，“别动，真的是，就不能矜持一点。”
　　“不能！”
　　程絮殷切的目光中，楚夏终于进来了，接着就是拜别父母。
　　程絮母亲早就不了，这个位这么多年，大部分时间都是林管家照顾着程絮。
　　程絮看了一那两个位置，拉着林管家坐下。
　　“小姐，这真的使不得，我……”
　　林管家还想推脱，被程老爷和程絮一起拉着坐下，“老林啊，这些年你当她爹，比我够格。”
　　“林叔，这些年辛苦您了，您就坐着吧，我心里，您和我爸是一样的，您不坐，我心里不去。”
　　程絮这是真心实意，林管家一辈都是为了程家，没有娶妻也没有孩，那承蒙林管家照顾这么多年的程絮，早已和他的孩无异，结婚一辈就这么一次，磕的这个头，林管家受之无愧。
　　时辰耽误不得，看着两此坚持，林管家眶微微湿润，不再推脱。
　　程絮和楚夏视一，并肩跪蒲团上。
　　程老爷和林管家着看着两，心绪都有些复杂，终有这么一天，从前那个让他们百般忧心的孩，长大成，要离他们而去，独自成家了，虽然知道往后还是能常常见，但这一下，终究是有些难受的。
　　程昱旁边也偷偷抹了一下角，这怎么能不感叹光阴似箭啊。
　　磕完头，林管家扶起程絮，程老爷扶起楚夏，接下来就是要送她们离开了。
　　程昱一言不发，弯下腰，背起了程絮。
　　金钗玉坠叮当响，程絮难得安静趴程昱背上，就像很久以前，每当程昱出门打个球，或者和朋友一起出去，她总要跟上，但是每次又因为年纪太小，撑不住困意睡着，让程昱背回去一样。
　　从里屋，到门口的花轿，只一个前院回廊的距离，但是程絮感觉程昱走了好久，久到她回想完了程昱把她从蹒跚学步，养到遇到系统前这二十七年的事。
　　“哥，累不累？”
　　环着程昱的脖，程絮头一次问出这句，为了程家，为了程絮，程昱从上学时代开始，每次成绩一定要第一，被要求从小就精通各种语言，学习各种程絮名称都记不清的东西，十几岁就要学习管理公司，别刚考上大学，享受大学生活的年纪，他已经要接手公司，肩负整个集团的责任。
　　从前程絮没想这些，她印象中永远都是那个跟她打打闹闹，没个正形，像个老妈的老哥，是现，她看着程昱背着她一步步走这条路，她好像看见了这么多年，程昱是不是也是这样，背着她一步步走到现。
　　程絮没听见程昱的回答，只感觉自己的手上落了滴温热的水。
　　“哥，你哭了？”
　　程絮程昱背后，看不见程昱的脸，手程昱脸上胡乱抹了一下。
　　“别挡我视线，小心我给你扔水池里，”避开程絮的手，程昱吸吸鼻，“谁哭了，是你太重了，累得我满头大汗，汗珠落下去了。”
　　程絮刚才的沉重心情一扫而空，胳膊勒住程昱脖，一脑门磕程昱后脑勺上，“是衣服重，不是我重！”
　　“哎哟！程絮，你再拿你的狗头磕我，我就把你扔水池里去！”
　　程昱低声哀嚎，恶狠狠威胁程絮。
　　“哼！谁怕谁！”
　　嘴上毫不服软，但是程絮胳膊十分诚实更抱紧了程昱脖。
　　不好两个打闹这一会的功夫，大门口就前。
　　程昱背着程絮，小心翼翼跨高高的门槛，花轿前，楚夏从后赶上，助理捧来程絮的婚鞋。
　　楚夏低头，好似对待珍宝一样握住程絮的脚，亲手将婚鞋给程絮穿上。
　　程絮站花轿上，半蹲下，伸手牵住了楚夏的手，“你跟我一起。”
　　楚夏仰头对上程絮的视线，“这于理不合。”
　　“我就是理。”
　　程絮才不管那些，她只想要楚夏和她一起。
　　“我等会还要把你接出来，果我们两个都轿里，那谁来踢轿门？”
　　楚夏知道程絮的意思，安抚捏了捏她的手，耐心解释。
　　“等会换我来接你。”
　　程絮固执一定要楚夏上轿，没办法，楚夏为难看了一不远处的楚修，后者点点头，默许了程絮的做法。
　　楚夏握着程絮的手，踩着矮梯，样上了花轿。
　　这花轿本来是八抬大轿，后来又改成十六抬，不不管是多少抬，现都没有会抬轿的了，所以楚夏选择运用科技的力量，直接选了十六个机器抬轿，平稳安全，还不累。
　　现就算花轿里变成了两个，对于十六个机器来说，也没么差别。
　　花轿内空间并不大，程絮手里还拿着东西，两个紧挨一起，连彼此的呼吸都清晰闻。
　　“我感觉我们之前的婚纱照还少一张。”
　　程絮紧握着手中的东西，凑近楚夏。
　　“么？”
　　楚夏转头，鼻尖刚好碰到程絮的红纱盖头，呼吸交互，福至心灵。
　　轿落，鞭炮声响起，程絮于楚夏下轿，把迎接的都吓了一跳。
　　接着程絮掀起轿门，向楚夏伸出了手。
　　你为我换鞋，我迎你下轿，我们之间从来都不是单向的付出和追逐，而是双向的奔赴和爱意。
　　楚夏将程絮捧手心当成小公主，程絮亦将楚夏视为珍宝，珍之又重。
　　两携手下轿，喜娘递上红绸，一牵一头，像是月老帮她们牵上的红线。
　　大堂里，程老爷，夏翎，林管家和楚修等正站一起。
　　其实程絮发嫁的宅院，就隔壁，只是她们转了一大圈后，才来，而程老爷他们就不用了，抬脚就来了。
　　两跨门口火盆，沿途彩带鲜花纷飞，铺就一条缤纷长路。
　　“吉时到！”
　　一声高喝，程絮和楚夏站了堂前，高堂之上，是四位长辈，周围是亲朋好友。
　　“一拜天！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成！”
　　礼乐声震耳，随着最后两字，无数彩带冲天而起，天神，皆为见证。
　　与此时，全世界样见证了这一幕，科技花海落每一座中心城市，无数屏幕上都争拍摄发布这震撼的一幕。
　　程絮靠楚夏怀里，样也看到了这专门为她准备的这一幕，惊叹之余忍不住问了楚夏一个全世界都想知道的问题。
　　“这项技术全世界独一无二？那你打算把它怎么办？”
　　“上交国家，”楚夏看着怀里的爱，把这她这几个月的安排告诉了程絮，“不光这项技术，我和咱爸他们都商量了，一切上交国家，然后我陪你浪迹天涯。”
　　“那我们还有钱浪迹天涯吗？”程絮觉得自己好像问了一个很傻的问题，但这是她切实的担忧。
　　果然，楚夏微微一愣后，忍不住了出来，“我解释了你也听不懂，就这样跟你说吧，我们的钱，够我们活到一百岁，然后每天往返咱哥那个位十次，还绰绰有余。”
　　“哇哦！”程絮看着楚夏，简直惊呆了，“我们这么有钱吗？”
　　楚夏点点头，这下程絮彻底放心了。
　　所以全世界都热议这场旷世婚礼，所有的目光都仅仅锁定这项跨时代科技上的时候，程絮和楚夏已经开始了她们的蜜月之旅，从婚礼当天开始，到生命终结为止。
　　————
　　【番外】
　　楚夏精心准备的婚房阁楼里，楚夏自食恶果，看着程絮穿着她为程絮准备的衣服，额头渗出细密的汗珠。
　　“我真的知道错了。”
　　楚夏深吸一口气，捂住脆弱的小心脏，“我不该对我老婆色迷心窍，我不该对我老婆心怀不轨，我不该整天满脑都是黄色废料，我马上就把这些东西都处理干净。”
　　楚夏苦着，说得真心实意，她一开始准备这些纯粹是好奇好玩，当程絮说意的时候，她简直是欣喜若狂，但是没想到程絮这么狠，风情万种穿上性感魅惑的衣服她前挑逗，但只许看不许碰，而且不看不行……
　　“这回真知错了？”程絮穿上睡袍，弯腰得像个得逞的小狐狸，勾起楚夏的下巴。
　　“嗯，真知道错了。”
　　楚夏诚心实意点头，然后祭出转移题大法，“我咱哥那个位一切都安排好了，不我们尽快动身换个方玩吧。”
　　“那就明天吧。”
　　看楚夏这回老老实实的模样，程絮这点恶趣味总算满足了，高兴得答应下来，然后俯身吻上楚夏。
　　至于今天，她们有更重要的事要做。
　　——程昱位——
　　李氏集团最近多了件不大不小的事，前段时间对李氏集团力挽狂澜的林顾问，离职一段时间后，竟然又回来了，这让李氏董事长整天得合不拢嘴。
　　虽然当初林顾问把李氏集团的一切都安排到位了，但是还是要一项项去实施，没个两年完成不了，更别提还有那老些的收尾工作，简直让李怀乐每天抱着件拿头撞墙。
　　现林顾问回来了，对他来说，简直值得去磕头还愿，虽然他也不记得自己跟哪路神仙求这事。
　　楚夏来到这个位，重新变成了林目的样，顺利入职李氏集团，接了李怀乐的挑，李怀乐立马通知公司上下，林顾问还像以前一样，权力等于他。
　　“林目，你回来简直太好了，你再不回来，我都快撑不住了，上班也太难了！”
　　李怀乐一见楚夏，握住楚夏的手，立马开始诉苦。
　　楚夏也能猜到，点点头，抽出自己的手，“李总，放心，我这次回来会帮你处理好上次剩下的事的。”
　　“那太好了，”李怀乐楚夏抽手的时候才发现楚夏手上的戒指，“嗯？林目你这是……”
　　“哦，忘了跟你说，这段时间我就是回去结婚了。”楚夏风轻云淡跟李怀乐解释道。
　　李怀乐：……结婚这么容易的吗？为么我到现都还是单身狗？
　　“我一定把份钱补上，新婚快乐新婚快乐，辛苦了辛苦了！对了，正好有个需要出差很久的事我找不到去，既然林目你回来了，那我就自己亲自跑一趟，大概一两个月回来，公司的事就拜托了拜托了！”
　　生怕楚夏再走，李怀乐只是光速给楚夏补上份钱就要找理由开溜，新婚假期的事提都不敢提，那紧张的样属实让楚夏扶额。
　　这些事都安排好后，程絮到公司的第一件事，就是告诉公司事部，她需要一个助理。
　　林顾问的事，那必然是全公司最重要的事，但是hr不知道按照林顾问的要求找了多少，都被否决了。
　　直到他们接到一份殊的简历，上的每一项简直都是擦着林顾问给的线低空飞，勉强够格。
　　几乎不抱么希望，他们对这个应试者进行了试。
　　姓名，程絮，性别，女，工作经验，无，学历，本科……
　　虽然不抱么希望，但是程絮进来的一瞬间，场所有的瞬间亮起来，别的不说，虽然这个应试者哪都没优势，但是这外貌，比大部分明星都要漂亮。
　　好家伙，这种颜值来当么助理啊，当明星也是分分钟爆红吧。
　　就众心中惜这位美女也会被林顾问残忍拒绝的时候，一向冷漠无情的林顾问难得点了头。
　　……了？！
　　众惊呆了，所以他们的林顾问其实是个颜控？
　　所有都不知道，惊掉他们下巴的事还后。
　　程絮顺利成为了楚夏的助理，入职当天，一身洁白的连衣裙，温柔女神的长发，还有干净不谙世事的睛，几乎引来了全公司的围观。
　　楚夏坐办公室里，看着成功收获一片赞美，像个花蝴蝶一样向自己飞来的程絮，也是没忍住捏了捏眉心，压下嘴角的意。
　　“林顾问，早上好呀！你有没有吃早饭，我带了两份早餐哦！”
　　程絮门都没敲，直接拉开了楚夏办公室的门，边说边走了进去，关上了门。
　　外一大片事陷入沉默，看着林顾问办公室的方向，摇头为刚入职的美女事惜，等着林顾问大发雷霆，然后直接让卷铺盖走。
　　但是他们左等右等，始终没等来任何动静，一上午竟然就这么平静去了，甚至林顾问开会的时候，还能看得出心情不错？简直是彗星撞球了。
　　一直到中午吃饭时间，众都打算收拾收拾点外卖或者去食堂的时候，林顾问的办公室门开了，新来的程助理打着哈欠走出来，就对上了一大片惊疑不定的目光。
　　“我脸上有么东西吗？”
　　程絮有些不明所以摸了摸自己的脸。
　　“没有，程助理，林顾问今天早上心情怎么样？”
　　确认程絮真的安然无恙，众忍不住好奇心，对程絮旁敲侧击。
　　“心情？心情很好啊，怎么了？”
　　程絮一脸奇怪，完全没意识到因为自己早上的行为，广大事抓心挠肝了一上午。
　　正事们还想再问问的时候，刚开完会的楚夏回来了，众顿时做鸟兽散。
　　倒是程絮高兴迎上去，“开完会啦？我们今天中午吃么啊？”
　　“食堂，下午一点半还有个会。”
　　好歹这里还是公司，楚夏的回复也是公事公办。
　　“那好吧，那食堂有么好吃的吗？”
　　程絮也没意，俩一边说着，一边往外走去，留下办公室里的事们觑，这还是林顾问？这脾气比董事长还要好了吧？几个月不见，林顾问脱胎换骨了？
　　不众的疑虑下午那场会议上，看见被骂得狗血淋头的各位主管后，成功打消了，林顾问还是那个林顾问，嗯，一点也没变。
　　因为林顾问的回归，本来刚懈怠了一段时间的李氏集团，再次像被打了鸡血一样，快速运转起来。
　　不这次，众发现虽然工作强度增加了，福利也增加了，但是很少见加班狂魔林顾问要求加班了，每次林顾问和她的新助理，都是踩点走的，顺带公司的其他也很少需要加班了。
　　直到有一天，公司组织员工下班后聚餐，那林顾问的助理竟然又要踩点走。
　　“程助理，你别着急走啊，等会公司有安排聚餐，你不知道吗？”
　　事中有友情提醒程絮。
　　“谢谢，我知道这事，不我就不去了，我得赶紧回家。”程絮着拒绝。
　　“程助理每天都这么赶着回去，是有事吗？”
　　“当然是回家陪女朋友了，我走喽，拜拜！”
　　程絮大大方方承认，引起一片惊叹，目送程絮远去。
　　还没等众惊叹完，楚夏也从办公室出来，准备要走。
　　“林……林顾问，今天晚上有公司聚餐，您不去吗？”
　　虽然觉得林顾问不能不知道这事，但还是提醒一下为好。
　　正边走边看着手机的楚夏停下脚步，“我就不去了，你们玩得开心。”
　　“程助理赶着回家陪女朋友，林顾问不会也是吧？”
　　也许是楚夏私下里不涉及公事还挺好说的，旁边有嘴比脑快，多问了一句。
　　结果出乎众意料，林顾问非但没介意，还认真回答了。
　　“不是女朋友，”众松了一口气，楚夏嘴角微弯，抬起右手，亮出那枚无名指上的婚戒，“是赶着回家陪老婆，你们玩得开心，我走了。”
　　众事：……这世界怎么了？！
　　分别众前秀完一波恩爱的楚夏和程絮下停车场会师，楚夏一上车，就成功收获了程絮型挂件一枚。
　　“公司里你都不理家，就知道拿些无聊的件打发我。”
　　程絮趴楚夏身上无理取闹，扒开楚夏的领咬出一个浅浅的牙印。
　　“那我该怎么理你？这样吗？”楚夏搂住自家调皮捣蛋没够的老婆，反亲上去，半晌楚夏才放开软绵绵的程絮，整理着她的发丝。
　　“你这是玩够了？”看得出程絮是故意的，楚夏也纵着她。
　　“当然没有。”
　　把玩着楚夏的扣，程絮一点都没够，光是公司里看着认真高冷的楚夏，她都看不够，更别说还能时不时故意闹闹她，简直让程絮乐此不疲，估计还能玩个一两个月。
　　不还没等程絮玩够，李怀乐回来了。
　　两个月后的一天早上，程絮装模作样跟着楚夏去开会，拿着本做着会议记录一样，但其实那些东西她一点都没听懂，只全神贯注盯着楚夏，本上画得正是楚夏的素描像，旁边还有个大爱心。
　　楚夏工作间隙，不忘关注一下自己老婆，结果每次都能收到一个来自程絮的眨或者比心的小动作，导致一场会议下来，让本来心里忐忑的各位主管都惊呆了，自己这次的工作汇报有这么好吗？能让林顾问心情这么好的样？！
　　就会议结束，众都喜气洋洋往外走的时候，刚好遇上了也不知道上哪出差了俩月的李怀乐，跟楚夏身边的程絮更是跟李怀乐迎撞了个正着。
　　“程絮？！”
　　“李怀乐？！”
　　俩大瞪小，周围也都蒙圈了，这啥情况？怎么新来的林顾问的助理，还跟自家董事长很熟的样呢？
　　不接下来，众就更懵圈了。
　　楚夏看着程絮这场游戏也是玩到头了，干脆站两中间，着牵起程絮的手，给李怀乐正式介绍了一下。
　　“不好意思，正式介绍一下，我老婆。”
　　程絮也不装了，样着和楚夏十指扣，李怀乐前晃了晃，“跟你介绍一下，这我老婆！”
　　李怀乐：！！！！