　　《穿成女配姐姐的小仙女》作者：闲词
　　文案：
　　顾净软一觉醒来发现自己穿书了，还是穿进了自己刚刚投过月石的狗血文里。
　　清风明月般美好的姐姐沦为女配，闺蜜背后插刀，渣男变心，从高高在上的女神变成了全校的笑点……
　　而她，成了女配的妹妹。
　　她攥紧了小拳头发誓，现在起，姐姐就是她的光她的糖她的生存力量！她要守护全世界最好的姐姐！
　　**
　　一天夜里，顾净软被墙角不明生物吓得尖叫，慌忙敲开了对面的门，
　　谢知意穿着吊带丝绸睡裙，微湿着头发靠着墙懒洋洋地看着她，“软软？”
　　顾净软脸微红：“姐姐姐姐…我我…”
　　谢知意了然轻笑：“可以。”
　　顾净软：“？？？”
　　谢知意：“进来吧，把门关好。”
　　顾净软：“？？？”
　　说好的清冷人设呢？
　　谢知意：“既然进来了，那就开始吧。”
　　顾净软：“？？？”
　　谢知意：“写完两套数学模拟卷今晚才能睡哦。”
　　顾净软：“姐姐……”

　　排雷：
　　无血缘无户口关系，并且两人都知道，后期姐姐也会回自己家。
　　1v1,HE。
　　一句话简介：守护全世界最好的她

　　内容标签： 女配 甜文 穿书 校园
　　搜索关键字：主角：顾净软，谢知意 ┃ 配角：《哄她入眠》求收 ┃ 其它：


第1章 第一次见到姐姐
　　九月校园桂花飘香，凉风阵阵，正值开学第一天，教室里堆满了各种新教材，走廊上教室里全是学生的哀嚎议论声。
　　“安静一下，大家把作业分类交给各科课代表，每组第一排同学帮忙发一下书。”
　　班长姜越站在讲台上双手撑着讲桌望着坐在位置上躁动不安的同学们说道。
　　顾净软拿着刚发下来的英语课本一笔一划地写上自己的名字，随意翻了几页，看见还是熟悉的kangkang、maria，一阵头疼。
　　好不容易熬过了高考，就因为一本小说特么一朝回到解放前。
　　“你，吃糖吗？”小心翼翼的声音从隔壁传来。
　　同桌文远是个戴眼镜的小白脸，长得眉清目秀的，就是胆子有点小。
　　“啊不用了，谢谢。”顾净软还沉浸在谴责过去的自己以及鞭笞未来自己的思维中，想也不想地流拒绝了文远。
　　文远失落地将糖果收回，正准备放书包里又听见顾净软清脆的声音，
　　“诶你给我一颗吧，谢谢了。”
　　文远慌忙地又将糖果拿出来递给她。
　　顾净软朝他温和一笑，手里攥着糖果从座位起身，
　　“发书的时候放我桌上就好了，谢谢。”
　　“好…好的。”
　　她，她，女神竟然对他说了三次谢谢，他要高兴死了。
　　顾净软从教室出来，趴在围栏上呼吸新鲜空气，百无聊赖地瞧着四周，
　　榆林中学是锦城最好的学校也是省级重点中学，不管是师资力量教育设备还是学生资质都是极好的，学校绿化环境都是省里数一数二的。
　　顾净软原本只是一名普通的女大学，因为熬夜追一本名叫《恶魔少爷爱上我》的玛丽苏甜文，书中自己心心如清风晓月般美好的姐姐最后下场凄惨，为男女主无脑的感情做了祭品，她一怒之下投了两个月石，并且威胁作者如果不给姐姐一个美好结局，那么她会动用她八百块月石以及八百个小号回报她，在怒意中缓缓睡去，一睁眼自己却变成了女配谢知意的妹妹，书中和自己同名同姓的女n号。
　　起初看到这个女n号和她同名时她还吐槽了两句，不过在书里也只出现了几次，顾净软也就没放在心上，只是没想到自己一觉醒来会变成她。
　　谢知意其实也并不是顾家的孩子，当年谢家出事，顾海念及旧友情谊答应了谢江的托付。
　　不过她知道，在不久的将来，谢知意的妈妈会找上门，一切才是悲剧的开始……
　　因为谢知意的黑化，顾净软曾经失眠了好几晚，白天上课都会忍不住为她难过。
　　明明是那么绝世无双的女孩子，为什么最后会变成那个样子……
　　既然她来了，那就让她来守护最好的姐姐吧。
　　“嘿顾净软！”
　　顾净软未见其人先闻其声，如有感应般地顾净软想遮住自己的臀部，但是来不及了，某人的降龙十八掌已经下手了。
　　庆幸的是她有原身的记忆，知道眼前的是她的小姐妹团，顾净软一脸黑线的看着来到她身旁的三人，首先将目光放到了叫她的宋思玉身上。
　　宋思玉有一米七几，足足比顾净软高半个头，顾净软看她还得微抬着头。
　　宋思玉感受到她怀疑的目光，挑挑眉，“我的力度你知道的。”
　　那一巴掌，痛了她两天。
　　“你？！”顾净软再将目光投向剩下的许盼盼和万橙颜，两人齐齐摇头，
　　“不是我。”
　　“幼稚！”
　　顾净软懒得和她们计较，斜了她们一眼继续将目光投向教学楼外。
　　三人得意地笑了笑。
　　“软软你手里藏着什么？”
　　宋思玉最先发现她手里攥着东西。
　　顾净软将手背在身后，晃了晃头，盈盈一笑，神秘说道，
　　“想知道啊？”
　　三人正想点头，就听见她说：“不告诉你们略略略。”
　　要不是手里拿着糖，穿着小裙子没办法揍人，她非得让她们知道臀部开花的滋味。
　　万橙颜瞪了她一眼，
　　“幼稚！”
　　“咦不对啊，软狗你不是说不来上学了？”
　　三个人里面就许盼盼喜欢软狗软狗地叫她。
　　顾净软温柔一笑，“因为人家舍不得你们龋一想到来学校才能看见你们，人家就来啦。”
　　“呕…”
　　“恶心！”
　　“软狗求你做个人吧！”
　　顾净软无所谓地耸耸肩，8好意思，她本来就是个人，嘿嘿。
　　许盼盼手肘碰了碰她肩膀，“你到底怎么想的啊？不是不让我们向外泄露谢知意是你姐姐吗？你自己怎么去论坛嚷嚷啊？”
　　宋思玉也附和道，“是啊，你这不是打自己脸吗？回复的时候还不披马甲亲自上阵，你是不是傻了啊？”说完还恨铁不成钢地戳了戳她的额头。
　　提起昨晚去论坛干的事，顾净软反射性后退了一步，道，“唉，她本来就是我姐姐嘛。”
　　万橙颜也不能理解地看着她：“我们还能不知道她是你姐姐？我们是问，你之前不是一直反感她，还当众给她使绊子这会怎么就……咦，不会是想到新的整蛊办法了？”
　　顾净软：“……”
　　她知道了，她这人物就是用来给谢知意奠定悲剧基础的。
　　“想个鬼啊，谢知意就是我姐姐，以前那是我年少不懂事，长姐如母知道吗？”
　　许盼盼嗤笑一声，“您可真懂事。”
　　“那你怎么昨天就突然懂事了呢？早干嘛去了？”
　　许盼盼怼得她无话可说，这不是才穿过来嘛。
　　昨晚，顾净软来到这里之后本来想上网了解一下现下情形，谁知道就看见了这条被她置顶收藏的论坛帖子。
　　“我说了，就良心发现了啊。”
　　三人似笑非笑地看着她，“该。”
　　顾净软：“……”
　　教学楼前，两个女生从香樟树林后走到了太阳光底下，日光穿过树叶打在她们的身上。
　　略矮一点的女孩穿着蓝白色校裙，怀里抱着几本课本，皮肤白皙，柔顺的长发被她用一根橡筋绑在脑后，干净爽利的马尾，她时不时地侧身说话，笑得一脸温柔。
　　另外一个女孩也身着学校统一的蓝白校服，只不过她气质更加清冷，齐耳短发面容姣好，看上去就是个冰冷美人。
　　“软狗，那个是不是你姐啊？”
　　顾净软听到“你姐”这个词的时候眼睛都亮了，
　　“在哪在哪？”
　　许盼盼指了指香樟林往教学楼走来的方向，道。“喏，她旁边那个女生还挺好看的，温温柔柔的，哪像你姐冷冰冰的一点都不可爱。”
　　两人都穿着校服，远远看去一冷一热形成了鲜明对比，也难怪许盼盼会将两人做对比。
　　顾净软[了[眼，眼中闪过思绪。
　　从看到她第一眼，顾净软就猜到了她是谁。
　　兰若亭，原小说的女主，也就是背后插刀的小白莲。
　　顾净软有些后悔自己没有将自己的八百块月石全都奉上，也不知道作者是怎么想的，就这种渣渣也配和谢知意争？
　　极为不屑地收回目光，再想起许盼盼的话，温柔？在冷G御姐面前温柔算个屁，还是真御姐对上假温柔，兰若亭更不值一提了。
　　“你眼神不好！”
　　许盼盼刚冷哼一声想反驳两句，就看见顾净软刷的一下从她们身边略过。
　　过了一分钟，她竟直接跑下楼去到那个女生面前了。
　　三人遥遥看着她跑到谢知意面前，伸出她一直攥紧的右手，打开，
　　竟然是一颗糖。
　　宋思玉感到不可思议，“我去，这还真变懂事了啊？”
　　“竟然没有给我们糖，就只记得她姐姐了，这个小白眼狼。”
　　许盼盼一边抱怨，一边忍不住趴在围栏上往下看。
　　而顾净软现在眼里心里只有谢知意，这还是她第一次看见谢知意的样子。
　　果然不愧是她心中的女主，和谢知意比起来兰若亭算什么。
　　“姐姐！”
　　顾净软不知道从哪跑出来的，吓了兰若亭一跳，脸色白了白，
　　“顾…妹妹。”
　　顾净软白了她一眼，“谁是你妹妹，让开点。”
　　兰若亭下意识地向后退了退。
　　对于顾净软的霸道无理，全校皆知，只不过之前她听说两姐妹关系并不好，要不是昨天晚上因为有人八卦两人不和的传言顾净软亲自发帖澄清谣言，还将两人是姐妹的消息说了出来，没人会知道两人会是姐妹。
　　顾净软人如其名，皮肤白皙眸光澄澈干净，笑起来的时候脸颊梨涡浅浅，十分甜软。
　　偏偏她的性格却是嚣张跋扈，领着她那小姐妹团整日为非作歹，爬墙逃课，捉弄老师同学，全校头疼的对象。
　　再好的相貌好感都被她自己败光了。
　　“再看眼珠子给你挖出来，哼。”
　　顾净软瞪了她一眼，兰若亭打了一个哆嗦，谢知意为什么会有这样的妹妹…
　　“姐姐，吃糖！”顾净软掌心里放着一颗青苹果味的硬糖。
　　谢知意看着面前比自己矮了半个头的顾净软，眉眼弯弯笑脸盈盈地看着他，澄澈目光里装满了期待。
　　兰若亭看出了谢知意的迟疑，她是知晓的，谢知意从来都不喜甜食。
　　“妹妹，知意不喜欢吃甜食。”
　　不喜欢吃甜的？她怎么不知道？
　　看出谢知意的迟疑，顾净软又暗暗懊悔自己真的太不了解谢知意了。
　　“我又没问你！你再叫我妹妹我弄你哦～”
　　兰若亭小脸涨红，她实在想不清楚为什么一个女生会这么凶，还偏偏是谢知意的妹妹。
　　兰若亭委屈地看着谢知意，眼神控诉着，你看你妹妹多凶。
　　顾净软又不傻，自然知道小白莲心里在想什么，心里切了一声，这个坏女人，不就是欺负姐姐人美心善不计较，总想着利用姐姐当跳板，一边嫉妒一边讨好，心里阴暗得不得了。
　　“给我。”
　　谢知意看见她的小动作，清冷出声。
　　不是不喜欢吗……
　　顾净软怔愣地看着自己手里的糖被她拿走，反应过来之后，嘴角微咧，
　　“姐姐放学我们一起回家吧，妈说今晚亲自下厨做红烧鲫鱼呢。”
　　象是怕拒绝似的，顾净软又添了一句，
　　“放学等我哦，姐姐再见！”
　　谢知意望着顾净软一蹦一跳离开的背影，看着自己手里的糖果，垂眉敛目，面色如常般冷漠，并未与平时有什么不同。
　　想到这，兰若亭松了口气，又小心翼翼开口问道，
　　“可是，今天诺扬不是生日吗？”
　　许诺扬是谢知意在班上走得算比较近的男性朋友，而兰若亭之所以知道，完全是因为她路过的时候刚好听见他们在聊这件事。
　　谢知意看了她一眼，眸色淡淡，看不出喜怒，兰若亭以为她要回答的时候，谢知意走了……
　　兰若亭看着谢知意离开的背影，想起了夜里的明月，清冷疏离，遥不可及。
　　而事实上也是这样的，谢知意从小到大都是发光体，榆林中学有着百年历史，而谢知意更是榆林中学的活字招牌，自从她进到榆林中学以来，都是她稳坐第一宝座，而且德智体美劳全面发展，无论是文学作品还是竞赛，她捧回来的奖杯数不胜数，锦城所有人提起榆林中学首先想到的就是谢知意，再加上她本身颜值又高，暗恋她的人可以从教学楼排到校门口。
　　这样的女孩子，真是让人既羡慕又嫉妒啊。
　　兰若亭捏紧怀里的课本，指尖发白，面上却是一脸温柔，声音也是细细柔柔的，
　　“知意，你等等我呀-”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预收《哄她入眠》求收藏。
　　文案：
　　在S大有一个传奇，叫做江辞月，没有她夺不了的冠，只要是她参加的比赛，最后冠军都是她。
　　听到这话的苏乐舟冷嗤，“有什么了不起，有我在她必败。”
　　后来，江辞月参加什么比赛她就去跟着报。
　　活动比赛完败。
　　专业竞赛完败。
　　她喵的连个校园选美她都完败。
　　后来一天江辞月将她堵在后台，低头看着怀里小小一团的她，
　　“小朋友，一直跟着别人是一种很危险的行为哦～”
　　“亲我一口姐姐就把冠军让给你怎么样？”
　　苏乐舟：
　　――虽然我每天写她名字千百遍但我只是想练练字。
　　――虽然我整个相册全是她的照片但其实这只是我有个朋友要。
　　――虽然她每场比赛我都会去看但我其实是在等她失败。
　　别误会，我真没有暗恋她。
　　双高话骚明G大姐姐vs气急败坏可爱小朋友


第2章 给姐姐送零食
　　以前的顾净软性格霸道无理最瞧不惯的便是谢知意总是一副冷漠高高在上的模样，更不喜欢的是亲戚总爱将姐姐与她做对比，说谢知意怎样怎样听话懂事成绩优异，而她如何如何烂泥扶不上墙，心里有了膈应也就慢慢产生了距离。
　　后来在偶然得知谢知意并不是她亲姐的时候就更加疏远了，更甚至不让周围人发现谢知意是她姐姐的事情。
　　顾净软想起今早谢知意起来得很早，没有吃早饭就出门了，刚上一楼楼梯的顾净软转身又跑下了楼，往教学楼旁边的小卖铺跑去，稀里糊涂地买了一大堆面包，饼干，糖果，不知道她喜欢吃什么，反正多买些总没有错。
　　高三一班教室
　　谢知意和兰若亭刚进教室就听到许诺扬的口哨声，他坐在第一排扯着着嘴角，右眼轻眨一脸邀功的神情。
　　谢知意没理他，将手里抱着的书放在讲台上，迳直略过他坐在第一组第五排靠窗的位置。
　　反倒是兰若亭一脸娇羞，声音如蚊子般轻不可闻，
　　“你干嘛呀。”
　　说完还不好意思地跺了跺脚，跑开了。
　　许诺扬无辜挠头，他怎么了？
　　“诶诶，有没有看见新同学的样子？”
　　许诺扬从第一排跑到谢知意前面的位置坐下，双手托着下巴，好奇地望着她。
　　谢知意连个眼神都懒得给他，面无表情，淡漠的样子让许诺扬撇撇嘴，他就知道，这个冰雪呆子眼里怎么会有异性这种东西，和她认识这么多年也没见她对哪个异性上过心，他好心好意地告诉她班上转来了一个新同学，男的巨帅，正巧班主任叫她，许诺扬还以为让冰雪美人破冰的机会到了呢，谁知道还是这副样子。
　　就在这时
　　“铛――铛――”
　　突然从耳边传来的敲击玻璃的清脆声音吓了许诺扬一跳，他寻声侧目，眼中映入的是顾净软明媚灿烂的笑容，她眉眼弯弯，朝许诺扬指了指纹丝不动没有受到丝毫影响的谢知意。
　　开学第一天，教室里闹哄哄的，但还是吸引了一些人朝这边看来。
　　许诺扬轻咳了一声，推了推沉静的谢知意，然后指了指窗外。
　　谢知意冷了一眼许诺扬，顺着他指的方向看去的时候目光滞了滞，再见她脸上映着两个浅浅的梨涡对她笑得一脸柔和，还举了举自己怀里的一大堆零食。
　　见谢知意没反应，顾净软又忍不住敲了敲窗，五指晃了晃，象是在问她发什么呆啊。
　　经过昨晚的论坛事件，学校大部分人都知道了那个让全校头疼的小霸王是高三学神的妹妹，但顾净软找谢知意茬的场景历历在目，众人的目光都被窗外的顾净软吸引了。
　　谢知意一时间猜不到她的来意。
　　“姐姐姐姐你终于出来了。”
　　顾净软眼睛[成了月牙状，笑容也是格外的甜。
　　谢知意现在离她两米的位置没再前进，看着她没说话。
　　书里面就说谢知意是个冰冷美人，就这颜她可以舔好几辈子。
　　顾净软不争气地咽了咽口水，再一次想骂作者。
　　“姐姐你没吃早饭，我去超市买了一些吃的，有盼盼面包，曲奇饼干小熊饼干，牛奶糖……”
　　“不用。”
　　弄清她来意的谢知意冷冰冰地说了一句就回了教室。
　　教室里一堆看好戏的人都睁大了眼，小霸王竟然这么乖地被拒绝没发怒？
　　顾净软没想到谢知意会这么冰冷的拒绝她，愣了一会，哦了一声，往前走了两步，买的时候顾净软不觉得多，买完之后才觉得重，想要她提着这么大袋东西再下两楼，做梦吧！
　　坐在窗边的许诺扬看的一清二楚，谢知意不但没有接过东西还没等顾净软把话说完就进教室了。
　　许诺扬见着谢知意，有些痛心疾首，
　　“你不知道你的兄弟饿了吗？你不要可以赏给我啊！你怎么能……嗯……”
　　许诺扬话才说一半就见着顾净软提着一大口袋零食，杀气腾腾地冲了进来将东西一把放在谢知意桌上，
　　“没下毒！我花了半天的零花钱！”
　　强调一遍没下毒，完全是因为之前在家的时候顾净软偶尔会递一杯加了料的水给谢知意，虽然只成功了一回。
　　顾净软临走前瞪了眼一旁的许诺扬，“你不准打我姐姐零食的主意！不然我废了你！哼哼”
　　许诺扬被这幼稚的威胁逗笑了，以前只知道顾净软蛮横不讲理，没人告诉他这低年级的小霸王这么可爱啊。
　　谢知意明显也没想到顾净软会这般霸道无理，不过只是片刻，神色便恢复如常，只是那袋零食迟迟没有放进桌洞里。
　　“臣愿替君上分忧！”许诺扬乐呵呵地从袋子里拿了一个小面包，却听见谢知意沉冷的声音，
　　“你想被废吗？”
　　许诺扬不在意地挥挥手，“妹妹就说说而已，怎么会那般暴躁。”
　　“我会。”
　　什么东西在他眼前嗖的一下，许诺扬手中正准备撕开的面包不见了，被谢知意重新放进了袋子，并将袋子塞进了桌洞里。
　　目睹这一切的许诺扬：“……”谁说的不要？！
　　高二七班教室
　　“这次期末考试，我们班同学真让我刮目相看，特别点名表扬一下顾净软，宋思玉，万橙颜，许盼盼四名同学，她们四人勇敢向上，为了不脱班级后腿在考试的时候勇于向周围人寻求帮助，并且还团结互助，诶一份答案那必须四个人都有，更值得表扬的是顾净软同学哈，不畏强权！老师当场截获小纸条，她说什么？顾净软站起来重复一遍你那天说的话！”
　　老班头曹光笑容满面一脸和善，只差没在额头上缠一个“我虽然气炸了但是我很坚强”的头幅。
　　宋思玉长吸一口气，趴在桌上脑袋朝右，
　　“顾净软那傻逼去哪了啊？”
　　宋思玉坐在第三组最后一排，右斜上方是万橙颜，只见她嘴里还有没有吞下的小饼干，摇了摇头，
　　“我不知道啊……”
　　“她刚刚好像往小卖部跑了？”
　　“厕所也在那个方向啊？”
　　“宋思玉万橙颜你们俩嘀嘀咕咕什么呢！给我站起来！”
　　宋思玉和万橙颜认命地站了起来。
　　万橙颜咽了咽口水，心里吐槽那死丫头出去浪也不知道带上她们。
　　许盼盼庆幸自己没有说话，朝她俩抛了个得意的媚眼，却在下一刻听到曹光似笑非笑的声音，
　　“许盼盼你笑什么！站起来。”
　　果然，幸灾乐祸什么的真的不会有好报应。
　　“顾净软人呢！开学第一天就逃课？有没有把我这个班主任放在眼里？”
　　三人互相对视了一眼，异口同声道，
　　“她去厕所了。”
　　“她去买零食了。”
　　“她去办公室了。”
　　说完之后三人同时一个想法，完了。
　　“行啊你们仨，整天满口谎言。”
　　曹光的盛怒不似作假，她们四人虽然平时混账不像话，但是对于带她们多年的班主任还是有些感情的。
　　“报告。”
　　顾净软没想到老班头会来的这般早，她嘴里还含着根阿尔卑斯棒棒糖呢，她的第一反应是将棒棒糖取下来，可是下一刻反应过来她现在是小霸王的身份，哪里会怕这些。
　　甚至连这声报告都是以前的顾净软不会有的。
　　“啧年级第一回 来了？”曹光上下打量了一下她，嘴里含着棒棒糖，吊儿郎当的模样哪里有半分学生的样子。
　　顾净软将棒棒糖咬碎，随手扔进讲台旁的垃圾桶，然后才回答道，
　　“昂，年级第一的班主任您好你手把手教的年级第一回 来了。”
　　全班哄堂大笑，就连曹光都被她气笑了，他何德何能遇到这么一个不服管教又让人没办法真正讨厌的学生。
　　初二那年他成了她们四人的班主任，后来他被提拔上了高中部，她们四个笑嘻嘻地跑来告诉他，
　　“老班头，高中三年我们四姐妹跟你混了！”
　　有时候曹光也在想，是不是自己对她们太宽容了？
　　“去哪疯了？”曹光探究的目光投向她。
　　顾净软耸耸肩，“饿了，去买了点东西吃。”
　　曹光嗤了一声，“零食呢？开学第一天给同学发点，一起开心一下？”
　　“吃完了，你们想吃吗？”
　　全班起哄道，“想！”
　　“我要吃鸡爪！”
　　“青柠味薯片！”
　　…
　　“好好好，我这就去给你们买。”顾净软说完就准备转身出教室。
　　曹光被她给气笑了，“站住。”
　　“去，你们四个全给我去后面站着，写一千字检讨，明天上午去广播室念检讨书。”
　　曹光原本以为她们听到这样的惩罚之后应该会多少知道收敛一些，谁知道他低估了她们的厚脸皮程度。
　　宋思玉轻描淡写地答，
　　“哦挺好的，我声音甜美动人这样就更多人为我心动了！”
　　万橙颜朝老班头微笑，
　　“挺好的，我感情真挚，将有更多男性朋友为我奋不顾身！”
　　许盼盼冷哼，
　　“综上所述，我很期待！”
　　台词都被说了她该说什么？顾净软想了想，附和了一声，
　　“总体而言，我很满意。”
　　全班同学：“……”
　　反了反了，如果说方才曹光只是有点气，那么现在他就是浑身上下每个细胞都被气炸了。
　　“出去！给我趴走廊上写，没有两千字不准回家！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我只是在攒收藏…没有断更（不是
　　本词会卖萌会打滚～欢迎收藏～


第3章 我是你的小宝贝～
　　走廊上，姐妹四人懒洋洋地趴在栏杆上，神情懒散倦怠，许盼盼打了个哈欠，
　　“太了，昨晚我游戏打到一半才想起来今天要开学，唉。”
　　“谁说不是呢，我昨天还跟我朋友约好今天去逛街呢，今晚就被拉起来送学校来了，唉。”宋思玉笔在纸上画了画，除了检讨书三个字，啥也写不出来。
　　“按道理说我们这么多年写检讨经验，这会应该挺会的啊，怎么每次我一写检讨书就犯困？”
　　“没难度了呗。”万橙颜嘴里含了根棒棒糖，含糊不清地回答道，反正她除了检讨书三个字之外还在最后把自己名字和日期写好了，比她们多写了几个字。
　　顾净软懒散地趴在围栏上，手里的笔笔尖有一下没一下地打在草稿纸上，起了很多小黑点，而她并未察觉，思绪早已经飘远，满脑子都是姐姐有没有吃自己送的东西，也不知道她现在饿不饿是不是在上课……
　　三人聊了半天，才发现顾净软一句话未说。
　　许盼盼右手肘碰了碰顾净软的胳膊，
　　“软狗想啥呢？软狗！”
　　顾净软下意识地啊了一声，“你说什么？”
　　许盼盼翻了个白眼，手指戳了戳顾净软的肩，“你趴这想什么呢？我叫你半天了。”
　　顾净软故作嫌弃地拍了拍被她碰到的地方，“我当然是在想怎么写检讨，你莫挨我。”
　　看到她的动作许盼盼先是冷嗤了一声，而后道，“怎么？度娘满足不了你了？”
　　？怎么听起来怪怪的？
　　宋思玉瞧见她那模样，笑道：“软软这是想通过明天的『演讲』引起某人的注意？”
　　顾净软不经意地点了下头，可不是嘛，为了引起姐姐注意，她可得费点心。
　　毕竟她是知道的，原主和谢知意的关系算不上亲近，想要亲近姐姐可不是三言两语就能解决的。
　　还不是因为那破作者，非要走独特路线强行给读者喂shi，她的宝贝姐姐才不会变成那个样子。
　　这次有她在，她绝对不允许任何人以任何理由伤害姐姐！
　　“不会是二班那个小混混吧？”
　　“叫什么来着？”
　　许盼盼半天没想起名字，万橙颜从兜里抓出来一把糖放在本子上，露出无奈的表情，
　　“跟你说多少次了，孟楠孟楠。”
　　许盼盼恍然大悟，“我这不是给你发挥的机会吗？”
　　万澄颜：“我谢谢您，你真的太傻了赶紧吃点糖补补脑子。”
　　吃糖补脑子？
　　许盼盼无语，也不知道谁傻。
　　“不会真是吧？”宋思玉不敢相信地看着半晌没说话的顾净软。
　　“哪跟哪啊，他谁啊？怎么什么歪瓜裂枣都往我身上配？”
　　万橙颜惊讶，“他追了你一个学期，你竟然问我们他是谁？”
　　“不认识不知道不想了解。”
　　我很纯洁，心里只有姐姐一人。
　　“……”
　　“能不能快点写啊？这阳光怪刺眼的。”
　　三人不约而同地看向顾净软面前满是小黑点的纸张，交换了一个眼神又默默地撇开了眼。
　　嫌弃谁呢，自个儿一个字都没写，好歹她们还写了检讨书三个字呢。
　　过了几分钟，许盼盼出声打破了宁静，
　　“下午去圣迪玩，我请客。”
　　玩？玩什么？她还想着早点回家和她姐姐培养感情呢。
　　顾净软想也不想地拒绝了，
　　“我下午早点回家，你们去吧。”
　　“软狗你再说一遍你刚刚的话？”
　　顾净软瞧见许盼盼略带警告的眼神，不安的又重复了一次，“下午我想早点回家，就不跟你们一起去了……”
　　“啧皮痒了是吧。”
　　许盼盼说完这话就将魔爪伸向了顾净软，“你再说一遍？”
　　“别，痒……”
　　顾净软自小就怕痒，对别人的肢体接触都特别敏感，许盼盼的手刚摸着她腰，她就反射性地向后退，只是无奈宋思玉和万橙颜在旁边一人架住她一只胳膊。
　　“这么好的日子竟然不庆祝一下，去不去？”
　　许盼盼还在重复询问着，手上动作也没停。
　　“不去就不放开了哦～”
　　“让你感受一下现代版酷刑。”
　　宋思玉和万橙颜还在旁边添油加醋。
　　顾净软眼泪都快出来了，偏偏胳膊还不能动弹。
　　偶尔一次向邪恶势力低头，应该可以被原谅。
　　“去去去，去就是了。”
　　人为刀俎，我为肉，待宰小羊可怜兮。
　　呜呜呜，对不起姐姐，初来乍到我还干不过她们，一定要原谅我不能和你一起回家。
　　此时的顾净软已经忘了，谢知意根本就没有答应她一起回家。
　　得到顾净软回答的三人并没有立刻放开她，反而疑惑地看着她，
　　“你是谁？”
　　顾净软先是心头一跳，反应过来这是她的玩笑话，又镇定地嬉笑道，
　　“我是你的小宝贝～”
　　“呕――”
　　达到预期效果，顾净软挑眉，活该。
　　许盼盼看着她，“还以为转性子了呢，平时可不会这么容易就改变主意。”
　　顾净软这才想起来，在原主本就不多的戏份里，作者曾经通过谢知意提到她性格乖张，强得要命，认定的事十头牛都拉不回来。
　　叹了口气，顾净软答：“家长必要的陪伴有利于孩子的身心健康发展。”
　　许盼盼：“啥？”
　　一向被说反应迟钝的万橙颜首先笑了出来，“哈哈哈，软软在说她是你爸爸！”
　　许盼盼瞅见万橙颜脸上明晃晃的嘲笑，就差把“你也有今天”那几个字写在脸上了。
　　顾净软没忍住，被许盼盼呆傻的神情给萌到了，没忍住噗嗤了一声，刚笑完就对上许盼盼羞恼的眼神，暗道不好，三十六计跑为上策。
　　“笑个屁！顾净软你给我站住！”
　　她傻吗？站住挨打？
　　“站住！”
　　待许盼盼追着顾净软消失在楼道口，宋思玉和万橙颜才反应过来，她们还在写检讨吧？
　　“跑？”
　　“跑！”
　　写检讨什么的，不应该急于一时，必要的玩耍有益于检讨的质量保障。
　　……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　逃课不好，小朋友们请勿模仿，好好学习，天天向上，嘤～


第4章 我还是个孩子
　　下午，圣迪娱乐包厢
　　“来来碰一个，开学快乐。”
　　顾净软这话一出就遭到了许盼盼三人的白眼。
　　许盼盼：“你快乐吗？”
　　万橙颜：“我不快乐！”
　　两人齐齐将眼神投向顾净软，彷匪说了什么十恶不赦的话。
　　顾净软：“……”
　　好吧，是她说错话了。
　　“那祝我们逃学快乐？”
　　顾净软话一出口就遭到了宋思玉的温柔提醒：“软软，我们这不叫逃学，这叫适当的娱乐休闲。”
　　顾净软：“……”
　　行吧，她又说错了。
　　“没什么好说的，那就祝大家新年快乐吧。”
　　“……”
　　中规中矩，这次没说错了吧？
　　喝了酒过后，许盼盼和万橙颜点了两首巨高音歌曲，听着两人堪称鬼哭狼嚎的歌声，顾净软默默地垂下了头，给自己倒了杯酒。
　　原来的自己也是爱玩的性子，逃课打架不在话下，这样想来自己和原小说中的顾净软还挺臭味相投的。
　　算了算时间，原剧情里后天男主就会转到姐姐的班级，一开始姐姐并未对男主上心，反倒是男主一直勾搭姐姐，让姐姐误以为他喜欢她，在姐姐准备表白之时，男主告诉她，他喜欢的是她的好朋友兰若亭，并还笑嘻嘻的让姐姐牵线。这件事经过有心之人传播发酵，遭到了全校学生的嘲笑和议论，这只是后来黑化的一小部分原因。
　　其实按照原本姐姐的人设，即便是爱而不得那也是潇洒离开，怎么可能为了抢男主而毁掉自己的公司呢？为了曲折而曲折，笔力不够就算了还非要致力于给读者喂shi，剧情过半，在众读者以为两人和和美美在一起时，来个大转折，强行解释男主爱的是兰若亭，原本以为的女主是女二，姐姐的人设也崩了，
　　想到这顾净软就觉得意难平，两个月石过分吗？她只恨自己穿书之前没把那剩下的八百个月石全给她。
　　算了先趁这两天修复一下和姐姐的关系吧，这样等遇到男主了她还有立场阻止一下。
　　“艾瑞巴蒂跟我一起嗨嗨嗨――”
　　许盼盼突如其来地转身拉住顾净软的手强行拉她站起来和她们“共舞”。
　　顾净软猝不及防，酒撒到了自己的裙子上。
　　许盼盼也没想到会发生这种事，“唉小姐妹儿你咋肥事？”
　　顾净软一巴掌拍在许盼盼的肩上，“你还说呢，赔我最新款！”
　　许盼盼轻哼一声，“不就是条破裙子吗，去我家随便拿，反正我也不稀罕。”
　　许盼盼的妈妈是国际著名时尚设计师，家里的限量版裙子堆积如山，只可惜许盼盼这人和平常女生不一样，嫌弃穿裙子太拘束一点都不符合她气质，整日里就喜欢穿着宽松休闲，用现代人的话来讲，就是走的炫酷风。
　　也确实，在女生炫酷这一块，许盼盼牢牢占据着第一位。
　　顾净软：“你巴不得快点把占你房间位置的东西扔出来呢，我偏不如你意。”
　　大概是被猜到了心思，许盼盼也没反驳，只是瞪了顾净软一眼，
　　“就你会说话。”
　　顾净软轻哼了一声，起身道，“我先去一下洗手间。”
　　沾到裙子上的酒渍并不多，顾净软在洗手间清理了一下，让它看起来不是那么明显之后才从洗手间出来。
　　回包厢的路上，顾净软看见了站在包厢外满脸犹豫不决的许诺扬。
　　见他扒在包厢门上试图从玻璃窗看清楚里面的动作，顾净软皱了皱眉，走到他身边，拍了拍他肩膀，
　　“兄弟？好看吗？”
　　许诺扬吓了一跳，看见拍他的人是顾净软之后，许诺扬才松了一口气，
　　“妹妹，你知不知道人吓人会吓死人啊？”
　　妹妹？
　　“谁是你妹妹了，你现在的样子像极了趴在小姑娘门外偷窥的猥琐大叔，我还嫌自己刚刚拍轻了。”
　　顾净软语气里毫不掩饰的嫌弃许诺扬听得清楚。
　　“我…不是，你怎么说话呢，我年龄上关系上都是你哥了好吧。”
　　许诺扬是许盼盼的堂哥，如果论关系他也算得上是她半个哥哥，只是可惜许盼盼对她这个“别人家孩子”的堂哥没什么好感，所以哥哥什么的说法不成立。
　　“这话你有本事当着我姐的面说试试？”
　　一提到谢知意，许诺扬就焉了，“……”
　　许诺扬对谢知意的感情描写挺微妙的，至少在前期顾净软都觉得许诺扬是暗恋谢知意的，只不过后来的剧情告诉她，许诺扬那么听谢知意的话完全是因为谢知意小时候曾救过他，和爱情无关，是单纯的一起长大和恩情。
　　不知怎么的顾净软觉得自己穿了个半成品的书，里面的人设莫名其妙的崩坏，就连剧情也是稀里糊涂的大转弯。
　　“好了妹妹，哥错了还不行吗？”
　　“？”
　　顾净软搓了搓胳膊，掉感觉了一地鸡皮疙瘩，太恶心了。
　　不待许诺扬反应，顾净软就将包厢推开了，宋思玉最先看见她和门口的许诺扬，迎了上来。
　　“是妹妹你的包厢啊？”
　　顾净软忍无可忍，狠狠踩了一脚许诺扬限量版的球鞋，“再叫我妹妹我办了你。”
　　还伸手做了一个抹脖子的动作。
　　可是这在许诺扬看来毫无杀伤力，甚至还有点可爱。
　　宋思玉瞧了一眼旁边的许诺扬，道，“去洗手间领了个男人回来？”
　　许诺扬：“……”
　　“趴咱们包厢门上偷窥你们呢，被我逮到了，怎么处置吧姐妹们。”
　　顾净软露出了一个自认为温柔地笑容。
　　许盼盼闻声而来，“哟这不是我那个年级前十全能天才的堂哥嘛，怎么？我们的包厢要香一些吗？”
　　许盼盼和许诺扬从小就不对盘，不同于她和谢知意，她和姐姐多半原因是亲戚的挑唆差别对待，而他俩就不一样了，亲戚多事就算了偏偏许诺扬还喜欢各种整蛊许盼盼，这会被她逮到，自然少不了一番冷嘲热讽。
　　要是平时许诺扬早就还嘴了，偏偏今天他还有有求于别人。
　　他也没想到自己会那么倒霉，包厢里会是她们这几个小魔王。
　　“咳，都是大人了，恩怨咱们先放一放。”
　　“大人？我十六岁，小得很。”
　　“十六一枝花，我还是个孩子。”
　　“孩子加一。”
　　“加二。”
　　许诺扬：“……”
　　这游戏没法玩了，不就是跳一支舞吗？
　　不行，十八岁寿辰认输也太丢人了。
　　许诺扬自动忽略她们的话，开启厚脸皮模式，
　　“是这样的，我玩了一个游戏，不小心输了，惩罚是邀请你们去我包厢喝杯酒，嗯喝杯饮料也行。”
　　“不去。”许盼盼想也不想的拒绝了。
　　哼，不是挺厉害吗？有本事别求人啊。
　　许诺扬将目光转向顾净软，“妹……”
　　刚一开口就接到顾净软警告的眼神，话锋一转，
　　“姐姐们～”
　　顾净软差点吐了，“太恶心了，不去就不去。”
　　许诺扬只好使出杀手镧，“我们包厢可多帅哥美女了，难道你们不想认识一下吗？”
　　“不想。”许盼盼再次无情拒绝。
　　许诺扬又想起早上的场景，开口，“谢知意也在！”
　　果然，顾净软有反应了，“谁？”
　　“你姐姐！”
　　许盼盼嗤笑一声，刚想拒绝，就听到顾净软开心的声音，
　　“去！”
　　姐姐的地方必须有她！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　可不就是本半成品小说嘛，这章算是一些伏笔吧。


第5章 她坐的是姐姐坐过的位置
　　吃里扒外的臭丫头！
　　许盼盼气恼地瞪了眼顾净软，“我不去，要去你去。”
　　宋思玉和万橙颜视线在两人之间来回转动，一时间也没开口。
　　“哎呀，你想想你可以去他们包厢当着许诺扬朋友的面羞辱他诶，想想不开心吗？”
　　许盼盼一听好像是有那么一点道理，“怎么个羞辱法？”
　　“你傻啊，你去了就和他朋友说他几岁尿裤子流口水被爸妈打屁股都可以啊！关键时候你怎么掉链子？”
　　许盼盼一听觉得更有道理了，从小许诺扬就喜欢抢她东西，还总喜欢让她背锅，这会好了，送上门来让她羞辱，许盼盼邪恶地笑了笑。
　　许・目瞪狗呆・诺扬：“我还没死呢！”
　　顾净软自动忽略他反抗的声音，亲切地拉起许盼盼的手，“我是为你好，让你可以亲自手刃自己的敌人。”
　　许盼盼有些热泪盈眶：“呜呜呜软狗你真好。”
　　顾净软拍了拍许盼盼的肩膀。
　　宋思玉：……
　　万橙颜：下次谁敢再说她最傻，她跟谁急！
　　许诺扬：“我突然想起来我有点事，先走…”
　　许盼盼比顾净软出手快，一把揪住许诺扬的外衣，
　　“晚了，小诺子带路，带本宫去会会你的朋友们。”
　　末了还加了一句，
　　“本宫定会为你美言几句。”
　　许诺扬：……
　　比起这群小魔王，跳个舞算什么，脱衣舞都可以！
　　**
　　许诺扬在的包厢比她们的包厢要大得多，刚一打开包厢门，齐刷刷的目光全都投了过来。
　　带着眼镜斯斯文文的男生正拿着话筒在唱歌，看见人来想也不想地开口说了句，
　　“行啊你，这就把人给带过来了。”
　　许盼盼能让许诺扬好过吗？不可能的。
　　“呀堂哥，你这包厢好大啊。”
　　许诺扬想住许盼盼的嘴已经来不及了。
　　“堂哥？”
　　“行啊你，竟然让自己堂妹来凑数，我说难怪呢去这么半天。”
　　“说好的B108,怎么说话不算话。”
　　“愿赌服输啊愿赌服输。”
　　许诺扬：“……”
　　早知道这样还不如不拉她们来呢。
　　许诺扬低头咬牙切齿：“说实话你会死啊？”
　　许盼盼挑了挑眉，用同样低的声音回道：“听说你手里有贝兹的亲笔签名？”
　　一听这许诺扬就炸毛了：“那是绝版！”
　　贝兹是国外有名的足球运动员，五年前车祸去世，岂止签名是绝版还有那顶帽子，他自己都舍不得戴！
　　“唉三岁的时候尿床把我从婴儿床扔到自己床上说是我尿的，四岁幼儿园偷亲小姑娘，七岁给别人写情书……”
　　“给给给――签名哪里比得上我亲爱的堂妹――”
　　“是吧，亲亲堂妹――”
　　许诺扬只能打落牙齿往肚里吞，暗暗发誓，因果有轮回，签名他一定会拿回来的！
　　许盼盼哪里会不知道他的心思，不过这会嘛，主动权在她手里。
　　“你们误会了，我和堂哥是碰巧遇到的，当时他趴在我们包厢门外偷看，可猥琐了……”
　　全堂哄笑，似乎是想象到了那个场景。
　　“许―盼―盼―”
　　许盼盼轻咳一声，心里默念，来日方长来日方长，先把签名搞到手再说。
　　“我刚刚开玩笑的，他刚刚就在我们包厢门外站了会，但是他的气质吸引了我们，我们情不自禁开了门……”
　　许诺扬：“……”还不如不解释，有点想掐死这小妮子。
　　“真的，学长学姐别不信，我给你们看我们包厢订单――”
　　许盼盼从手机里翻出订单预约记录，那些人才相信。
　　“算你幸运，来来继续玩。”
　　“小学妹你们要不要一起玩啊。”
　　许盼盼：“可以吗？”
　　“当然可以了。”
　　顾净软一进包厢第一眼就看到了坐在c位的谢知意正低头玩手机，脸上没什么表情，手机光打在她脸上，看上去冷冰冰的。
　　看起来…怪让人心疼的。
　　“学姐，可以让一下吗？”
　　顾净软十分有礼貌地询问旁边人然后穿过人群来到了谢知意面前，然后开口对她身边坐着的兰若亭语气有点不好地道，
　　“麻烦让个位置。”
　　和前面人说话明显两个态度，兰若亭愣了一下，有些委屈：“顾妹妹，那边有位置――”
　　兰若亭坐在谢知意左边，右边原本是许诺扬，这会空了出来。
　　顾净软冷声：“说了别叫我妹妹，怎么就是不听呢。”
　　兰若亭无措，也不知道自己哪里得罪了她。
　　周围人见状都纷纷开口，“要不坐我这吧？”
　　顾净软在学校可是出了名的不好惹，乖张暴戾，办公室常客，偏偏家里有背景在学校也没人把她怎么样，这里的人大多都是认识她们四个的，就算不认识，因为论坛的事也都认识了。
　　这会两人同框，让人忍不住将她和谢知意做对比，惹人唏嘘，同是一家人怎么就这么大差别呢。
　　谢知意知道许诺扬带人进包厢了，只是和她没什么关系，便也没抬头，只是没想到来人是顾净软她们几人。
　　“姐姐！”顾净软咧嘴一笑，和刚刚咄咄逼人的样子判若两人。
　　谢知意恍惚了一下，也猜不准顾净软今天怎么了，叫她的时候一声比一声甜。
　　谢知意没说话，移了移位置，在她和兰若亭之间空了一个位置出来。
　　见状顾净软又是甜甜一笑，“谢谢姐姐！”
　　众人：……
　　“姐姐，你没回家呀？我还担心让你等呢。”
　　本来还想给谢知意发个信息，可是谁想，手机通讯录里根本就没有谢知意的号码。
　　最后无奈还是让妈妈给谢知意发的信息。
　　“嗯。”
　　谢知意应了一声。
　　顾净软一鼓作气，“姐姐，我们加个v吧？我都联系不到你。”
　　谢知意手指一顿，没回答，过了几秒钟，她将聊天软件界面给她看，
　　界面上也没什么特别，就是显示着一个个人信息页，备注――
　　顾净软
　　顾净软：“……”
　　她确认过了，自己这边真的没有谢知意的号。
　　所以说，她…她把姐姐给删了…
　　然后现在又来找她加v…
　　“电…电话号码呢？”顾净软小心翼翼问道。
　　当看见谢知意打开通讯录那一刻顾净软就猜到了。
　　果然――
　　联系人列表顾净软三个大字清晰可见。
　　顾净软：“……”
　　完了，她玩完了。
　　她单方面删除了有关姐姐的所有联系方式……
　　“你删了？”
　　谢知意难得开口，却是这样一句话。
　　顾净软脑子里乱糟糟的，一时间猜不出谢知意心情。
　　诚恳认错才是王道。
　　“呜呜呜对不起姐姐，我失手删错人了。”
　　“同时失手？”谢知意瞧见顾净软这般模样难得好心情的又冷不丁地添了一句。
　　顾净软：“……”
　　破作者！投八百块月石都不为过！
　　她哪里舍得删姐姐，供着还来不及呢。
　　她比窦娥还冤！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　万橙颜：？我们竟然没资格说话？
　　宋思玉：忍忍，谁让我们没有哥哥姐姐呢。
　　……
　　……


第6章 姐姐是个游戏黑洞
　　“姐姐――”
　　顾净软委屈巴巴地看着她。
　　“你在委屈？”
　　谢知意觉得她这个样子有点好笑，哪有平时霸道无理的样子，怎么她还委屈上了？
　　姐姐会不会觉得她无理取闹？
　　顾净软摇摇头，“没有，我一点都不委屈，委屈的应该是姐姐。”
　　说完又摇头，“不对，姐姐也不委屈。”
　　姐姐可能根本就不在意，平时肯定也没找过她，不然为什么现在才发现她把好友删了？
　　“姐姐，能加回来吗…”
　　在家的时候两人从来都是陌生人，话都说不上两句，更别说像今天这样姐姐姐姐地叫个不停，平时躲她都来不及呢怎么可能巴巴送上来。
　　谢知意开始思考顾净软是不是遇到了什么麻烦，需要她帮忙？
　　“有话可以直说。”
　　肯定是她亲近得太明显了，让姐姐起疑心了。
　　也不知道是不是姐姐喝了点酒的原因，她觉得今天的她好温柔，话都多了不少。
　　“呜呜呜姐姐我就是年少不懂事，我应该向姐姐学习而不是嫉妒，我错辽。”
　　谢知意：“……”
　　说实话她并没有觉得以前的顾净软在嫉妒她。
　　半晌谢知意才淡淡开口，“嗯。”
　　顾净软也猜不出来是个什么意思。
　　不过谢知意倒是把手机递给了她，意思不言而喻。
　　心满意足地将手机收好，朝她露出了一个大大的笑容，刚想说什么，就被许盼盼的尖叫声给惊到了。
　　侧目望去，不知道他们什么时候玩起了游戏，许盼盼还输了。
　　“愿赌服输啊！”
　　“惩罚惩罚！”
　　一群人疯狂起哄。
　　看到这顾净软只觉得丢人，丢人丢到敌人包厢来了。
　　“你们耍赖！”许盼盼欲哭无泪，自己怎么就那么背呢。
　　“怎么说话呢，你自己抽的牌啊，我还问你确不确定，你坚定的样子让我都不忍心提醒。”
　　这么欠揍的话肯定是出自于许诺扬。
　　“是啊是啊。”
　　周围还有附和声。
　　许盼盼平时也不是玩不起的人，只是此刻在自己“敌人”面前这么丢人让她心里有些不爽，万一许诺扬那货说什么过分的惩罚呢？那她岂不是亏大了？
　　“游戏得玩一圈，有人没玩，我得拉个伴。”
　　说完眼神看向了顾净软，准确来说是她身旁的谢知意，在她们说话之间周围的人都玩游戏去了，此刻只剩下她们俩没有玩，许盼盼自然不会针对她，所以现在这话肯定是说给谢知意说的。
　　不难想，这肯定和原主讨厌谢知意有关。
　　顾净软：“你欠揍哦。”
　　许盼盼挑眉，眼神彷肥窃谒担就是怎么了。
　　这些成绩好的人都一个样，自恃清高，仗着成绩好就忽视别人的存在。
　　最重要的是，能和许诺扬这货玩一堆的人肯定也不是什么好人！
　　顾净软不知道谢知意在许盼盼心里是这样的评价。
　　“我陪你去就是了，拉别人多不好意思的。”
　　许盼盼诧异，今早就看出顾净软对谢知意的态度变了，只是没想到变化这么大，竟然会为谢知意说话。
　　许盼盼警告地看了她一眼，又看向谢知意，“敢不敢。”
　　谢知意：“怎么玩。”
　　“就简单点的吧，抽牌看谁最小。”
　　“你干嘛呢？怎么还擅自更改游戏规则？”
　　就谢知意那个游戏黑洞，刚刚要不是他故意失手，上局输的就是她了。
　　现在要是再让她玩，他敢肯定，最后输家肯定是她。
　　头疼，也不知道谢知意怎么惹到许盼盼了。
　　“别人都同意了，你瞎操什么心啊。”
　　为了保证公平，许盼盼随手拉了个学姐让她洗牌。
　　顾净软知道谢知意游戏黑洞本质，作者还利用这一点让谢知意接受各种惩罚。
　　其中就有…
　　不对，这一幕怎么这么眼熟？
　　就好像，和男主在酒吧相遇的场景？
　　这是圣迪，不是往年酒吧，不会有男主的。
　　为了保险起见，顾净软还是加入了游戏，照顾黑洞人人有责。
　　许盼盼冷哼了一声，“臭丫头。”
　　顾净软不理她，“我也没玩，正常程序。”
　　她又不会透视，所以也不知道哪张牌大哪张牌小，不过，抢黑洞选中的牌就对了。
　　“姐姐姐姐我俩换一张。”
　　谢知意不知道她什么意思，不过这牌大小对她来说没什么区别，将牌递给她。
　　“喂软狗！你们看看她啊！魔怔了吧她！”
　　宋思玉和万橙颜给自己倒了杯橙汁，在一旁看戏。
　　宋思玉：“包容一下，等明天她醒过来想到自己做了什么可能会后悔地捶胸。”
　　“不是啊，我感觉软软是真心维护谢知意的，你看…”
　　万橙颜话还没说完就收到许盼盼不耐的目光。
　　许盼盼：“烦死了。”
　　本来还想帮她出出气的，谁知道她怎么和她和别人串通一气了。
　　这种感觉就像，朋友告诉她她最讨厌谁谁谁，不准和那人玩，结果自己和那人玩得不亦乐乎，许盼盼感觉自己被背叛了。
　　她决定一天不理顾净软。
　　一旁的许诺扬离得近听到了她们的对话，觉得女生之间的事情真的好莫名其妙。
　　“你选好没啊，开牌了。”
　　许盼盼瞪了他一眼，“催什么催。”
　　随手取了一张牌，扔到桌上，“开。”
　　是K。
　　谢知意是4。
　　顾净软叹了口气，自己手上大概是3了。
　　不出所料，红桃3。
　　引来谢知意诧异地目光，似乎是不相信自己手气是这么差。
　　顾净软也觉得无语。
　　这哪里是游戏黑洞，这明明是非酋。
　　她得好好提醒姐姐别玩什么氪金抽奖的游戏。
　　不然她害怕她会绝望。
　　顾净软龇牙笑，“开心吗？你最爱的姐妹来陪你闯荡江湖了。”
　　许盼盼：“……”
　　这他妈大概是个傻子。
　　许诺扬轻咳一声，“惩罚也不难，这样吧，你们去隔壁和隔壁的隔壁包厢找个人接…”
　　“建议目光放长远一点，别被仇恨蒙蔽了双眼。”
　　许盼盼冷不丁地开口提醒。
　　许诺扬话音一顿，“…找个最不好看的人要个v。不难吧？”
　　想到贝兹的签名，许诺扬生生叫后面的话吞了下去。
　　来日方长来日方长，不能因小失大…
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对8起，尝试粗长失败…
　　明天的我会继续尝试的
　　试着试着也许就长了呢


第7章 姐姐天下第一美
　　“为了防止你们作弊，我决定亲自监督。”许诺扬朝许盼盼扬了扬下巴，还咧嘴笑。
　　许盼盼没忍住一拳打在了他背上，“再说风凉话我动手了。”
　　说完还压了压自己的手指，关节处发出清脆的声音。
　　许诺扬：“……”
　　行吧，学过跆拳道的人就是不一样，难道就不能像他一样用脑子取胜吗？
　　许诺扬话一出周围的人也纷纷开口说要跟着，以示真实。
　　顾净软：“……”
　　有必要吗？现代人之间不能多一点信任？
　　顾净软选的是隔壁包厢，原因无他，就是近。
　　目送许盼盼进了隔壁的隔壁包厢之后，顾净软回头看了眼站在门口目送她的众人。
　　宋思玉： “我在这儿等着你回来唉等着你回来――”
　　万橙颜：“眼睛擦亮点，记得是最帅的最帅的！”
　　什么最帅的，明明说的就是最好看的，漂漂亮亮的小姐姐她不香嘛？
　　想象是美好的，但是现实却是残酷的，一进包厢扑面而来的烟酒味，顾净软傻眼了。
　　这特么的？一群混社会的二笔少年？
　　头顶上那花花绿绿的，胳膊上那大花纹是啥玩意儿？
　　从她推开门进去的那一刻开始，她就成了全场的焦点，甚至还有人为了她关掉了原本嗨爆的蹦迪音乐。
　　一个染着红色头发，光着膀子，上面纹了一条龙的大哥叼着根烟[眼道，
　　“你谁啊。”
　　一片红黄蓝绿青蓝紫齐刷刷地盯着她，彷匪说不出来个所以然就会把她怎样似的。
　　顾净软忍不住想，这包厢不会藏了什么见不得人的东西吧？
　　一般人见这架势肯定吓得腿软，不过顾净软是谁，没穿书之前就是学校杠把子，小场合慌个屁。
　　顾净软从容不迫，
　　“你们好，我是圣迪服务员，本店正在搞活动，只需要加微信号就可以参加我们的抽奖活动，有机会获得千万元大奖。”
　　“千万元？！”梳着中分染着紫色头发的少年率先惊讶出声。
　　“没骗人？”
　　顾净软温柔得体地点点头，“你没听错，就是千万元大奖。”
　　天上掉馅饼的事谁会不喜欢呢？尽管是超了重的馅饼，会不会砸死自己谁又会考虑那么多呢？
　　“来来来扫我。”那个少年最先凑到她面前。
　　嗯，抛开头发来说还挺小清新的，不过可惜了是个男的。
　　最先开问的那个大哥似乎还是有些不信她的话，
　　“你知道我们是谁吗？”
　　顾净软在心里翻了个白眼，锦城恶霸？
　　“锦城第一恶霸少年团，惹了我们让你吃不了兜着走。”
　　恶霸少年团？听上去怎么这么耳熟？
　　可能是太中二了吧，顾净软都懒得和他们计较，乖巧点头，
　　“不欺骗顾客是我们的原则。”
　　大哥觉得不够体现他们团队的威风，甚至不惜狠狠砸碎一个杯子，恐吓道，
　　“活动真的假的？”
　　“真的.”看着地上一片碎渣，现在她说假的还来得及吗？
　　“我扫你我扫你。”听到顾净软肯定的回答，大哥表情瞬间变化。
　　顾净软：“……”
　　其他赤橙黄绿也纷纷开口说要加她。
　　顾净软：“一个包厢可只有一个名额哦，建议预约人参与呢。”
　　此话一说，众人纷纷将眼神投向了角落，并不再说话，乖巧得不行。
　　顾净软突然感觉到了一种极大的反差。
　　顺着他们的目光，顾净软看到了坐在角落的红棕色长发的小！姐！姐！
　　原本她还以为这包厢全是男的呢，结果还有一个小姐姐。
　　顾净软笑得一脸柔和，在外人看来类似于哄骗的神情对角落的那个人说，“小姐姐，加个v吗？”
　　那人抬眼，掐灭了手中的烟，漫不经心道，“你叫我什么？”
　　顾净软重复了一句，“小姐姐啊？”
　　不对吗？难道她喜欢被叫老阿姨？
　　“老大，我看这小妞不想活了。”
　　“老大，要不要…”
　　顾净软闻言怔住了，老大？
　　仔细一看，好像是有点胡渣？还有喉结？
　　?了，原来是个男的。
　　没事带什么假发，还长得这么秀气，这就算了，为什么还要坐在灯光暗淡的角落？
　　这不是故意让别人误会吗？
　　“对不起啊，先生，要不要加个微信参与抽奖活动？”
　　林子森似笑非笑地看着她，“工作牌呢？”
　　“…”
　　顾净软把这一茬搞忘了。
　　“抱歉先生，工作牌忘在前台了，如果您不信任的话，我这可以去拿。”
　　大不了用自己小号装一下就好了。
　　林子森也没为难她，上下打量了一下她。
　　顾净软腰杆挺得笔直，眼神里似乎在说，我是新来的，没有工作服，看也是这样，爱加不加。
　　林子森笑了，“挺傲啊，跟爷喝杯酒就加你。”
　　就加我？
　　在他眼里她是在找他搭讪？
　　呸
　　“抱歉先生，这不在我的服务范围之内，不参加的话我去下一个包厢了。”
　　“站住。”
　　想进来就进来？想走就走？
　　看着站在她面前的肉墙，顾净软面无表情，“耽误工作是要被罚钱的。”
　　林子森轻笑了一声，“不就是加个v嘛多大点事，都让开，让她加我。”
　　…她傻了才想出来这么一个理由。
　　“不过你们这活动多久能出结果？”
　　顾净软：“不出意外的话今天晚上就出来了，先生记得你的序号是213。”
　　“这数字还挺好。”
　　可不是嘛，最符合他气质的数字，凑起来就是2B。
　　“祝您好运。”
　　不过就是个来搭讪的女的罢了，管她干嘛。
　　林子森摆了摆手，“退下吧。”
　　顾净软：……
　　说他2B都是侮辱了2B。
　　临走前顾净软还特意贴心提醒了一句，“临走前请记得去台前缴纳公物毁坏费用。”
　　“等等，你把这扫了再走。”摔杯子的大哥开口说道。
　　此时顾净软的手已经碰到了包厢门把手，开一半以后超温柔地说了句，
　　“关老娘屁事。”
　　音落，门合。
　　林子森点进顾净软的聊天界面，发现界面上出现了一排字：
　　【请注意核实对方身份，谨防诈骗。投诉】
　　林子森：……
　　好心情地点了【投诉】。
　　有趣。
　　顾净软回到包厢，众人都围过来看她，问加了没有。
　　顾净软举着手机，将自己的加好友页面在他们眼前逛了一圈然后得意道，
　　“肯定啊，也不看是谁，凭我这美貌，谁不想加我？”
　　“那你怎么去那么久？”许诺扬毫不留情拆穿。
　　“你懂什么，优秀的人总是在挑选别人，懂吗？”
　　“怎么样，包厢里的人帅不帅？”
　　万橙颜关心的点永远是这个，也不关心一下她的亲亲姐妹经历了什么。
　　“一群臭弟弟而已，毛都没长齐，丑死了。”
　　这话引来了谢知意的注意，她淡淡地看了眼顾净软，眼神莫名。
　　吓得顾净软一个激灵，
　　“这个也丑，我这就删了他。”
　　顾净软点进他个人主页，方才加的急没仔细看，他的id叫林少，顾净软嗤笑，想起刚刚那人臭屁的样子，切我还叫顾公主呢。
　　杀马特二笔青年…
　　正内心吐槽的顾净软倏然顿住了…
　　如果她没记错的话，这是那个渣男主的v？
　　点进朋友圈，一看，发的内容可不都那么似曾相识嘛。
　　她就说怎么恶霸少年团这名字这么熟悉呢。
　　哔了狗了，还真是林子森。
　　幸好刚刚不知道他是谁，不然她肯定忍不住想动手。
　　能让林子森留在她小号里面吗？答案是肯定不能，所以她毫不犹豫地删了。
　　顾净软坐回位置，瞧见许盼盼还没回来有点担心。
　　“盼盼是不是遇到事了，为什么还没回来。”
　　原本也只是自言自语，毕竟她旁边坐的是姐姐，所以她也没期盼姐姐能接她话。
　　可是没想到谢知意闻言回了一句，“要是不放心我可以陪你去看看。”
　　转头正好对上谢知意略带温柔目光。
　　谁说的姐姐高冷！这才一天姐姐就能接她话了！
　　顾净软觉得她们之间的感情修复已经提上日程了。
　　正准备回她，许盼盼就回来了，脸红扑扑的，象是喝了酒似的。
　　“要到了吗？”有人问。
　　许盼盼将手机扔给许诺扬：“那必须啊，也不看我是谁，软狗呢？还没回来吗？”
　　“我早回来了好吧，你干嘛了脸这么红。”
　　许盼盼闻言刷的一下跑了过来在顾净软旁边坐下，
　　“那边有个漂亮姐姐，我的天太漂亮了，我死了，你不知道我一进去话都说不清了，还很温柔。”
　　“那你为什么这么久才回来？”
　　许盼盼：“要不是怕你们等太久，我巴不得不回来呢，那个姐姐太好看了呜呜呜。”
　　好吧，赶情她进了个杀马特窝，差点出不来，而许盼盼进了个仙女窝巴不得困在那不出来。
　　“你真让我失望，竟然为别人的美貌神魂颠倒，你能不能有点出息！”
　　许盼盼不服气：“我不和你计较，你就是嫉妒我！”
　　顾净软被她这话激怒了，一股脑将话说了出来，“我嫉妒个屁！再美能有我姐姐美吗！我姐姐天下第一美！她有吗有吗！”
　　话说出口顾净软反应过来自己说了什么，不敢看坐在身边的谢知意一眼。
　　呜呜呜自己说话好像登徒子，觊觎别人美貌的登徒子。
　　果然，许盼盼被她吼得一愣，悄咪咪地看了眼正看着顾净软陷入沉思的谢知意。
　　抛开恩怨来讲，谢知意的颜确实挺能打的，至少之前来说她确实没见过比她更好看的人，顾净软也好看，但是偏向于甜软，再加上她总是惹是生非，所以人们往往忽视了她的美貌，只记得她乖张的性格。
　　她刚刚遇到的女孩子是那种温柔如水，没有丝毫锋芒角的感觉，说话轻轻柔柔的，要说她五官多精致倒不至于，反正就是很耐看，再加上性格，就更好看了。
　　许盼盼自然不会对她解释这么多，“你最近是不是被绑架了？你眨眨眼睛？”
　　顾净软翻了个白眼，“滚吧你。”
　　姐姐就是最好看的，不接受反驳。
　　全文原设定本来就是这样，谢知意美爆，但是后来全校搞了个什么选校花活动，兰若亭杀出一条血道，脱颖而出成为票选最高的校花得主，后来作者还强行解释，是男主在背后悄悄为兰若亭拉票，刷票，总之就是暗恋已久。
　　她可怜的姐姐啊。
　　谢知意觉得她这目光有点莫名奇妙，有点怜惜？
　　谢知意就当没看见她的眼神，道，“回家吧。”
　　“啊？这就回啊？”
　　“嗯，你可以多玩会。”
　　一听这话顾净软连忙摇头，“不了不了，我要回家，妈妈还在家等着我们呢。”
　　玩耍什么的自然比不过护送姐姐回家重要啦。
　　顾净软走的时候遭到了姐妹三人的嫌弃。
　　“她是家养的狗了，不能再和我们玩了。”
　　“唉，狗大不中留啊。”
　　……
　　……
　　顾净软走后，姐妹三人回到自己的包厢开始说悄悄话。
　　许盼盼：“有没有觉得软狗变化好大啊？”
　　“是啊，感觉她好黏谢知意。”宋思玉道。
　　“对，我也发现了，你看她早上那个眼神，还有刚刚许诺扬一说谢知意在，软软眼睛都亮了。”万橙颜叹了口气，又继续道，
　　“女人的脸跟这天一样，说变就变。”
　　许盼盼撇嘴，“可别侮辱这天，都持续高温晴了好几天了，一点没变过。”
　　本来只是想打个比喻的万橙颜：……
　　“软软这样做肯定是有她的道理的，难道是争家产？”
　　万橙颜此话一出，许盼盼立马接上，“是为了知己知彼？好拿下巨额财产？”
　　“有道理，我记得软软说过她爸妈有意让谢知意当他们的继承人？或者说是为了未来能让谢知意帮帮她？”
　　“那她这是向生活低了头？”
　　“也许是吧，唉刚刚还误会了她。”
　　三人瞬间心里有些愧疚。
　　**
　　夜里某处别墅里，林子森闲来无聊想起今天在包厢加的抽奖vx号，只觉得现在搭讪的人可真是没有职业素养啊，要到号了竟然不主动联系？
　　这样别人什么时候才能注意到你？真是的，幸好他比较大方，看她比较努力的份上就主动联系一下她吧。
　　当他十分高冷地发出两格空白，等待着对方受宠若惊时，界面突然闪出了红色感叹号――
　　【对方开启了朋友验证，你还不是他（她）的好友……】
　　林子森捏紧手机，冷笑。
　　好，很好。
　　女人，你成功引起了本少的注意。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾净软：难道没有人觉得我是真心实意喜欢姐姐吗？
　　宋思玉：没
　　万橙颜：没有
　　许盼盼：没有人
　　满含期待的目光看向谢知意。
　　谢知意：嗯…没有人。
　　顾净软：好吧，为了不尴尬，大家好，我叫没有人


第8章 姐姐在关心她
　　早晨，谢瑶准备好早餐后便上楼去顾净软下楼吃早餐，握着门把手准备开门时发现门被她从里面反锁了，无奈谢瑶只好拍门叫道，
　　“软软，起床上学了。”
　　门板被拍的匡匡响，顾净软将被子拉上来盖住了头，反正她反锁了门，妈妈也进不来，忽视掉那个声音蜷缩成一团安心地闭上眼睛继续睡。
　　“软软，快点起来吃早饭，吃完去上学了！”
　　“你是不是又睡了！”
　　“赶紧起来！”
　　“臭丫头！起床了！太阳晒屁股了！”
　　谢瑶一大串的话辟里啪啦地随着她敲门节奏说了出来，顾净软皱了皱眉却依然没有睁开眼睛。
　　谢知意在吹头发，隔着吹风机的声音听到谢瑶模糊的怒吼声。
　　“气死我了你快起来！”
　　“起来上课！”
　　猜也能猜到又是妈妈在叫顾净软起床了，这样的事情每天都在发生，谢知意已经见怪不怪了，要是哪天顾净软自己起早那才叫奇怪。
　　头发半干的时候，谢知意就放下了吹风，揉了揉有些蓬松的头发，窗外的雨淅淅沥沥，才九月份天气就开始逐渐转凉了，从衣架子上取了件外套穿上，瞬间暖和了许多。
　　谢知意的房间在顾净软的旁边，刚一出门就看见谢瑶气急败坏恼怒的样子，
　　“起床！！顾净软！再不起床我扣你零花钱！”
　　顾净软听着烦，才六点多睡会怎么了！就不就不起来！
　　我不仅不起来我还不回话！
　　顾净软从小就有起床气，最讨厌别人在她睡觉的时候打扰她，更讨厌别人在她不想起床的时候叫她起床。
　　人生三大痛苦，吃不饱买不起睡不好。
　　平时顾净软也就赖个五六分钟，今天怎么这么久还不起？
　　“顾净软，再不起床吃早餐我不等你了。”
　　谢知意说这话完全是因为顾净软昨晚回来之后提醒她今天记得等她一起上学。
　　反正也是一辆车和两辆车的区别，对谢知意来说没什么影响，也就默应了。
　　顾净软脑子里乱糟糟的，就不就不起怎么了……不对，刚刚那声音是谢知意？姐姐？
　　“啊！！”
　　她昨天约了姐姐一起上学！怎么办怎么办！
　　顾净软刷的一下从床上跳了下来，冲到镜子前看见镜子里目光呆滞头发疑似鸡窝的自己，啊啊啊顾净软你太丑了！
　　“那我先走了。”
　　顾净软一听这话什么都不想了直接冲了过去一把将门打开，
　　“姐姐姐等我五分钟五分钟下楼！”
　　谢瑶刚想开口训她两句就吃了个“闭门羹”――
　　啪――
　　又将门狠狠地关上了。
　　顾净软根本来不及想她刚刚的举动有多丑，粗鲁的行为有没有吓到谢知意，她现在眼里心里只有一件事，赶紧收拾好自己然后下楼和姐姐一起去上学。
　　谢知意倒没被吓到，只是觉得今天的顾净软有些可爱，不自觉地唇角有了点弧度。
　　“那妈我们先下去吧。”
　　谢瑶恼怒地瞪了门，又转头温柔地对谢知意说，“走吧我们下楼。”
　　顾净软匆忙地换衣服，进洗浴间洗漱，才火急火燎地下楼，走到一楼餐厅看了眼时间，六分钟，多用了一分钟。
　　“啊迟了一分钟，对不起啊姐姐。”
　　顾净软有些懊恼，刚刚应该就穿第一套衣服的，这一换一照镜子起码耽误了一分钟。
　　谢知意见她懊恼的神情不似作假，瞬间觉得有点好笑，什么时候起这么在意时间了？以前等她几个小时的时候也没见她这么内疚？
　　“没事，快吃早餐吧。”
　　“嗯嗯！”一听这话顾净软就乖巧地伸手去拿桌上的三明治，只是还没拿到就手背被谢瑶拍了一巴掌。
　　“这臭丫头，刚刚老娘叫你这么多声你怎么没没回一声？我都差点以为你没在房间偷溜出去玩了。”谢瑶还记着她刚刚没回她的事呢。
　　顾净软撇了撇嘴，揉了揉手背，委屈道，“妈！君子动口不动手，你这干嘛啊！”
　　“谁让你不理我？”
　　顾净软：“……”
　　哭笑不得，果然书里说的是真的，谢瑶确实是小孩子心性，就刚刚那话，谁能想象是一个母亲对自己女儿说的话？
　　“亲爱的妈妈我错了――”
　　常年混迹“江湖”，顾净软知晓嘴甜会说话是必不可少的。
　　果然听到这话谢瑶就气消了，“这还差不多。”
　　顾净软：“……”上了年纪的女人真好哄。
　　刚出门顾净软就发现了，今天气温骤降，外面还下着小雨，冷飕飕的，刚刚太急没考虑到，自己穿了件短袖就下来了，吃完早餐顾净软还没来得及开口让谢知意再等她两分钟她上去拿个外套就听见姐姐率先出口道，
　　“天冷，去穿件外套。”
　　顾净软刚想应道，又听见谢知意说，
　　“时间还早，挑厚点的穿。”
　　姐姐在关心她！
　　这个认知让顾净软乐呵了好久，上楼的时候还谨遵姐姐的话特意挑了一件加绒的粉色卫衣！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　～


第9章 你们关系还挺好
　　学校离家差不多有二十多分钟的车程，再加上路上堵车，半个多小时才能到学校。
　　谢知意拿了本书出来翻看着打发时间，顾净软则是拿着手机在群里和小姐妹发着信息。
　　【快乐魔仙堡】
　　顾净软：你们的宝贝还有二十分钟即将抵达战场。
　　宋思玉：？？？吃错药了？起这么早？
　　万橙颜：我靠，我还没起床还没吃早饭！
　　宋思玉：有的人表面和你好，背地里却偷偷起早。
　　顾净软：肯定不是我，毕竟我通知你们了 ?摊手jpg.?
　　万橙颜：……
　　顾净软：盼狗这会肯定还没醒，这个懒虫，都已经六点半了，还不起床。
　　吐槽的时候全然忘记了今早自己赖着不起床的事情。
　　车里狭小的空间里，鼻息间飘来若有若无的发香，顾净软只觉得这味道好闻极了，明明她和谢知意用的是一款洗发水啊，怎么味道不一样？
　　顾净软为了确认，还特意挑了一缕自己的发丝闻了闻，不应该啊，自己昨晚洗的头发应该差别不会太大？
　　谢知意微低着头，书本置于两手之间，手指偶尔翻动着纸张，发丝细绒，也许是碎发遮挡了视线，手指轻撩发丝将它别于耳后，露出柔和干净的侧脸，眉眼之间却是满满的疏离清冷之感。
　　可能是顾净软不加掩饰的窥探视线太过明显，谢知意微微皱了下眉，将疑惑的目光投向她，似乎问她在看什么。
　　顾净软咽了咽口水，“姐姐，你好好看啊。”
　　谢知意眼神一滞，闪过思绪，最后还是什么都没说只是轻轻嗯了一声，算是回复她。
　　还是昨天喝了酒的姐姐可爱一点，至少还会主动问她话。
　　“姐姐，你怎么都不把头发吹干啊，你看发梢都是湿的。”
　　“伤发。”谢知意回答得不咸不淡，顺便还给书翻了个页。
　　顾净软再接再厉，“姐姐，你头发好香啊，为什么我用的时候没这么香？”
　　谢知意淡淡看了她一眼，“里面加了点中药。”
　　“哦哦。”所以是药香？不对，没事加药进洗发水里干嘛？
　　“为什么要加药进去啊？”
　　对于顾净软的疑惑，谢知意没准备隐瞒，她头疼的事家里人早就知道，爸妈还经常带她去看医生，但结果都是只能缓解没办法根治，谢瑶信偏僻土药方非让她试试，她想着能让她放心也就没拒绝。
　　“治头疼。”
　　顾净软霎时间心有点疼，她竟然忘了谢知意有头痛的毛病，是小时候落水留下的后遗症。
　　顾净软突然如鲠在喉不知道说什么了。
　　毕竟谢知意会头疼有原主的一半功劳，八岁那年回乡下探亲的时候，顾净软不听叮嘱非要去河边玩，谢知意为了保证她安全也是没办法只好跟着她，如果只是玩玩也还好，偏偏顾净软还去河里摸虾，不一小心掉了下去，河水有顾净软肩膀高，那时候的谢知意也没比她高多少，一年来总是沉默寡言的谢知意看见顾净软掉下去那一刻没有半丝犹豫地跳了下去，河水不算湍急，但是谢知意也只上过游泳基础课，在水里不小心磕到了头，幸好有人路过救下了她俩。
　　磕到了头留下了头痛的毛病。
　　这也是为什么顾净软知道谢知意不是她亲姐姐的时候没有向任何人说，选择自我消化这个秘密。
　　选择漠视远离是因为她太优秀，而选择沉默是因为当年的毫不犹豫之恩。
　　这样想想这个女n号的角色也不是那么不能让人接受了？
　　顾净软选择跳过这个话题，转而看向她手中的书，“姐姐你看的什么书啊？”
　　谢知意将封面那一页朝向她，让她清楚看到书名，是一本侦探小说。
　　顾净软如果没记错的话。林子森找谢知意第一次搭话就是借这本书？
　　“哇侦探小说诶，我最喜欢看侦探小说了，姐姐，可以借我看看吗？”
　　“你以前可不是这么说的。”
　　谢知意漫不经心地回答着，眼皮子都没抬一下。
　　顾净软怔愣了一下，突然想起来一件事，这本书，好像是去年被她拒绝的生日礼物。
　　――为什么送我侦探小说，神神秘秘的还自己吓自己，你是不是不安好心想吓我，我不要。
　　然后隔天谢知意好脾气的又给她送了几本五年高考三年模拟，原本还想发脾气拒绝的顾净软在谢瑶的目光注视下，不得不收下了这份心意。
　　相比侦探小说，原主应该更讨厌学习资料才对。
　　不得不说，谢知意也并不是如她表面的那般清冷无害的。
　　顾净软磕磕巴巴地回答，“不，不是我，是许盼盼！对就是她最近特别迷侦探小说，我是为了她！”
　　谢知意看了她一眼，目光清浅，面无表情的样子有点□人，
　　“你们关系还挺好。”
　　“肯定啊，好姐妹嘛。”
　　“好姐妹？”谢知意轻笑了一声。
　　“学校到了――”李叔的声音从前座传来。
　　“诶姐…”
　　车刚停稳，谢知意就率先开门下了车。
　　“姐姐！等等我…”
　　谢知意突然停了下来，侧脸冷声道，“谁教你的借花献佛？”
　　“啊？？”顾净软被谢知意的猛然停步吓了一跳，没明白她在说什么。
　　以至于谢知意消失在转角她都没反应过来。
　　什么借花献佛？
　　不借就不借…怎么说话还莫名其妙的？
　　**
　　顾净软到教室的时候班里只有几个人，都是平时学习认真成绩比较好的同学，当看到平时踩点进教室的顾净软竟然破天荒来这么早的时候，都睁大了眼睛，不敢相信自己看见的。
　　“净软你今天怎么这么早？”
　　说话的是她前桌成微，戴着黑框眼镜留着平齐刘海，脸蛋小小，是班里的前五名，平时和顾净软关系还算好。
　　不得不说顾净软在班上的人缘还是挺好的，小霸王的名声也只是对外，对内都是玩成一片，和谁都能说上两句话。
　　“洗心革面从早起开始。”顾净软说完话还自我肯定地点了点头。
　　成微张大了嘴，“您没事吧？”
　　顾净软坐下之后从桌洞里取了一个空白本子开始她的检讨书创作，听到成微这话顾净软半开玩笑道，
　　“你这是瞧不起我吗？”
　　“不不不，不是，”成微一听到这话连声否认。
　　顾净软正准备夸她懂事的时候，就听见她微弱的声音，
　　“主要是洗心革面这种词语在你检讨书里面出现过太多次了。”
　　刚写好标题敬语，正准备写“我已经认识到自己错误决定洗心革面”的手生生顿住。
　　神她妈洗心革面，竟然和原主想到一块去了。
　　成微察觉到顾净软微妙的目光时选择转过头忽视那道目光。
　　因为她意识到，她刚刚说的话好像影响到了她的“创作”，避免被迁怒，她还是先闭嘴吧…
　　顾净软：“……”
　　这一打断，导致顾净软十多分钟没想出来完美的开头词句。
　　写检讨真是人间疾苦。
　　最后不得已还是拿出了手机寻求度娘的帮助。
　　她发誓，她只是借鉴一下没有要抄袭的意思……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　震惊！立志原创检讨书写手最终忍不住诱惑选择抄袭，是人性的扭曲还是道德的沦丧……
　　明晚九点将为您带来后续发展，不见不散(???)


第10章 完了，她脏了
　　顾净软作为团队里的中坚力量，自然要起到帮助朋友一起完成任务的作用。
　　于是她特意搜集了几份比较满意的检讨书范例，发到了【快乐魔仙堡】的群里，这才看见许盼盼回复她的信息。
　　许盼盼：叛徒，给我等着我这就飞过来。
　　回复时间是二十分钟前。
　　顾净软无视她的信息，将范例粘贴发在群里。
　　宋思玉：？？？
　　万橙颜：？？？
　　许盼盼：？？？
　　这是感动得说不出话了吗？
　　顾净软：不用太感谢我，怪不好意思的。
　　宋思玉：小妹崽？你要是被绑架了就眨眨眼睛。
　　万橙颜：说两千字你还真写两千？
　　许盼盼：两百字不能再多，再说了，这刚开学的写检讨多不吉利的，老班头也只是开开玩笑。
　　顾净软：……
　　看来她还是不够混，竟然忘记了这一茬。
　　“你…你来这么早啊？”
　　顾净软从手机里抬头，入眼的是文远那张羞红稚嫩的脸。
　　“早啊同桌。”
　　“早…”
　　文远没想到顾净软竟然会回他，还叫他同桌，平时可是很少跟他说话的。
　　顾净软笑笑没再说话，倒是文远看见她桌上的纸张，鼓起勇气问了句，
　　“需要我帮你写吗？”
　　顾净软想也不想地摇了摇头，“不用，谢谢。”
　　“好吧。”
　　文远有些失落。
　　**
　　早自习时间，曹光从教室领了几人出来，在走廊上排排站。
　　“检讨书呢？”曹光站在几人面前问道。
　　“写了。”宋思玉将折叠的纸张打开。
　　“拿我看看。”曹光伸手去拿那张纸，却被宋思玉躲过。
　　曹光皱眉，“你躲什么？”
　　一个字没有能不躲吗？
　　宋思玉后退了一步，曹光又将目光投向了许盼盼，许盼盼笑着答道，“等会念出来不是更刺激生动吗？看了就没惊喜感了。”
　　曹光这会还不明白她们没写就是傻子，平时贫一下也没什么，昨天他还不够严肃？把他话当耳旁风？
　　曹光有些生气了，“你们还有没有点学生的样子？让你们写检讨不写，昨天还逃课，真当我治不了你们了是吧！”
　　“老…老师您消消气，昨天是有意外发生，不然我们再大的胆子也不敢开学第一天就逃课啊，您说是吧。”
　　顾净软这一口一个您，听得三人目瞪口呆，一时间也没去想怎么圆她说的谎。
　　曹光却是不买账，冷嗤了一声，“你失忆了还是我失忆了？这是第一次开学第一天逃课？”
　　顾净软：“……”好像还真不是第一次。
　　“行啊，你说意外，什么意外？给我解释听听。”
　　“就是我有个朋友的堂哥过生日，十八岁特别重要！我们不去他就不开心，十八岁生日不开心多惨啊，他哭哭啼啼的我们也没办法啊，您不是教导我们要慈悲为怀心怀善意吗？”
　　许盼盼：“……”没记错的话，昨天是她堂哥过十八岁生日。
　　曹光：“……”
　　她们这群小妮子是不是觉得他年纪了犯傻了？
　　“顾净软你…”
　　许盼盼一听曹光这语气就猜到真的要发火了，连忙出声，
　　“真的！顾净软说的是真的！软狗，你不用在乎我的感受，你说出来吧，不然老班头肯定要罚我们，我没事但是不能害了你们。”
　　许盼盼一脸难过却又鼓舞的神情让顾净软有点懵，但是基于默契她还是选择了沉默。
　　“就…就不说了吧，这毕竟是你的事，罚就罚吧。”
　　顾净软语气晦涩，倒是曹光不明状况，不过态度有了转变。
　　半信半疑问道，“许盼盼你遇到什么事了？”
　　许盼盼闻言低下头，神情低落。
　　曹光：“……”还有他这个班主任是不是当得有点不称职？连学生有事都不知道。
　　“有什么事就跟老师说，这么多年师生了，你还不信我吗？”
　　顾净软：“……”
　　这班主任也太好哄了吧？难怪四姐妹能在学校横行霸道还没有被处分过。
　　许盼盼低垂着头，依旧不发一言，而宋思玉和万橙颜也是一脸心疼，
　　“还是让我来说吧…”顾净软叹了口气，其实说什么她也不知道，毕竟这一幕她们也没有彩排过。
　　许盼盼猛然抬头，红着眼眶，“不，我自己来说。”
　　顾净软：“……”
　　许盼盼不去做演员真的对不起这演技。
　　“你说吧，说完老师不会怪你们的。”说完还鼓舞地拍了拍许盼盼的背。
　　“其实昨天是我堂哥十八岁生日，”
　　曹光忍着没打断，“这是好事。”
　　“不，一点都不好，我堂哥不足月出生，从小心脏就不好，体弱多病，医生在他小的时候就告诉家里人，他可能最多只能活到十八岁，可是堂哥对我很好，好吃的能用的都让给我，在亲戚面前总是夸我听话懂事，还经常教我怎么做题…呜呜他真的很好。”
　　许盼盼说得真切实意，一时间曹光都忍不住心疼起来，“所以你昨天去给他过生日去了？”
　　“嗯，因为不知道还能不能陪他过下一个生日…”
　　曹光听懂了，这孩子害怕以后再也没办法给她堂哥过生日。
　　“唉，那你应该告诉我，跟我请假啊，我能不给你批假？”
　　曹光越发觉得她们不信任他这个班主任。
　　许盼盼凄惨一笑，“老师你听过狼来了这个故事吗？”
　　曹光沉默了，本来有所怀疑的他，听见她这句话时彻底放下了怀疑，毕竟没有谁会拿自己亲人的生命开玩笑。
　　“你是个好孩子。”重重叹息了一声，“不过这和你们有什么关系？”
　　顾净软没想到曹光会突然将话锋转向她们。
　　一直沉默的宋思玉突然开口了，“说来您不信，我暗恋她堂哥已久。”
　　“学习为重。”曹光想了半晌只憋出来这几个字。
　　“那你呢？去干嘛？”
　　顾净软沉默了会，许盼盼直接帮她开口，“我堂哥暗恋她。”
　　宋思玉：……
　　顾净软：……
　　莫名其妙被三角，编剧哪家强，非许盼盼莫属。
　　“学业为重。”
　　曹光神情复杂地收回目光，不打算再问万橙颜，生怕再听到什么让他难以消化的答案。
　　顾净软见曹光信了她们的话！第一反应是。
　　完了，她脏了。
　　曹光想起这只是她们逃课的理由，并不是没写检讨书的理由，正想问就看见低着头失落的许盼盼。
　　“唉，算了，这次是校长严格要求，过两天教委派了人下来学风建设检查，最近给我小心点，先跟我去办公室，检讨工作还得做。”
　　曹光刚一转身，许盼盼就一反刚刚的凄惨模样，从她们挤眉弄眼求夸奖。
　　宋思玉和万橙颜朝她竖了竖大拇指，唯有顾净软朝她翻了个白眼。
　　也只有老班头这么单纯，竟然相信了她们信口拈来的谎话。
　　许盼盼撇嘴，她表现的不好吗？按照她给的开头完美写出一段说辞，不厉害？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第11章 姐姐天下第一温柔
　　曹光先是将她们带到了校长办公室，四人在初中时候就是学校里有名的“风云人物”，校长自然也是认识她们的。
　　校长叹了口气，“你们四个真是不让我省心，本校初中部升上来的学生就你们最让我头疼，能不能多向别人学习一下？二班的沈宵丽江州是你们初中同学吧？”
　　四人低着这头乖巧认训，听到这话又齐齐点头。
　　“看看别人那成绩，再看看你们？同一个班同一个班主任差别怎么就那么大？”
　　“不说她们，就拿谢知意来说，她不是你姐姐吗？你成绩要是有她一半好，一半懂事就好了。”
　　校长这话明显是跟顾净软说的，正常人都能听出他话里明显的对比和踩捧之意，但偏偏顾净软只听得见谢知意三个字，
　　“对啊对啊，谢知意就是我姐姐。”
　　顾净软明显没觉得校长那句话有贬低她的意思，相反的她听到谢知意的名字就觉得很开心。
　　宋思玉恨铁不成钢地瞪了一眼顾净软，原本低头沉默的许盼盼此刻也象是打开了话匣子，
　　“校长您还挺时髦的啊，前天发生的事您都知道，您真厉害，一点都不像现在的那些老头子，跟不上时代潮流。”
　　“严肃点，当我跟你们开玩笑是吧？认真思考我说的话，为什么你们就要特立独行，不能向好学生学习吗？难道你们就要这样荒废你们的青春？想变成废物？”
　　四人没再说话。倒是旁边的曹光于心不忍听不下去了，
　　“校长，您话别说那么重，她们虽然是顽皮了一点，但是也不能忽略她们的可爱之处啊，而且她们年纪还小，您这样说话还是有失偏颇，校长您…”
　　曹光还想继续说下去，就被站在一旁的宋思玉拉了拉衣角，才看见校长黑着脸，最后象是被他气笑了，
　　“你还敢说话！她们四个不是你惯出来的？”
　　曹光忍不住心里吐槽了一句，说得好像您没惯着一样，也不知道当初是谁让他好好照顾她们的。
　　“是，都是我这当班主任的没教育好，都是我的错不怪她们。”
　　校长想责备的话就这么被他堵在胸口了，气得他狠狠拍了拍桌子，“交代你让你监督她们写好检讨，你不听，你偏不听，下周班主任例会给我当众检讨，现在不想看见你，你给我出去。”
　　曹光当着自己学生的面被校长抹了面子，也不觉得尴尬，因为这种事经历得多了也就成了习惯。
　　唉，他就是见不得那四个孩子受半点委屈。
　　曹光出去后，办公室里就只剩下了姐妹四人和校长。
　　校长眼神在四人身上打转，最后将目光停留在了万橙颜身上，语重心长道，
　　“我也是从你们这个年纪过来的，小孩子爱玩爱闹是天性，但是也该有个度吧？迟到逃课能够理解成是你们厌学贪玩，当然，我也并不是说支持你们迟到逃学，只是相比较起来，抄袭更让我无法理解？为了排名？因为虚荣？我老刘有个底线那就是不能抄，哪怕只是一次小考试，本来上学期考试完你们就该被处置了，但那时候我不在学校，才让这件事暂缓，谁知道到现在你们都还认识不到自己的错误，我曾经也觉得你们只是贪玩而已，看来是我太放任你们了。”
　　失望的语气不似作假，一时间四人愈发沉默了。
　　就像校长说的，她们本性不坏只是喜欢玩，也可以说是讨厌被束缚在教室里，长久以来的思想就是混完高中就会被送出国去留学，所以成绩方面四人过去真的没有太在意过，再不济也是直接交白卷，犯不着去抄。
　　这一次确实是意外，准确的来说是万橙颜的意外。
　　“是我的问题，她们只是想帮我，和她们没关系。”
　　从进办公室起就一直没说话的万橙颜出声了，声音有些许沙哑。
　　“什么啊？你这是要一个人揽下所有罪？”
　　“大家一起抄的，怎么就成帮你了。”
　　“别犯傻，颜颜。”
　　万橙颜笑了笑，“你们抄什么了啊，一个个懒得连答案都不爱抄的人，不会是忘了自己交的是白卷吧？”
　　听到这话三人都沉默了，她们三个确实都交了白卷。
　　校长叹了口气，“万橙颜留下，你们其他人先回教室，检讨的事挪到下周一升旗仪式，国旗下认真检讨。”
　　顾净软关门前看了一眼万橙颜，却看见了校长和平常不一样的温和目光。
　　隐隐约约间顾净软好像想起了一点零碎剧情。
　　万橙颜，是重组家庭？而这个校长好像是她的继父。
　　之所以这会才想起，完全是因为原作者写的时候就是一笔带过，女配配配配没资格拥有过多戏份，更别说她身边的朋友了。
　　曹光守在办公室外，一看见她们出来，就赶紧问，
　　“你们没事吧？校长没为难你们吧？”
　　生怕她们受了委屈的样子让她们三人觉得好笑。
　　“我们是谁啊！打不死的小强，还能使劲蹦哒。”
　　许盼盼插了插腰，挑挑眉，一脸得意地样子。
　　顾净软知道许盼盼这样说也是为了让曹光放心。
　　其实她们知道，曹光之所以会这么惯着她们，有一半原因是想念他夭折的女儿。
　　顾净软叹了口气，人各有不同，各有各的苦。


第三节 课下课后，眼保健操时间，广播里传来校长的声音，
　　“下面播一条处分通知，高二七班的万橙颜，许盼盼，宋思玉，顾净软在上学期的期末考试中违反考场规则，扰乱考场秩序，试图窃取他人知识成果，理应记大过处分，但念在几人初犯，学校决定对其酌情处理，顾净软，许盼盼，宋思玉警告处分，万橙颜严重警告，希望万橙颜等人下不为例，也希望同学们谨以为戒。”
　　抄袭在锦城一中就是禁令，按照以往校规至少轻则记大过，重则开除处理。
　　所以相比之下警告处分确实很酌情了。
　　顾净软悄悄回头看了眼万橙颜，发现她正歪着头看着窗外，不知道在想什么。
　　她一直以为万橙颜是她们中最单纯无忧无虑的，可是突然发现，好像不是。
　　顾净软趴在桌上神情有点迷茫，稀里糊涂地来到这里，她还没有认真思考过她想要干嘛，从来没有好好考虑过自己的处境和对以后的打算。
　　按照她之前的想法，打倒渣男，送姐姐回家安全争夺家产，然后呢？她该何去何从？
　　就在顾净软迷茫之时，桌洞里传来了手机振动声音。
　　顾净软解锁一看备注是亲爱的姐姐给她发的信息，原本还趴着的身子一下子就直了起来，嘴角微咧，露出了略带傻气的笑容，
　　【放学等我】
　　好的呢姐姐。
　　打完字觉得不够热情，又删掉重写，“我在教室等你哦。”
　　删掉重写。
　　而另一边的谢知意看着聊天界面上的“正在输入……”显示了整整三分钟，才收到一句，
　　【好的呢姐姐，等会放学我去你们班门口等你吧。】
　　难以想象这一句话，是她花了三分钟打出来的字。
　　【在你们班乖乖等我。】
　　顾净软收到信息的那一刻心都融化了，她的姐姐！天下第一温柔！一点都不冷！
　　沉迷于谢知意温柔语气中的她，丝毫没察觉到“危险”的来临。


第12章 姐姐，那人就是嫉妒你好看
　　高三课程紧，特别是作为重点班的一班一定会加课补习，所以放学铃响起之后顾净软坐在自己位置上收拾课本，许盼盼突然出现靠在文远课桌边上，双肩包单挎，嘴里还嚼着泡泡糖，歪着头冲顾净软吹了个泡泡，挑眉道，
　　“网咖去不去。”
　　文远被她突然的碰撞吓了一跳，虽然知道不是在问他但他还是下意识地直了直身子。
　　顾净软瞧了一眼文远的动作，“你吓到我同桌了。”
　　许盼盼嗤笑了一声，“抱歉哦同学。”
　　“没没没事。”文远连忙回答。
　　“软狗，去不去。”
　　顾净软想也不想地拒绝道，“不去，我要早点回家。”
　　许盼盼翻了个白眼：“早点回家干嘛？听你爸妈夸谢知意？”
　　“谢知意是我姐姐，夸就夸呗。”
　　许盼盼见她语气认真，知道她没开玩笑，
　　“哎呀我开玩笑嘛，思玉和颜颜都有事，我一个人好寂寞啊～”
　　顾净软收东西的手顿了一下，心底有些不忍，但想起姐姐还是选择无视掉这抹情绪。
　　“不去了，我和姐姐约好了一起回家。”
　　“哪啊，你看看你都等这么久了她还没来，说不定早就忘了这回事，就你傻傻在这等着。”
　　话音刚落，外面就传来一阵喧闹声。
　　顾净软好奇地朝窗外看去，就看见教室外异常显眼的谢知意。
　　学校有明文规定周一到周四必须穿校服，只有周五才能随意着装。
　　谢知意穿着蓝白色校服，巴掌大的小脸白皙如玉，眉眼清秀，就象是漫画里走出来的人儿一样。
　　顾净软感觉自己心跳漏了一拍。
　　果然，人都是视觉动物。
　　刚一出教室门就感觉自己进了麻雀堆一样，叽叽喳喳的，
　　“谢知意诶，这也太好看了吧。”
　　“是啊是啊，长得好看成绩还这么好。”
　　“你以为学神这名号是随随便便叫的吗？”
　　“呜呜呜好羡慕顾净软有这样一个姐姐。”
　　“羡慕个屁，假清高故作高冷，私底下指不定怎么浪呢。”
　　“哪里好看？分明丑死了。”
　　这道格格不入的声音让顾净软从心理上感觉到不舒服感。
　　说话的是隔壁班的一个叫李娇娇的女生，整天领着一群小太妹到处找别人麻烦，仗着自己有几分姿色喜欢到处勾搭，嫉妒比她好看的人，之前还想加入她们的小团队，被她给拒绝了。
　　原书里，谢知意出事之后也是她带头踩得最狠。
　　要她说，如果比她好看就该死的话，那大概地球上的人都得死完。
　　顾净软走到她面前上下打量她，“啧，你这是还没学会怎么说话？”
　　李娇娇也只是顺嘴一说，她就是见不得有人夸别的女生，尤其是谢知意。
　　“我学没学会关你什么事？”
　　“子不教父之过。”
　　李娇娇被她堵得说不出话，恨恨地瞪着她。
　　“不要的眼睛和嘴建议捐出去，下次再让我听到这话我不介意教你怎么做人。”
　　顾净软刚说完这话，许盼盼就接道，
　　“教狗怎么做人？没想到你还有这本事啊。”
　　顾净软没忍住噗嗤一声笑了出来，论怼人还是许盼盼厉害。
　　周围的窃笑声让李娇娇脸烫，“你…你们多管闲事欺人太甚！”
　　“多管闲事？谢知意是我姐姐你不知道？再让我听见你说她坏话，我不介意教狗怎么做人。”
　　“别侮辱狗，她可不配。”许盼盼附和着。
　　李娇娇气恼地跺跺脚，她刚刚就没忍住随口一说，没想到踢到顾净软和许盼盼这两块铁板。
　　“走着瞧！”
　　说完灰溜溜地跑了。
　　看完热闹的人齐齐散去，走时目光还在谢知意和顾净软之间打转，有些不明白往日传言不和的两人怎么就突然变成姐妹了，关系还这么好。
　　谢知意站在走廊另一边，目光莫明地看着她，神情却是温和。
　　一时怼人一时爽。
　　“姐姐，那人嫉妒你好看，该骂。”
　　顾净软使劲回想自己刚刚说话有没有不文雅用语。
　　没有，她只是委婉地对李娇娇进行提醒建议而已。
　　“嗯。”谢知意轻声回应，语气温和。
　　顾净软见到谢知意就象是充满气的皮球被扎了一针，气全没了。
　　许盼盼翻了个白眼，“那个软狗她姐，软狗今天先不跟你回家了啊，她今天得照顾我这个空巢小可怜。”
　　“我什么…”顾净软刚一说话就被许盼盼住了嘴。
　　“负心女！你以前说过会永远陪着我！忘了吗？我提醒你，初一！空间！”
　　顾净软想起了难得记忆里十分久远的记忆，包括空间留言板上的誓言：
　　盼盼勇敢飞，姐妹永相随。
　　盼盼不倒，姐妹陪你到老。
　　只要盼盼在，姐妹一直爱。
　　顾净软：“……”
　　姐妹，那只是一个留言队形，承诺也不是这么用的。
　　谢知意见她俩拌嘴打闹的场景，眼底温柔神色暗了暗，有情绪涌动。
　　“好姐姐，你会同意吧？反正你有司机接，直接回家就好了，我这么惨还是把软软给我吧。”
　　说完右手就直接搂住顾净软的脖子。
　　“盼狗你最近是不是有点飘啊，想挨揍？”
　　顾净软朝她挥了挥拳头。
　　“你想去吗？”
　　谢知意突然的询问让顾净软愣了一下，许盼盼抢答了，
　　“去啊，她想去啊就是怕你生气。”
　　怕她生气？
　　有什么可怕的。
　　“好。”
　　顾净软想说自己不想去，但是许盼盼是时候的插嘴，
　　“谢谢姐姐。”
　　不知道怎么的，顾净软瞧着谢知意离开的背影觉得难过。
　　“看什么啊，姐姐又不是不认识路。”
　　“你懂什么，我姐姐那么漂亮没有我保驾护航要是有猪想拱怎么办。”
　　“你这话说得也太夸张了。”
　　“你是说我姐姐不好看？”
　　“不不不我是说你还没有为别人保驾护航的资格，别太夸大自己的作用。”
　　顾净软：……
　　“不对，你刚刚瞎叫什么姐姐，谁是你姐姐？你再乱叫试试，你真当我不揍你是不是！”
　　“略略略你舍得吗？舍得吗？啊――”
　　顾净软狠狠掐了一把许盼盼的腰。
　　舍不得？不存在的。
　　谢知意听到身后传来若有若无的笑声，心底泛过冷意。
　　――好姐姐，你会同意吧？
　　――要是不呢？
　　不仅不，她还会让她以后的时间都归她。
　　不急。
　　还早。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有的人表面清冷不食人间烟火实际上腹黑自私占有欲极强。
　　有的人自诩穿书者无所不知实际上纯白如纸就会点小聪明。
　　(>n


第13章 会尽到做姐姐的责任
　　凤栖园别墅区
　　晚上七点十分，谢知意到家，原本正在打扫的张阿姨放下了手里的扫帚，迎了上去，接过她手里的书。
　　“大小姐饿了吧，饭菜已经做好了，我这就去摆桌。”
　　谢知意点头，觉得有些口渴，又去厨房冰箱里拿了瓶矿泉水，准备关冰箱门时手顿了顿。
　　菜有些凉了，张阿姨便想将菜回锅热了热，刚打开灶火就听见谢知意的声音，
　　“张阿姨，这是谁买的红枣酸奶？”
　　“那个酸奶啊，昨晚小姐说她想喝让我买的。”
　　谢知意望着那一排的酸奶，过了一会才关上冰箱门准备拧开水瓶时又像想起了什么，又重新打开冰箱门拿了一瓶酸奶出来。
　　顾海工作忙常年在外出差，而谢瑶作为闲散全职太太，这会正坐在沙发上看电视剧，嘴里还吐槽着剧情老套狗血，演员演技差，但还是很诚实地看得很入迷，连谢知意回家了都不知道。
　　“妈。”
　　谢瑶点点头，“知意回来了啊，”
　　末了又环视了一圈家里，没发现顾净软的身影。
　　“软软呢？”
　　谢瑶早上专门打过电话让谢知意带顾净软早点回家，看早上的情况她还以为两人关系有所缓和了，却没想到还是和往常一样。
　　谢知意沉默了一下，还是选择帮她隐瞒，“她有事。”
　　“她能有什么事，不就是跟着那群狐朋狗友鬼混吗，算了算了不回来算了，想到她我就头痛。”
　　对于顾净软晚归不归这种事，家里人早就已经习惯了，发个信息说一声有事还是比较好的情况，有时候信息不发人也没影。
　　对此谢瑶还没收过她所有电子产品和零花钱，甚至顾海还关过她禁闭，可耐不过她不长记性，出来后又继续原来的样子，他们总不能天天关着她吧？
　　谢知意将手中的酸奶放到谢瑶面前的茶几上，
　　“她可能真有事。”
　　“随她去吧。”
　　谢瑶从茶几拿上酸奶，插上吸管喝了一口，皱眉看了看外包装，
　　“谁买的，难喝。”
　　说完就将酸奶搁到了一边。
　　谢知意看了看被抛弃在一旁的酸奶。
　　看来味道没变啊？
　　那为什么突然想喝酸奶了？
　　张阿姨将饭菜摆好桌，叫她们吃饭。
　　谢瑶每天必问谢知意的学习情况，倒不是不相信谢知意，而是除了学习之外她找不到其他话题维持。
　　家里没有食不言的规矩，但是谢知意向来话少，吃饭时间就更不可能主动说什么话了，所以这会两人的状态基本是谢瑶问她答。
　　“今天下午曹老师给我打电话了，不过那会没接到，回拨的时候又说没什么事，她最近在学校表现怎么样？是不是犯什么错了？”
　　谢瑶夹了块鸡肉放进谢知意的碗里，眉头紧皱。
　　以前曹光也会隔三差五的给她打个电话，要不就是提醒她顾净软“离校”了，要不就是提醒她偶尔关心一下她的学习。
　　像今天这样说没事的还是第一次。
　　谢知意细嚼慢咽着，“大概打错了吧。”
　　虽然这样说着，但是思绪却飘远了。
　　那是上午第二节 下课，谢知意作为数学课代表去办公室抱作业的时候，正巧遇上过来和他们班数学老师叙旧的曹光，看见她的时候他眼睛都亮了，谢知意毫不怀疑叙旧是假找她才是真。
　　“我可以和你聊聊吗？”
　　“好。”
　　谢知意接过作业本，抱在怀里，向数学老师道别才跟着曹光出了办公室。
　　“听他们说你是顾净软的姐姐？”
　　曹光怕时间不够耽误她上课，便开门见山地问了。
　　“是。”谢知意大概能猜到他要说什么了。
　　曹光叹了口气，“我知道你是个好孩子，成绩优异听话懂事，如果可以的话希望你能多关心一下你妹妹，她这孩子聪明机灵，就是没用对地方，我不想她在多年以后回想起来后悔，身为她的班主任是真心希望她能够过得好，我知道你们家庭富足，即便考不上大学也能被送出国留学，但还是那句话，我不希望她多年以后想起来后悔自己当初没有努力，也不想她怨恨我这个班主任的没有拉她一把…”
　　曹光辟里啪啦说了一大串，谢知意却是一句话未说，过了一会曹光可能也发现自己话说得过多了，怕她不理解他的意思，又问了句，
　　“你明白我的意思吗？”
　　谢知意点头，“明白，”
　　曹光舒了口气准备再接再厉，又听见她说，
　　“不过您可能误会了，顾净软她并不听我的话，所以…”
　　“不不，从我从教这么多年来看人的经验来说，她对你这个姐姐是十分在意的。”
　　校长提到谢知意，顾净软回话时候的那股开心劲他想听不出来都难。
　　在意吗？
　　谢知意心底闪过一丝迷惘，这两天的她确实比较黏她，不过好像也没有到在意的程度。
　　“我尽力。”
　　终于得到谢知意回答，曹光满意地笑了笑。
　　“好孩子好孩子。”
　　曹光看了眼时间，“快上课了你…”
　　“您告诉我妈了吗？”
　　“早上给她打电话没接。”曹光还以为谢知意在不满他越过父母来找她，或者说是变相地让他去联系她父母。
　　“不过你妈妈对顾净软好像已经是放养状态了，没什么用。”
　　“没什么用以后就不要打了。”
　　“啊？”
　　如果曹光没听错的话，他刚刚从谢知意话里听出了锋锐之感。
　　谢知意也知道自己刚刚的语气有点过于锋利了，但也无法收回，便继续道，
　　“如果可以的话，请不要再麻烦我父母了，他们工作不容易。”
　　“可是…”谢知意的意思他明白，但是不能因为大人工作忙就忽略孩子的成长啊？
　　“既然顾净软承认我是她姐姐，那我自然会尽到做姐姐的责任，请您放心，她以后犯了错请您来找我。”
　　谢知意目光淡淡地看着曹光的眼睛，认真神色不似作假。
　　曹光一愣，但是你是学校今年的重点保护对象啊，要是校长知道他为了顾净软三番五次打扰她，他皮不都得被扒干净了？但是对上她的眼神时又不自觉地回她，“哦…好。”
　　“那麻烦老师了。”
　　说完谢知意朝曹光弯了弯腰，便转身回教室了。
　　思绪飘回，谢知意从餐桌上夹了根青菜，动作慢条斯理的，看上去说不出的优雅。
　　谢瑶忍不住感叹，一起生活这么久，顾净软怎么就学到谢知意半点好的呢？家里有好的不学，偏去外面学那些坏的。
　　听到谢瑶的叹息声，谢知意停下了手中的筷子，抬眼看着她，
　　“您别担心了，刚开学也没什么错可犯。”
　　今天通报的也是上学期的事，算下来也不算这学期的错，所以她也不算撒谎。
　　话虽然这样说，但是谢瑶怎么不知道自家孩子有多不省心？
　　“唉，她要是有你一半听话懂事就好了。”
　　谢知意沉默了，她并不是太喜欢听到这句话，大人们总是喜欢将她和顾净软作比较，可是她们明明是最亲近的人，为什么要对她们进行比较？
　　“幸好你爸没在家，要不然软软又要被关几天，我又劝不动他，每次我都心疼得要死，倒是她出来了跟个没事人似的该玩玩该逃逃，愁死我了。”
　　谢知意能不知道吗？她能听不见对面房间鬼哭狼嚎的声音？
　　谢瑶这顿饭吃得心不在焉，就连谢知意都比平时要吃得久一些。
　　饭后，李阿姨收拾碗筷，将菜用保鲜膜封好放进冰箱里。
　　谢知意望着冰箱，过了一会才移开目光，语气淡淡地开口，
　　“妈，其实我今天遇到曹老师了。”
　　“怎么了？他是不是跟你告状了？我就知道，曹老师肯定不会无缘无故打电话过来，肯定是又犯了什么错，对不对？”
　　谢瑶的固化思维很严重，以往没在意，这会谢知意才深刻体会到顾净软的难处，或许她也从中感受到了压抑？
　　“不是，曹老师说软软很聪明机灵，是个可塑之才。”
　　谢知意说这话的时候声音轻柔，比往常温柔得多。
　　谢瑶狐疑地看着她，“知意，你是不是被软软威胁了？你跟妈说，妈帮你。”
　　谢知意：“……”
　　“软软她很聪明，您也知道不是吗？”
　　“那倒是，毕竟我和她爸的基因，那肯定聪明啊。”
　　谢知意自动忽略谢瑶话语里的自卖自夸的成分，继续道，
　　“但软软高一知识落下了太多，即便她聪明一时半会也不好补回来。”
　　谢知意难得说这么多话，谢瑶若有所思地点点头，“有道理。”
　　谢知意没再说话，她已经提醒得很明显了。
　　“那这样吧，给她报个补习班，就之前给你报的那个教育机构怎么样？”
　　之前也不是没给她报过补习班，但都被她逃了，之后也没想过要给她报班学习。
　　“不好。”谢知意想也不想的拒绝了。
　　谢瑶不解，“怎么了？是担心基础不一样吗？没事的，教育机构有不同的层次阶段…”
　　谢瑶话音未落就听见谢知意清冷的声音，
　　“那里只补周末，还远。”
　　只补周末就代表平时放学还有时间出去玩。
　　这并不是谢知意想看见的。
　　“平时也补？会不会太累？也对，基础不好得用时间补，你们几点放学？”
　　“六点。”
　　谢知意自动忽略还有半小时的自习时间，将六点半的下课时间说成六点。
　　“那七点开始吧，一个小时够回家了，我这就去联系家教老师。”
　　“嗯。”
　　谢知意回应着，室内一片沉寂。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　等久了，不知道你们有没有看出姐姐的用心和小心机，这章码了好久，
　　我的脑子：你可以时速一万
　　我的手：不，你不可以。
　　绝望jpg.


第14章 可以和姐姐一起回家吗
　　许盼盼想拖着顾净软开整夜包厢，被顾净软拒绝了，理由很简单，她怕被罚禁闭。
　　听到这话许盼盼朝她翻了几个白眼，“您最近是不是记忆力不太行？”
　　顾净软：“？”
　　“你以前说过禁闭什么的那都是吓唬小孩的，你现在长大了根本就不吃这一套，还有半夜从窗户爬下来和我们一起上网的不是你？”
　　许盼盼那眼神就象是在看白痴。
　　顾净软：“……”
　　“你说说你，软狗你是不是对我有意见，怎么一个暑假过了叫你干嘛你都拒绝？”
　　这下轮到顾净软翻白眼了，“你听着我在拒绝你，最后不都答应你了吗？”
　　许盼盼喜出望外，“那我们…”
　　“不过这次认真的，我要回去了，再见！”
　　不待许盼盼反应，顾净软就将耳麦放下从座椅上跑了，走到门口时还回过头朝她眨眼。
　　因为是经常来的网咖，就连网管都是她们的老熟人，而且还是开的四人包厢，所以顾净软并不担心许盼盼的安全问题。
　　顾净软走后，许盼盼深深感觉到自己被抛弃了，正在自怨自艾时，旁边传来了温柔的女声，
　　“你一个人吗？”
　　许盼盼愣神望着她，脸红着点头。
　　“我可以坐这里和你一起玩吗？”
　　“嗯…”声细如蚊取
　　*
　　凤栖园别墅区是锦城最豪华高档的别墅区，这里面住的人非富即贵，所以住的人并不多，正值夜晚十一点，四下静悄悄的，路径上只有橙黄的灯光和虫鸣声。
　　顾净软猫步悄声进了别墅，一片黑暗，试着摸了摸玄幻处的手动灯开关，还没摸到，客厅的灯刷的一下就亮了，吓了顾净软一跳。
　　谢瑶和谢知意正坐在沙发上望着她，准确地来说是谢瑶紧盯着她。
　　而她像被审视的犯人。
　　顾净软尴尬一笑，“这么晚了你们怎么还不睡啊。”
　　谢瑶冷哼一声：“你也知道晚啊，怎么现在才回来？”
　　顾净软：“……”
　　其实相比原主，顾净软这次算是回来挺早了。
　　“姐姐你怎么也没睡啊，你明天还上课呢。”
　　谢知意早就洗漱过了，这会正穿着睡裙手边放着一本资料书。
　　“等你。”谢知意语气淡淡的，不知道为什么顾净软听得心头一跳，酥酥麻麻的。
　　顾净软轻咳了一声，“是不是咱妈更年期睡不着拉着你陪她了？”
　　“臭丫头怎么说话呢！”谢瑶气得将沙发上的靠枕扔了过去，不偏不倚砸进了顾净软怀里。
　　顾净软撇了撇嘴，嘟囔着，“本来就是嘛。”
　　谢知意听她说到咱妈两字时垂下了眼帘，长而卷的睫毛在眼睑处打下一片阴影。
　　“先说明我就去打了会游戏其他啥也没做。”
　　顾净软提前开口解释，不是怕谢瑶惩罚，只是想在谢知意心里留个好印象。
　　“现在知道怕了？别怕，我们只是准备告诉你一个好消息而已。”说完，谢瑶还朝她十分露出了一个自认为十分温柔的笑容。
　　“妈，咱有话好好说，不要露出这么可怕的笑容行吗？”
　　谢瑶的话没吓着她，倒是被她的笑给吓到了。
　　“你这孩子，你信不信我把你扔出去。”
　　“切。”
　　顾净软撇了撇嘴，转身打开了冰箱，看了看，最后拿了一瓶酸奶。
　　“喝水吗？”
　　“喝什么喝你给我过来。”
　　谢瑶不满她的态度，竟然不追问她是什么好消息？
　　“你就一点都不好奇是什么好消息？”
　　“我一点都不好奇甚至还不太想听。”说着就打开了酸奶盖，插上了吸管喝了一口。
　　她又不傻，自己最近做了什么事她能不知道吗？要说是给她点惩罚她还信。
　　“我们给你找了家教，七点准时回家开始补习。”
　　顾净软刚喝下的酸奶就这么硬生生地卡在了喉咙处呛得她直咳嗽，眸中含泪可怜兮兮地看着她，
　　“你们？”
　　“是的，这是我和知意讨论之下得出来的结果，甚至曹老师起到了关键作用。”
　　顾净软将可怜兮兮的目光投向谢知意，“姐姐？”
　　“你看她也没用，明天开始给我按时回来补习。”
　　顾净软气急败坏，“是不是因为我不随你姓你就这样对我！”
　　谢瑶冷冷瞥了一眼她，“当初可是你自己抓阄抓到的，等于你自己选的姓，可不怪我。”
　　顾净软：“……”
　　“再说了，你要是跟我姓了，你爸一气之下不给我们零花钱了怎么办。”
　　顾净软无语，“这样不是让您有动力去工作赚钱吗？”
　　“那行啊，我这去给你爸打电话让他给你改姓。”
　　谢瑶刚拿出手机，就被顾净软阻止了，
　　“钱不钱的不重要，重要的是我喜欢顾这个姓氏。”
　　卑微如顾净软。
　　谢瑶也不戳破她，回了她一个哦让她自行体会。
　　眼见着时间也不早了，就自顾自的上楼准备休息，走时还不忘提醒她早点回来补习。
　　顾净软：…
　　“姐姐…”
　　顾净软欲言又止。
　　谢知意抬眼看着她，目光温和，“对你学习有帮助。”
　　一个眼神堵住了她所有的话，好吧，姐姐说什么是什么。
　　“那放学的时候我可以和姐姐一起回家吗？”
　　顾净软可怜巴巴地看着她，就差在头上写拜托拜托了。
　　谢知意觉得有些好笑，怎么以前没见她这么黏过她？
　　“可以吗姐姐？”
　　一起回家是很有必要的，她必须时时刻刻守在姐姐身边，万一哪天一不小心姐姐芳心萌动就崩人设了呢？她任务艰巨，必须守护好她的姐姐。
　　“嗯。”过了半晌，谢知意还是如她所愿的答应了。
　　“嘻嘻。”顾净软开心地笑了，顺带地喝了口酸奶。
　　谢知意记得不错的话，以前顾净软不喜欢喝酸奶，更别说是红枣味的。
　　“不是不喜欢喝吗？”
　　“啊？哦哦这个啊。”
　　顾净软仔细一想才想起来原主是不喜欢喝酸奶的。
　　她尴尬一笑，脑中灵光一闪，
　　“我之前是挺不喜欢喝的，但是许盼盼喜欢喝嘛，然后她就强行逼着我喝，喝了两口感觉还行就叫张阿姨买了些回来，呵呵――”
　　说完还尬笑了两声，管她好事坏事，反正解释不过来的事往许盼盼身上推就行了。
　　顾净软也不知道谢知意有没有听懂她在说什么，反正感觉周围的气压有点低。
　　“你上一句说什么？”
　　顾净软一愣，“许盼盼喜欢喝？”
　　“不是这句，你刚刚问我什么？”
　　顾净软感觉谢知意有点奇怪。但是又说不出来哪里奇怪，只能顺着她的话回想了一下，然后不确定问道，
　　“放学可不可以和姐姐一起回家？”
　　“不可以。”谢知意冷淡回答，然后转身上楼。
　　顾净软：“……”
　　女人心，海底针。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第15章 你要丢下你可爱的妹妹吗
　　为了能够在早晨跟上谢知意的步伐，顾净软调了五个闹钟，从五点半起，每隔两分钟响一次，直到最后一次闹钟响完顾净软才慢悠悠地掀开被窝，闭着眼睛从床上坐了起来，半睁眼摸索着衣橱的方向，今天周四，需要穿校服。
　　顾净软在校服里面加了件薄卫衣，将帽子从里面翻了出来，记得这件卫衣有两个兔子耳朵，摸了半天没摸到，顾净软就放弃了，做完这一切之后又摸着去了洗浴室刷牙洗脸，总算是清醒了一点。
　　谢知意每天准时六点从自己房间出来下楼吃早餐。
　　她刚打开门就看见自己房门前蹲着小小一团的人儿，不解问道，
　　“你蹲这干嘛？”
　　顾净软听到这声音刷的一下站了起来，蹲太久加上起身太快眼前突然一黑。
　　见她扑过来，谢知意条件反射地想扶住她，离得太近加上用力太猛，顾净软的头正好撞到了谢知意的肩膀，逼得她退了半步，
　　“嘶―”
　　谢知意吃痛吸了口凉气。
　　“呜呜呜对不起对不起姐姐，我不知道你会突然出来…”
　　谢知意听见她语气里的委屈，好笑道，“没关系，怪我没通知你。”
　　顾净软：“……”
　　姐姐的冷幽默是她早起的报酬，鉴定完毕。
　　“疼不疼啊姐姐，要不我帮你揉一下？”
　　顾净软愧疚地低下头，活像受了委屈的小媳妇儿。
　　谢知意也不明白了，明明每次犯错的是她，怎么最后委屈的也是她了？上次微信是，这次也是。
　　“你蹲这是想干嘛？”
　　“姐姐你昨晚走太急了，我都没来得及让你等我一起上学，我怕我起来晚了你已经走了，所以就蹲这等你了。”
　　一听昨晚谢知意脸就黑了，不想再理她，直接越过她下楼。
　　顾净软：“……”
　　“姐姐！你要丢下可爱的妹妹吗？”
　　此言一出谢知意停住了步子，转过头看向她。
　　看吧看吧，关键时候不要脸方可闯天下。
　　谢知意笑了，这是顾净软第一次在她脸上看见毫不掩饰的笑容。
　　“是挺可爱的。”
　　“可爱得连衣服穿反了都不知道。”
　　啊啊啊啊姐姐说了两句话！！
　　不对……穿反了？
　　呜呜呜她就说她怎么没有摸到那双可爱的兔子耳朵！
　　顾净软想找个地洞钻进去。
　　丢人。
　　**
　　上午第二节 课下课，高二七班教室里闹成一片，顾净软坐在座位上，左手撑着头，右手拿着笔在草稿纸上涂涂写写，嘴里还不时发出叹气声，
　　“唉。”
　　成微转过身，面向顾净软坐着，语气沉沉道，
　　“净软你知道吗，上课你叹了35声气，打断了我三次解题思路。”
　　“唉，不好意思。”顾净软连头都没抬，手里的笔没停过。
　　成微被她突如其来的礼貌给吓着了，
　　“不是，我不是要你道歉的啊，我是想问你怎么了，没见你这样过。”
　　顾净软好说话是好说话，但是也不会因为她一句话就给她道歉啊。
　　顾净软欲言又止，最后只说了一句你不懂。
　　“你跟我说啊，你不说怎么知道我不懂。”
　　顾净软觉得这话也有道理，而且成微嘴严，不喜欢搬弄是非议人长短，所以顾净软并不担心她会泄露什么出去，便开口问道，
　　“你有姐姐吗？”
　　“有啊。”
　　“有美丽大方温柔善解人意成绩优异的姐姐吗？”
　　“我没有，但是你肯定也没有。”
　　高三学神谢知意她肯定是知道的，美丽大方成绩优异没错，但是绝对和温柔善解人意扯不上关系。
　　“你瞧不起谁呢！我姐姐可温柔了。”
　　谢知意是她的姐姐，她不准别人随意评价谢知意。
　　成微也没想到她反应会这么大，愣了一下又继续问道，
　　“那你现在在烦什么？”
　　虽然成微猜不出来她叹气是为什么，但肯定是和谢知意有关系。
　　“净软，虽然你没有学神美丽没有她成绩好，但是你也有自己的优点嘛，何必用别人的长处来和自己的短处比呢？”
　　“你觉得我哪里比姐姐长？”
　　虽然顾净软烦的并不是这个，但是她还是很想知道在外人眼中她哪里比姐姐长。
　　成微：“……”她就随口一安慰，结果还真问上了，她以为现代人都会自动回避自取其辱的话题，是她天真了。
　　顾净软见状了然，又叹了口气，“我才没有和姐姐比较呢，我只是好像惹她生气了。”
　　“生气？”
　　“嗯，她好像被我撞疼了。”
　　“撞疼了？？”成微一头雾水，不懂顾净软在说什么。
　　顾净软没回答她，反而将手边一直涂涂改改的草稿纸拿给她看，满怀期待地道，
　　“你能看出我的创作意图和作画心理吗？”
　　一个火柴人高傲地站着，脸上写着谢知意三个字，脚边匍匐着一只小虫子，躯体上写着小小的顾净软三个字，周围空白处写满了“姐姐”“呜呜呜”“我错辽”…
　　成微：“……”
　　您就直接问我识不识字行吗？
　　**


第三节 课是全校性的自习课时间，作为重点班的高三一班教室里静悄悄的，只有轻微的呼吸声和翻动纸张的声音。
　　谢知意将写好的作业放进桌洞，又从桌洞里摸了一本习题册出来，无意间摸到了桌洞角落的书本角。
　　谢知意想起了前天自己随手扔进桌洞里侦探小说，伸手取了出来，正准备打开时，门口传来了说话声，在原本安静的环境里显得尤为刺耳。
　　“好好好没问题。”
　　“您放心，包在我身上。”
　　在枯燥沉闷的高三生活里，稍微一点风吹草动都足以让同学雀跃躁动，大家都好奇地看向门外，想看看外面的人要做什么。
　　“知意知意――”小声的呼喊声从隔了一个过道的位置传来。
　　谢知意本来不想理他，但旁边的兰若亭以为她没听见还特意碰了碰她，告诉她许诺扬在叫她。
　　许诺扬见她看向自己，连忙用气音朝她说，
　　“外面，外面那个人就是那天我跟你说的转校生。”
　　谢知意还以为他是要找她借作业，没想到是跟她说这些有的没的。
　　连头她都懒得点，直接转过头不理会他的持续呼喊，打开了那本自己之前看了一些的侦探小说。
　　兰若亭眼神在谢知意和许诺扬之间转了转，然后动了动唇对许诺扬轻声说了句需不需要她帮他们传纸条，许诺扬撇了撇嘴，头转了过去拒绝和她交流，兰若亭尴尬地低下了头。
　　脚步声从教室外进到了教室内，张志平站在讲台上环视了底下一周，从外面说话声停止开始，同学们都迅速埋头写作业，丝毫看不出方u的躁动。
　　“同学们，停一下笔，耽误大家两分钟时间。”
　　齐刷刷的目光都投向了他以及…他身边那个染着黄头发带着耳钉看起来痞痞的男生。
　　“今天我们班来了一个转校生，希望大家能够团结友爱，帮助新同学尽快地融入班集体，来，介绍一下自己，大家鼓鼓掌啊！”
　　张志平说完话自己带头鼓了鼓掌。
　　过了半晌，刻意等到掌声响尽时，对上众人好奇的目光时，男生才缓缓开口，
　　“大家好，我叫林子森。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第16章 姐姐放学等我哦
　　林子森环视了一圈教室，最后将目光停在了谢知意身上。
　　唇角上扬，勾出了一个自认为十分帅气的笑容，
　　“老师，我想坐那――”
　　林子森手指指向谢知意的位置。
　　兰若亭正好对上他的目光，看见她指向她的方向，她以为他是想坐她身后的位置，从耳朵到脸刷的一下就红了。
　　张志平看了眼他指的方向，也以为他说的是兰若亭身后，于是他想也没想地开口，
　　“李强辉你坐倒数第两排空位那去。”
　　李强辉闻言虽然心里不满，但还是乖乖站了起来，准备换桌椅。
　　兰若亭闻言头低得更低了，脸红得快要滴出血了。
　　林子森皱眉，语气不满，“我说的是他前面位置，你让他搬干嘛？”
　　张志平身为多年班主任，带过的优秀学子数不胜数，就算是校长都会给几分薄面，而这个刚转来的学生堂而皇之地在自己学生面前落他面子，让他心里有些不舒服，但他还是没说什么，毕竟有些人是他一辈子都得罪不起的。
　　“兰若亭，换。”
　　声音有些大，语气有些重。
　　显然张志平是将气转移到了兰若亭身上。
　　兰若亭惨白着脸，眼睛里闪烁着泪光，后排坐的都是成绩不好的人，从她上高中以来她就从来没有坐过后两排，更别说是在这么丢人的场景下，无措地看向谢知意，手拉了拉她的衣角。
　　林子森不耐烦，“腿脚不好？需要帮忙？”
　　张志平闻言皱眉，有些不满林子森的话。
　　纨裤二世祖他见得多，但是真正遇上还是头一回。
　　也不明白高考在即，校长把他安排进一班是想干嘛。
　　谢知意看了眼拉着自己衣角，满脸无措可怜的兰若亭，面无表情地抬头说了一句，
　　“张老师，凭成绩选的位置。”
　　兰若亭在班上成绩不差，和谢知意关系也要好，谢知意这一开口让张志平犯了难。
　　一边是成绩优秀有望成为理科状元被提名重点保护的谢知意。
　　一边是纨裤无理取闹但家里有矿被提名好好养着的林子森。
　　头一天就对上了，也不知道这算个什么事。
　　于公于私，张志平最后还是选择偏袒谢知意。
　　“要不你先去后面坐着？过两天给你换位置？”
　　林子森没理会张志平，反倒朝谢知意走近了些，兰若亭看见他下了讲台，急得快哭出来了。
　　“哟，你们俩感情挺好啊，我林子森没什么喜欢的，就喜欢拆散人。”
　　张志平：“……”
　　这他妈给他塞了个bt吧。
　　“这样吧，你姐妹不愿意换，那你就换呗，反正你俩关系好不是吗？我今天就赖这一桌了。”
　　林子森嘻笑着将手撑在桌面上，黄色毛发正好遮住他半只眼睛，看起来无赖极了。
　　兰若亭闻言松开了手，目含希翼地望着谢知意。
　　她本来就近视，再加上后面学习氛围又差，她去到后两排肯定会完的，但是谢知意不一样，谢知意这么厉害到哪都可以好好学习……
　　许诺扬从谢知意说话开始，就已经在联系顾净软了，不知道为什么，他就是想看看小霸王看见自己姐姐被欺负会做出怎样的举动？
　　高二七班教室闹成一片，顾净软趴在桌上，强忍着睡意，手里的笔勾勒着她满怀深意的画卷。
　　“喂，换一下位置。”
　　许盼盼的声音突然出现，顾净软抬头看着她不明所以。
　　“哦哦。”文远见状立马收拾东西和她换位置。
　　顾净软看了一眼她就又重新趴下了，还顺带地将脸转了个方向。
　　许盼盼：“……”
　　气得她想直接将手机砸到她脸上。
　　“你给我转过来，不转过来你后悔一辈子！”
　　顾净软懒洋洋地转过头正准备说一句这是弃妇语录，就看见了手机中的画面。
　　――哟，你们俩感情挺好啊，我林子森没什么喜欢的，就喜欢拆散人。
　　男声从手机视频通话里传了出来，只一眼顾净软就认出了画面中的黄毛小子是林子森，而这个画面正是林子森和谢知意第一次正式见面的场景。
　　她就不明白了，原小说里是说谢知意在酒吧惹了他，所以开学第一天遇见她才会整蛊她，明明剧情已经改变了啊？为什么他还去惹谢知意？
　　他妈的林子森竟然敢威胁她姐姐，气死她了。
　　画面还在继续着，顾净软看都不用看就知道下一幕是林子森找谢知意借书。
　　果然，咸猪手伸向了姐姐的课桌。
　　――啧，慢慢想不急，这倒是书不错，借我看看。
　　“啊啊啊啊！”
　　顾净软一把扣住手机，摁下熄屏键。
　　“气死我了！gtn的林子森，我今天不弄这个渣男我就不姓顾。”
　　说完话，顾净软就伸手在自己课桌里摸了摸，这一举动吓着许盼盼了。
　　许盼盼一把按住她的手，“冷静点，有事好说别拿四十米大刀出来。”
　　顾净软没心情跟她开玩笑，她一点都不想拿谢知意的未来开玩笑。
　　“让许诺扬把老师拉走。”
　　许盼盼知道她是真生气了，便没再皮，听她的话给许诺扬发了信息。
　　“思玉，颜颜，盼狗，抄家伙，干好事去。”
　　高三一班
　　谢知意不动声色地将小说从桌面放进了桌洞里。
　　“嗯？”
　　林子森起初只是觉得谢知意好看，所以想着离她近点尝尝鲜，现在嘛，彻底勾起了他的征服欲。
　　“你配吗？”
　　谢知意冷虽冷，但从来不会出口怼人。
　　坐哪无所谓，但，前提是是她心甘情愿。
　　而书，不好意思，妹妹要的东西谁也不能抢。
　　谢知意的冷勾起了林子森的兴趣。
　　从张志平从教开始，他带的班级都是校级优秀班集体，这样的闹剧是头一回。
　　“你们。”一时间他也不知道该凶谁。
　　校长提醒过林子森的父亲正在和学校签捐楼的合同，资金还没下来，不能惹。
　　但是谢知意成绩优异，还是锦城首富海逸集团的大女儿，同样不能惹。
　　“哎哟，我肚子好痛。”
　　许诺扬捂着肚子，一手扒拉着同桌的手臂。
　　张志平还以为许诺扬是在救他场，便开口道，
　　“有同学身体不舒服，你先去后面坐着，以后再换位置吧。”
　　这话明显是对林子森说的。
　　林子森向来就喜欢和别人反着来，他自然听出了张志平话语里的偏袒，一时间更来兴趣了。
　　“您语文没学好吧，说话逻辑都不通，他肚子痛和我要换位置有什么关系？”
　　忍，忍。
　　“老师我肚子好痛，带我去医院。”
　　许诺扬装得像模像样。
　　虽然他不知道顾净软想干什么，但他肯定小霸王会上来救场的。
　　张志平猛吸了一口气，他没资格管他找校长来可以吧？
　　“走，我带你去校医院。”
　　许诺扬手在兜里摸了摸键盘，盲摸了个ok发了过去。
　　张志平一走，班里闹成一团。
　　向来是模范班集体的一班什么时候见过这种场面。
　　有起哄的，也有暗暗咒骂的，有帮腔的，也有偷笑的。
　　有声音劝林子森先服从安排，等过后再换，语气十分委婉。
　　林子森反倒是半点没客气，“想找死就直说。”
　　也有人劝谢知意把位置让给林子森，劝她不要因为这种事情伤了和气。
　　谢知意不为所动。
　　谢知意在班上人缘好归好，但嫉妒她的人也不少。
　　“一个位置而已，就当是照顾一下新来的同学嘛，谢知意你怎么这么小气啊。”
　　“是啊，一个位置而已。”
　　“凭什么他要就让，你们讲不讲理。”
　　向来安静的高三一班哄闹不堪，就在这时，门口传来了女生清甜带笑的声音，
　　“呀，正好遇到高三一班赶集市啊？”
　　顾净软大大方方地走了进来，“快进来看看菜市场在卖什么。”
　　许盼盼手里拿着笔，转了转，“臭鸡蛋。”
　　万橙颜笑，“烂白菜。”
　　宋思玉挑眉，“母猪肉？”
　　原本吵闹不堪的教室突然静了下来，都惊奇地看着四人，不明白高二的人上他们班干嘛。
　　“低年级的妹妹们，这里是高三一班，不是你们口中的菜市场。”
　　一道女声语气不满地道。
　　“哟，您也知道不是菜市场，这么吵是想干嘛，有脸了？”
　　顾净软发自内心的觉得。只要不是面对谢知意，她的战斗力都爆满，没人干得过她。
　　“你当自己是谁啊，这是高三一班，你们到别人班撒野还有理了？”
　　梁仙好不容易等到班主任走了，有机会可以嘲笑一下谢知意，谁知道突然冒出来这几个低年级的小不点。
　　小霸王？她话就搁这了，看能把她怎么样吧。
　　“我不知道昨天的我是谁，反正今天我就是在座各位的――”
　　话还没说完，顾净软反应过来轻咳两声，“在座某些人的爸爸。”
　　“是你啊―花痴。”
　　她刚进来林子森就认出了她是那天那个假扮服务员的人，他等着她主动跟他说话呢，谁知道她竟然忽视了他耀眼的存在，那他只好勉为其难开尊口了。
　　顾净软并未理他，而是将自己手里的记录本放在讲台上，从自己兜里拿出了一张工作牌，公示在众人面前，
　　“校纪检部副部长顾净软，例行抽查，未佩戴校徽，仪容仪表不整等扣班级考评分十分。”
　　顾净软话一出，又是一声声哭嚎，
　　“搞什么啊，今天周四，检查什么。”
　　“对啊，不是都只有周一检查吗？”
　　“十分？平时也就一分。”
　　宋思玉公示出自己的工作牌，
　　“校宣传部副部长宋思玉例行抽查班级建设情况，不合格者扣班级考评分十分。”
　　许盼盼和万橙颜也亮了自己的工作牌，都是学生会部门副部长职位。
　　高中阶段，什么让老师同学紧张？那肯定要数班级考评分，评优评先都得看这个，分扣得多了老师同学都怪你，还会被报到大会上通报批评。
　　有钱没权怎么当混世魔王。
　　想当小霸王自然得有点人脉有点权力才行。
　　领个副部长头衔挂着真好啊，又清闲又有权。
　　要不是为了这档子事，她们的工作牌可能要长眠于课桌。
　　“学风建设周，麻烦配合一下。”
　　教室里一阵翻东西的声音，全都在找自己的校徽，整理自己的仪表。
　　林子森左看看又看看只觉得自己格格不入，
　　“喂！”
　　顾净软这下抬眸看了眼他，“试图贿赂者扣考评分十分，并停了一周。”
　　“切，你以为我像这群书y子？有本事就扣完呗，高三一班别记错了。”
　　顾净软不理他，一个一个地检查着下去，走到兰若亭身边时，见她涨红着脸，顾净软轻声说了句，
　　“下次记得带。”
　　兰若亭以为她会趁机狠狠整弄自己，没想到顾净软就这么轻易放过她了。
　　就连谢知意也感觉到了异样。
　　顾净软低着头记录着，除了兰若亭之外的没带校徽的人她都把名字记上了。
　　突然她将目光转向了杵在那靠着桌子吊儿郎当的林子森。
　　“高三一班的？”
　　林子森扬了下脖子，“对，扣分吧。”
　　顾净软冷哼一声，“私自染发，不带校徽，出言不逊，试图贿赂，带走。”
　　“？”
　　许盼盼闻言一把抓住他手臂，林子森条件反射地出手。
　　林子森有一米八多，看起来人高马大的。
　　原本他以为自己随随便便就能制服的人反手把他扣住了。
　　动弹不得。
　　许盼盼冷笑了一声，“黑带了解一下。”
　　要不是场景不对，顾净软都想为她鼓掌了。
　　许盼盼简直A爆了。
　　她也会一点点花拳绣腿，但是和许盼盼比起来毫无可比性。
　　所以说，想要混迹江湖，不仅要有权和钱，还得要有武力值。
　　简称，混世魔王养成三要素。
　　突然发生的一切众人唏嘘不已。
　　林子森一边反抗一边咒骂，最后还是被几人推着走。
　　这下算是把林子森的脸给丢光了。
　　聪明才智加上适当的武力值，那就是渣男的死期。
　　顾净软走在最后，到门口时突然回了个头，笑容灿烂明媚，
　　“姐姐，放学等我哦。”
　　与方u的样子判若两人。
　　谢知意：“……”
　　高三一班同学：“……”
　　有种反差萌是怎么回事？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第17章 姐姐听到了？
　　四楼狭小的楼道里，顾净软四人围绕着林子森站着，顾净软环抱着手臂靠着楼梯望着眼前的人，道，
　　“你知道你错在哪吗？”
　　林子森象是听到了什么好笑的事情一样，笑了两声，“错？你真以为我跟着你出来你就很厉害了？给你台阶下而已明白？”
　　确定不是反对无果后的乖乖听话？
　　“哦～”顾净软目光温和地看着他，“那请问您为什么要给我台阶下呢？”
　　“我可没说要你给台阶，而且这台阶怕是你自己给自己的吧？”
　　林子森被她这话突然堵住了，显然，顾净软的反应是他没猜测到的。
　　“说吧，你的目的。”
　　林子森此话一出，顾净软不知所云。
　　“三番五次接近我的目的。”
　　林子森故作深沉的样子让顾净软觉得倒胃口。
　　“如果你是为了引起我的注意，那么恭喜你成功了。”
　　顾净软：“？？”
　　“软软？他在说什么东西？”宋思玉低头轻声问她。
　　顾净软耸耸肩，“得妄想症了吧。”
　　声音半点没遮掩，甚至还有楼道的回声。
　　林子森勾唇邪笑，不疾不徐道，“趁本少心情好，暂且满足你一个愿望。”
　　原小说男主人设就是这样，自大臭屁，但是耐不过家里有矿，脸长得也还行，受到很多女孩子的追捧。
　　顾净软叹了口气，她就知道人设这种东西很难改变，她目前能做的就是改变剧情。
　　“行啊，林少爷竟然这么大方，那就麻烦您帮我完成愿望吧。”
　　林子森闻言笑了，什么样的女人他没见过，顾净软的招数实在是太烂了，他一眼就能识破。
　　施舍般的语气扬了扬头，“说吧。”
　　顾净软忽略他的态度，假意解释道，
　　“其实你说得没错，我确实有目的，”
　　就说怎么会有人能逃得过他的魅力？
　　一旁的几人你看我，我看你，不明白顾净软是吃错了什么药，要说有目的，从之前她的态度来看，应该是有目的地尝试哪种方法让敌人更加痛不欲生才对。
　　“我这人就是有点讲义气，你碰了我朋友，那我就必须帮她讨回来。”
　　“朋友？谁？”林子森还以为她会趁着这个机会实现对他的非分之想，没想到她说出来的并不是他想的。
　　“兰若亭是我朋友，我希望你能尊重一下她，不要一来就找她茬，不要去接近她打扰她，ok？”
　　顾净软说这话的时候语速有些快，实不相瞒她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　算了算了，一切为了扭转剧情服务。
　　她知道林子森的反向心理有多严重，越是别让他碰的东西，他越要碰，将原本姐姐的剧情转加给兰若亭，只要他去接触兰若亭别碰姐姐就行，没有接触就没有心动机会。
　　她惹了他，他能听她话才怪。
　　她现在的目的是阻止林子森和姐姐接触。
　　林子森心里盘算着回班打听打听兰若亭是谁，回答她，“多大点事。”
　　“哦对了，还有个叫谢知意的，成绩好长得又好看，真是讨厌，帮我出一下气呗。”
　　顾净软一边说着一边在心里疯狂道歉，对不起对不起姐姐，剧情需要呜呜呜…
　　她得罪了林子森，林子森怎么可能会让她如愿。
　　林子森默默记下这两个名字，暗笑现在的女生可真好骗，他一说满足她一个愿望就将事情托盘而出，可不就是傻吗？
　　偏这样的傻子自己刚刚还觉得她有趣想给她机会，真是脏了他眼睛，不屑地勾了勾唇角，“放心。”
　　顾净软不清楚他在想什么，但是从他表情大概能猜到应该在暗笑她天真愚蠢。
　　可惜，真正愚蠢的人才会觉得别人愚蠢。
　　“你这就放他走了？我还以为你是让我活动筋骨的。”许盼盼觉得无趣，她已经好久没有活动筋骨了，她这一身武功没地方施展，憋死她了。
　　顾净软：“天气这么好，你却如此暴躁，不好不好。”
　　“诶刚刚我差点出声了，你跟他说那话什么意思啊？”宋思玉疑惑问道。
　　“哪句？”她刚刚说了那么多句话，谁知道她说哪句。
　　宋思玉翻了个白眼，这是什么狗记性，“你说兰若亭是你朋友，你看不惯谢知意，这两句话。”
　　顾净软闻言脸瞬间垮了下来，“你们不懂，这都是为了剧情需要，我昧着良心说话我容易吗我？”
　　“还有更不容易的。”一直没开口的万橙颜突然冒出来这样一句话引得她们看向她。
　　万橙颜眨巴眨巴眼睛，“有一件事我不知当讲不当讲。”
　　顾净软：“讲。”
　　“那你调整一下呼吸，吸气吐气…”
　　顾净软照做了，心有点突突的，有种不好的预感。
　　“就是吧，刚刚我看见谢知意来过。”
　　姐姐听到了？？？？？
　　顾净软哭，“是在我们说完话之后吧？”
　　万橙颜残忍地摇摇头，“就在你刚刚说兰若亭是你朋友，你看不惯谢……”
　　“别说了！”顾净软欲哭无泪，牢牢抓住最后一丝希望，“走廊和楼道隔这么远，应该听不见吧？”
　　“是挺远的，好歹也有二十来层台阶呢，算起来也有好几米距离呢。”许盼盼阴阳怪气道。
　　“您闭嘴吧。”顾净软现在只想静静。
　　“现在天气还好吗？”
　　“好个屁啊！”
　　天气一点都不好，脾气暴躁，很好很好！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　就是为了改变剧情啦
　　――
　　开了两本预收《和国民妹妹互换灵魂之后》《小青梅真滋味》，感兴趣的收藏一下呀。
　　《国民妹妹》文案：
　　岑洛洛，因幼时饰演陆影后妹妹而成名，被亲切地称为“国民妹妹”，民间更是流传整个娱乐圈都在等她长大的说法。
　　容听，商界奇才，在新荣集团面临危机之时，以雷霆手段力挽狂澜使集团重回正轨，还顺带签下了娱乐圈最有名的星宇传媒公司。
　　一场突如其来的车祸，将两人的灵魂互换，本没有交集的人锁在了一起。
　　从未遇到过挫折的容听开始了她的悲催生活――
　　“姐姐，你不能吃，你要减肥。”
　　岑洛洛气呼呼地抢过容听手中的烤串扔进自己嘴里，口齿不清地说道，
　　“姐姐，你需要控制体重。”
　　“姐姐，晚上有舞蹈课。”
　　“姐姐，明天有广告要拍。”
　　“姐姐，笑，笑。”
　　反观岑洛洛，顶着她的身体刷剧打游戏吃零食，想干嘛干嘛。
　　直到有一天，容听忍不住了，
　　“岑洛洛，公司的事我处理，人设我维持，那你做什么？”
　　“我…我”
　　过了半晌，岑洛洛低声，
　　“我…我做姐姐的小宝贝，”说完可怜兮兮地盯着她，
　　“可以吗？”
　　顾容：……mlgc
　　“现在起，就在床上别下来。”
　　养家b口这种事，她自己来。
　　她自己的小宝贝，必须宠。
　　――
　　――


第18章 姐姐我好喜欢你呀
　　放学后，顾净软收拾书包的时候磨磨蹭蹭的，心底发虚，姐姐要是问她那话什么意思她该怎么说？
　　――姐姐你听错了。
　　――姐姐我错了。
　　唉，这些天的努力都功亏一篑了，说不定谢知意心里觉得她是那种当面一套背地一套，有目的接近她。
　　跳进黄河都洗不清了。
　　啊啊啊啊她怎么这么蠢啊！
　　“软狗去开黑。”
　　顾净软丧着脸，望着面前的三人摇摇头，“我要去接受我的命运了。”
　　许盼盼：“命运？什么命运？还有，你这什么表情。”
　　“我妈给我找了个家教老师，七点钟开始补习。”说完不理会她们继续收拾书包，忘记问今天补什么课了，一股脑全往自己书包里扔。
　　说不定妈妈看在她听话的份上，和姐姐说话的时候能带上她。
　　“哦～那确实挺惨的，难怪哭丧着个脸，啧啧啧真可怜。”
　　许盼盼，说风凉话的一把好手。
　　宋思玉目光欣慰地看着她，“难得啊，软软竟然听话懂事了，知道回家学习了。”
　　“唉我们三个被孤立了――”
　　顾净软：“……”
　　忍住，她们是你的朋友，不能动手。
　　“有命再见！告辞！”
　　顾净软将双肩包单边背着，抱拳。
　　许盼盼不耐烦地摆摆手，
　　“滚滚滚，突然这么听话烦死了。”
　　顾净软轻哼一声，就出教室门了。
　　“那我们走吧？去吃鱼怎么样？”许盼盼提议道。
　　宋思玉也正好想吃鱼，“好，就我们常去的那一家吧。”
　　“emm我想起来有点事，明天再和你们玩哈～”
　　万橙颜话一出口不顾两人反应就提起包包跑出教室门了。
　　“搞什么嘛！”许盼盼有点生气，这两人怎么回事。
　　宋思玉没答话，望着万橙颜离去的方向，目光幽深。
　　“算了，我们俩去吧？”
　　“好。”
　　“哼是我们俩不要她们的！”
　　“对。”
　　“明天软狗不给我以实际行动道歉我就三天不理她！”
　　……
　　……
　　**
　　原本以为听到那些话之后，姐姐应该不会等她了，谁想到学校门口停着两辆私车！姐姐也在！
　　离的距离并不远，但是顾净软迈的步子尽可能的小，努力给自己做心理建设。
　　什么都没有发生。
　　没有什么发生。
　　平常一样就好了。
　　呼――
　　顾净软打开后车门，就瞧见谢知意坐在边上的位置。
　　“姐姐放学好啊！”
　　谢知意抬眼淡淡睨了她一眼，轻轻嗯了一声。
　　虽然和平时差别不大，但是总觉得有什么东西冷飕飕的。
　　“姐姐，移一下嘛――”
　　谢知意没动，手里翻动着杂志书，“后面去。”
　　顾净软委屈瘪着嘴，闻言轻轻将门关上了。
　　听到响动，谢知意翻动杂志书的手指一滞，心底微微自嘲。
　　想什么呢，她就没把你当一家人。
　　自己不过是个外人而已，让她生厌的外人。
　　她心里的好姐妹从来都不可能是她。
　　刚这样想着，就传来了一声车门被打开的响动声，伴随着的还有顾净软搞怪的声音，
　　“汪！”
　　顾净软见谢知意目光有些呆滞地看着她，觉得有些稀奇，
　　“呀，被吓到了吗？”顾净软笑脸盈盈。
　　“姐姐是不是以为我走了，有没有很失落？”一边说着一边往车子里钻。
　　不给她让位置，她另辟蹊径还不行嘛，开另一边车门不就好了嘛。
　　谢知意垂眸，不理会她。
　　“今天好冷呀。”说着往谢知意的方向移了移，贴近了些，要是可以她想八爪鱼姿势贴着姐姐。
　　谢知意没理她，冷着脸让李叔开暖气。
　　车里放着音乐，司机位的李叔并不能听得清楚她们的对话。
　　听到谢知意的话，李叔就十分懂事地照做了。
　　顾净软：“……”
　　开点暖气也好，免得冷飕飕的。
　　“姐姐你身上好香啊，是用了香水吗？”
　　谢知意没说话。
　　顾净软再接再厉，“姐姐手指好长好白净呀。”
　　谢知意依旧没说话，给手里的书翻了个页。
　　顾净软再再接再厉，“姐姐你这手表好好看啊。”
　　谢知意沉默地彷犯本听见她说话。
　　顾净软没泄气，看着一脸冷漠的谢知意，起了逗弄的心思，缓缓靠近了些在她耳边笑吟吟道，“姐姐你胸好…”
　　“顾净软！”谢知意突然出声呵斥。
　　“在！”顾净软正襟危坐，随时等候发落的样子。
　　完了，她的粉丝滤镜太重了，这声顾净软喊得也太他妈好听了吧。
　　谢知意耳根有些发烫，脸庞也有丝丝红晕。
　　姐姐脸皮薄，经不起逗。
　　鉴定完毕。
　　“姐姐你脸怎么这么红呀？是不是暖气开太高了？”
　　“李叔，快快把温度调低一点，热着姐姐了！”
　　李叔非常懂事的将空调温度调低了一些。
　　谢知意：“……”
　　无奈之下谢知意往旁边移了移位置，试图离她远一点。
　　谁知道顾净软像块狗皮膏药一样黏了过来。
　　“坐过去。”
　　顾净软闻言没动，“那边位置是冰冷的，而且那边没有姐姐身上香――”说着还往谢知意身边靠了靠。
　　“顾净软！”
　　要不是场景不对，顾净软怀疑谢知意都要站起来了。
　　“在！”顾净软立马坐正。
　　谢知意终于合上了手里的杂志书，语气无奈，
　　“你到底想干嘛？”
　　顾净软低下头，语气可怜地说道，“人家在哄你嘛。”
　　结果谁知道功力不够，哄了半天她都不知道自己在哄她，还反倒把人给惹生气了。
　　谢知意万万没想到她会说这种话，一时间不知道该说什么好。
　　顾净软轻轻拉了拉谢知意的手，轻柔撒娇道，“姐姐，别生气了好不好，我不是那个意思。”
　　美人柔荑，古人诚不欺我。
　　顾净软不自觉的摸了摸谢知意的手。
　　她的手偏小肉乎乎的，左手牵右手她自己都嫌弃自己。
　　想到了什么顾净软悄悄抽回了手。
　　自己这双胖手肯定会被姐姐嫌弃。
　　呜呜呜她还想再摸一下的，她真的太难了。
　　谢知意看到她的小动作，疑惑却也没深究，“我没生气。”
　　“怎么没生气啊，这么明显…”顾净软话没说完就收到谢知意略带危险的眼神，话锋一转，“这么明显的是我心里有愧心里有罪良心过不去，所以来姐姐这自首，以获得宽待，聪明美丽大方全世界最好的姐姐会原谅我的吧？”
　　谢知意知道她说的是今天上午的事。
　　原本是担心她们会不会被林子森欺负，毕竟林子森一看就不是好对付的人。
　　结果谁知道会听见那么一番话。
　　――还有个叫谢知意的，成绩好长得又好看，真是讨厌，帮我出一下气呗。
　　出气？她欺负她了吗？
　　听到那话的时候她第一反应不是顾净软为什么这样，而是她是不是在她这受了委屈。
　　上课从来不会分神的她，第一次走了神，被点名答题时差点没来得及回答。
　　要是一开始就那样保持冷漠保持距离不好吗？
　　突然接近又突然让她听到那种话，是个人都会不好受。
　　谢知意轻叹了口气，“没生气。”她确实没生气只是有点不明白而已。
　　顾净软一听她没生气，立马咧嘴笑了，“我就说姐姐这么温柔善良可爱怎么会生我这种小辣鸡的气呢。”
　　谢知意还是第一次听见有人把自己说成是小辣鸡的，不自觉轻笑。
　　每次谢知意稍稍有点笑意，顾净软都觉得四下都是阳光，暖烘烘的。
　　顾净软手挽着谢知意的手，头靠在她肩上，蹭了蹭，声音轻柔，“姐姐我好喜欢你呀。”
　　“嗯？”谢知意愣，总觉得今天的顾净软怪怪的，以往她很少会亲近她，从初中起两人就没再有过亲密接触，更像两个陌生人。
　　“就是喜欢特别喜欢。”
　　顾净软还没穿书前就不止一次抱怨，为什么自己爸妈没给她生一个姐姐，为此爸妈还笑着安慰她，问她要不要妹妹。
　　答案肯定是不要。
　　她想有一个漂亮优秀的姐姐罩着她，提到她就会有人夸姐姐，但是她并不想成为那个姐姐去罩着别人。
　　这也是为什么看见谢知意这个人物的时候就不可自拔地喜欢上了，看见她结局不好的时候会那么心疼，一扎一扎的疼。
　　谢知意还是第一次听见顾净软说这么肉麻的话，一时间觉得有些无话可说。
　　“姐姐，你以后一定要相信我，不管我说什么做什么肯定不会伤害你的。”
　　说完觉得不太有说服力又添了句，“伤害我自己都不会伤害你。”
　　“我今天是故意那样说的，那样说了林子森才不会找你麻烦，我们是姐妹，无论何时我都会站在姐姐这边的。”
　　你是我在这个世界唯一的牵挂，我不会再让他们伤害你。
　　顾净软默默心里想着。
　　“嗯，知道了。”
　　永远站在她这边吗？
　　谢知意看着一脸认真保证的顾净软，突然心底升起了一丝异样。
　　顾净软到底知不知道她俩并不是亲姐妹？
　　下车的时候谢知意才注意到顾净软圆滚滚的背包，
　　“你把整个课桌都背回来了？”
　　顾净软嘟囔，“我不知道今晚补什么啊，就全带了。”
　　谢知意觉得顾净软有点傻气。
　　“你不问我？”
　　“我中午发的信息姐姐都没回。”声音听起来委屈极了。
　　自从顾净软重新加上她联系方式之后，每天都会发几条信息给她，之前她再怎么也会回几个字，今天心情复杂并没有回复。
　　“给我吧。”
　　谢知意没解释，只是伸手提住了顾净软背包的领子。
　　“不不不用了，我可以自己来。”
　　书包太重了，会压着姐姐的仙气。
　　“听话。”
　　谢知意语气淡淡，顾净软听不出情绪，却还是默默地将包给了她。
　　谢知意比她高了半个头，身材高挑，自己和她比起来简直就是小孩子，沮丧的同时又觉得高兴。
　　有姐姐真好。
　　不对，应该是有谢知意这个姐姐真好！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我想立刻马上把姐姐送回家，然后开启甜甜的恋爱模式，我连怎么告白怎么秀恩爱都想好了，可是我手速跟不上！我好恨！
　　经过抢救，更新时间改到每天中午十二点了，不要养肥我嘤嘤嘤
　　――
　　――


第19章 姐姐你在跟我解释吗？
　　顾净软到家的时候家教老师已经来了。
　　原本以为家教老师应该是中年妇女或者小老头，却没想到是一个年轻漂亮的小姐姐，扎着马尾穿着休闲运动装，看上去学生气十足。
　　谢瑶站在两人中间，介绍道，
　　“这是我给你找的家教老师，赵西宁。”
　　一见到她赵西宁就十分有礼貌地跟她打招呼，
　　“你好呀，我是你的家教老师赵西宁。”
　　顾净软不太确定问道，
　　“你确定不是来和我拼课的学生吗？”
　　赵西宁愣了一秒然后噗嗤笑了出来，“你好可爱。”
　　“我只是觉得你看起来好小，就好奇问了一下。”突然被夸，顾净软有点窘迫。
　　“我在H大上大二，所以看起来年轻也正常啦，对了算起来我还是你学姐呢。”
　　学姐？
　　“啊？”
　　“我高三在榆林中学上的，你是在榆林中学吧？”
　　“嗯。”
　　榆林中学的初中部和高中部并不在一个学区，差不多隔了半条街，赵西宁高三那她还在上初三，所以没见过也正常，原小说故事是从高三开始的，并没有赵西宁的出场。
　　所以不知不觉间故事情节被改变了。
　　“你可以叫我姐姐，这样听起来亲近点。”
　　顾净软在想事情，一时间没注意顺着她的话道，
　　“哦姐…”
　　还没叫完，就听见一直在旁边充当背景板的谢知意不耐烦的声音，
　　“你在凑课时吗？”
　　顾净软反应过来就想抽自己的嘴，她刚准备干嘛？叫别人姐姐吗？
　　“啧，这么久不见，你还是这么可爱啊。”
　　赵西宁笑脸盈盈地看着谢知意，后者面上则是不太耐烦的神情。
　　这还是第一次在谢知意脸上看见这种表情。
　　“你们认识啊？”
　　“何止是认识，我和她关系匪浅呢。”
　　话说一半，赵西宁就停下没再说，只是意味深长地看着谢知意。
　　顾净软：？？？？怎么个匪浅法？您倒是说啊？
　　“张阿姨，晚饭送到我房间。”
　　说完这话谢知意就上楼了。
　　反常，这也太反常了。
　　“小软软，我们开始快乐学习吧。”
　　“哦。”
　　顾净软看着谢知意离开的背影，有点堵，任何让姐姐情绪反常的东西她都觉得烦。
　　赵西宁以为顾净软会追问她，结果并没有，反而她上课的时候她都在认认真真地听，虽然最后答案都做得惨不忍睹。
　　补课结束后，谢瑶为了奖励顾净软亲自切了水果送了过来。
　　“吃点水果补充点维生素。”
　　顾净软合上练习册，从果盘里拿了一块苹果，有些心不在焉地扔进嘴里。
　　谢瑶见她这么乖巧，忍不住叹了口气，道，
　　“你要是一直这么听话就好了，你想要什么我就给你买什么，想去哪去哪。”
　　顾净软动作一顿，“哦，可是妈妈，我现在也是想要什么有什么呀？”
　　尽管原主不听话不懂事爱捣乱，可是在吃穿用玩方面，从来都是想要什么有什么，只是时间问题而已。
　　谢瑶被她话一噎，“你这孩子…”
　　“咦，这是准备给姐姐送的吧？”
　　顾净软这才发现，谢瑶一共端了两盘水果进来。
　　“对，我这就去给她送过去。”
　　“不用了不用了，我给姐姐送吧？妈妈您辛苦了，早点休息吧？”
　　谢瑶不做他想，心底欣慰，自己的女儿终于懂事了，知道心疼人了。
　　“好，记得提醒知意吃药，吃了头就不会痛了。”
　　另一边的果盘旁边还放着一杯白开水和药。
　　“我知道了，妈妈你快去睡觉吧，你看你那眼袋，小心爸爸回来嫌弃你――”
　　“你这丫头，那我去睡了。”
　　等到谢瑶走后，顾净软才端上果盘和开水杯，走到门口时，顿了顿脚步又折回自己的房间。
　　“咚咚咚――”
　　干净舒心的房间里，微弱的台灯光芒，成堆的教材资料模拟卷，计算机上还停留着某课老师的讲题视频。
　　这就是谢知意打开门的一瞬间，顾净软看到的画面。
　　谢知意还以为是谢瑶，没想到是顾净软。
　　顾净软见她没有让开的意思，便轻声开口，
　　“姐姐，你看这水果多鲜多可好，我给你送进去吧。”
　　“嗯。”
　　谢知意让开，顾净软跟在她身后，房间里有股清香，和谢知意身上的味道有点相像，清新好闻，又发现房间里并没有开大灯，只开了一盏小台灯。
　　“姐姐，你怎么不开灯啊？看起来好暗，这样好伤眼睛。”
　　“护眼模式，没事，坐床边吧。”
　　房间里只有写字桌前的椅子，听这话谢知意应该还要继续学习。
　　顾净软看了眼时间，已经十一点半了。
　　“姐姐，你还不睡觉吗？十一点了诶。”
　　“听完就睡了，你先回去睡吧。”
　　语气态度和平常没什么两样，刚刚的反常好像是自己的错觉。
　　“我不，我在这守着姐姐，妈妈说了让我监督姐姐吃药。”
　　谢知意也没劝她，由着她坐在那东看西看。
　　房间里全是浅蓝色的布置，看上去冷冷清清的，墙壁上也没有像寻常女孩子那样贴各种各样的海报贴纸，整洁干净。
　　房间的布置全是按照自己的心意来的，就像她的房间全是粉色，墙壁粉色，被套粉色，能入眼的东西基本都是粉色的，虽然她不是太喜欢这种太粉嫩的东西，穿过来之后曾一度想把房间改成黑白色，但是不可否认粉色看起来要暖很多，她也嫌麻烦就一直没换。
　　十分钟不到谢知意就合上了书关上了计算机。
　　“下次你别来了。”
　　顾净软有点委屈，她就想和她说说话也有错吗？
　　“影响我学习。”
　　顾净软不说话，委屈地看着她，
　　“呜呜呜，下次你留个门我悄悄来行吗？”
　　谢知意：“……”
　　“药呢？”
　　顾净软赶紧从兜里将药拿了出来，“姐姐，妈妈说药吃了晚上睡觉头就不痛了。”
　　谢知意接药的手一顿，没说什么只嗯了一声。
　　药有用的话她也不至于每天都往垃圾桶里扔了。
　　“姐姐，今天那个家教老师是你帮我找的吗？”
　　谢知意拆开药包，闻言答，“不是，妈帮你找的。”
　　“哦哦，那真的好巧。”
　　顾净软碰了碰杯身，感觉水温正好，就递给了她。
　　谢知意看见她欲言又止的样子，开了口，
　　“高一认识的朋友，后来闹了点矛盾。”
　　原本还一脸怏怏的顾净软一听这话笑得跟朵花似的，
　　“姐姐你在跟我解释吗？”
　　啊啊啊姐姐竟然说了这么多话跟她解释！
　　“她成绩不错，好好听课。”
　　顾净软见她跳过她的话，撇了撇嘴，“知道了。”
　　见着谢知意吃下了药，顾净软变戏法似的从兜里拿出了一颗橘子味的糖果，
　　“当当当――这是给谢知意小朋友乖乖吃药的奖品！”
　　看着这逗幼儿园小朋友的招数，谢知意轻声笑了，
　　“谢谢顾老师。”
　　顾净软将糖纸剥开，“那顾老师亲自喂小朋友吃吧，啊――”
　　谢知意难得没拒绝，脸上露出了纵容的神色，乖乖吃了那颗糖果，甜到了心里。
　　吃药就能不头痛这种话谢瑶对她说过很多次，这也是第一次灵验。
　　也不知道是不是糖果的原因。
　　一夜无痛好梦。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第20章 他让我来英雄救美
　　经过昨天的事后，顾净软觉得自己和谢知意的距离拉近了不少。
　　所以说关键时候人不要脸天下无敌。
　　谢知意从背包里拿出了一本书，顾净软还以为谢知意要开始学习了，没想到仔细一看封面竟然是那天自己想要的侦探小说。
　　谢知意看着她，将小说递给她没说话。
　　“咦，姐姐你没借给那个渣男啊？”
　　顾净软一时激动，没反应过来自己说了什么。
　　“渣男？”谢知意疑惑地看着她。
　　顾净软猛然用手遮住自己的嘴，“没什么。”
　　谢知意微微皱眉看着她。
　　美人蹙眉，心生怜爱兮。
　　呸，我个颜狗。
　　“我以为会有男生找姐姐借这本书的，很少有女孩子喜欢看侦探小说吧。”
　　“有，没借。”
　　顾净软自然知道是谁，就算不是林子森，也会有一堆男生趁着机会接近姐姐。
　　要是她和姐姐一个班就好了，这样她就可以帮她挡住那些妖魔鬼怪。
　　“姐姐啊，你千万别相信外面那些妖魔鬼怪的话，他们都是觊觎你的美貌。”
　　“你这是？经验之谈？”
　　“经验？啊对对，那些人都是坏蛋，特别是染头发带耳钉自大无理家里有矿的男生更坏，姐姐千万要离他们远远的。”
　　一口气说了一大串话，顾净软脸不红气不喘的，眼神认真地盯着谢知意，等着她回答。
　　她的这些话都指向一个人，不明白她怎么突然提这一出。
　　过了半晌谢知意才答，“知道了。”
　　末了又疑惑道，“例行抽查？凑巧？”
　　“昂不是，是许诺扬让我来英雄救美的。”
　　顾净软低下头，就这样把许诺扬给卖了。
　　英雄救美？
　　谢知意轻笑，“想当英雄就多吃点吧，看你那营养不良的样子。”
　　顾净软又气又恼，脸颊通红，“我我我……我哪里营养不良了！”
　　谢知意没说话，但是眼神分明在说哪里都营养不良。
　　顾净软挫败，除了脸和手婴儿肥之外，她真的不长肉，看起来怪清瘦的。
　　唉，竖着不长就算了，横着也不长，活像一颗豆芽菜。
　　可可怜怜没人爱。
　　**
　　高二七班教室
　　“净软，你到底在看什么啊？我等你三分钟了。”
　　成微无奈地看着眼前发呆的顾净软问道。
　　“啊，你等我干嘛？”
　　竟然问她干嘛？
　　“你不是让我给你讲题吗？！”
　　“哦哦对哦。”
　　让她转过来给她讲题，结果自己低头看着课桌几分钟不说话，完了她叫她，还问她等她干嘛？
　　“帮我讲讲数学，就这个圆。”
　　“这个套用公式就好了，对了你知道圆面积公式吧？”
　　顾净软点头，怎么着她也是大学生好吧，虽然听起来可能不太入流，但也是经历过千军万马最后上岸的。
　　“软软最近好奇怪啊。”万橙颜盯着顾净软出声道。
　　“嗯…确实很奇怪，她在干嘛？是在问题吗？”
　　听到宋思玉的话，许盼盼冷冷不屑，“不然呢？讨论课本多少钱一斤？”
　　万橙颜：“唉，那以后逃课我们还叫她吗？”
　　许盼盼没答话，只是瞧见成微和她有说有笑的样子心里有点不舒服，“渣女。”
　　“？？？”
　　万橙颜和宋思玉都你看我我看你，猜不准许盼盼这声渣女是什么意思。
　　“你们不觉得我们被抛弃了吗？”
　　“有点，但是我觉得如果是她的选择，我也能理解。”
　　万橙颜突然懂事的回答让许盼盼不能接受，迫使她将目光转向宋思玉。
　　宋思玉：“嗯…怎么说我们也是朋友，有些事该说一说的。”
　　“对，我就是这个意思，我现在都不知道放学叫不叫她去网咖了。”
　　一时间几人都沉默了。
　　上课铃声响，顾净软又重新低下头，看着课桌里的小说，又突然想起了什么似的，从兜里拿出手机编辑了一条信息。
　　【快乐魔仙堡】
　　顾净软：中午请你们去金殿吃大餐，去不去。
　　万橙颜：好好好，我想吃银雪鱼、大明虾 、梅花参、蜜汁烧鸡翼……
　　顾净软看得头大，就她说这些菜她得破产。
　　算了算了，钱没了可以攒，朋友没了就没了。
　　顾净软：okkk
　　宋思玉：我就吃点清淡的吧，有点上火。
　　顾净软：盼狗呢？
　　许盼盼：此人屏蔽了你的对话，并且拒绝了你的所有邀请。
　　顾净软噗嗤一声，引得讲台上的语文老师看向她，立马坐好换上无辜的微笑。
　　等到老师转过身之后，顾净软又重新敲字，顾净软：那好吧，盼狗不去，那许盼盼呢？
　　这不都是她吗？
　　许盼盼：……幼稚。
　　顾净软：哎呀去嘛去嘛，下午带你上分，上分懂吧？
　　许盼盼心动了，对于游戏女孩来说比起请吃饭，上分更有魅力。
　　许盼盼：那行吧，为了上分偶尔屈服一下。
　　宋思玉：你不怕被你亲爱的姐姐抓到？
　　顾净软：晚上赶回家就行，没事。
　　许盼盼：啧啧啧听说过妻奴，这还是第一次见着姐奴。
　　顾净软：……
　　生气的人是老大，忍住。
　　原本想发信息给谢知意的顾净软想了一下，不如趁此机会找姐姐说说话？


第三节 课下课，顾净软去了高三一班教室，却发现姐姐没在教室。
　　“顾妹妹你有事吗？”
　　兰若亭刚好从洗手间出来，望见现在门口左顾右盼的顾净软，因为抽查的事，昨天没带校徽的同学都被班主任拉出来点名批评了，而她因为顾净软的留情并不在其中，相反的还有许多人来问她，什么时候和高二小霸王关系这么好了，就连谢知意都好奇地看了几眼。
　　这样想着，顾净软可能是想和她做朋友的，可能只是不太好意思？
　　顾净软刚想反驳她让她注意言辞，就看见双手插兜迎面走来的林子森，脸上表情瞬间变得友好起来，“啊我找你呀。”
　　瞬间的友好让兰若亭有点恍惚，“找找我？”
　　林子森路过她们的时候停顿了一下，然后若无其事地进了教室。
　　“嗯，你帮我跟姐姐说一声下午放学不用等我。”
　　“哦哦。”
　　听完兰若亭回答之后，顾净软留恋地看了眼教室里姐姐地位置就下楼了。
　　兰若亭呆愣地站在那看着顾净软背影。
　　“上课了。”
　　谢知意和程慧琳抱著作业本路过兰若亭，见她呆愣地站在那，程慧琳就好心开口提醒了一声。
　　“知意啊。”
　　谢知意看向她。
　　见着她这副表情，不知怎么的到嘴边的话瞬间转了个弯：“顾净软刚才上来说让你放学等她。”
　　谢知意点头，不知道发信息吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第21章 姐姐你得对我负责
　　一时游戏一时爽，一直游戏一直爽，没穿书前顾净软也算是半个网瘾少女，各种网游不在话下，所以此刻带她们上分也是轻轻松松。
　　但是许盼盼觉得奇怪，“你这水平比以前可不只是高了半点。”
　　“我暑假背着你们悄悄练习了，怎么样不错吧，是不是特别帅？”顾净软一边操作着手里的鼠标键盘，一边冲许盼盼眨眼，一脸求夸奖的表情。
　　“当我没说。”
　　许盼盼懒得听她自夸，选择自己闭麦。
　　打完几局之后，顾净软猛然一看时间竟然已经六点多了。
　　“啊，我该回家了，周末再约哈。”
　　拿起座椅上的书包就往外跑。
　　*
　　临近七点的时候，顾净软给谢知意打了个电话。
　　“姐姐你在哪啊？”
　　“你还没放学？”
　　顾净软站在公交车上，手握着扶手摇摇晃晃不稳。
　　“放了啊，姐姐你到哪了啊？”
　　对面沉默了几秒钟，顾净软还以为没信号了，“姐姐？你听得见吗？咦，奇怪了。”
　　“你让谁传的话？”
　　“就经常跟着你的那个小跟屁虫啊，怎么了姐姐，她没告诉你吗？你是不是还在学校啊？”
　　“没有，我在回来的路上。”
　　“哦哦那就好，我本来想上楼亲自跟你说的，但是姐姐你没在，正好看见她了就让她跟你说一声放学不用等我了。”
　　“不用等吗？”
　　“…她是不是没告诉你？”
　　顾净软突然被自己蠢醒，她在干嘛？让小白莲女主给姐姐带消息？
　　啊她这脑子糊了吧？
　　“姐…我不知道…”
　　“下次发信息。”
　　“呜呜呜好。”
　　顾净软傻乎乎地看着被挂掉的通话记录，她这是魔怔了吧，竟然粗心到这种程度。
　　不过她也确实没想到，兰若亭会在这种事情上做手脚，失心疯了？不是觉得她做不出，而是觉得完全没必要，她们俩住在同一屋檐下，能不知道真实情况？看来女主不仅白莲还蠢。
　　不过她也没好到哪去，竟然没考虑到。
　　姐姐这会肯定还在学校，要不是她给她打电话，不知道她还要在学校等多久呢。
　　顾净软狠狠拍了拍脑袋，顾净软大傻逼。
　　在顾净软到家半个小时之后谢知意才到家。
　　一见她进家顾净软就迫不及待地迎了上去，用她最真诚的笑容迎接她。
　　换来的是谢知意的一句，“别笑得这么难看。”
　　然后顾净软就闭嘴了。
　　没生气就好。
　　“知意。”
　　赵西宁站在沙发一旁，温声叫她。
　　“软软就拜托你了。”声音清冷，一如在外人面前的样子。
　　“你现在成绩怎么样？”
　　“我姐姐成绩可好了！学神不是白叫的！”
　　谢知意没开口，顾净软就先接过了话。
　　赵西宁先是看了眼顾净软，眼神有点冰冷又道，“果然鱼和熊掌不可兼得啊，恭喜你。”
　　这难道就是当代大学生的文学素养使用现状？
　　文绉绉的干嘛？
　　顾净软听得云里雾里，成绩和什么不可兼得？
　　“能不能好好说话了，您是来给我补习的吗？”
　　每天补习都要听她叙旧，姐姐脸上明显写着生人勿近，她还总是往前凑。
　　原本昨天对她有些好感这会也消散了。
　　吃过饭后，谢知意就回了自己的房间，留下顾净软和赵西宁大眼瞪小眼。
　　“赵老师，虽然薪酬数目不大，但是您这样常常骚扰我姐姐，让我很苦恼呢。”
　　赵西宁闻言一顿，回道，“这边建议你多学习下语文呢，骚扰这词可不是这样用的。”
　　“词汇在我脑子里，我想怎么用就怎么用，没办法理解那不是你的水平太低吗？”
　　顾净软索性课本也不翻了，靠在沙发上，脸上露出甜甜的笑容，“我可能不是太需要一个水平太低的家教老师呢。”
　　这还是赵西宁头一回被人说水平太低，从上学起她就是天之骄女，在没遇到谢知意之前她是众老师的宝贝，即便是最后高考失利，她也是上了全国TOP5的H大，屈尊来给她做家教老师，她竟然说她水平太低？
　　赵西宁被气笑了，“小朋友，没人告诉你说别人水平低的同时要考虑一下自己的水平有没有对方高吗？没有的话，岂不是很尴尬？”
　　顾净软无所谓摊手，“那有人告诉你在其位谋其职，不要在工作时间随随便便找别人搭话，特别是别人不爱理你的时候，这不是更尴尬？”
　　赵西宁被气得不行，说话语气也不自觉重了些，“小可爱别这样说话，或许你还不知道我和知意是好朋友？据我所知，你和谢知意不是亲姐妹吧？而且你们关系也不是太好？对比起来，可能你更像局外人呢。”
　　顾净软并不认为姐姐会将这些秘密说给别人听，就像原主，就算是关系最好的几个人都不知道谢知意不是她亲姐姐的事。
　　所以，赵西宁在撒谎。
　　“第一，你们只是两年前关系比较好，现在完全是陌生人状态。第二，谢知意就是我姐姐。第三，哦没有第三，麻烦你滚出去。”
　　明明一个字可以解决的问题，她竟然和她废了这么多口舌。
　　“没事，本来就是来玩玩，见着谢知意不高兴我就开心，当年我承受了什么，我也会让她经历试试，这话记得带给她哦小可爱。”
　　赵西宁说完这话就提着包潇洒离开了，一点都不像被解聘的人。
　　小说里没提到这一段，所以顾净软真不知道发生了什么。
　　不过她说的话她倒是记住了。
　　剧情好像越来越不受掌控了，顾净软越来越怀疑自己究竟是不是穿的自己看的那本小说。
　　在潇洒辞退家教老师之后，迎来的自然是谢瑶的问候。
　　谢瑶原本正和姐妹开开心心逛着街，就接到赵西宁的电话，说自己可能没办法再帮顾净软补课了，原因也没说，声音却是委屈得不行，再一联想到前几个被顾净软赶跑的老师，谢瑶马不停蹄地就赶回来了，对她一顿数落，谢瑶从正在打扫卫生的张阿姨手里抢过鸡毛掸子，气恼道，“我就一天没在家，你又把家教老师给气跑了，我就知道！你昨天的乖巧都是装出来的，你过来，我今天一定要打你两下才解气。”
　　谢瑶从来都不支持棍棒出人才的说法，但是现在她是真的被气着了，赵西宁是她去练瑜伽时遇上的，后来听说她在给女儿找家教，就说让她试试，这下可好，自己找的人被辞退，那不是在打她自己的脸吗？
　　“妈妈注意您的贵妇形象！这不能怪我，我和她八字不合，天生犯冲，我也是为了她好，真不怪我。”
　　“你！别人H大的高材生要什么工作找不到，之前你说给你找的老师不是胖了瘦了就是老了，我这回专门给你找了年轻漂亮的你又给我犯事！你给我过来别躲着。”
　　不躲是傻子，顾净软围着餐桌绕，过去是不可能过去的，杀伤力如此之大的鸡毛掸子，碰谁谁知道。
　　谢知意下楼的时候看见的就是这样一副场景，两人围着餐桌僵持着，谢瑶拿着鸡毛掸子，顾净软警惕地盯着她。
　　“姐姐姐救我。”
　　顾净软一见到谢知意如获重生，赶忙往谢知意身后跑。
　　“知意你让开，我今天一定要教训一下她，昨天刚来的家教老师这又给我气跑了，气死我了。”
　　她把赵西宁气跑了？
　　不知道为什么，谢知意有点遗憾没能看到那场景。
　　“妈，别动手，”
　　顾净软以为谢知意在帮她说话连忙点头，“对对对，君子动口不动手。”
　　呜呜呜姐姐真好。
　　“嗯手痛。”
　　顾净软刚刚高兴的嘴角瞬间瘪了下来，小声龋“什么嘛。”
　　“不行，我不教训一下她我心里不舒服，这丫头总是把我的话当耳旁风，我行我素眼里还有没有我这个妈了？”
　　以往谢知意开口劝一句谢瑶都会收手，但是显然今天谢瑶是真生气了。
　　“那您扣她零花钱就好，别动手。”
　　“姐――”
　　顾净软不敢相信谢知意会说出这话，那她这不是从一个坑又跳进另一个坑了吗？
　　比起被鸡毛掸子碰两下，失去经济能力更让她绝望。
　　没有经济基础的生活是不幸福的！
　　谢瑶觉得有道理，手里的鸡毛掸子放了下来。
　　“两个月零花钱，不二价。”
　　“啊我要告诉爸爸你克扣我的零用钱！”
　　“去吧去吧，我还怕他不知道你又气走老师了呢。”
　　顾净软神情如被雷劈。
　　谢瑶满意了，哼着小曲上了楼，走前还十分胜利者姿势地朝她笑了笑。
　　万万没想到最后自己是被谢知意给坑了，偏偏她还没办法生气。
　　“姐姐――你得对我负责。”
　　顾净软拉着谢知意衣角可怜兮兮地看着她说道。
　　不知怎么的谢知意想到了小猫咪，发怒的时候朝别人伸爪子，而后转过头又向自己亲近的人露出柔软的一面，喵喵喵的叫个不停。
　　“姐姐――姐姐！”
　　果然，没收到谢知意的回答，顾净软就一直叫姐姐。
　　半晌，谢知意伸手揉了揉她柔顺的发，“好，负责。”
　　她她她――竟然被姐姐抚摸了，呜呜呜这种感觉太美妙了，她愿意用她一年的零花钱换！
　　“姐姐，你真是在世菩萨！人美心善！”
　　“嗯，每周一拿开支预算找我。”
　　闻言，顾净软愣，
　　嗯？？？
　　预算 ？？？不会是按她写的预算给她零花钱吧？
　　所以不是她想的一掷千金？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这大概就是经济大权吧。
　　晚了点，抱歉。
　　――


第22章 姐管严
　　没有经济大权的顾净软连周末出门上个网都要被限制。
　　比如现在，她想去网咖待一天，但是姐姐只给了她两个小时的费用，还提醒她如果不够的话记得电话报账，她给她转。
　　条件是两个小时后她就必须得回来好好补课写作业。
　　没错，谢瑶又给她找了几个家教老师，大有找不到满意的就一直找之意。
　　鉴于最后姐姐的话，顾净软无奈，刚出门两个小时就灰溜溜地跑出来了。
　　那一刻顾净软感受到了什么叫做“姐管严”。
　　痛并快乐着。
　　嗯，快乐。
　　周末一晃而过，当闹铃响起时顾净软还有一种不真实感。
　　太难了，为了姐姐，她竟然待在家里学了整整两天，高兴的是看了两天姐姐的盛世美颜，难过的是她现在脑子里还飘着锂铍硼碳几何数列圆。
　　当她将她的难过传达给谢知意的时候，换来了谢知意的一句夸奖：
　　“不错，至少记得学了什么。”
　　这一夸奖让原本心底喊累的顾净软精神大振，能被姐姐夸奖也是一种幸福。
　　周一去学校时，顾净软将自己昨晚连夜整理的开支预算清单呈给了谢知意。
　　那上面写的都是她每周的必需品，外加一点点的外出费用。
　　比如说桌球ktv游戏厅网咖……
　　在顾净软看来都只是一点点外出费用的预算，被谢知意十分“温柔”地划掉了，还善解人意地提醒道，
　　“没有时间的预算没必要。”
　　顾净软委屈，每天下课就回家补习，没有丝毫活动时间，她总不能直接摊牌说自己可以逃学出去玩耍吧？她很忙，只是没时间学习并不是没时间玩耍？
　　这不是不打自招吗？
　　“姐姐，你看我这浑身上下是不是太素了？”
　　“嗯？”
　　“你看我脖子上是不是缺一条大金链子，你看我这周去买一条怎么样？”
　　谢知意：“……”
　　*
　　周一例行升国旗，然后是领导讲话，最后是优秀学生代表讲话。
　　这次迫于时间，这次的优秀代表将话被替换成了检讨讲话。
　　这么大的荣幸自然是属于她们四人小分队。
　　每周一升国旗全校师生必须参与，诺大的操场上密密麻麻地站满了人。
　　但是顾净软还是能一眼看见人群里的谢知意。
　　她站在人群里凝视着她的方向，她穿过人群遥遥与她对望，就好像曾经无数次的深夜，她为她结局难过悲伤时的苦想。
　　大概因为这一个眼神，顾净软在即兴发挥的检讨中抛弃了以往对事的吊儿郎当态度，认真细数了自己的“罪行”，感谢了学校对她的宽容，最后末尾还添到，
　　“以后的日子我会努力约束自己，好好学习，不让她失望，如果有一天我变得厉害了，那肯定是她改变了我。”
　　众人盲猜她说的她是指她爸妈。
　　四小霸王做检讨已经是常事，所以在学校里没掀起多大的波澜。
　　很快这件事就被众人抛在了脑后。
　　可是有人却没忘。
　　谢知意大概能猜到顾净软说的是她，毕竟她当时的目光太过于热烈，和以往的感觉不一样，她明显感受到自己情绪乱了。
　　谢知意将这一切归结于顾净软当时说话的样子太过温柔，和以往差别过大。
　　也不知道是不是因为这个原因，一周内顾净软收到了不下十份告白礼物。
　　之所以只有十份，完全是因为在第一天一口气收到十份礼物时，顾净软对代送礼物的人友好地说了一句，“在我想学习的时候打扰我，想死就直说。”
　　原本以为顾净软变温柔的人瞬间明白，顾净软还是那是那个顾净软，换汤不换药，依旧凶得一匹。
　　之后便再也没有人敢来接近过。
　　姐姐每天依旧会放学等她一起回家，在路上会问她学了什么，在学校有没有闯祸。
　　从中顾净软明显感觉到谢知意态度越来越柔和，对她说话都温柔了许多，再也没有当初的冷漠劲。
　　让她最开心的是，这算是她的专属，因为她发现，只要是除了她之外的人，姐姐依旧是清冷如月的姐姐。
　　快放国庆节时，顾海回来了，家里还来了一个不速之客。
　　当看见沙发上坐着一个三十来岁的女人时，顾净软第一反应是，“爸，你真外面找人了，这是带回家逼正宫让位？”
　　说到这顾净软语气就不好了，虽然谢瑶克扣了她的零花钱，但是在某种程度上借此机会促进了她和姐姐的关系，于她而言谢瑶就是一个好妈妈，促进姐妹感情，此刻被小三追上门不敢出来也太惨了吧？
　　难道不能拿出克扣我零花钱的勇气吗？
　　“翅膀硬了是吧，说什么胡话，赶紧来见你蒋阿姨。”
　　蒋阿姨？从哪里冒出来的蒋阿姨？
　　顾净软快去搜索大脑，想了半天才想起小说里的蒋阿姨是何许人物。
　　哦蒋阿姨啊，不对，蒋成芳？？？？
　　也就是谢知意的亲妈？
　　当初为了二嫁不被拖累将谢知意扔到她家的蒋成芳？
　　这会过来她算是知道她想干嘛了。
　　当年谢知意的爷爷拒绝蒋成芳入谢家门，为了和蒋成芳厮守，谢江选择和谢家断绝关系，只是世事无常，在谢知意一岁时，谢江就出车祸离世了。
　　不得不说谢家老爷子眼神果然老辣，谢江去世后蒋成芳以能力不足以养活谢知意为由，借顾谢两家在世的承诺将她扔给了顾家，半年时间不到改嫁他人，往后十多年再无往来。
　　此刻上门，也是因为谢家老爷子病危，想见一见谢知意。
　　不光是见，顾净软知道还有巨额股份财产等着谢知意回去继承。
　　不仅她知道，蒋成芳也知道，所以此刻她才会来她家试图见谢知意。
　　顾净软迟迟没开口叫人，但是蒋成芳自己开口说话了，一副自来熟的样子，“这是软软吧，哎哟长这么高了啊，小时候我见着的时候也就这么一点，时光不饶人啊，我们都老了…”
　　“很多东西都是有上限的，老到极限也不会再变得更老了。”
　　“呀，我没有说您老的意思。”顾净软猛然住嘴无辜地眨眼睛。
　　蒋成芳怒也不是，笑也不是，最后尴尬地扯了扯嘴脸露出了不太自然的表情。
　　顾净软心里暗爽。
　　“顾净软怎么跟你蒋阿姨说话的！”
　　训完话又低着声音跟谢知意说道，“知意，这是你蒋阿姨。”
　　谢知意神情没什么异常，听话地叫了一声蒋阿姨，倒是蒋成芳神情触动，满眼泪花，“好好好孩子。”
　　现在这副样子，早干嘛去了。
　　顾净软冷嗤了一声，引来顾海的一记瞪眼。
　　“知意，你们先上楼去学习，等会饭好了叫你们。”
　　谢瑶从厨房方向走了出来，眼眶有点发红。
　　顾净软大概能猜到，应该是蒋成芳开口要人，谢瑶不舍所以情绪失控了。
　　一直在旁边默不作声的谢知意嗯了一声。
　　“走吧。”
　　声音清冷，和往常没什么差别。
　　顾净软上楼前回头看了一眼，只见蒋成芳姿态优雅地端起茶几上的茶杯，抿了一口。
　　刚才的满眼泪花仿若不存在。
　　顾净软气恼，这人真是黑心黑肝，她绝不能再让姐姐被她利用。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　中午好～耐你们(B?B)
　　――
　　――


第23章 姐姐在夸她可爱
　　想来想去顾净软始终觉得不放心，不亲自去听一听他们谈了什么，她心里的那块石头始终落不了地。
　　顾净软猫着腰紧靠着螺旋楼梯的另一边下楼，躲在客厅外的绿植背后悄悄听他们的谈话。
　　“话已经说到这了，希望你们慎重考虑一下，不要因为你们的不舍而耽误了知意的未来，当然了我也不是说你们家不好，但是是人都会有偏袒之心，你们顾家的东西始终要留给软软，知意不就还是个外人吗？此刻放她回谢家不是挺好？我知道你们养育了知意十多年肯定有了感情，你们放心吧，回家后我会让知意偶尔来看你们的，也算是还了你们家这十多年的养育之恩。”
　　蒋成芳这话说得有些咄咄逼人蛮不讲理，整整十七年的抚养从她嘴里说出来却是如此的轻描淡写理所应当。
　　时间可以改变一个人，更何况是十七年的漫长岁月，岁月不仅在蒋成芳的脸上留下了痕迹，还在她的言行举止中烙下了自私粗鄙的印记。
　　谢瑶被她这一番话气得不行，“你把知意当什么了？说要就要说不要就不要？”
　　“知意懂事，会明白我的苦衷，前提是你们不在一边煽风点火。”
　　蒋成芳一边说着一边端起茶杯，用茶盖拨了拨茶面，抿了一小口。
　　“嫂子这样说话是不是太过分了？十多年养育之恩就算没有功劳也有苦劳，怎么就用上煽风点火这词了？”
　　顾海念及旧情没有撕破脸，但是脸上的表情透露出了他现在的不爽。
　　他果然不该信她只想见知意一面的鬼话，要不是她当时态度良好，满眼泪花地跟他道歉认错，他怎么可能这么容易地将她带回他家。
　　谢瑶听完蒋成芳的话，猛吸了一口气，强忍住心中的怒火，“我说了等知意高考完再说这件事，你到底在急什么？”
　　“只要知意回谢家认祖归宗，要什么没有？何必高考？而且不是我急，是老爷子急，做人不能太自私，你们已经霸占了知意十七年了，此刻难道还想阻挡她认祖归宗？况且老爷子身体本就不好，万一有个好歹，让知意没办法见上老爷子最后一面落得个不孝的名头，这不都是你们的错吗？到时候知意还不是得怪你们？所以我劝你们啊，还是放手让知意早点谢家吧。”
　　蒋成芳一脸苦口婆心的样子，气得谢瑶心肝疼。
　　一个人怎么能够变得没心呢？
　　什么叫做霸占？当初不是她将尚未满周岁的谢知意扔给她的？即便那时候的她已经怀有身孕，怎么现在从她嘴里说出来她就变成了那个夺人子女的坏人了？
　　好话坏话都让蒋成芳给说了，谢瑶气也气过了，也知道自己说不过蒋成芳，顾海向来更是只做不说的人，对于女人之间的含枪夹棒顾海向来是无能为力。
　　一时间场面陷入了僵局，顾净软总结下来就是，顾海和谢瑶一直认为这事会对谢知意造成打击，想等她高考完了再慢慢告诉她，给她一个缓冲的时间，而蒋成芳想现在就让谢知意回家认祖归宗，还扭曲事实倒打一耙，将过往养育恩情说成是夺人子女。
　　好不要脸。
　　顾净软气冲冲地站了起来准备出去骂她一顿，突然感觉自己的连衣帽被人从后面拉住了。
　　顾净软气恼地往后瞪了一眼，就看见谢知意那张完美无瑕的脸近在咫尺。
　　谢知意微微弯腰低头，眉眼淡淡，“软软，你在干嘛？”
　　软…软…
　　对上谢知意那双漂亮的眼睛，顾净软的气瞬间就消了，说话语气都软了下来，“在…在看绿植啊，你看这叶子它大又绿，生物，嗯近身学习生物，了解植物呼吸，呵呵呵…”
　　说到最后顾净软都不知道自己在说什么了，只能傻笑。
　　谢知意看着眼前的人仰着头朝她傻笑，刚刚的坏心情一下就烟消云散了，忍不住伸手揉了揉她的发，轻声，“呆。”
　　顾净软挠了挠头，呆P萌P可爱，姐姐在夸她可爱。
　　两人声音并不大，传到客厅也只有细碎的声音。
　　谢瑶最先听到响动，朝外问了声，
　　“谁在那？”
　　边说着边往顾净软她们这边走来。
　　顾净软一听见脚步声越来越近，一把拉过谢知意的手，
　　“姐姐，走。”
　　谢知意看了眼拉着她手的白嫩小胖爪，谢知意忍不住收紧捏了一下，手感软乎乎的，目光又看向她略微婴儿肥的小脸，大概脸更软？
　　顾净软一个激灵，又恼又羞，干嘛！捏她！
　　还有眼神！干嘛！那么撩！盯着她干嘛！
　　“我…太阳！走。”
　　有个动词不知当讲不当讲。
　　顾净软牵着谢知意从旁门悄悄出去。
　　谢瑶从客厅走出来，发现并没有人，松了一口气，幸好没人，又有些感叹自己年纪大了疑神疑鬼。
　　顾净软拉着谢知意一路小跑，路上还报复性地捏了捏谢知意的手，柔荑凝脂，纤细滑嫩。
　　顾净软酸了，为什么她的是小胖爪，而姐姐的手这么纤瘦。
　　直到出了别墅区顾净软才停下步子，手却没放开。
　　“我们为什么要跑？”
　　顾净软突然不明白自己为什么要跑？还拉着姐姐跑？
　　“你脸怎么这么红？”
　　谢知意停在她面前，目含疑惑地盯着她。
　　顾净软猛地松开手摸了摸自己的脸，烫，就是很烫。
　　她绝对不承认自己心慌了。
　　“跑，跑累了，就有点热。”
　　“软软。”
　　“啊？”
　　顾净软下意识回答，侧脸看向她，乌溜溜的大眼睛里面尽是茫然。
　　谢知意微微低头，手掌轻轻地托起顾净软的脸，掌心轻轻靠在她的脸蛋上，目光含笑和她对视，“好一点了吗？”
　　好一点了吗？
　　能好吗？
　　顾净软现在岂止是脸，全身都在发烫，耳根红得快滴出血了。
　　掌心下的脸蛋热度不减反倒蹭蹭往上增，谢知意疑惑不解，自己的手四季冰冷，按理来说不该是这个效果，但是不影响她享受掌心下的柔滑。
　　“你怎么了？生病了吗？”
　　谢知意右手掌心触碰了一下她的额头，发现也是同样的烫。
　　顾净软猛然后退，呼吸急促，眼神惊恐。
　　完了……完蛋了……
　　谢知意见她呆愣地站在那，面部表情变来变去，上前走了一步，开口问道，“软软？”
　　顾净软见着谢知意向她靠近，立马出声，“停！别过来！”
　　谢知意闻言未动，疑惑地看着她。
　　“我缓缓。”
　　说着就蹲下了身子双手环抱双膝，过了半晌才重新站起来。
　　谢知意一动不动地站在那，顾净软咽了咽口水，自己刚刚竟然凶了姐姐。
　　“姐姐……我不是故意的。”
　　“嗯。走吧。”
　　谢知意没计较刚刚她的异常，顾净软松了口气，而后望天长叹。
　　她…好像完蛋了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　太阳=日=动词
　　小顾同学终于快觉醒了。


第24章 姐姐试一下嘛～
　　别墅区较为偏远，沿着便道走下去一路上只看见三三两两的小商铺，天色渐暗，昏黄的灯光映照在道路上，从小商铺传来的灯光也成了黑夜里的点缀，藉着黑暗心中的一些躁动也渐渐息平。
　　有些东西还是不要去想的好，能够陪在姐姐身边就已经很好了，何必去纠结是什么感情，太清楚也许就是失去的开始，知足方能常乐。
　　这样想着，也就豁然开朗。
　　顾净软跟在谢知意旁边亦步亦趋，这还是两人第一次一起在外散步。
　　正值换季，夏末秋初的温度有些偏凉，顾净软穿着连帽薄外衫和及膝短裙，一阵风吹过顾净软瑟缩了一下。
　　真冷。
　　谢知意看了一眼她，而后指向路边的一家精品店，“去那看看。”
　　室内温度比室外温度高得多，一进门顾净软就感受到了迎面扑来的暖意，还有精品店里特有的香气。
　　精品店里琳琅满目，入眼皆是闪闪亮亮的小物件。
　　“姐姐，你想买什么呀？”
　　谢知意见她表情没有丝毫变化，有点疑惑，“你们小女孩不是都喜欢逛这种地方吗？”
　　你们小女孩……
　　她该怎么提醒谢知意她只是比她小一岁呢？
　　是人都会有爱美之心，顾净软也不例外，对于可爱精致的小物件毫无抵抗力。
　　顾净软一眼就相中了货架上那款粉红色镶钻小河马发夹，集闪亮精致可爱于一身，那就是完美。
　　“好看吗？”
　　顾净软面朝谢知意随意地将发夹别在头上，精致可爱的发夹配上丸子头，原本就青春靓丽的造型上更添一抹色彩，在加上她充满期待的目光，让人移不开眼。
　　“挺好看的。”
　　谢知意侧脸看向另外一边，上面摆着各式各样的钥匙扣挂坠。
　　顾净软还以为谢知意只是怕伤她自尊才勉强认同她，便想将发夹重新放回了货架上，看见了发夹旁边同样款式的蓝色系列。
　　顾净软突然想起了谢知意的房间，入目的蓝。
　　不自觉将发夹取了下来，朝谢知意道，“姐姐～”
　　谢知意闻声转头，只见顾净软拿着发夹一脸@勤地看向她。
　　“试一下嘛――”
　　“不试。”
　　谢知意想也不想地拒绝了，甚至还有些勾サ赝肆送恕
　　“试一下嘛。”
　　“不。”
　　店员注意到了这边，朝她们走了过来，“这两款是比较有深意的，也可以算是姐妹款，新店开业满199减30，可以试一下。”
　　顾净软试探性的最后再问了一次，“试？”
　　“不。”
　　经过几番劝说谢知意也没有丝毫松动，顾净软泄气地将发夹放回原处，只是放回去时发现了一点不同。
　　这两只河马咋回事？凑起来怎么像在接吻？
　　吓得顾净软一个激灵，它它它原来真有深意。
　　顾净软故作淡定地将发夹放好，走到谢知意旁边看了眼货架，被一只小海豚挂坠给吸引了。
　　“这个好看，配你的书包正好。”
　　谢知意瞧了一眼，小海豚看起来没什么特别，和往常路边卖的没什么区别。
　　“还买吗？不买我去结账了。”
　　顾净软这次识趣的没再问她喜不喜欢好不好看，而是直接下定论地将东西给买了。
　　到结账的时候谢知意发现她手里并没有拿之前她觉得好看的那个发夹。
　　“发夹不要？”
　　顾净软摇头，情侣款要不起。
　　出了店又是一股寒风，旁边是一个24小时便利店，谢知意拉着她进了便利店，给她买了一份关东煮。
　　“在这坐着等我几分钟，我去买个东西。”
　　“哦哦。”肉丸子烫嘴，顾净软含糊不清地说着。
　　按她说的乖巧地坐在玻璃窗边等她。
　　过了五分钟，便利店里响起了欢迎光临的提示音，顾净软抬眼看，还真是谢知意。
　　“姐姐，你太慢了，给你留了最后一个肉丸子，喏。”
　　谢知意：…
　　没看错的话她才走了五分钟不到吧？还慢吗？
　　“你吃吧。”
　　顾净软原本就是怕谢知意说她吃得太快，想先发制人，谁知道她根本就不和她抢肉丸子。
　　呜呜呜她心里有愧。
　　在愧疚中她咽下了最后一口丸子肉。
　　谢知意帮她把面前的垃圾收拾好扔进垃圾桶。
　　顾净软想起身，就听见谢知意道，“等会。”
　　谢知意从纸袋里拿出了一条围巾，不管顾净软反应兀自将围巾给她带上，
　　“冷。”
　　原来是去给她买围巾去了，顾净软心里感动。
　　“可是…姐姐，虽然围巾是秋季款但是这样配起来真的很奇怪…”
　　“暖和就行了。”
　　谢知意眼里没有什么奇怪不奇怪，只有暖不暖和。
　　“走吧。”
　　顾净软扯了扯围巾，将它调整到一个舒适的程度，将下巴埋进围巾里，闻言问道。
　　“去哪啊？”
　　这会已经快八点了，她敢保证谢知意没有这么晚在外飘荡过。
　　谢知意：“去给你买大金链子。”
　　一脸认真不似作假。
　　顾净软：……
　　最后谢知意带着她去了距离别墅区二十分钟车程的小商城。
　　麻雀虽小，五脏俱全。小商城规模小但是该有的品牌都有。
　　谢知意领着她进了一家珠宝饰品店，进门店员就热情地围了过来问她们需要什么。
　　谢知意正欲开口，顾净软下意识的踮起脚伸手住了她的嘴，耳根微红地对店员道，“随便看看，不用管我们。”
　　店员见她们一副学生样定是兜里没钱，眼神从起初的热切到轻蔑，最后看了眼两人招呼不打地离开了。
　　唇好软。
　　顾净软吐了吐舌头，松开谢知意，
　　“我，那个是为了防止姐姐你说出和自己形象不符的话来。”
　　谢知意好笑地看着她，
　　“比如说大金链子？”
　　顾净软：“……”
　　顾净软泄气，果然是她要钱的手段太拙劣才让她一再当成把柄嘲笑她。
　　“好了，看看有没有喜欢的款式。”
　　款式？
　　“项链手链戒指都看看。”
　　所以姐姐这是赞同了她的那句太素了的话？这才带她来买饰品？
　　顾净软随便看了两眼，被一款w形状吊坠项链所吸引，“这个挺好看的。”
　　“这个啊，这个可是婚恋款，和戒指是配套的，怎么说也得几十万，小孩子家家的没钱就别看这么贵的东西。”
　　依旧是那个店员，轻蔑不屑溢于言表。
　　“才几十万而已，阿姨你是不是不识货？看不出来我身上的这身行头就值几十万？不是买不起只是不想让你这种人占便宜拿提成而已，阿姨，做人别这么现实，爱岗敬业了解一下，否则下次你失去的可不就只是一笔买卖了哦。”
　　店员并不能看出顾净软这身行头到底多贵，但是顾净软的语气有点威慑到她。
　　“姐姐我们走，不买讨厌鬼的东西。”
　　出了门之后，谢知意对她刚刚的话有点疑惑不解，“几十万？”
　　“嘿嘿，我瞎说的，网上自己淘的几百块几百块――”
　　谢知意：“……”
　　那架势她差点信了几十万的话。
　　小商城里热闹非凡，除了正规的商铺之外，还有一条小吃街。
　　小吃街街头，她们俩被一个老人家给拦住了，
　　“小姑娘要不要买两根红绳，两元一根，还可以串玉瓷刻字，这里还有花……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第25章 间接接吻
　　“刻字？”顾净软在他摊位前蹲下身，好奇地左看右看，从木盒里拿出了一颗刻着字的玉瓷珠子，“像这个吗？”
　　老人[眼微笑点头，“这里面都是姓氏，也可以选。”
　　“咦，姐姐我看见你的姓氏了。”顾净软食指和拇指捏着玉瓷珠子，将它放于谢知意的面前，让她能够看清上面的字。
　　“嗯。”
　　谢知意随她一起蹲了下来，白皙的手指准确地从木盒里拿出了一颗，递给顾净软。
　　“咦，姐姐你好厉害，我刚刚都没有看见诶。”
　　顾净软看着手里刻着“顾”的玉瓷珠子开心地笑了，顺带的将小玉瓷珠子放在街灯下打量了下，发现它周身微微泛着白光，又侧脸看向一旁的谢知意道，“要不我们买一个吧？挺好看的。”
　　“嗯。”
　　“老爷爷，这个玉瓷珠子串起来多少钱呀？”
　　老人看起来差不多六七十的样子，顾净软尽可能地将语气放柔。
　　“这个啊，这个单卖99，看你们还是学生就送你们一根红绳吧。”
　　老人[眼笑着，似乎在说便宜吧，不用感谢他。
　　顾净软：“……”
　　她能甩手走人吗？
　　她虽然钱多但是不代表着喜欢被骗啊，这玉瓷珠子质地一般，说破天了也最多二十来块。
　　无奸不商，坑她是学生吧。
　　顾净软气恼地将玉瓷珠子放回木盒里，起了身，“不买了。”
　　一向随她的谢知意却拉住了她，朝老人说，“那刻字多少钱？”
　　“刻字也是99。”
　　“那重新刻两个字，两份。”
　　顾净软一听这话更气恼，在自己明确表明不想买的情况之下，姐姐竟然还坚持要买。
　　“我想喝奶茶了。”
　　顾净软松开手转身朝小吃街走去。
　　谢知意步子动了动，最终还是没追上去，蹲下身从另一个木盒里拿了两个玉瓷珠子，接过笔和纸写了两个字，“我过会来取。”
　　说完就准备离开，却没被老人叫住了，“小姑娘，先付定金。”
　　……
　　小吃街入口第一家是全国有名的奶茶店，正好是忙碌时间店里面人挤人，顾净软拿到小票时前面还有十多个人。
　　顾净软找了个空位坐下，双手挠头，目光呆滞，啊啊啊啊她刚刚在干嘛？
　　一言不合就独自生气离开？
　　怎么感觉自己像无理取闹的小媳妇？？？
　　反应过来刚刚自己的行为之后顾净软觉得生无可恋。
　　果然，有些东西从心里压住了又会从言行举止里跑出来。
　　在长达五分钟的坐立不安中，谢知意终于进店了，一眼就看到了她的位置朝她走过来。
　　顾净软尽可能地让自己表情看起来自然。
　　“姐姐我给你点了份加热少糖的原味奶茶。”
　　“嗯。”
　　“没买吗？”顾净软惴惴不安地开口问道。
　　“等会去拿。”
　　“你跑那么快干嘛？”谢知意语气淡淡，但是顾净软总觉得里面参杂着一丝丝异样情绪。
　　她来了她来了，她带着质问来了。
　　顾净软支支吾吾，“我，我只是觉得太贵了，有种被坑的感觉，然后，然后就走了。”
　　就在顾净软害怕谢知意说什么过分的话时一道救命似的动人女声从前台传来，
　　“175号。”
　　“来了来了！”顾净软激动得从座位上蹦了起来，顺带地挥了挥自己手中的小票。
　　谢知意见她突然放松的模样觉得有些好笑，是被她吓到了吗？
　　过了两分钟，顾净软将奶茶递给谢知意，“就在这喝还是走呀？”
　　“坐会吧。”
　　顾净软闻言又将原本递给她的奶茶拿了过来插上了吸管又递给她。
　　谢知意拿奶茶的手顿了顿，象是在疑惑她为什么这么@勤一样。
　　顾净软却不管她的表情，只将自己的那份捧在手里，笑得纯真。
　　“喏，可以暖暖手哦。”
　　幼稚。
　　却还是学着顾净软的样子捧住奶茶。
　　过了一会，谢知意摇了摇手里的奶茶，动作逐渐放缓，看着顾净软那装得满满当当的奶茶，眼神变得莫名，“你那里面加了什么？”
　　“啊，布丁椰果珍珠阿华田黑糖…”
　　越说声音越小，相比之下谢知意的纯奶茶有些凄惨？
　　顾净软偷瞄了一眼谢知意，发现她正看着手里的奶茶，表情凝重。
　　“咳咳，我以为你不喜欢喝这些杂七杂八的东西呢。”
　　顾净软这话说的是事实，毕竟以前很少见到谢知意喝这些东西，别说奶茶了，就连碳酸饮料都很少喝。
　　“要不我给你再叫一杯？”顾净软小心翼翼地开口，准备起身再去帮她点一杯。
　　“不用，”末了又道，“万一不好喝呢。”
　　闻言，顾净软求证似的嘬了一口奶茶，“很好喝呀。”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯！”顾净软疯狂点头。
　　她必须守护多拼奶茶的尊严。
　　“那借我试试。”
　　“啊？？”
　　“嫌弃吗？”
　　“不不不是。”
　　顾净软将奶茶推给她，动作干脆，生怕迟疑一下被误会成嫌弃她。
　　幸好自己没有涂口红咬吸管的习惯，幸好幸好。
　　谢知意嘬了一口，抬眸，“甜。”
　　九分糖的甜度能不甜吗？
　　望着面前的奶茶，顾净软咽了咽口水，呜呜呜呜怎么办她好羞涩。
　　这是和姐姐间接接吻诶！
　　但是姐姐并不知道她的心思，这种感觉既刺激又羞耻。
　　谢知意把她当妹妹，她却想睡她。
　　太羞耻了。
　　“姐姐，你要是有一天发现你身边对你好的朋友对你有所图你会怎么办呀？”
　　“图什么？”
　　“大概是图你倾国倾城想占为己有？”
　　谢知意没说话，目光有些冰冷。
　　顾净软感受到了她情绪上的变化，大概能猜出刚刚她问的话对她来说并不是很愉快。
　　“我有个朋友的朋友喜欢我朋友被我发现了，我就好奇随口一问…”
　　“无中生友？”
　　顾净软：……
　　无话可说，她不仅无中生友，她还无中编事，满怀目的的一问。
　　“目的性太强伤害到你的话尽量远离，如果只是喜欢，那就尊重对方，对对方没有心思的话最好别给希望。”
　　谢知意以为她说的是她自己的事，便压下情绪，耐心解释。
　　顾净软点了点头，意思就是说取决于被喜欢的人。
　　“那姐姐会喜欢这种人吗？”
　　“不会。”
　　“会选择远离吗？”
　　“会。”
　　回答得干脆利落。
　　顾净软失落地哦了一声，有些垂头丧气。
　　“软软。”
　　“嗯？”
　　“十八岁以前不要谈恋爱，知道吗？”
　　谢知意似乎是怕她误入歧途，所以说话语气都是近似于哄骗。
　　“嗯。”
　　但顾净软兴致不高，谢知意越是这样她越觉得心酸难受，讨厌自己突然冒出来的异样情愫。
　　但是细究下来谢知意也没说错什么，清醒且有道理。
　　尽管这份清醒对她来说是一种伤害。
　　顾净软努力抛开负面情绪，笑着说道，
　　“姐姐比我大一岁，那姐姐十九岁以前也不能恋爱哦，不然就是在教坏我。”
　　谢知意觉得这番言论有些不对，却也说不上来哪不对，但还是随她心意的点头答应。
　　得到答应之后顾净软低头嘬奶茶，出声问道，
　　“我们等会去哪啊？”
　　“去开房。”
　　“咳咳咳……”
　　奶茶没咽下去，卡在了喉咙处，呛得她眼泪都出来了。
　　开房？？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第26章 
　　“我们俩吗？？”
　　谢知意拍了拍她背, 语气无奈, “不然和谁？慢点喝, 没人和你抢。”
　　不是抢不抢的问题, 能不能不要大庭广众之下那么轻易地说那两个字？
　　对她这种非直女来说是一种致命诱惑。
　　“不回家了吗？不是还要上课吗？”
　　谢知意手顿了顿，“明天周末。”
　　“哦对哦, 明天周末, 不对，不是周不周末的问题，我们俩就这样悄悄跑出来就不回家了？爸妈知道了会说我带坏你的。”
　　“没事, 我已经发信息给爸妈了。”
　　“我没身份证啊。”
　　“我有就行了。”
　　顾净软：“……”
　　所以她这是早有预谋的离家出走，刚刚下楼肯定就准备出门了，只是正好碰见在客厅外偷听的她，所以自己只是她顺带一起带出来的。
　　“姐姐你这是叛逆期到了？”
　　不然干嘛好好的家不回。
　　“给客人让位置。”
　　给客人让位置…
　　给客人让位置…
　　？？？
　　这不是原作里的一句台词吗？女二因生母找上门来而产生厌烦心理，离家出走时碰上了男主, 男主问她为什么离家出走时她就是回答了这一句话。
　　顾净软：……
　　看来她拿了男主的剧本。
　　“姐姐啊。”
　　最终顾净软没能劝得出口。
　　“那至少要四星级酒店哦，不然我睡不好觉会闹的。”
　　“好。”
　　从奶茶店出来后，两人去拿了串好的玉瓷红绳。
　　走前顾净软心里还有些不舒服，冷哼了一声。
　　“小姑娘, 红绳保平安，祝你们岁岁平安啊。”
　　老爷爷语气诚恳，笑容和蔼，顾净软选择暂时放下心里对他的成见，道了声谢。
　　谢知意将上面刻着软字的玉瓷红绳递给她，顾净软看了一眼以后撅着嘴,
　　“这个字刻得也太丑了吧？姐姐我可以和你换吗？”
　　谢知意笑了笑，将手中刻着“意”字的玉瓷红绳递给她。
　　顾净软还不满意，“帮我戴一下嘛――”
　　明明就是扣一下的步骤，竟然还要人帮忙。
　　最终谢知意还是细心地帮她扣上了。
　　“我帮你我帮你。”
　　礼尚往来，君子也。
　　“哇真好看，合照合照。”
　　谢知意纵容着她闹。
　　顾净软拿出手机解锁时，谢知意不小心看见了她的桌面图片，神情一滞，
　　“什么时候拍的？”
　　“啊？就那天上学啊。”
　　竟然被发现了…
　　桌面图片背景是校园，人物是谢知意――的背影。
　　当时拍着主要是觉得好看，尽管只是一个背影。但是也是十分有气质的背影。
　　突然觉得自己像一个变态……
　　谢知意伸手从顾净软手中取过手机，“肖像权警告哦。”
　　完了，姐姐肯定是想删掉这张图片。
　　呜呜呜姐姐好狠。
　　“软软。”
　　“啊？”沉浸在自己思绪中的顾净软被她突然这么一叫，神情呆萌迟钝，正好对上谢知意的自拍镜头。
　　“挺好看的。”
　　再拿回手机的时候，顾净软发现自己的手机桌面已经换了！
　　而且换的正是刚刚照的图片！
　　里面的她眼神迷茫呆滞，而姐姐确实目含笑意。
　　好吧好吧她知足了，姐姐美就行了。
　　姐姐的美貌价值千金，她一点都不亏的。
　　到酒店时已经是晚上十一点了，途中顾净软给谢瑶打了个电话，告诉她她和姐姐在一起玩太晚了就不回去了，谢瑶没问其他，只叫她照顾好谢知意，然后就挂掉了电话。
　　为了防止自己做出有悖人伦伤天害理的事，顾净软特意提醒了一下谢知意开两间房。
　　谢知意以为她不习惯和别人睡一张床，便答应了。
　　结果被告知只剩下一间空房。
　　顾净软：“……”
　　自从察觉到自己心思以后，顾净软再也没办法平静地亲近谢知意了，害怕她知道后会讨厌她。
　　“我不碰你。”谢知意颇为认真地保证着。
　　？？？
　　实不相瞒，我巴不得你碰，越亲近越好。
　　这话顾净软能说吗？
　　不能。
　　“不是不是，我睡姿不好，怕打扰到姐姐休息。”
　　“不会的。”
　　谢知意都这样说了，顾净软没理由再拒绝。
　　进了房间后，趁着谢知意去洗漱，顾净软一股脑坐在电脑前，疯狂抓头发。
　　好像不说梦话吧？
　　好像也不磨牙打呼？
　　睡姿大概也不难看？
　　啊啊啊啊可是每次自己醒过来都是横躺在大床上的！！
　　“软软，去洗澡。”
　　顾净软从发呆中醒过来，“姐姐我感觉我不是太困，我可以坐这打一晚上游戏吗？”
　　谢知意：“……”
　　“不可以。”
　　谢知意穿着浴袍，湿漉漉的头发还在滴着水，白皙的脖颈露出好看的曲线，锁骨明显，眉眼干净。
　　啊啊啊啊她为什么要和姐姐一起出来！
　　满满当当的诱惑。
　　越这样想着，顾净软脸庞越发烫。
　　谢知意见状戏谑道，
　　“你脸红什么？”
　　顾净软手心碰了碰发烫的脸庞。
　　这他妈脸皮也太薄了吧。
　　“我我我洗澡去了。”
　　顾净软慌不择路，进浴室前还不小心撞到了浴室门，发出哐当的一声。
　　顾净软：“……”
　　谢知意：“……”
　　直到浴室里传来水声，谢知意才将目光投向落地镜里。
　　是紧张了吗？
　　想起顾净软慌张的样子，谢知意唇角微微扬了扬。
　　真可爱呢。
　　不知道是不是她的心理作用，她总觉得浴室里有姐姐的味道，被套里也是。
　　顾净软选了一个角落，紧抱着被子的一角蜷缩成一团。
　　“软软，过来一点。”
　　谢知意微微皱眉，有些不解这么大的床，为什么她偏偏去那么一个角落。
　　“不，这里睡着舒服。”
　　“被套拉太远了透风，过来，听话。”
　　顾净软听这话无可反驳，挪了挪身子。
　　姐姐，这都是你的选择，这都是你逼我的。
　　呜呜呜不怪我。
　　以后发现了千万别生我气啊。
　　为了防止自己在深夜做出什么惊人举动，顾净软选择背对着谢知意，睁着眼睛，强忍睡意。
　　也不知道什么时候缓缓闭上了眼睛，不知不觉地睡了过去。
　　晨光透过落地窗照了进来，顾净软醒来时外面已经天光大亮。
　　微微起身揉了揉眼睛，试着叫了一声，“姐姐？”
　　“嗯，终于醒了。”
　　谢知意正坐在床旁边的电脑前，望着她。
　　这个角度不对啊。
　　？？？？她怎么横在大床中间的？？？？
　　“我，没做什么吧？”
　　试探性地开口问道。
　　顾净软第一次在谢知意脸上看到了似笑非笑的表情。
　　“没有。”
　　顾净软松了口气，无条件信任姐姐说的每一句话，她说没有那就是没有。
　　“起床回家了。”
　　“哦哦。”
　　**
　　回家之后顾净软才知道谢知意的选择是对的，因为蒋成芳以思念女儿为由在她家住了一晚上。
　　结果敲她门时发现谢知意没在房间，气得她深夜里撒了好久的泼。
　　顾净软实在没法想象会有商业大亨愿意娶这种女人为妻。
　　谢知意有目的似的带着她游了一圈公园，回到家里的时候已经是中午了。
　　谢瑶正坐在客厅里看电视，看见两人回来，喃喃，
　　“回来就好。”
　　蒋成芳已经走了，顾海因为工作原因也没在家，这会家里只有谢瑶和张阿姨。
　　“妈妈你怎么尽看这些伦理大片？你难道想学着当这恶婆婆？”
　　顾净软三两步走到放着遥控器的茶几面前，拿过遥控器，给她换了一个频道。
　　频道里女老师正在教一群老年人跳舞，老年人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　“老年人就该有老年人的样子。”
　　原本还兴致不高满腔郁闷的谢瑶：“……”
　　“你皮痒了是吧？”
　　“哼，我这是为了你好，没事多出去跳跳广场舞多好，偏要去学那瑜伽，妈妈，恕我直言您更适合跳广场舞。”
　　“死丫头，你给我过来。”
　　一见谢瑶真发怒了，顾净软立马跑到了谢知意身后，手指攥紧她的衣服，
　　“姐姐，你可得保护我，妈妈太凶了，爸爸之前竟然跟我说妈妈年轻时候温柔似水，他骗人――”
　　谢知意无奈出声，
　　“别闹了，跟妈道歉。”
　　顾净软一听这话也不闹了，撅着嘴，“好吧，您一点都不老，爸爸很有眼光。”
　　谢瑶听见谢知意出声神情一顿，想起昨天晚上她给她发的信息。
　　――让她滚。
　　显然谢知意是知道蒋成芳是谁的，就连目的她也知道。
　　但是她想来想去还是不知道哪里出了差错，她竟然提早知道了这件事。
　　她没想过瞒她一辈子，并且他们早就商量好等她高考完就将这件事告诉她。
　　只是他们没想到，她自己早就知道了。
　　不仅知道，还十分排斥蒋成芳。
　　原本她以为谢知意会连带着生她的气怪他们隐瞒她。
　　她一夜没睡，想了许多，甚至还想过谢知意可能因此再也不回家了。
　　“妈，我回房间了。”
　　听到谢知意叫她，谢瑶才反应过来，有种热泪盈眶的感觉，连连点头应声，
　　“好好好。”
　　顾净软撇了撇嘴，“偏心鬼。”
　　“臭丫头，昨天把家教老师给扔房里自己溜出去玩还有理了？”
　　“…我本来只是想去个洗手间，啊是姐姐带我去玩的……”
　　“肯定是你带坏了知意，别解释了。”
　　“妈妈您不能这样……”
　　随着房门关合，客厅声音被隔绝在外。
　　谢知意坐在梳妆镜前，从兜里缓缓取出了一个小袋子。
　　一对镶钻河马发夹正乖巧地躺在她洁白的掌心。
　　空旷的房间里传来幽幽叹息声，
　　“不回去好像不行啊。”
　　**
　　周一，早上七点教室里静悄悄的，近一个月的早起早到已经让同学习以为常。
　　顾净软从课桌里拿了一本书出来翻开，找了个舒适的角度开始睡觉，直到早自习下课才醒过来。
　　奇怪的是今天老班头竟然没来上早自习。
　　“安静一下，班主任身体不适请假了，上午一二节课上自习。”
　　班长姜越的声音从讲台传来。
　　顾净软打了一个哈欠，准备继续补眠，还没来得及趴下后背就感受到了纸团的攻击。
　　顾净软向后看去，许盼盼正在朝她使眼色。
　　外面阳光灿烂，晴空万里，是个出门玩耍的好日子。
　　“我没钱～”
　　许盼盼翻了个白眼，知道她最近的窘况，
　　“我请。”
　　顾净软朝她做了一个ok的手势。
　　许盼盼和宋思玉、万橙颜离得近，早就已经商量好了。
　　还是下课时间，几人大大方方地从后门溜了。
　　“闷死我了，周五我妈回来了，到家就是一顿安排，让我学这学那，还拉着我逛街，说我没有一点女孩的样子，一天穿得黑不里秋的，我太惨了。”许盼盼刚一出门就忍不住倒苦水。
　　“你是挺惨的，不过你再看看就觉得自己不惨了，我妈妈说不给我零花钱就不给，一分不给！全靠我善良的姐姐接济我。”
　　许盼盼：“……”
　　“你那是自作自受，能比吗？”
　　对上许盼盼坦荡的目光，顾净软一时间竟然无法反驳。
　　说好的对朋友最好的安慰是比惨呢？怎么还被踩一脚？
　　“女人，别惹你惹不起的人。”
　　顾净软闻言选择闭嘴。
　　行吧，有钱的人是老大。
　　宋思玉和万橙颜在一旁嘲笑她的怂样，顾净软选择自动屏蔽。
　　按照一贯路线，四人决定翻墙出去。
　　只是没想到会在墙根下看见令人意外的场面。
　　“他们在干嘛？”
　　“准备kiss啊。”
　　“我又不瞎，我是想问他们干嘛在这kiss？”
　　“可能比较安全刺激？方便下一步行动？”
　　关键时候还是宋思玉一语抓住重点。
　　从顾净软的角度画面正好被树叶给遮住了，只能看见一男一女的下半身，挤了挤一旁的许盼盼，“让我康康。”
　　许盼盼皱眉，“你兴奋什么。”
　　顾净软：“？？？”
　　话虽然这样说着，但还是给顾净软让了位置。
　　！那不是林子森和兰若亭吗？！
　　顾净软震惊得说不出话了。
　　“那两个人好眼熟啊，是不是在哪见过？”
　　万橙颜一向都不太记人和事，特别是和她关系不大的基本都是转身就忘。
　　“高三一班的吧？”
　　经过这么宋思玉这么一提醒许盼盼也想起来了。
　　“哎哟，突然把头发染黑了我还没认得出来。”
　　“那个女生是你朋友？”
　　许盼盼突然想起那一次抽查她故意放水的事。
　　顾净软一边摸着自己的口袋，一边回答她。
　　“不是。”
　　“你找什么？”许盼盼问道。
　　顾净软本来想把这一幕记录下来，但是猛然想起自己刚刚把手机放在课桌里了。
　　“谁手机借我用用。”
　　许盼盼离她最近，下意识的就将手机给了她。
　　锁屏密码她们四人都是共通的，顾净软打开相机，并且为了还原真实，还将所有美颜效果都给关了。
　　还特意设置了五连拍，所有角度表情都不放过。
　　近了近了。
　　林子森低头了。
　　兰若亭踮脚了。
　　咔擦――咔擦――
　　在这静谧的环境里，接连五声咔擦声，吓了顾净软一跳。
　　惊吓过后是尴尬。
　　做坏事被抓了……
　　都什么时代了，谁家照相还开声音的！
　　顾净软气恼地瞪了眼许盼盼。
　　许盼盼无辜耸肩，似乎在说她也不知道。
　　林子森闻声朝声源处看了过来，兰若亭更是害怕地躲在他身后。
　　“谁在那？”
　　以静制动，以不变应万变。
　　“再问一遍谁在那。”
　　林子森语气加重，眼睛死死盯着那个方向，从他的角度只能看见有人在灌木丛后，但是却看不清人样子。
　　“哟，林大公子好久不见啊。”
　　顾净软从灌木丛后走了出来，打招呼道。
　　林子森见是她，脸上表情更加阴沉了。
　　“你在那干嘛。”
　　说着还向她走了过去。
　　“看风景啊，没想到看到了这么刺激的一幕。”
　　“顾妹妹…你能不能把照片删了？”
　　兰若亭眸含泪光，柔弱出声。
　　经过兰若亭这么一提醒，林子森才将话转到照片上去，
　　“你拍照干嘛？照片交出来。”
　　顾净软退了一步，“什么拍照？”
　　林子森向她靠近，“别装傻。”
　　这些天林子森也会时不时地去她们教室门口堵她，但是最后都被她巧妙化解，放学按时回家，上学提早来校，这些天也没犯什么大错，俨然和众人口传的不爱学习爱捣乱的形象不符合。
　　许盼盼三人原本就是在她的安排下不出声，瞧着林子森越靠越近，几人也忍不住钻了出来。
　　“大庭广众，朗朗乾坤，敢做还怕被拍啊？”
　　许盼盼一身武功在身从来都不怕人，更何况林子森还是她手下败将。
　　林子森：“偷拍还带打手？”
　　“打手？说我吗？”
　　许盼盼指了指自己，不敢相信地问道，“谁雇得起我？”
　　兰若亭站在林子森身后，手指紧紧攥着他的衣角。
　　林子森不着痕迹地扯了扯自己的衣角，神情不耐。
　　哟亲都亲了这会在她们面前装什么纯情呢？
　　欲擒故纵？
　　顾净软刚想借机讽刺一下林子森就听见从身后传来大叔的声音。
　　“你们在那干嘛！”
　　……
　　……
　　高三办公室几人排排站，校长正坐在办公桌位置品茶。
　　他们已经站在这十多分钟了，校长一句话不说。
　　“我说老头，有话就说行吗？冷暴力谁呢。”
　　林子森不耐烦地从一旁踢了一个椅子过来，一屁股坐下，坐下前还好心地问顾净软要不要一起坐。
　　顾净软翻了个白眼，不想和他说话。
　　原本只是想翻个墙出去打游戏，结果摊上这事。
　　校长啪的一声将茶杯放下，平静问道，“说吧，在那干嘛？”
　　“看风景。”
　　顾净软四人异口同声。
　　“哟骗我就算了，还骗校长老头？”林子森吊儿郎当地嘻笑。
　　“站起来！谁让你坐了！”
　　校长从桌上随手拿了一块直尺拍了他后背一下。
　　林子森敢和班主任甚至教导主任叫板，但是不敢和校长顶嘴。
　　最多皮一下。
　　谁让他家老子和校长是朋友呢，天不怕地不怕，唯独怕他家父上大人，不然他也不可能心甘情愿地转那么多次校。
　　哀怨地看了眼校长，乖乖站了起来。
　　“你爸是让你进来学习参加高考的，不是让你来混日子，你再这样下去，我只能让你留级了。”
　　校长话音刚落，林子森语气兴奋地回答，
　　“行啊，把我送到高二七班去吧，我感谢您。”
　　顾净软四人：“……”
　　校长叹了口气，“你们在那干嘛？你们四个说好的会好好学习不犯错了呢？还有你，高考在即上课时间不在教室上课去后门干嘛？”
　　兰若亭埋头，低声啜泣，“我我我错了，再也不敢了…”
　　正准备斥责她的校长被她这一哭弄得说不出话了，只好将话锋转向顾净软几人，
　　“说吧，在那干嘛？凑一桌麻将还带两个人观看押注？”
　　“谁和他们一起的，校长你别侮辱我们。”
　　许盼盼最先忍不住出声反驳。
　　顾净软十分赞同的点头，“他不配。”
　　林子森：“……”
　　一听他们这么说，校长心里就有了猜测，只是看见哭得像个泪人仿佛受了天大委屈的兰若亭，又将话咽了下去。
　　“你们出去走廊上站着，你留下。”
　　校长指着兰若亭说道。
　　“什么啊，为什么要在高三办公室外面站着，这让学长学姐怎么看我们啊？”
　　顾净软不满嚷嚷道。
　　校长闻言，“看什么看，人家高三忙着学习哪有时间看你。”
　　有道理，姐姐这会肯定忙着学习，没时间出教室门。
　　“喂，你把照片给删了，不然我动手了。”
　　刚出办公室门，林子森就威胁顾净软把照片给删了。
　　“满嘴打打打你能不能有点文化，再说你看见我拍你了吗？”
　　“我听见了。”
　　“眼见都不一定为实，你听见难道就是真的了？你这种话叫做没有根据的诬陷，我为什么要拍你们的照？脏我眼睛干嘛，我又不是没事干，你说是吧。”
　　林子森被她忽悠地差点相信了，想起她那次装服务员也是，唬人的手段挺厉害。
　　“你不给就算了，我没亲她。”
　　咦，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“没担当，呸。”
　　虽然她不喜欢兰若亭，但是她更不喜欢没有担当的男人。
　　“本少爷心情好才愿意告诉你，我喜欢的是谢知意，不是兰若亭，要亲那也是应该亲她。”
　　顾净软原本还嘲弄他的表情瞬间停滞了下来，声音冷得跟层冰一样，
　　“你再说一遍？”
　　“本少爷喜欢的人不是兰若亭是谢…”
　　“砰――”
　　顾净软没忍住狠狠踢了一脚林子森，一不小心正中敏感处，疼得他叫了一声。
　　“你配吗？都不撒泡尿照照自己吗？”
　　“你…”
　　林子森眼神变得狠戾，他是不是对她太宽容了，才让她有勇气在他头上动土？
　　许盼盼最先反应过来，一把拦住林子森，隔开两人的距离，“有话好好说，别在办公室外面打。”
　　转头还低声跟顾净软说道，“拖小树林打不好吗，别把你脚弄疼了。”
　　宋思玉和万橙颜一人一边地防备着林子森。
　　林子森整整比她高了快一个头，此刻居高临下地看着她，表情嘲弄，“好好说？”
　　声音突然变得暴戾起来，
　　“我这就给你他妈好好说。”
　　林子森掠过许盼盼的阻拦一把掐住了顾净软的脖颈，“真当爷不打女人是吧。”
　　顾净软猝不及防被他掐住了脖颈，呼吸不顺，细小的脖颈在林子森宽大的手掌里仿佛下一刻就会被折断一样。
　　“软狗…”许盼盼想也不想地又朝他下身敏感处踢了一脚，右手使力将他左手扭了一个圈背在身后，万橙颜咬住了他的手腕，宋思玉抓着腰间的手狠狠捏了一圈又一圈。
　　两个人战争很快就变成了混战，林子森吃痛松开手，可是顾净软并不放过他，将自己学过的花拳绣腿全都丢给了他，靠着几人的力量将他狠狠地压在了地上，膝盖顶着他背部，手禁锢着他手臂，
　　“渣不自知，你配吗？”
　　原作里，一开始接近谢知意结果说自己喜欢兰若亭。
　　现在，接近兰若亭后说自己喜欢的是谢知意。
　　骨子里就是渣，渣得明明白白。
　　“我告诉你林子森，像你这种人就不配得到人喜欢，活该被母亲抛弃干不过后妈，拼不过弟弟在你爸面前乖巧，你也就只能在外面逞逞威风，自以为是的可怜虫。”
　　“闭嘴。”林子森拼命挣扎，却耐不过四个人的力量。
　　下课铃突然响起，有同学从教室出来看见这一幕全都围了过来，看着这几天拽上天的转校生此刻被高二的几个女生压在地上揍都觉得刺激，一时间起哄声不断。
　　“原来戳别人痛处这么快乐啊，林大少爷没人教过你己所不欲勿施于人吗？”
　　林子森听见起哄声，脸色青白，
　　“我告诉你别让我起来，不然我废了你。”
　　“你起得来吗？废物。”
　　“啊――”兰若亭刚打开办公室门就看见了林子森趴在地上，而顾净软几人更是手脚并用的压住他。
　　“校校长她们她们打架…”
　　虽然不明白兰若亭说的是谁，但是听到打架两个字，他就坐不住了。
　　“松开，松开，你们在干嘛？我让你们罚站你们在干嘛，眼里还有没有学校了？”
　　“顾净软我叫你放开，听见了没，许盼盼万橙颜宋思玉放开！”
　　顾净软不动其余人都不动。
　　校长没法只好亲自上去掰开她的手，力道重得顾净软不自觉退了两步。
　　许盼盼几人也松开了手。
　　林子森刚一得到自由就想揍顾净软，刚站起来就被校长给拦住了，
　　“给我住手。”
　　顾净软不怕他，“来啊，打啊，我哪句说错了吗？你就是个废物。”
　　“你以为我不敢？”
　　“来呗。”
　　校长：“……”
　　“都给我闭嘴，进办公室，别在这丢人现眼。”
　　又对上看戏的中学生，怒声道，
　　“都给我进教室去，高三了还不认真学习还有心情在这里起哄，再不回去我扣你们考评分！”
　　考评分一出，学生都嘴里嘟囔着跑回自己的教室。
　　为了避免几人再次打起来，还特意将几人分开。
　　“你们知道你们在干嘛吗？聚众打架，还在办公室外，你们是不是想被开除？！”
　　林子森咧了咧嘴，碰了碰受伤的唇角，“呵。”
　　兰若亭小鸟依人地站在他身旁，拿出了一张纸巾帮他擦手上的擦伤。
　　校长见状皱眉，
　　“兰若亭你先回教室。”
　　“可是…”
　　“这没你事，滚。”林子森不耐烦开口。
　　兰若亭懵了一下，语气委屈，“那我先回去了。”
　　顾净软冷眼看着他，如果不是兰若亭，那这些狠话会对姐姐讲吧。
　　“说吧，谁先动手。”
　　校长平复了一下情绪，问道。
　　“您没看见吗？我这是被打，四个女的压着我打，我半点没有反手之力。”
　　“为什么动手？”校长将目光投向顾净软。
　　顾净软不说话，眼神冰冷地看着林子森。
　　“我问你为什么动手！”
　　顾净软的漠视让他的愤怒达到了顶点。
　　“林子森说话太恶心了，我们气不过。”
　　看见顾净软半点没有要回答的迹象，万橙颜才弱弱开口。
　　“恶心？”校长看着林子森，“你说了什么恶心的话？”
　　“她说什么你信什么？我说我什么都没说就表达了一下心里的敬仰之情然后就被打了你信吗？”
　　林子森揉了揉刚刚被许盼盼伤到的右手，
　　“第二次了，呵挺厉害，给我小心点。”
　　校长闻言随手拿了一本书砸向他，“谁小心点？林子森，你是不是觉得榆林中学和你之前的学校一样？家里有钱就可以为所欲为？我现在就给你爸打电话，我们榆林中学要不起你这尊大佛。”
　　校长拿出手机拨了一个号码，“林子森公然斗殴，麻烦来一趟学校。”
　　林子森轻飘飘地说了句，“这人也叫了，反正也有人帮我解决，没我事了？可以走了吧？”
　　“去墙边站着，等你家长来了就给我滚回去，我们榆林中学要不起你。”
　　“还有你们，都给我滚，从进校以来大事小事就没停过，女孩子就不能有点女孩子的样子？想干嘛？想当校霸？”
　　顾净软低着头依旧没说话。
　　“行，我就问，你们谁先动的手。”
　　“我动的，和她们没关系。”顾净软开口。
　　“没关系？只要是插了手的那就有关系，一律按开除处理。”
　　“我再问你一遍，为什么动手。”
　　显然，校长并不相信万橙颜的解释。
　　半晌，顾净软抬头，看着林子森，一字一顿，
　　“他，活，该。”
　　“我恨不得杀了他。”
　　林子森能感觉到她这句话不象是气话，她说的是真话。
　　“顾净软你他妈有毛病？”
　　顾净软冷冷地收回目光，“有，怎样？”
　　“反了反了，顾净软你眼里还有没有我这个校长！叫你爸妈领回去，你这种学生要不起，我们榆林中学要不起。”
　　**
　　高三一班，第二节 课。
　　一班是重点班，特别是临近月考，班里学生都是只专心于学习，很少出教室门，对于外面发生的事一概不知。
　　兰若亭回教室的时候已经上课几分钟了。
　　上周换了座位，她现在和谢知意并不是同桌关系。
　　而且也不知道什么时候起，她俩已经很久没有一起聊天了。
　　兰若亭和她隔了一条走道和两列同学。
　　兰若亭将刚刚的事写在纸条上拜托周围同学传过去。
　　但周围都在认真听课，都不愿意为她传纸条。
　　迫不得已，兰若亭将纸条捏成一团往谢知意的座位扔去，结果一不小心扔到了谢知意同桌王佳的头上。
　　“对不起对不起，给一下谢知意。”
　　兰若亭慌忙朝她做着手势和口型。
　　王佳根本不听她在说什么，气恼地举手，
　　“老师，兰若亭上课传纸条！”
　　数学老师从讲台走了下来接过纸条，鉴于是学生的隐私没打开，却用恨铁不成钢的语气对兰若亭训斥道，
　　“你瞧瞧你最近做的作业，简直一塌糊涂，都在干嘛，高三了还不能收心？”
　　以前和谢知意同桌的时候，她经常借鉴谢知意的作业，就连小考试偶尔也会偷偷看一看，现在换了同桌之后也就没地方借鉴了，数学又是她的短板学科，所以作业比起之前就一落千丈了。
　　兰若亭低垂着头，余光看向谢知意处，见她目光就没有投过来过。
　　凭什么永远都是这么淡定。
　　等她知道自己妹妹要被开除了，她会还能这么淡定吗？
　　谢知意并未察觉她的心思，于她而言兰若亭就是坐得比较久的同桌而已，上次帮她说话已经是仁至义尽。毕竟没人会喜欢一个处处与自己做对比，当面一套背面一套的朋友，谢知意不傻，羡慕和嫉妒她分得清楚，偶尔的小动作她能理解，但是从上次故意假传消息开始，谢知意心里就产生了膈应，也不明白为什么不喜欢一个人却又要去迎合她呢？
　　**
　　谢瑶在榆林中学附近的商场逛街，身后跟着两个保镖，没其他的作用，就是给她拎包的。
　　最近烦心事太多了，必须需要逛街花花花来缓解糟糕心情。
　　只不过东西还没买完就先接到了校长的电话。
　　谢瑶正在中场休息，私人咖啡厅喝着咖啡。
　　“喂你好。”
　　“顾净软家长是吧？顾净软聚众斗殴，麻烦来一趟学校。”
　　谢瑶一听这话不得了，“没伤着吧？”
　　“被她打的人伤得厉害，她倒没事。”
　　谢瑶闻言松了口气，“那就好那就好，没事就好。”
　　校长：“……”
　　谢瑶一下反应过来自己的话不太妥，又立马加了句，
　　“我这就过来。”
　　“嗯。”
　　“别让他们伤害我女儿！”谢瑶想了想，既然能打电话给她，那肯定也会打电话给对面人的家长，担心她吃亏，谢瑶一路上让司机将速度开到最高码。
　　直到电话里传来的嘟嘟的忙音，校长才神情复杂地将手机放回去。
　　果然是有什么样的老子就有什么样的孩子。
　　说他们家家庭教育不好，偏偏教出了谢知意这样优秀的孩子，说他们家家庭教育好，又偏偏有顾净软这样的熊孩子。
　　所以说，养孩子果然是一场冒险，五五分比例，一不小心就会要你命。
　　二十分钟不到，谢瑶就气喘吁吁地到了高三办公室。
　　“软软，没事吧。”
　　谢瑶一进门就上下打量顾净软，生怕她吃了亏。
　　谢瑶虽然在家欺负她，但是在外面她护短得很，只要是欺负她孩子的，她都不会放过，她生的孩子自然只能她自己欺负。
　　“妈妈，注意你的贵妇形象。”顾净软轻声提醒道。
　　顾净软再生气都不会将气撒在自己家人身上。
　　谢瑶神情一顿，才发现办公室里站了很多人，轻咳了一声，低声问顾净软，
　　“你打了这么多人？”
　　“就一个。”
　　“哪一个？”
　　“那边那个最丑的男的。”
　　谢瑶竟然顺着她的目光第一时间找到了。
　　“顾净软妈妈，请尊重一下我好吗？”
　　校长无语了，从谢瑶进门起就没看过他一眼，眼睛一直在顾净软身上，活像自己女儿被欺负了。
　　“哦抱歉了校长，我女儿身娇体弱的，她打得过谁啊？”
　　校长：“……”
　　合着就是说被打活该呗，连个小姑娘都打不过。
　　“你们几个出去外面站着。”
　　“林子森你去一班教室外站着。”
　　校长为了避免几人再次发生矛盾便将林子森安排开。
　　林子森并没有按校长说的站在教室外，而是直接进了教室。
　　正好是下课时间，林子森直接坐到了谢知意前面的桌子上，
　　“喂，谢知意。”
　　谢知意当做没听见，继续写着自己手里的字。
　　林子森冷笑一声抢过她手中的笔，   “你妹把我打了，妹债姐还，知道吗？”
　　谢知意闻言抬头，“她受伤了？”
　　林子森：“……”
　　“哪能啊，她那群小姐妹，四个人欺负我一个，谁能伤得了她。”
　　起初林子森以为是他说不喜欢兰若亭踩到了她愤怒的点，仔细想想应该是谢知意才对。
　　“最好没有。”
　　谢知意冷冷出声，目光如同三月寒冰。
　　林子森刚想出手碰一碰谢知意的肌肤，却被许诺扬一把抓住了手腕，
　　“没听错吧？你竟然被女孩子打了一顿？还故意说出来让人笑话你？”
　　林子森恼羞成怒，反手一拳打在许诺扬脸上。
　　满肚子气正愁没有发泄处。
　　许诺扬侧过脸，碰了碰被他揍的地方。
　　“这下好了，我被校园暴力了，谁帮我举报一下？”
　　果然有人应声去了办公室，林子森再次被请进了办公室。
　　高三办公室外，顾净软蹲在地上低垂着头，在地上画着圈。
　　好像太冲动了。
　　好像把事情搞砸了，连累了自己朋友和家人。
　　虽然她们都不怪我，但是还是觉得自己做的好糟糕。
　　“软狗你干嘛呢。”
　　“没干嘛啊。”
　　顾净软依旧低着头，只答话。
　　过了半晌，顾净软感觉有人走近了，在她面前蹲下，指间触碰着她的头发，
　　“顾净软。”


第27章 顾净软你哭什么？
　　淡淡的清香迎面扑来, 熟悉而又心安的味道。
　　顾净软缓缓抬头看着面前那张清丽的脸, 声音怯懦不安, “姐姐……”
　　动手的时候没觉得害怕也没想过后果, 但是此刻沉静下来，又或者说真正面对谢知意的时候才感觉到害怕。
　　怕姐姐不理她, 又怕她追问原因。
　　谢知意看见顾净软脖颈处红彤彤的痕迹时, 眼神一滞，淡淡收回目光，垂眸望着她的眼睛,
　　“为什么打架？”
　　最终顾净软还是从她嘴里听到了让她害怕的话。
　　顾净软垂下眼帘避免和她对视，
　　“他活该。”
　　她说不出理由，除了活该她不知道怎么去说。
　　显然谢知意对这个答案并不满意，又重复了一遍之前的问题，
　　“为什么要打架？”
　　顾净软紧紧抿着嘴, 神情倔强，不发一言。
　　这是这一个月以来，谢知意第一次在顾净软这里碰壁，第一次像这样对她的问题避而不答。
　　谢知意没再说话, 只是眸光清冷地看着她，如同看一个陌生人一样。
　　顾净软心跟被针扎了一样，谢知意的眼神让她感到恐惧，就好像这一个月以来的亲近都是假的，她们之间的关系好像又回到了她刚穿来时候的样子，陌生, 客气，冰冷。
　　“姐姐……”
　　“再问你一遍，为什么要打架？”
　　她以为顾净软只是贪玩不思进取，有些小陋习小脾气，可是没想过她会拉着她的小姐妹聚众打架，还是打一个比她高了整整一个头的男生。
　　“姐姐…”
　　她的目光太过冷漠，语气冰冷，明明姐姐就在她眼前，可是她觉得离她好远好远，顾净软下意识地想伸手拉住她，可是却被她躲开。
　　谢知意起身，看着蹲在地上抱着双膝的顾净软，冷声，
　　“顾净软。”
　　“你让我太失望了。”
　　国旗下检讨那一次她是真的相信她会努力变得更好，她也确实如她所愿的努力在变好，至少表面上是这样。
　　尽管她知道她经常逃掉一些不重要的课和她的小姐妹出去玩，曹光也私下找过她，她也用每天都在按时回家、请了家教、每天早到学校的话请求曹光多给她一点时间，别把她逼得太紧。
　　她还向他保证，顾净软会越来越好，让他不要告诉谢瑶和顾海，因为她知道如果告诉他们有用，顾净软就不会是现在这个样子，他们知道了也只会让她多受一些禁闭之苦。
　　小有进步的周考，每天按时上学的良好表现和她的保证让曹光答应她睁一只眼闭一只眼，期限是一个月。
　　然而，一个月快过去了，事情并没有往更好的方向发展。
　　她难道不知道在学校聚众打架是什么后果吗？
　　她知道当她听到兰若亭阴阳怪气地说事情经过的时候她心有多慌吗？
　　逃课，办公室外打架，真是好本事。
　　谢知意眼中的失望并不似作假，顾净软终于反应过来自己的冲动让她失去的是什么。
　　是姐姐对她的信任。
　　顾净软茫然失措，
　　“对不起…”
　　一直在旁边守着她的许盼盼看不过去了，一把顾净软拉了起来，
　　“你道什么歉？你明明就是为了她才动的手，有什么说不得？你凭什么一副高高在上不可一世的样子？我知道你成绩好优秀天之骄女，瞧不起人，但是顾净软对你这么好你瞎看不见吗？”
　　“许盼盼――”
　　“你少说点。”
　　宋思玉和万橙颜都拦着她，让她少说些话，劝她毕竟是顾净软姐姐。
　　许盼盼不管不顾，把心里埋藏已久的话一股脑全都说了出来，
　　“你们别拦我，我早就看不惯她了，姐妹了不起啊，我和顾净软这么多年朋友她什么时候在我这里低声下气过，说话做事什么时候没有照顾着她，你呢，一个电话一条短信随随便便就能把人拉走，和你聊天说十句你回一句，每天在我们面前吹她姐姐多好多好，说不得你一句坏话，一见到你就把我们扔在脑后，谢知意你扪心自问你配做姐姐吗？你这么多年……”
　　“许盼盼！你别说了。”
　　顾净软吼了一句，而后嗓音喑哑，拉住许盼盼的手腕，低声，
　　“她是我姐姐。”
　　“顾净软你他妈犯贱吧？！”
　　许盼盼甩开她的手，觉得不可思议，她从来没见过这么低声下气的顾净软，更没见过这样的姐妹情。
　　从来没见过对姐姐这么卑微的妹妹。
　　有那么一瞬间她的脑海里闪过什么，快得让她抓不住。
　　谢知意耐心地听完她所有的指责，最后露出一丝冰冷的笑意，
　　“我是不配，那你又配？”
　　“挺巧的，我看不惯你也挺久了，你所谓的朋友就是一起混吃混喝，不思进取，一起闯祸让别人帮你们收拾烂摊子，每天一起逃课上网吧游戏厅，玩到深夜才回家，考试抄袭，上课迟到顶撞老师，对别人做的承诺永远不作数，只奉行我就是我的原则，见不得别人做改变，如果是这样，和你们这种朋友比起来，我确实不配做她姐姐。”
　　谢知意看着她许盼盼一字一句清晰明了地将话传达给她，甚至包括她身边另外的两个小姐妹。
　　每天大事小事的犯她们早就习以为常，心照不宣，臭味相投，所以从来没想过谁影响谁，谁带坏谁，仿佛她们本性就应该是这样。
　　“打完架之后呢？出了学校打得过谁？会不会被开除会不会被报复，想过吗？”
　　谢知意将目光看向顾净软，最后不发一言，选择离开。
　　顾净软明白自己的举动不止冲动还自私幼稚。
　　如果不是把她当成妹妹，谢知意不会对她说这么多话，还有那些她说过会努力变好的话，姐姐全都信了。
　　现在对比起来是多么讽刺。
　　除了对不起，顾净软说不出一句话。
　　“你哭什么啊？被你吼的人是我，被你姐怼的人是我，顾净软你哭什么？？”
　　谢知意闻言步子顿了顿，却还是没回头。
　　不吃苦头，不长记性。
　　原本病假的曹光一听到这个消息立马从家里赶到了学校，试图为这几个孩子说一说话。
　　但，聚众打架，明明白白地触犯校规，在办公室外被那么多人看见，再经过无数双嘴传播发酵，不管是为了堵悠悠众口以儆效尤还是为了维护校规尊严，最后结果都是开除。
　　校长似乎是被气着了，任凭这一群家长好说歹说威逼利诱，都不改变他的决定。
　　顾净软回到家的时候是下午时分，原本她以为回到家后谢瑶会骂她一顿，甚至关她禁闭，唯独没想到她会当没事发生过一样，亲手给她做饭菜，温声细语跟她讲她那个年代的事。
　　那个年代无非就是生活苦，吃不起饭读不起书，这是顾净软以为谢瑶会对她说的话。
　　结果没想到她只是跟她聊她和顾海的感情经历。
　　最后告诉她，她是他们的女儿，实在不行就换一个学校，或者出国留学，只要她愿意，毕业后也可以学着接手公司，现在只要她能开心就好。
　　顾净软沉默，眼眶酸涩说不出一句话。
　　大概她是最差劲的穿书者吧，因为一己情绪把别人的生活搞得乱七八糟。
　　**
　　晚上九点，谢瑶坐在客厅沙发上发呆。
　　谢知意从房间出来下了楼梯，坐在她旁边的位置，将手里的陶瓷瓶放在茶几上，
　　“这个给她。”
　　“这个拿干嘛的？”
　　谢知意眼神里闪过果然如此的神色，似乎对此见怪不怪。
　　“您就没想给她买点药擦擦？”
　　谢瑶这才懊悔，“她说不用，没多大点事，不让我靠近看。”
　　妈当成这样，谢知意也不知道说她什么好。
　　“你们吵架了？”
　　“没有。”谢知意想也不想地回答。
　　本来就不是吵架，是她单方面的在发脾气。
　　谢知意也是第一次知道原来自己也会暴躁生气说狠话。
　　“那你自己怎么不去送？”
　　谢瑶不信，继续追问。
　　谢知意懒得回答，转身回自己房间。
　　“你说的以退为进的办法有用吧？”
　　谢瑶回来之后之所以那么耐心温柔，完全是因为回来前谢知意跟她说的话，让她以退为进感化她。
　　目前看来效果好像挺好的。
　　“嗯，别凶她别怪她，对她温柔点。”末了又加了一句，“多给她讲一点开心的事开导一下她。”
　　“哦哦好。”
　　总归知意也不会害自己的妹妹。
　　“扣――”
　　顾净软趴在床被上，将头埋进枕头，没回声。
　　谢瑶敲了两声门没得到回应就直接推门而进。
　　“软软啊，快起来让我看看你的伤。”
　　“什么伤啊，没有伤。”
　　顾净软埋着头，声音略带鼻音。
　　“别骗妈妈，快起来让我看看。”
　　她就不信她没磕着擦着。
　　顾净软一动不动。
　　谢瑶没法，只好搬出谢知意，
　　“我就说你没伤着吧，知意非让我给你送药来，我还是给她送回去吧。”
　　“别别别，我伤得可严重了。”
　　顾净软一听谢知意这几个字立马从床上蹦了起来，
　　“给我给我。”
　　她还以为姐姐生气不理她了，没想到还给她送药了。
　　谢瑶有点吃味，“你姐说话比你妈说话都有用。”
　　“你们不一样。”
　　顾净软将陶瓷瓶翻来翻去看，
　　“姐姐眼光真好，这陶瓷瓶真好看。”
　　谢瑶无语了，要是她送的肯定说她选得真难看。
　　“快擦药。”
　　顾净软撅嘴，将裤子卷起来一直推到膝盖以上，露出红肿和白皮血丝混杂的膝盖。
　　“你刚刚跟我说没事？你这容易留疤啊。”
　　谢瑶原本还以为只是脖颈处有淤青，没想到膝盖也有。
　　“不小心蹭到了。”
　　顾净软不想再讨论这个话题。
　　谢瑶也不再问，只是眼中的心疼之意不加掩饰。
　　“你先上点药，我去给你拿冰敷袋。”
　　擦完药送走谢瑶之后，顾净软出房门停在了谢知意的房前，准备敲门的手停了下来。
　　说谢谢吗？
　　还是对不起？
　　可能根本不会开门吧。
　　谢知意听见门口传来的脚步声，走走顿顿，不难听出她的迟疑和踌躇。
　　最终目光投向被她搁置在一旁的那一对发夹。
　　许盼盼说得对。
　　她确实不配做她姐姐。


第28章 姐姐吃糖
　　第二天清晨, 谢知意刚下楼就看见了已经梳洗好, 乖巧守在餐桌旁的顾净软。
　　现在是五点半, 往常这个时候她们才刚起床洗漱。
　　开除通知并没有立刻发布, 顾净软只是暂时被停课在家，今天不用去学校, 不明白她起这么早干嘛。
　　她也没问, 只是掠过她从餐桌上拿了两片三明治和一瓶牛奶，朝厨房说了句，
　　“妈, 我走了。”
　　顾净软全程看着她，张了张嘴却说不出一个字。
　　谢知意出了别墅，咬了一口三明治，觉得寡淡无味随手扔进了垃圾桶，又想起方才顾净软的样子, 有点烦躁。
　　可怜兮兮地看着她又不说话想干嘛？
　　谢瑶从厨房出来想叮嘱她注意安全，结果出来的时候她已经走了，回过头看见顾净软还坐在餐桌旁，惊讶开口,
　　“你不和知意一起去上学？坐这干嘛？”话刚说完，又反应过来，“哦你被停课了啊。”
　　顾净软竟然从她语气里听出了幸灾乐祸，不敢相信这是那个曾经会因为她逃课被抓就关她禁闭的人，还有，她的父上大人竟然还没有回来“问候”她, 让她觉得太不可思议了。
　　见顾净软没有回答她，还以为她是因为她刚刚的话难过，便开口安慰道，
　　“没关系，大不了不上学了，跟你爸学怎么管理公司，你们年轻人不是经常说什么不好好学习就要回家继承家产吗，不念就不念，回来继承公司，学学你妈，回家当个全职女儿，多棒。”
　　顾净软越听越觉得怪异，第一次听说有全职太太劝自己女儿回家做全职女儿的。
　　“妈妈，您还是别说话了吧。”
　　顾净软忍不住嘟嚷两句，“阴阳怪气的。”
　　谢・阴阳怪气・瑶：“……”
　　对不起没控制好情绪。
　　学校还是得去的，不管怎样事情因她而起，不该连累别人。
　　“我去学校了。”
　　“去收拾东西？”
　　顾净软：“……”
　　为什么她觉得自己被开除她很开心？
　　“不想和您说话，我走了。”
　　“带两片吐司啊，你说你这身上又没有零花钱的，多可怜啊。”
　　？
　　从以上表现，顾净软充分肯定谢瑶说的每一句话都是故意的，但是她不知道原因，懒得听她冷嘲热讽。
　　“走了。”
　　等顾净软出了门，谢瑶才懊恼，以退为进以退为进，怎么给忘了。
　　都怪她这该死的起床气。
　　**
　　昨天在许盼盼吼完那句话之后，就转身独自离开，她追上去，她却让她滚，说不想看见她。
　　从那之后，许盼盼就拒接她所有的电话和信息。
　　顾净软知道，是自己作出来的。
　　在感情和友情之间没有找到平衡点，理所当然以牺牲友情为代价去增进她的感情。
　　说透了就是自私。
　　是她不配做她朋友。
　　在她们四人里面，关系也有远近之分，宋思玉和万橙颜更好，而她和许盼盼更好。
　　原本想通过她们联系许盼盼，结果被告知她谁的电话都没接。
　　宋思玉和万橙颜都十分委婉地告诉她，她这段时间做的确实太过分了，虽然明面上大家都不说，但是心里还是有些介意，而且她们都能看出来许盼盼把她放在第一位，凡事都会考虑到她，但是这段时间她太过重视谢知意，经常扔下她们就走，是朋友都会觉得不舒服。
　　顾净软没辩驳一直听她们说完话，向她们道完歉才将电话挂断。
　　沉思了许久，明白自己真的做错了。
　　**
　　校长处理完事务从电脑前抬起头，活动了一下脖颈和筋骨，眼睛不经意扫到门前吓了一跳，看清楚是顾净软之后没好气地开口，
　　“你敲门了吗就进来了。”
　　“我没进去，我在等您处理完事。”
　　校长仔细一看她双脚站在门槛上，还真没进门，看样子应该站了有一会了，
　　摇了摇头，“我现在最大的事就是处理你们。”
　　起身准备给自己接杯热水。
　　顾净软手疾眼快，三两步跑到饮水机旁拿纸杯接了杯水，懂事地给他送了过去。
　　校长无奈只好坐下接过她递的水，准备喝，
　　“开水烫嘴，校长您慢点。”
　　校长水也不喝，猜到她这么殷勤的目的，直接开门见山，
　　“你开除的事没商量，别来我这套近乎。”
　　“我知道我知道，校长您公私分明，我罪有应得。”
　　突然听到顾净软这么乖巧懂事的回答，校长有些不适应，
　　“那你来干嘛？”
　　“我就是来看看您，这一年来因为我的顽皮不懂事让您操心了，对不起。”
　　顾净软朝他鞠躬，校长怀疑地看着她，
　　“这一年多都没听过话，现在这么乖巧是想干嘛？有话就直接说，反正我也不会答应。”
　　“没事啊，就是突然长大了明白自己的行为太幼稚了。”
　　顾净软将准备说出口的话咽了下去，笑得无辜。
　　“好了，我要去上课了。”
　　“哇校长您还要上课啊，您真厉害。”
　　校长：……马屁精
　　见他盯着她，顾净软咽了咽口水靠边站，给他让路，末了又跟在他身后。
　　校长顿了顿步子，转头看着她，“你跟着我干嘛？”
　　“送您去上课。”
　　“……”
　　得了，他捡了个保镖。
　　校长工作很多，身兼要职，所以教的课也只是一些课程任务不太重的课，比如说心理健康教育。
　　高一三班教室门外，顾净软一边听教室里校长抑扬顿挫的声音，和同学们配合的回答声，一边蹲在墙边画圈圈。
　　直到下课铃声响起，校长拿着教案从教室出来，顾净软才火速跟上，在他身后亦步亦趋，跟着他辗转各个教室。
　　校长起初还由着她跟，直到这会已经到男厕所门口了，她还跟着他。
　　顾净软没想到校长会突然停下步子，一时不防差点撞上。
　　“想干嘛？闯男厕所？”
　　顾净软：“……”
　　乖巧地退后站在一旁，眼睛死死地盯着厕所门口，等着校长从厕所出来，路过的男生都加快步伐逃离她的视线。
　　“顾净软？你在干嘛？”
　　许诺扬从楼梯下来，正好看见她目光凶狠地盯着男厕所，给人一种随时都要闯进去的感觉。
　　起初顾净软没想理他，后来转念一想开口问道，
　　“盼盼在家吗？”
　　“在啊，被她妈关起来了，你说你们什么时候犯事不好，偏偏趁她妈最有空的时候犯事，听我妈说她妈昨天气得不得了。”
　　顾净软一听这话心里的愧疚更深了，因为一己情绪害了她们。
　　“我不跟你说了啊，我得去上体育课了。”
　　许诺扬拍拍她肩膀安慰道，“没什么过不去的，别这么丧嘛。”
　　顾净软头一次觉得许诺扬说话还挺好听。
　　“知道了。”
　　刚说完话就看见谢知意从楼上下来，轻描淡写地看了她一眼，又收回了目光。
　　快要叫出口的两个字被她生生咽了回去。
　　谢知意已经走远了。
　　想起忘记了什么事的顾净软猛然回头，正好看见走廊尽头的校长的背影。
　　急忙跟上去。
　　校长没去校长办公室，而是去了高二年级组。
　　里面只有曹光一个人在低头批改作业，因为感冒未好，空旷的办公室里回响着他的咳嗽声。
　　“你管管你学生，一直跟着我像什么话。”
　　曹光抬头看见校长身后低垂着头的顾净软，
　　“去对面位置坐着。”
　　顾净软没动，目光盯着校长，大有校长一走她就又要走的趋势。
　　校长无奈，看着她，“当着你班主任的面，说吧你想干嘛。”
　　曹光也看着她，示意她说。
　　“我知道这次我犯下了很严重的错，违反校规校纪，目无尊长不知悔改，不仅让老师家长伤透了心，还给同学们带来了非常恶劣的影响。所以对于校长给予我的惩罚，我并没有异议。”
　　“但我查过校规了，校规上讲的是对打架斗殴的主要人进行开除处理，但是许盼盼她们并不是主要人，而且她们起初拦过我了，是我一意孤行，课也是我拉着她们逃的，不关她们的事，希望校长能够给她们一次机会。”
　　说完这话，顾净软鞠了一个九十度躬。
　　曹光何曾见过顾净软这个样子，从一开始听到消息时的气恼，到现在这一刻的心疼，曹光也说不清自己该怎么对待这群孩子。
　　在他看来，一次性开除五个人，可能性小之又小，校长应该在等一个台阶，同时也是给她们一点教训。要是真想开除她们全部人，昨天完全就可以直接通报。
　　而且他作为校长，不可能不考虑到学校资金问题。
　　如他所料，校长沉默半晌后开口，
　　“你先回去吧，看见你就烦。”
　　顾净软本来还想说什么，结果看见曹光跟她使眼色，便闭嘴退出了办公室。
　　鬼使神差之下，她去了体育场。
　　高三一班正在上体育课，预备活动之后是自由活动。
　　体育场上，打球声，口号声，嘻笑声各种声音混杂一片。
　　谢知意打了一会网球，觉得头有点晕，大概是只吃了一点三明治的原因，有点犯低血糖，将球拍递给一旁的同学，去体育场看台座位寻了个位置坐下。
　　看了眼手机，没有未接来电，没有信息。
　　轻叹了口气，真不让人省心。
　　刚想起身出体育场，面前就出现了一张白嫩嫩的小手，在她面前张开，里面是一颗绿色的糖果，耳畔还有她清灵的声音，
　　“姐姐，吃糖――”


第29章 你是我最好的朋友
　　谢知意顺着小手往上看去, 明媚眸子里藏着不易察觉的胆怯。
　　她在期待, 在害怕。
　　谢知意倏然别过脸, 不想看见她这个样子。
　　顾净软以为她还在生她气不想理她。
　　拿着糖的右手缓缓握拳收了回来, 左手变戏法似的从背后拿出了一瓶苏打水。
　　“那喝点苏打水吧，只有一点点甜, 很好喝的。”
　　糖和苏打水都是她在小卖部买的, 本来还想买其他零食，结果发现自己没钱了。
　　“顾净软。”谢知意看着她，一字一顿清晰地叫着她名字。
　　“啊？怎么啦。”
　　顾净软有点小感动, 呜呜呜姐姐终于理她了。
　　“你来干嘛？”
　　听到她语气里的欢快，谢知意一顿，语气放淡，尽可能地让自己的声音听起来不那么冰冷。
　　“我来上学啊。”
　　“你要是再撒谎，我觉得没必要再聊了。”
　　说完准备起身离开。
　　顾净软哪能就这么让她走啊, 这一走她俩这冰又得加厚好几层。
　　“我是来找校长的。”
　　“你不找他也不会开除她们。”
　　谢知意一猜就知道她肯定是为了让他不追究她那几个小姐妹。
　　恍惚间顾净软好像明白了她的意思，校长根本就没打算开除她们。
　　看她迷惘神色，谢知意不咸不淡地道，
　　“想想怎么拯救你自己吧。”
　　两人之间隔了不到一米的距离, 顾净软抬头看着她，眼神迷茫，
　　“姐姐，那我该怎么办啊。”
　　谢知意的心好像被撞了一下，努力压下心底莫名其妙的情绪，开口,
　　“下次还冲动吗？”
　　顾净软摇头，“不了。”
　　这代价太大了。
　　“回家去。”
　　“哦。”
　　顾净软以为她的意思是让她别挣扎了乖乖回家去。
　　谢知意欲言又止，最终还是没再开口。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　谢知意原本以为她又要开口说她不爱听的三个字，却没想到她忽的赧然一笑，
　　“我没钱吃饭了。”
　　谢知意：“……”
　　她震惊于谢瑶的坚持，说不给零花钱还真不给。
　　“你出门妈没给你钱吗？”
　　顾净软挠头，声音委屈，“没有，不过她让我拿两个吐司出门，不然没零花钱很可怜。”
　　谢知意：“……”
　　这妈当得真省钱。
　　“转给你了。”
　　顾净软眼睛一亮，手里的糖和苏打水都递给她，
　　“我不能总是占姐姐便宜，这个算是姐姐用钱买的。”
　　谢知意：“……”
　　这水和糖还真贵。
　　“你回家吧。”
　　“姐姐再见！我回家等你哦。”
　　顾净软一边后退一边跟她挥手。
　　谢知意看着她一蹦一跳的远去，直到下了体育场再也看不见身影，她才收回目光从看台下来。
　　顾净软从学校出来后就直接打车去了许盼盼家。
　　经过她智商回暖之后的思考，许盼盼应该是手机被没收了，所有联网物品通讯设备都被断网了。
　　许盼盼家住在高档小区里的小洋房，她废了九牛二虎之力才混进去，怕她在吃食上被“虐待”，顾净软还专门在小区超市里买了一堆吃的。
　　她来过她家知道许盼盼住在西南边上的房间。
　　她站在她窗口下，喊她名字，又怕被发现只好降低声音，喊了几声发现自己那点声音和蚊子声没啥区别。
　　顾净软气恼地将一包零食全都扔地上，看见掉落在外的薯片，她眼前一亮。
　　而此刻的许盼盼正在自己房间里踱步，今天第三百五十七次叹气，叹完气不够对着床上的小熊布偶骂两句，
　　“你说你是不是傻逼。”
　　“承认了吧。”
　　“我跟你说我许盼盼又不是没朋友，这次就算你跪着跟我道歉，说我是你最爱的人都没用，绝不原谅！”
　　“你听见没有！绝不原谅！你还笑，你竟然还在笑！”
　　小熊玩偶咧着嘴，表情无辜。
　　“啊气死我了让你笑让你笑！”
　　许盼盼从枕头柜里拿出一个黑色纸袋一把套住它的头，
　　“笑，笑啊，我看你还…”
　　“啪――”
　　好像有什么东西撞击她的窗户？
　　许盼盼走到窗户边，打开窗平视了一眼没看见什么东西，喃喃自语，
　　“是鸟吗？还是错觉？”
　　顾净软一见她把窗户打开了，立马跳起来挥手，
　　“嘿许盼盼――许盼盼――”
　　许盼盼闻声看去，看见了正站在她窗户口底下的顾净软，冷哼一声，理都没理她，直接转身了。
　　顾净软：“……”
　　呜呜呜她错辽。
　　许盼盼刚坐下就看见一道抛物线从她眼前闪过，
　　“啪――”
　　地上躺着的是她最喜欢吃的青柠味的薯片。
　　刚准备去捡，又听到啪的一声。
　　她最爱的棉花糖也躺在地上。
　　哼，别以为一点小零食就想哄好她，她可是为了她掏心掏肺结果还被她给凶了，就两包零食，休想。
　　“啪――”
　　又是一道抛物线，地上躺着她最喜欢的牛肉干。
　　三包勉勉强强。
　　等了半天没等到第四份零食，许盼盼怒了，走到窗户边想发怒就看见顾净软举着手里的零食袋，
　　“太――重――了。”
　　行吧，看你解释及时，暂时不骂你。
　　顾净软对着她比划了一个攀爬的动作，根据这么多年默契，许盼盼一猜就知道她说的是给她丢根绳子让她爬上去。
　　让丢绳子就丢她多没面子。
　　就算要丢那也是丢给手里的零食的。
　　许盼盼从床底下捞出来她珍藏多年的□□绳，又回到窗边丢给她，
　　“零食――”
　　许盼盼让她送零食上去。
　　顾净软疯狂摇头，她必须安全把零食送到家。
　　零食本无错，何必冷落它。
　　看在零食的面子上，许盼盼决定让她护送它上来。
　　不过又忽然想到了什么，收回了绳子。
　　见状，顾净软心底略微失落，但却没放弃，蹲下身准备再找一些轻一点的零食包给她丢进去。
　　再起身时发现，许盼盼正站在窗边，正在向下放用床单系起来合成的绳子。
　　“快点――”
　　再不快点她连零食的面子都不给了。
　　要不是怕把零食包割痛，她才不会动用她漂亮的床单呢。
　　二层楼不高，再加上顾净软本身就有些爬自家楼跳自家楼的经验，这对她来说就是小意思。
　　没要几分钟就爬上去了。
　　刚从窗户进去就听见许盼盼的冷哼声，
　　“要不是我饿了看在零食的份上，我才不会让你上来。”
　　顾净软附和她，“嗯嗯，你最善良宽宏大量美丽动人了。”
　　许盼盼：“……有病。”
　　说完这话就在一包零食里面挑挑拣拣，一边挑一边念念有词，
　　“买这么多糖，是想甜死我吧。”
　　“竟然还买辣条，不知道我最近戒辣吗？”
　　“这是什么，你竟然给我买这么多肉干，你是想胖死我吧。”
　　……
　　……
　　嘴上各种吐槽，但是手却非常诚实的撕开刚吐槽完的东西。
　　“吃人嘴软拿人手软这一套在我这不管用，我虽然吃你东西但是我没有原谅你。”
　　说完咽了咽嘴里的东西，强调一遍，“没有原谅。”
　　顾净软：“……”
　　许盼盼撇撇嘴将电脑打开，一边吃东西一边打游戏。
　　顾净软也没坐，就站在她旁边也不出声打扰她。
　　许盼盼时不时地偷瞄她，也不知道她在发什么呆，站着不累吗？地上有钱？
　　在她第无数次偷瞄过后，将键盘一推，语气颇为不耐烦地对她说道，
　　“你就不能靠边坐坐吗？你挡到我信号了，烦死了。”
　　顾净软默默地看了一眼墙边被剪掉的网线还有她电脑界面上的单机游戏。
　　选择听她的话走到一边，不挡她信号。
　　这下换许盼盼无语了。
　　“等你先吃饱了。”
　　“不然你没力气骂我。”
　　许盼盼一听这话立马挺直腰板，“饱了。”
　　肚子却是时候地响起了一声咕噜叫。
　　许盼盼：“日。”
　　这他妈肚子怎么还向着外人呢？
　　顾净软忍住没笑，将目光从她身上移开，正好看见床上被黑纸袋蒙住头的小熊。
　　是前几天一起出去玩的时候，她抽奖抽中了送给她的。
　　顾净软：“……”
　　许盼盼见状道，
　　“我虽然蒙住了它的头，但是我并没有对它动手。”
　　顾净软看了一眼小熊耳朵边上已经翻出来的雪白绒毛。
　　这只小熊肯定替她承受了太多不该它承受的毒打。
　　“嗯，我相信你。”
　　顾净软朝她粲然一笑，四周散发着友好亲切的光芒。
　　许盼盼冷哼，“你来我家干嘛，怎么不找你姐去，我可不想耽误你们一起的时间。”
　　酸，明晃晃的醋味。
　　不哄不行。
　　“我来拯救我最好的朋友啊，我不来她不得饿死了。”
　　“谁饿死了啊，别瞎说。”末了觉得不对劲又重新道，
　　“谁是你最好的朋友啊，我可不配。某些人的姐姐可是明明白白地说了我不配做她妹妹的朋友，我可是有自知之明的。”
　　许盼盼气恼地往嘴里塞了一把薯片，将脸转向另一边也不看她。
　　“那是姐姐偏袒妹妹，其实妹妹更不配做你的朋友呢，你看她自私自大，还不讲义气，总是拉你们下水，带你们干坏事，还总是丢下你们，你看她才更不配。”
　　“胡说――”
　　许盼盼轻咳一声，“虽然她这人是有点小毛病，但是也没你说的那么过分，你说那么一堆东西，她其实就占最后一点――四舍五入没毛病。”
　　声音越说越小。
　　果然是吃人嘴软，许盼盼说完话想打自己嘴。
　　顾净软看着她，低声，
　　“她明明就是有毛病，把她最好的朋友都惹生气了。”
　　许盼盼一噎，却还是半信半疑问她，“最好的朋友？”
　　顾净软点头，“嗯嗯。”
　　“比你姐姐还好？”


第30章 你不喜欢谢知意？
　　顾净软：……
　　“你这还不如直接问我你俩同时掉水里了我救谁呢。”
　　许盼盼点点头, 觉得有道理, 如她所愿的又重新问了一遍,
　　“我和你姐姐掉水里了你救谁？”
　　顾净软假笑：“谁都不救, 我跳下去陪你们。”
　　许盼盼撇嘴，“我就知道, 你这个三心二意的渣女。”
　　三心二意？？渣女？？？
　　“你别误会啊, 你和她不一样…”
　　“你听听，你这渣女语气，下一句是不是你和她好只是因为她是你姐姐？”
　　……
　　她在胡说八道啥？
　　顾净软无奈劝道, “乖，少上网冲浪，你瞧你这智商都给冲没了，说的都是什么乱七八糟的东西。”
　　许盼盼可能也觉得自己说话过激了，顺着她的话说道,
　　“那行吧，你想说什么，我不打断你，先说好, 要是理由不充分，你就从这直接跳下去。”
　　许盼盼指了指窗户口，顾净软咽了咽口水，小二层楼，跳下去应该会很疼。
　　“哎呀真不一样，反正就是不一样。”
　　“哪不一样？”
　　许盼盼下巴轻扬, 示意她继续说。
　　“就是不一样啊，你是我最好的朋友，但是姐姐她…”
　　顾净软顿了顿没继续说下去。
　　“她什么？”
　　许盼盼追问。
　　顾净软眼睛转了转，看见桌面上开了封的零食包装，
　　“就是介于友情之外最重要的人你明白吧，就好像你喜欢棉花糖和牛肉干，我非要追问你更喜欢哪个，两种分属品种都不同，这不是找事吗？”
　　许盼盼皱眉，这什么乱七八糟的。
　　“我肯定更喜欢牛肉干啊，肉比糖贵啊，糖分多了还容易发胖，这有什么难选的，还有你这话里是在说我找事？？”
　　顾净软：……
　　“是我推你下去还是你自己跳下去？”
　　许盼盼严重怀疑她就是不想在这呆了。
　　顾净软：……
　　“别，我恐高，超过三米我都恐。”
　　许盼盼翻了个白眼，给自己撕了包薯片，从袋里拿了一块出来，捏着它道，
　　“再给你一次机会，好好说，不然咱俩的关系如此薯片。”
　　许盼盼巴掌合拢，掌心传来咔擦蹦嚓的声音，再打开手掌薯片成渣。
　　示威式地挑了挑眉，欲扔进垃圾桶，想了想觉得可惜，直接扔进了嘴里，还挑衅地看着顾净软，眼神劝她老老实实回答。
　　目睹这一切的顾净软：……
　　“快说。”
　　顾净软没法，这事不说清楚的话，以后她们之间的矛盾肯定会一直存在，解决问题必须解决矛盾根源，心一横，
　　“你知道世上有三情可贵吗？”
　　许盼盼正拿着湿纸巾擦手，毫不犹豫答，
　　“知道啊，亲情友情爱情嘛。”
　　说完这话，许盼盼手一顿，抬头看着她。
　　见她表情凝重，陷入思考，顾净软闭眼，破罐子破摔，最好的朋友之间就不该有秘密！
　　“你妈竟然都抵不过你姐？”
　　“什么？”顾净软睁眼。
　　“顾净软你这也太不孝了吧？你爸妈在你那竟然不是最重要的？”
　　顾净软明白她会错意了，叹了口气，“不是，爸妈是最重要的。”
　　“你明明就是这个意思，除了友情那不就只有亲情和爱情了吗？不是亲情难不成还是…”
　　声音戛然而止。
　　笑容逐渐消失。
　　过了许久，许盼盼才找回自己的声音，看着低着头的顾净软小心翼翼问道，
　　“我…没会错意吧？”
　　如果她智商在线的话，应该想的正是她的意思。
　　顾净软点头。
　　许盼盼不敢相信瞪圆了眼睛，声音突然拔高，
　　“我卧槽，顾净软你他妈搞luanlun啊！”
　　声音之大，整个别墅装不下。
　　吓得顾净软立马伸手捂住许盼盼的嘴，“你小声点！你妈听见了我就真得被扔下去了。”
　　许盼盼眨了眨眼睛，努力消化这个劲爆的消息。
　　伸了两个指头将捂住她嘴的手挪开，
　　“我妈出门了，外面就监视我的阿姨在。”
　　象是为了印证许盼盼说的是实话似的，外面是时候地响起了一声阿姨的询问声，
　　“小姐，在吗？”
　　“在在在！没事别叫我，饭也不给吃，我回答不要力气啊！”
　　许盼盼故作气恼地朝门边吼了两句，许是听出了她的恼怒，外面不再有声响。
　　“你妈不给你饭吃啊？”
　　“她就会这招。”
　　“她又没在，那你怎么不跑出去。”
　　许盼盼翻了个白眼，
　　“没钱没手机没地方去，难不成去找你这个穷比？”
　　顾净软无话可说。
　　“你你你别岔开话题，你知不知道你这是luanlun？？？”
　　“不是，你别瞎说！”
　　顾净软不想让这两个字冠在她们头上，特别是姐姐，这是对她的玷污。
　　“除了亲情那就是爱情了，还是说我会错意了，你不喜欢谢知意？”
　　面对许盼盼的灵魂拷问，顾净软脸有点热，
　　“喜欢。”
　　说出来之后，顾净软感觉身心轻松多了。
　　“那……”
　　“我们不是亲姐妹。”
　　顾净软知道许盼盼想说什么，不待她问完就直接抢答了。
　　许盼盼还是第一次见到顾净软这副模样，认真思考后斟酌道，
　　“你不是你爸妈的亲女儿？”
　　？
　　没听见她回答，许盼盼当她默认了，叹了口气，
　　“我就说你和你姐姐差别也太大了，你爸妈应该很后悔捡了你这个女儿吧。”
　　hello
　　有这样说自己朋友的吗？
　　虽然顾净软是打算告诉她她喜欢谢知意这件事，但是她暂时没打算把姐姐的身世说出来，那是她的秘密。
　　“…这不重要，重要的是我解释完了，你不能生气了。”
　　“不生气不生气我现在开心得不得了，这也太刺激了吧，软狗没看出来啊，闷声干大事，暗戳戳地搞小动作啊，没想到有生之年能够看见你春心萌动的傻样，太高兴了。”
　　许盼盼的话不似作假，从方才顾净软坦白开始她脸上的笑就没有停过。
　　“怎么样，你们有没有牵手有没有亲过抱过？”
　　“啊你真的好八卦，没有没有，而且我谁都没说。你还是第一个。”
　　许盼盼笑容更大了，“那必须的，毕竟我是你最好的朋友嘛。”
　　也不知道是谁刚刚想把她从这扔下去。
　　“所以说你这是暗恋阶段啊？”
　　顾净软无奈点头，“别说，我也没打算说。”
　　“不行不行，你怎么能够出师未捷身先死，我跟你说，凭我这么多年网上冲浪的经验，虽然没吃过猪肉但是看过的猪已经不计其数，相信我，我必不负你信任！”
　　许盼盼仿若打了鸡血，但是顾净软除了无语就是无语，
　　“刚刚我给你的建议你听一下，少冲浪多学习。”
　　但凡多看点书，也不至于这样。
　　“啧啧啧有喜欢的人了就是不一样，但是我不怪你，毕竟你给我带来了123，整整三个劲爆消息。”
　　许盼盼扳了扳手指。
　　“三个？”
　　“对，你喜欢女孩子，你喜欢你姐姐，你是捡的。”
　　顾净软真不知道她什么时候成捡的了。
　　也没反驳她，听她说。
　　“不对啊，软狗，按理说你喜欢女孩子，我们这么多年好朋友天天在一起的，你的爪子不是应该最先伸向我吗？”
　　猝不及防对上许盼盼质疑的目光，顾净软十分委婉地回答道，
　　“emmm大概是姐姐比你好看那么一点吧。”
　　喜欢就是喜欢，这事怎么能说清楚。
　　“那我要是为了你愿意把那么一点整一整你觉得怎么样？”
　　许盼盼眨了眨眼睛，还故作娇羞地碰了碰她肩膀。
　　“不怎么样，离我远点。”
　　顾净软感觉自己汗毛耸立，掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　许盼盼：？感觉有被冒犯到。
　　“不逗你了，叫我一声盼姐，我就教你怎么追谢知意。”
　　“我不追，我就喜欢着。”
　　顾净软没说假话，她确实只想在她旁边陪着她，就用妹妹的身份就好。
　　“你这是什么好备胎绝世发言。”许盼盼翻了个白眼，
　　“喜欢就去追，等谢知意以后有对象了看你去哪哭，我才不信你不想用女朋友的身份站在她旁边呢，想想也是这么优秀的女孩子在身边，谁会不心动呢，唉这么一想我感觉我也喜欢你姐姐了，嘿姐妹，介意再多个姐姐吗？”
　　“闭嘴吧，敢抢我姐姐我灭了你。”
　　顾净软羞恼地推了她一把，脑子里乱糟糟的。
　　她想吗？
　　想。
　　害怕吗？
　　怕。
　　许盼盼见她沉思，也没急着追问她，一时寂静。
　　过了几分钟，顾净软才开口，声音晦涩，
　　“我感觉我配不上她。”
　　许盼盼一听这话，怒了，
　　“谁说不配了！哪不配了，她成绩好你成绩差，她冷若冰霜你活泼可爱，两相互补，从小一起长大，还两个都是女孩子！天造地设的一对啊！哪不配了？”
　　“……你冷静一点，不要这么激动。”
　　“我没激动，我在说实话。”
　　“好好好，你先从床上下来，穿着鞋怎么就站上去了……”
　　“咳咳。”许盼盼轻咳了两声，从床上跳下来，拍了下她肩膀，
　　“你是不是怕你家人把你捡回去了，家世悬殊？别怕，姐妹会给你备厚厚的嫁妆，八抬大轿十里红妆把你风风光光嫁出去。”
　　…乌鸡鲅鱼。
　　“不是，能不能别在我面前强行秀你的词汇量？还有别再提捡这个字。”
　　许盼盼还以为她戳到她痛处了，连忙给她道歉，
　　“抱歉抱歉，这样吧为了弥补我的过错，我教你怎么追她？”
　　许盼盼期待地看着她。
　　顾净软别开脸，半晌才出声，
　　“你不觉得，姐姐她太优秀了吗？我怕挡着她的路。”
　　这就是传说中的喜欢一个人的同时也会产生自卑情绪？
　　“你也很优秀啊，每个人都有自己的闪光点，这一点都不像你哦，你就说吧追还是不追，机会只有一次。”
　　想起来这两天因为谢知意的冷漠疏离，她都快难过死了，有对象了她可能会直接原地升天。
　　顾净软咬咬牙，“追！”
　　许盼盼见她改变主意，觉得颇有成就，
　　“这就对了嘛，来来来我来给你制定一个追人计划。”
　　顾净软半信半疑地跟着她，看她从床头柜里拿出来笔记本和笔。
　　许盼盼将纸和笔递给她，
　　“我说你写，快点。”
　　顾净软闻言接过纸笔，铺开，听她说。
　　“正中间标题写三十天搞定xzy计划。”
　　“为什么写缩写？”
　　“xzy空间坐标啊，你不觉得这样这样我们象是在讨论学习吗？”
　　“……哦。”
　　“第一，刷存在，无时无刻出现在她的视线里……”
　　“第二……”
　　……
　　“第五十……”
　　密密麻麻写了整整五十条。
　　顾净软不太确定地张了张口，
　　“这稳吗？”
　　“稳，稳的一匹。”
　　许盼盼自信满满，拍胸脯保证，“按我的来，三十天保你抱得美人归。”
　　……
　　……


第31章 含情脉脉，以眸传情
　　顾净软走后, 谢知意直接去了校长办公室。
　　为了防止顾净软又杀回来, 校长直接将门给关上了。
　　现在是中午时候, 很少会有公务找他, 听到敲门声，还以为又是顾净软, 叹了口气将门打开。
　　结果发现敲门的是谢知意, 脸上的神情从不耐立马变成了亲切，
　　“知意啊，怎么了？”
　　对于能够为学校争光的孩子, 校长向来是喜欢的，连带着表情语气都温和许多，
　　“找您有点事。”
　　除了一些国奖竞赛需要他签字之外，谢知意很少会主动找他，一听她这么说就知道可能事情比较急。
　　“进来吧。”
　　校长在办公桌前坐下后, 让谢知意在对面沙发上坐着谈。
　　谢知意摇头拒绝了，直接开门见山，
　　“您之前说过的让我放弃保送资格的事我考虑好了。”
　　校长一听这话立马坐正了，“怎么样？”
　　“我可以放弃保送资格并且重新以省理科状元为目标, 但有个要求。”
　　“别说一个要求了，十个都答应，你要是觉得学校给的奖金不够多还可以提。”
　　榆林中学每年都会有几个保送资格，高三这一届毋庸置疑其中一个名额会给谢知意，但谢知意作为这么多年以来最有希望成为省理科状元的人选，保送无疑是在浪费人才。
　　他曾多次委婉提出让她让出保送资格的话, 但她一直没有表示。
　　毕竟比起保送，高考无疑是一场赌博，两年前赵西宁就是一个例子。
　　“只有一个要求，希望校长能够答应。”
　　校长哪能不答应啊，只要能拿下理科状元这个名号，榆林中学名声可算是大大提升。
　　“行，你说吧什么要求。”
　　说实话他真难想象谢知意会有什么事情值得用保送资格来换的，毕竟家世好衣食无忧自身条件也优秀，也是因为这样，让他没地方下手去诱惑。
　　谢知意微微抿唇，“请您撤销对顾净软的处分。”
　　？
　　他竟然把谢知意是顾净软姐姐这茬给忘了。
　　下意识看了一眼自己电脑上正在拟的开除通稿。
　　叹了口气，“你这何必，用保送名额换这么一个要求，几十万奖金不好吗？”
　　“我不缺钱，但我只有这一个妹妹。”
　　谢知意答得随意，校长却听得揪心，什么叫做不缺钱。
　　姐妹差别怎么就这么大呢？
　　“还有校长上次说的‘最强脑力’城市赛我很感兴趣。”
　　校长一听这话眼睛都亮了，“撤撤必须撤，多大点事啊，小孩子嘛打打闹闹有点误伤很正常。”
　　“不过你真愿意代表学校去参加最强脑力比赛？”
　　“嗯。”
　　最强脑力是席卷全国的一档脑力竞技真人秀节目，经常会有人在里面脱颖而出，连带着学校家庭被扒出，带了一波流量。
　　这也是校长的目的。
　　而谢知意一直拒绝也是因为这个原因，曝光，关注度，媒体传播，不管哪一项都不是她想要的。
　　榆林中学的名声在锦城虽然不错，但其实一直外患严重，上面一直有锦阳中学压着，升学率年年比锦阳中学低两个百分点，连带着招生率也比不过。锦阳中学还占着名字自称锦中，人人提及锦城的中学肯定第一个想到的是锦阳中学。
　　让人如何能不气。
　　“但是校长，顾净软是我用保送资格和比赛换的，那别人应该保持原处分吧？”
　　校长：“……”
　　校长不傻自然能明白她话里的意思。
　　说来也奇怪，林子森的父母一直没有出过面，昨天来的竟然只是他身边的一个助理。
　　对他第一句话竟然是，林总没空，楼不够就加，没事不要打扰他。
　　他怎么能不气？
　　他勤勤恳恳这么久，比起钱他更重视的是学校的名声，升学率，还有，尊严。
　　“我知道了。”
　　校长这句话算是给了谢知意一个准确答复。
　　谢知意虽然面上从容淡定，但其实心里也是没底的，不是怕赢不了比赛，而是怕校长更重钱财，如果是这样她就只能回家数自己的积蓄，看够不够一栋楼了。
　　“她会变得更好，希望您能给她一点时间，不要对她太过偏见，谁也不能保证两年后她会不会为学校争光呢您说是吧？”
　　给她一点时间这句话谢知意不是第一次说了，对曹光对谢瑶她都说过。
　　站在学生的角度说这话，校长只会觉得这人不懂尊师重道，但放在谢知意身上，一切都不是那么难以接受。
　　校长闻言，沉默了一会，点点头，“我知道了，你回去吧。”
　　谢知意走后，校长删除了那份通稿草稿，拟了一份劝退邮件发给了林子森父母。
　　“后浪推前浪啊，还得靠年轻人才行，老了老了…”
　　空旷的办公室里回响着他的叹气声。
　　**
　　临近五点半，快要到学校的放学时间了，顾净软说好要在家等谢知意回家，这会回去正好能赶上。
　　睡得早起得早导致她忘记给手机充电，原本在小区超市买东西的时候手机电量都已经显红，这会更是已经关机了，便开口找许盼盼借些钱。
　　许盼盼一听她说没带现金手机没电，她高兴地帮她出谋划策，
　　“不如我们实行第五十一条计划吧？”
　　“第五十一条？”
　　“嗯嗯对，这就让我给你姐姐打电话说你没钱回不去了让她来接你，你借此机会在路上拉着她去玩耍培养感情，怎么样怎么样？”
　　“不怎么样，先不说你这个想法有多智障，就说你打电话这回事，您有手机吗？准备飞鸽传信？”
　　许盼盼仿佛被浇了一盆冷水，“不带这样说话的啊，我这个计划它只是被我的现实条件阻挡了，但不可否认它本身是一个好办法，添上添上，第五十一条。”
　　“添个鬼，我甚至开始怀疑上面五十条的可靠性了。”
　　许盼盼一听这话不依了，怎么，这是瞧不起她这些年积攒的经验？
　　“不添就不添，怎么还质疑我了？你忘了你刚刚还夸过它们吗？质疑我没好结果。”
　　“行行行，成功了你就是功臣。”刚说完话的，顾净软就想起了一件非常重要的事。
　　“不过问题是，你，有钱吗？”
　　许盼盼表情一滞，“你还是自己充电吧，不是没钱，主要还是觉得电子支付方便一些。”
　　“充电器呢？”
　　“没有，我妈全给我收了，关于电子设备相关的我都没有。”
　　场面一度很尴尬。
　　最后许盼盼还在是自己的柜子角落翻到了二十块钱。
　　拿着皱巴巴且满身灰尘的二十块钱顾净软踏上了回家之路。
　　正值放学下班高峰期，公交车站略微拥挤。
　　顾净软揣着‘三十天计划’成功到家的时候，天色已经有些黑了，谢瑶正在花园里给花草植被修枝叶。
　　“你去哪了？电话也打不通，信息也不回。”
　　听到谢瑶的责问，顾净软摸了摸兜，从兜里掏出手机朝她晃了晃，
　　“没电关机了。”
　　“你去做了什么？你们班主任让你明天准时去学校上课。”
　　谢瑶一边修剪着枝叶，一边问道。
　　顾净软一听这话懵了，“我没做什么啊？”
　　她就跟了一下他，回来的时候对他的态度也没什么好转啊？
　　“行了行了，不愿意说就算了，以后别冲动了，从明天开始洗心革面重新做人听见了吗？”
　　顾净软一脸懵地点头，没搞懂怎么校长突然改变决定了？
　　“饭菜在厨房，让张阿姨给你热热。”
　　“姐姐回来了吗？”
　　“早就回来了，在她房间。”
　　谢瑶说完这话就拿着修枝剪哼着小曲快乐地继续工作了。
　　根本不用她叫，张阿姨一见到她回来就立刻上前询问她想吃什么。
　　“就平常的菜吧。”
　　说完就上楼了。
　　回到房间，顾净软将‘三十天计划’放在写字桌上铺开。
　　细读计划。
　　“刷存在感，常串房间。”
　　于是乎，怀抱着期待，顾净软走到了对面房间外。
　　敲了两下发现门并没有关，而是虚掩着的。
　　按照多年经验，顾净软判定姐姐这是故意为她留的门，以前姐姐房门从来都是关着的，并不会像这样虚掩着。
　　所以她肯定这是姐姐知道她要来专门给她留的门。
　　呜呜呜她也不想这么自恋，但是许盼盼给她定的计划里最后一条也就是最重要的一条告诉她，要自信，要想象成她们两人其实是互相喜欢，只是没有互通心意，一定要自信。
　　对，自信，她可以的。
　　许盼盼见过的猪比她见的多，她要相信她。
　　谢知意正在看‘最强脑力’的往期节目。
　　城市赛时间是在她放寒假之后，离现在还有很长一段时间，所以并不着急，她也是闲来无事准备随便看看。
　　听见敲门声之后迟迟没有见人进来，谢知意朝门方向看了一眼，正好看见顾净软的小脑袋从门外露了出来，黑溜溜的大眼睛转啊转，
　　“姐姐，我能进来吗？”
　　做一个有礼貌的‘绅士’，没有人会不心动。
　　这是许盼盼告诉她的计划书里的第不知道哪条。
　　“进来吧。”
　　顾净软乖巧地站在一旁温柔地看着她不说话。
　　谢知意：“？”
　　――“你的眼睛跟黑葡萄一样乌溜溜的，仿佛有一种魔力，相信我，没事的时候你就温柔地看着她，她肯定能察觉到你的心思！”
　　这是许盼盼的原话，也是她计划书上的其中一条。
　　嗯，也就是含情脉脉，以眸传情。


第32章 攻气十足
　　谢知意别的感受没有, 倒是觉得}得慌。
　　“姐姐～你在看‘最强脑力’呀～”
　　顾净软的声音嗲得腻人。
　　谢知意皱眉, “你受刺激了？”
　　？
　　盼狗不是说声音要甜吗？不甜吗？
　　“姐姐～”
　　“你再这样说话我赶你出去了。”
　　一听这话顾净软噤若寒蝉。
　　“眼睛, 转过去, 别盯着我。”谢知意受不了她温温柔柔娇滴滴的眼神。
　　“姐姐！”
　　呜呜呜许盼盼这个坑货。
　　“嗯。”
　　“你在看最强脑力啊！”
　　“嗯。”
　　视频画面不是眼前吗？
　　“我们一起看吧！”
　　姐姐没有在学习，所以现在不算打扰她, 为了有共同话题那就要培养共同的兴趣爱好。
　　姐姐看什么她就看什么, 看不懂还可以问姐姐，多么好的机会啊！
　　“我就站着，不坐不坐。”
　　谢知意闻言侧身移了移位置, 让她方便看清楚。
　　“哇，他们好聪明啊！但是姐姐你肯定比他们更厉害！”
　　谢知意淡淡看了她一眼，没说话。
　　为了让谢知意和她开启聊天模式，顾净软开启了她的求问之路，
　　“咦为什么古人会在晚上举行婚礼啊？”
　　“天干不是两个字吗？”
　　……
　　……
　　“哇这个人好变态心算这么快的吗？”
　　“我猜肯定是那个女生赢……”
　　“啪――”
　　谢知意倏然合上平板, 发出很大的响动，回头看着顾净软。
　　顾净软立刻立正，小嘴抿成一条线，绷得笔直。
　　呜呜呜她提了那么多问题为什么姐姐都不回答她啊？难道是姐姐也不知道？
　　半晌, 谢知意叹了口气，“来，我给你点东西。”
　　一听到姐姐要送她东西，顾净软立马笑逐颜开，
　　“什么呀？”
　　谢知意从一旁的书柜里拿了几个厚厚的笔记本，还一本厚重的书。
　　顾净软心底有一种不妙的感觉。
　　“高一高二的语数外科目笔记。”
　　顾净软巍巍颤颤地接过。“姐姐…你真好。”
　　“嗯, 没事。”
　　看着谢知意略带温柔的笑，顾净软心底的不妙之感越发重。
　　就在她准备告辞的时候，谢知意又开口了，
　　“以后每天检查一篇语文一篇英语课文背诵情况，九点半到我房间写一个小时数学作业，早上检查单词，周五前交一份周末时间计划表，明白吗？”
　　……
　　“姐…姐…一定要这样吗？”
　　顾净软有些语无伦次，不该听许盼盼的话，这也太可怕了。
　　谢知意看着她，仿佛在说你说呢？
　　“那我进步了是不是可以有奖励啊？”
　　“你想要什么？”
　　“你…看着办呀，只要是姐姐给的我都喜欢呢。”
　　直视着谢知意的眸子，顾净软脑子卡壳差点没圆得过来。
　　谢知意奇怪地看了她一眼，总觉得她这话哪里怪怪的。
　　“那要不，姐姐，我要是半期考试进步了，你就答应我一个愿望好不好？”
　　愿望？
　　在顾净软满怀期待的目光中，谢知意点了点头，
　　“可以。”
　　“我这就立刻马上去学习！”
　　“等等。”
　　谢知意拦住了她，将自己刚刚拿的那本书也递给了她，
　　“常识三千问，你刚刚问的问题都在里面。”
　　常识……
　　顾净软：“……”
　　为了保持更好更有效地取得好成绩，顾净软采用了广为人知的‘知识渗透法’，睡前将书本笔记都压在了枕头底下，连同书本笔记一起的，是她的三十天计划。
　　虽然不怎么靠谱，但是感觉有奇效。
　　第二天起床，顾净软觉得脖颈酸痛，动了动脖颈扭了扭头。
　　“不好吃？”
　　谢瑶见她一边吃早餐一直在甩头，还以为她在嫌弃她今天做的早餐味道不好呢。
　　“啊不是，可能落枕了脖颈有点酸痛。”
　　顾净软总不能说自己枕着书睡了一夜吧？
　　这话倒是引得谢知意看了两眼她。
　　想起那天晚上她的睡姿，没滚下床都算是奇迹，落枕算什么。
　　*
　　虽然顾净软没有被开除，但还是被记了过。
　　当听到林子森退学的消息时，顾净软是震惊的，但也没问出个结果，便没放在心上了。
　　与其总去想剧情，还不如顺着自己心意过。
　　刚一到学校许盼盼就迫不及待地问她昨天进展怎么样。
　　顾净软叹了口气，“也不知道该不该谢谢你。”
　　“姑娘此话怎讲？”
　　“算是有进展，但是吧从此以后你都要看见我每天背书写作业背背背写写写的惨状。”
　　许盼盼皱眉，“为啥啊？重要的是进展，你俩有啥进展了？”
　　“进展就是，我每天都有很多理由和姐姐待在一起了。”
　　“这不好吗？”
　　“好啊好极了，每天在一起讨论学习背诵情况作业完成情况，还好吗？”
　　面对顾净软的话，许盼盼先是沉默了一下，而后努力安慰道，
　　“只要有进展那你这一点点付出都不算什么嘛，再说了你姐姐那么优秀，为了她变得更优秀不是更好吗？”
　　顾净软一听，觉得确实有道理。
　　与其因为喜欢的人太过优秀而自卑还不如努力一点让自己成为那个有资格和她并肩站在一起的存在。
　　“你说得对，我这就去背书。”
　　许盼盼：“诶诶，你记得我给你的计划，存在感存在感，还有你调查过没有在她班上有没有人对她图谋不轨的人啊？”
　　“不知道，但暗恋我姐姐的人肯定很多啦，不过我觉得没有人能够配得上姐姐。”
　　而且最大的那个图谋不轨的人已经被她处理掉了。
　　“你记得去和她们班的人打好关系。”
　　“…好像已经得罪得差不多了。”
　　“……”
　　许盼盼也想到了之前她们四人闯一班的事情了，大概有四分之一的同学都被她们得罪了。
　　话虽然如此但顾净软还是有事没事地光顾高三一班，她本就长得讨喜，再凭借她一张巧嘴和时不时地零食贿赂，三两天下来，许多一班的人对她的印象都好了不少，甚至看见她都会跟她打招呼。
　　谢知意越发觉得顾净软奇怪。
　　比如说开始中午找她一起吃饭，理由是她的小姐妹都生气了，不愿意和她一起吃饭。
　　要不是谢知意上午才看见她们几个人在走廊上说说笑笑的，还真信了她的话。
　　不明白她想干嘛，但是一起吃饭于她而言并没有什么影响便答应了。
　　只是一起吃饭的时候吧，谢知意觉得顾净软可能真的有点问题。
　　“姐姐你多吃点肉！你看看你都瘦成什么样子了！你已经是个十七岁的大孩子了！应该学会怎么照顾自己了！”
　　“来，我专门点了大鸡腿，吃点。”
　　“不准不吃！”
　　谢知意觉得她可能疯了。
　　顾净软之所以会这样也是信了许盼盼的话，
　　――“昨天我为了你看了很多百合，我发现我的思路不太对，万一你姐姐喜欢攻一点的怎么办？”
　　许盼盼之前给她的定位都是软萌甜，和‘攻’沾不上半点关系。
　　顾净软觉得她说的话也有道理，于是开始在霸道和软萌之间自由切换。
　　谢知意以为她只是疯那么一中午，结果谁知道下午时候依旧那个样子。
　　特别是叉着腰一脸认真严肃督促她好好上课别谈恋爱好好吃饭时候的样子像极了偷穿大人衣服的小孩子。
　　在顾净软自我认知里觉得自己很酷很霸道，可是在谢知意的眼里，除了可爱没什么威慑力。
　　不过这也不能阻挡谢知意认为顾净软可能有点疯了的想法。
　　于是――
　　中午时候，顾净软站在高三一班门口左看右看没看到谢知意的人影，便顺手抓了一个出门的男生问道，
　　“学长，你看见我姐姐了吗？”
　　“她好像提前走了。”
　　“啊？”
　　顾净软刚疑惑着，就收到了谢知意的信息，
　　――饿了，先走了。
　　顾净软：“……”
　　那放学再来吧。
　　结果放学的时候也没等到她，被告知已经提前走了，准时收到她的信息。
　　――你已经是个十六岁的大孩子，应该学会自己放学回家了。
　　顾净软：“……”
　　她明白了，姐姐并不喜欢‘攻气十足’的自己。
　　呜呜呜许盼盼那个坑货。
　　**
　　国庆节前夕，顾净软交了整整两页纸的计划书，包括她的时间安排，每天要做的事，目标等等全都记录得清清楚楚。
　　如此重要的计划自然少不了许盼盼的掺合。
　　为了让她和谢知意有个好结局，许盼盼甚至主动开口让她不要分时间和她一起玩耍，要一心向学。
　　密密麻麻的计划书递给谢知意的时候，谢知意看都没看完就直接否决了。
　　“你不和你的小姐妹一起玩？”
　　“啊？她们说让我好好学习，她们很欣慰。”
　　“学四天，玩三天，至于玩哪三天你自己选择。”
　　顾净软将这话传达给她们时，才发现三人早就已经安排好了自己的时间。
　　其中许盼盼更是直接定订了去网红城市霖市的机票。
　　许盼盼语重心长地告诉她，“这是一个好机会啊，整整三天，你可以和你姐姐去旅游单独相处，多好的机会。”
　　顾净软这么想着确实有道理，便开口约了谢知意，谁知道正好被谢瑶听见了。
　　谢瑶一听，正好顾海有几天空闲时间，立马订了全家旅游机票。
　　原本顾净软想的‘二人世界’变成了家庭旅游，瞬间心里多了几分说不出的苦。


第33章 女朋友？
　　通过两天的考虑, 谢瑶最后敲定了南边临海的一座旅游城市。
　　“妈妈？这就是你深思熟虑了两天的结果？在我记忆里我们已经去过那里两次了！”顾净软一听她说要去那还以为她是忘了, 给她好心提示。
　　“虽然去过几次了, 但是不妨碍我去那里继续捡贝壳。”
　　捡贝壳？这怕是捡一屋子的贝壳。
　　堂堂贵妇竟只热衷于捡贝壳, 丢人。
　　到了那之后顾净软才知道比起第三次来这个地方更痛苦的是什么。
　　度假酒店里，顾净软看着眼前怎么看怎么冷艳动人的谢知意, 顿时头疼。
　　“姐姐, 要不穿白色这条裙子吧？”
　　谢知意看着她，目露疑惑，还以为是自己身上哪里不妥, “怎么了？”
　　顾净软叹了口气，“红色看起来太亮，太显眼了。”
　　本就五官精致气质清冷，再配上红色露肩长裙，就这去沙滩上一站, 肯定引人注目，到时候男的女的都来找要联系方式，情敌瞬间翻倍。
　　这太不妙了。
　　“那等等。”
　　“算了，”末了嘀咕一声, “反正你穿什么都好看。”
　　谢知意：“……”
　　果然不出顾净软所料，谢知意刚出现在沙滩，沙滩上的男男女女都将目光投向了谢知意，眼中藏不住的喜欢欣赏和惊羡，气得顾净软冲到谢知意跟前，瞪向四面八方。
　　“姐姐, 你头低点，我挡不住你的头。”
　　顾净软也就一米六多点，而谢知意足足有一米七多，她踮着脚都没办法把她遮严实。
　　谢知意见状忍不住笑了，如她所言的低下了身，扯了扯她的小马尾辫，朝她耳边轻声道，
　　“软软你在干嘛？”
　　顾净软能感觉到她温热的呼吸和好闻清香在她旁边环绕，晕晕乎乎的她的声音都象是3D环绕。
　　“我在保护你，仙女的天姿不该被凡人看见。”
　　顾净软的义正言辞再次逗笑了谢知意，
　　“那我们走吧。”
　　“啊？姐姐你不想捡贝壳吗？”
　　“不想，”
　　谢知意看了眼远处玩得正开心的顾海和谢瑶，又道，
　　“你不想在这里那我们回去吧。”
　　顾净软正准备说好，就被一道女声阻止了。
　　“hello！漂亮小姐姐，能够和你拍个照吗？”
　　一个身材火辣，五官立体精致，皮肤健康小麦色，穿着比基尼的美女迎面走来，眼睛里满是侵略地看着谢知意，还晃了晃手里的手机。
　　周围还有许多目光都投向了她们这边。
　　顾净软感到了危机。
　　谢知意：“抱歉，不太喜欢照相。”
　　“那真是遗憾，你是我见过最干净好看的女人了，有没有兴趣做我女朋友？”
　　？？？
　　顾净软瞪圆了双眼，她竟然问姐姐要不要做她女朋友？！她守了这么久都没敢开口，她一个陌生人一来就插队？
　　谢知意皱了皱眉，显然对她的自来熟有些反感，只是她还没来得及回答，就看见身边的顾净软突然叉着腰，语气不太友好地看着她，
　　“阿姨，你怎么能够在别人女朋友面前勾搭别人呢，你这种是小三行为，非常！不道德！”
　　美女愣了一秒钟，“女朋友？谁？”
　　谢知意同样好奇地看着她。
　　“我啊！你都没看见她牵着我的手吗？！”
　　手是刚刚偷偷牵的。
　　“看不出来你喜欢这款啊。”
　　顾净软冷哼了一声，朝她示威似的挥了挥两人交握的手。
　　“反正不喜欢你这款，你还不走！”
　　美女见她生气了，忍不住噗嗤一声笑了出来，眼前这小孩看起来不过高中生年纪，生气的时候小脸肉嘟嘟的，看起来可爱极了，忍不住逗弄一下，
　　“小是小了点，不过也好过没有，你这么可爱，要不跟姐姐回家？姐姐给你买好吃的？”
　　顾净软气呼呼地刚想骂她不要脸就被谢知意长臂一揽，她顺势撞进了谢知意的怀里。
　　“不好意思，我的人想要什么我自己会买。”
　　谢知意说完就揽着顾净软的肩从她旁边过去了。
　　顾净软木讷地随谢知意走着，目光呆滞。
　　我没了…
　　救不回来了…
　　谢知意察觉到旁边人的异常，这才放开她，
　　“你脸怎么这么红？”
　　顾净软伸手用手背碰了碰脸颊，然后用手扇了扇，“热。”
　　这已经是第二次了。
　　第二次脸红说热。
　　顾净软轻咳了一声，眼神有点闪烁，“姐姐我帮你躲了烂桃花，你得谢谢我。”
　　谢知意看着她，倏然弯身看着她的眼睛，“软软想怎么谢？”
　　顾净软觉得全身燥得慌，正想着怎么躲开，就感觉到自己兜里的手机响起了铃声。
　　想也不想地拿出来接通了，“喂妈妈。”
　　“我和姐姐在一块呢。”
　　“嗯嗯你和爸爸安心过你们的二人世界，别管我们。”
　　电话那头响起了嘟嘟声，但是顾净软并没有挂，而是继续举着电话回答着哦哦嗯嗯，直到自己心情平复了才放下电话。
　　“姐姐你刚刚说什么？”
　　还不等谢知意回答，顾净软就又道，
　　“哦我想起来了，不用谢不用谢，一家人嘛，应该的应该的。”
　　顾净软尴尬地笑了笑，自己干嘛要冲动？
　　谢知意显然也没放在心上，扯了扯顾净软的马尾辫，
　　“我带你去游乐园。”
　　顾净软摸了摸自己略略松垮的马尾，“哎呀，姐姐你怎么总是扯我辫子，都乱了！”
　　“哪里乱了？”
　　“哪里都乱了，你看我头绳都掉到这了！”
　　谢知意低头看了看，没觉得哪里乱。
　　“我不管，姐姐你得帮我扎好。”
　　顾净软气鼓鼓地嘟着嘴，抬头看着她。
　　谢知意无奈，“好好好，你站好。”
　　顾净软乖巧地站在原地，谢知意绕到她身后，先是轻轻地拆掉了马尾辫尾巴上的黑色透明头绳，然后手轻轻地捏住了柔顺的发，将上面的头绳也解了下来。
　　谢知意留了四五年的短发，一直没有给长发扎马尾的机会。
　　时隔四五年，手艺应该是还在。
　　只是这头发好像不太听话，扎马尾的难度超出了她的想象。
　　过了半晌，顾净软总觉得自己的头发已经被来来回回放下好几次了，就疑惑地问了句，
　　“姐姐？你在干嘛？为什么还没扎好？”
　　“别吵。”
　　顾净软立刻闭嘴了，因为她从谢知意语气里听出了一丝丝不耐。
　　又过了五分钟。
　　顾净软小心翼翼地开口，
　　“姐姐，好了吗？”
　　谢知意没回答，顾净软却感觉到自己原本被扎好的头发又被放下来了。
　　耳边还有谢知意略带愠怒的声音，
　　“自己的事情自己做。”
　　然后就兀自走了。
　　走了……
　　是因为没帮她扎好头发吗？
　　顾净软摸了摸自己四处飞舞的发丝，表情无辜，小声嘀咕，“原来姐姐也会为扎不好头发而生气啊。”
　　然后自己伸手试着绑了绑头发，结果脑袋上不是鼓起来就是那鼓起来，气得她狠狠抓了抓自己头发，
　　“回家就把你剪掉！”
　　顾净软不太喜欢头发到处飞的感觉，最后没法，她试着给自己扎了两个低双马尾。
　　结果一进游乐园，那个保安叔叔就问她是不是刚上初中，看起来这么小。
　　顾净软：“……”
　　行吧，一个发型真的能改变很多东西。
　　“等我练练，下次帮你扎。”
　　谢知意非常认真地看着她说道。
　　顾净软狠狠点头，表示自己相信她。
　　只是顾净软没想到她的练习会来得那么快。
　　早上五点多，顾净软打着哈欠微眯着眼打开了房门，发现谢知意正穿着睡衣，手里拿着一个小箱子。
　　如果这会不是早上五点，或许顾净软会抱其他心思，但是这会，她刚睡着不久，很困很困，困得眼睛都睁不开。
　　“姐姐啊。”
　　顾净软靠在门边，打着哈欠微闭着眼。
　　“软软，我感觉我会了。”
　　顾净软：“……”
　　她明白了，姐姐大概是很久没有遇到让她棘手的事了，所以迫不及待想把这件她不能做完美的事情解决掉。
　　为什么她觉得姐姐完美主义的同时，还有些中二？？？
　　“姐姐啊，现在才五点啊。”
　　“你可以继续睡。”
　　“哦。”
　　顾净软给她让了位置，然后爬上了床，滚进了被子里。
　　结果被谢知意拉出来了，
　　“你把头露出来。”
　　“…”
　　姐姐想要的只是我的头，不是我的人。
　　顾净软从被窝里坐了起来，面对着谢知意坐着，将被子披在身上，闭着眼睛任她摆弄。
　　不对啊，这是她的房间，她的主场。
　　“姐姐，你送来上门的哦。”
　　谢知意疑惑地看着她，顾净软直接扑向她，双手环住她的腰。
　　“软软的，香香的。”
　　谢知意只当她在玩闹，双手捧住的脑袋，
　　“你好好坐着，你这样我没办法帮你扎头发。”
　　但凡顾净软缺点理智，她就直接亲上去了。
　　幸好，她困归困，但还有理智。
　　“那我枕着你的腿睡可以吗。”
　　谢知意看她困得睁不开眼，便由着她了。
　　顾净软迷迷糊糊间感受到自己的脑袋被翻来翻去，头皮也是一阵一阵的疼。
　　她要不是时刻心里提示自己那是她姐姐，她非得一巴掌过去。
　　再醒来时外面天已经大亮了，姐姐也没在房间了。
　　动了动脖子，感觉自己头皮一阵疼痛。
　　原本想伸手揉一揉头皮，结果摸到了一撮一撮的死结。
　　而她后面的头发现在就像鸡窝，爆炸头。
　　根本梳不直！
　　她柔顺的长发啊，生生被扯掉了好几把。
　　顾净软欲哭无泪，她发誓再让姐姐碰她头发她就是狗！


第34章 呜呜呜软软知错了
　　“软软, 你头发怎么这么炸？”
　　早餐时候, 谢瑶有些不敢相信那是头发一贯柔顺的顾净软。
　　顾净软委屈地看了眼谢知意, 结果发现谢知意的眼神根本就没往她这看一眼。
　　负心女！
　　气恼地抓着自己的头发, 蓬松得不像话，醒来的时候头上还有一些没解完的小辫子, 也不知道她用了什么感觉自己头上黏黏糊糊的, 酒店里也没有卷发器，洗了一次擦得半干就被催着着出来吃早餐，这会刘海都是炸的。
　　气死她了。
　　谢知意在她出现的那一分钟就特意避开了视线。
　　真不怪她, 她明明是按照视频里来的，她还特意买了定型喷雾，结果不知道为什么就是达不到视频里的效果，然后就越弄越烦躁，想着过会再来, 结果就被正好出来的谢瑶拉走了。
　　她怀疑可能是因为天太早的原因，所以她决定中午再去找顾净软重新证明她的实力。
　　谢知意找她的时候，她正好再次洗完头发。
　　见谢知意对她笑得一脸温柔，她就深感不妙, 果然，
　　“软软，借你的头发一用。”
　　顾净软生无可恋地看着她，“姐姐你知道狗怎么叫吗？”
　　“嗯？”谢知意不明白她的意思。
　　“汪汪汪――”
　　叫完之后才让她进来。
　　不过她头发还没有吹过，湿漉漉的。
　　“姐姐，帮我。”
　　顾净软从抽屉里拿出吹风机递给谢知意, 然后自己在沙发上坐着。
　　谢知意也没拒绝，想着等会毕竟是她要用。
　　顾净软的发质摸起来很柔和，也不掉发。
　　谢知意站在顾净软面前，指间穿过她的发丝，洗发露的清香萦绕在鼻息之间。
　　这一刻的谢知意在这里感受到了岁月静好。
　　为了更方便帮她吹到后面的湿头发，谢知意的指尖会无意地触碰到她的脸颊。
　　突然谢知意感受到自己腰间被人环抱住了，小小的脑袋正靠着她的腰，偶尔还蹭一蹭。
　　谢知意拿着吹风机的手指紧了紧。
　　“好了。”
　　谢知意将吹风放下，却发现身前的人没有半点响动，也没放开她。
　　谢知意心底涌起一股燥意，“软软？”
　　“嗯呢。”
　　过了半晌顾净软才放手，抬头望着她揉了揉眼睛，笑道：
　　“姐姐的味道好好闻呐，都差点睡着了。”
　　“嗯。”
　　谢知意揉了揉她的头发，回应了一声。
　　“姐姐，还是我教你吧。”
　　顾净软有点害怕自己的头发二次受害，便开口提议道。
　　谢知意原本还有点不愿意，但是想想自己早上的那个场景，觉得还是算了吧，要勇敢承认自己的不足，才点了点头。
　　顾净软听到这句话如获重释，“姐姐你想学编发吗？你告诉我，我都可以教你。”
　　只要你别在趁我睡着的时候乱来就行了。
　　顾净软默默在心里补着。
　　“这个。”
　　谢知意将手机递给她，上面是一个发型教程，十分复杂，类似于理发店做的小脏辫。
　　所以姐姐这是…没有学会爬就想走了？
　　“姐啊，不太适合我，要不我们换一种吧。”
　　谢知意的眼神里透露出了一种，我就知道会这样的神色。
　　所以这并不是她的问题，而是这个发型本身就有难度。
　　“好。”
　　“就最简单的那种吧，你先分四缕头发，嗯像我这样…”
　　顾净软怎么也没想到有一天她会有机会教姐姐编头发。
　　而且还是怎么教都教不好那种！
　　“姐姐！”
　　可能是顾净软有点吹毛求疵吧，总觉得谢知意弄得不是这少一缕，就是那位置编歪了。
　　这已经是顾净软第三次驳回她了。
　　前两次谢知意还挺耐心的，现在已经丝毫提不起兴趣了，
　　“怎么？”
　　听到她清清冷冷，略带不耐烦的声音。
　　顾净软立马变了脸色和语气，看着她笑道，
　　“真好看…”
　　顾净软也明显感受到了姐姐挫败和恼怒。
　　谁能想得到呢，德智体美样样优秀的人，有一天竟然会败在编发上。
　　“姐姐，你短发最好看了，答应我别留长发，留长发也别编发。”
　　谢知意看着她脸上的认真，冷冷地站在那，不说话。
　　再想学编发她就是狗。
　　*
　　吃过晚饭后，顾净软拉着谢知意去海边散步。
　　这一次顾净软学聪明了，给谢知意戴上了帽子和口罩，穿的衣服也是休闲装，看起来神秘但存在感大大降低了。
　　傍晚时候，海边晚风吹拂，顾净软捧了一捧海水，尝了一口，
　　“咦，好咸啊。”
　　“傻，海水本来就咸，你第一天知道？”
　　顾净软吐了吐舌头，“来海边吹风不尝尝海水是没有灵魂的！”
　　谢知意笑她傻，怎么还像个小孩子。
　　顾净软蹲了下去，手掌抚了抚表面的海水。
　　“姐姐这个贝壳好好看，快来看！”
　　谢知意闻言在她旁边半弯着腰俯身看去。
　　结果一时不察，一捧海水迎面而来，浇在她的脸上。
　　而罪魁祸首正在旁边哈哈笑个不停，
　　“姐姐，海水咸吗？哈哈哈姐姐你真笨啊！竟然上当了哈哈哈！”
　　谢知意抹了抹脸上的海水，脸色沉沉地看着她。
　　顾净软还以为谢知意生气了，倏然闭嘴。
　　谁知道谢知意突然将她一拉，拉到了她怀里。
　　顾净软来不及想其他，因为…
　　“哈哈哈痒，姐…姐姐我错了…错了…”
　　顾净软最怕痒了，她怎么也没想到自己冷冷冰冰的姐姐会用这一招报复她。
　　“呜呜呜错了错了。”
　　顾净软在她怀里动来动去，偏就是逃不开她的怀抱。
　　“晚了。”谢知意十分淡定地一手揽抱着她，一手挠她。
　　以前她在班级里看见两个女生这样挠来挠去的时候还在想，这有什么可笑可怕的。
　　现在看见顾净软这副求饶的样子心里似乎有点明白这种乐趣，再开口时声音多了几分柔和，
　　“错了没？”
　　“呜呜呜，错了…”
　　“谁错了？”
　　“呜呜呜软软知错了。”
　　似乎是顾净软的温顺取悦了她，谢知意缓缓放开了手。
　　但是顾净软象是白白吃亏的人吗？
　　她必须摸！回来！
　　谢知意猝不及防被她反手挠了一下，条件反射地抓住了她的手，想反扣住她。
　　结果顾净软没反应过来，右脚不小心踩到了左脚失去了重心，眼看着就要摔倒，谢知意原本就只抓住了她一只手，这会想拉住她谁知道反倒被她狠狠一拉，两人摔在了一块。
　　“唔姐姐你好重。”
　　顾净软伸手推了推她，碰到她纤瘦的腰肢时手顿时跟被烫了一下收了回来。
　　谢知意手微微撑着地面，居高临下地看着她，“还皮吗？”
　　顾净软轻咳了一下，脸色不自然，眼神看向别处，“谁让你欺负我。”
　　“嗯？”
　　这个角度真的很撩她啊啊啊啊。
　　“好姐姐，你再不让开我要占你便宜了。”
　　“怎么占？”
　　谢知意依旧是那个姿势没有半点变动，好奇地看着她。
　　顾净软脸顿时红得跟柿子一样，磕磕巴巴地说道：“就就那样占便宜啊…”
　　“软软啊，脸怎么又红了？”
　　谢知意一边说着一边用手指戳了戳她的脸，
　　“还挺烫。”
　　顾净软：“……”
　　我没了…
　　抢救不回来了……
　　谢知意低头看着她，靠近了些。
　　“哟，真巧啊，小两口怎么大庭广众下就这样开始了？”
　　说话的是昨天那个火辣美女。
　　谢知意闻言才起身，还顺带拉了一把顾净软，并未打算理她。
　　顾净软又羞又恼，朝她冷哼道：“情／趣懂吗？！”
　　说完这话偷偷看了眼谢知意，果然看见了她悄悄发红的耳根，心底暗爽。
　　刚刚不是挺厉害嘛！有本事别脸红！耳朵也别红！
　　“走了。”
　　谢知意感觉自己要是再不拉着她走指不定她还会说出什么话。
　　“诶小妹妹…”
　　美女觉得她可爱，还想和她说两句话。
　　顾净软闻言回过头朝她做了一个鬼脸，结果被谢知意生生将脑袋转了过来。
　　“看路！”
　　“姐姐你好凶啊…”
　　“叫你乱说话。”
　　“谁让你压我！欺负我！”顾净软不依不挠反驳她。
　　谢知意：“……”
　　“姐姐，我衣服被海水打湿了，还有我头发也沾了海水，我刚洗的头发！都怪姐姐！”
　　“乖，我们去泡温泉。”
　　泡温泉？！


第35章 就是想看见她
　　云市的温泉算是全国最有名的, 常年来这里的人比比皆是。
　　温泉里加了花瓣和药草, 闻上去沁人心脾, 而且本身温泉就能靠热产生医疗作用, 可缓解疲劳，刚泡了一会顾净软就感觉到自己满身疲惫感顿消, 只余下了满身舒适。
　　谢知意在她旁边, 肌肤如冰雪般剔透，微微轻扬着头，脖颈曲线优美, 一滴水顺着她的鹅蛋脸滑落，薄薄的热气下若隐若现的曲线。
　　啊好羞耻！
　　谢知意背靠着温泉壁，闭着眼。
　　“姐姐？”
　　谢知意睁眼看着她道：“怎么了？”
　　顾净软身材本就瘦小，再加上她特意往温泉里低着身子，这会连脖子都没进了温泉里。
　　见状谢知意忍不住轻笑道：“你在干嘛？”
　　“我脖子疼, 我还想把脸没进去呢。”
　　谢知意闻言道：“你转过来。”
　　顾净软虽然不明白她想干嘛，但还是听话地转了过去。
　　直到她感觉到自己脖颈处缓缓袭来一抹不同于温泉的温度，柔柔的手劲让她浑身颤抖了一下。
　　“不舒服吗？”
　　“舒…服。”
　　“嗯，这是之前别人教我的。”
　　顾净软压下心里的那股奇异的感觉, 问道：
　　“谁啊？”
　　“一个朋友。”
　　“哦哦。”
　　因为经常睡姿不好，所以落枕已经是家常便饭，谢知意的手法很好，不仅是脖颈就连肩部的感觉都好了许多。
　　温泉是露天温泉，天色已黑，皓月当空, 星星满布。
　　两人就这样靠着温泉壁静静地没说话。
　　谢知意有些许困意，就为了看视频学那玩意，昨晚基本没睡上觉，忍不住打了个哈欠。
　　顾净软并未察觉她的困倦，相比之下她就显得有精神多了。
　　“姐姐啊，我有一个朋友，她最近遇上了一点事。”
　　“又开始无中生友？”
　　谢知意显然是了解她的，刚一开口就断定她是无中生友。
　　“真的！真的是有个朋友。”
　　顾净软有点耳烫，但幸好是在温泉里，温度本来就高所以这会她的脸本就红扑扑的。
　　“嗯，然后呢？”
　　听着她回答的声音顾净软就觉得心安，将自己心里的话说了出来，
　　“她最近喜欢上了一个人。”
　　“嗯。”
　　谢知意仔细想了想最近顾净软周围有没有出现什么特别的人，发现并没有，可能说的确实只是她的一个朋友吧。
　　“但是那个人太优秀了，她不敢说，该怎么办？”
　　从小优秀到大的谢知意并不是太理解这种感觉。
　　“那就让自己变优秀吧，只有优秀的人才有资格去选择，否则都是被选择。”
　　“但我感觉如果只是被选择她应该也很开心。”
　　谢知意微微皱眉，有点不能理解：“为什么被选择也会开心？”
　　顾净软摇摇头：“因为喜欢呀，而且优秀的人也不一定会被喜欢的人喜欢呀。”
　　“不会觉得没有自我吗？”谢知意已经很困了，感觉上下眼皮在打架。
　　“喜欢应该建立在平等的关系上，如果不是平等的关系就算在一起了后面也会遇到数不清的麻烦，跟门当户对是一个道理，明白吗？”
　　谢知意一口气说了很多，这会是真的撑不住了，靠着温泉壁缓缓闭上了眼睛。
　　顾净软还沉浸在谢知意的话里，有点茅塞顿开的感觉。
　　但是过了一会又觉得奇怪，为什么姐姐会这么了解？
　　“姐姐你为什么这么了解啊！”
　　“你是不是谈过恋爱？”
　　过了半晌，顾净软没听到回答，才转头看向旁边。
　　结果发现谢知意已经闭着眼睛靠着温泉壁睡着了。
　　顾净软挪了挪位置，轻轻唤了声：“姐姐？”
　　谢知意紧闭着双眼，睫毛长而卷，肌肤如玉，薄唇粉嫩，微微泛红的脸颊，没有平日里清冷疏离的感觉，有的只是周身暖意。
　　“姐姐啊…”
　　顾净软凑近了些，发现她脸上连细小的绒毛都没有，伸手戳了戳她的脸，
　　“叫你今天戳我。”
　　“姐姐？”
　　谢知意依旧没有响动。
　　顾净软将脸又凑近了些，感觉自己心脏扑通扑通跳得飞快。
　　平稳的呼吸声，还有温泉水的药香味，满天星河映入温泉池的倒影，远处灯光彩照，顾净软被迷了心智，偷偷啄了一口谢知意的脸庞。
　　转头还低声喃喃：“我先借着，以后还给你，还多少都行，还哪都行。”
　　“你等等我就行…”
　　*
　　许盼盼发现，自从国庆放假回来以后顾净软整个人变了许多。
　　比如说此刻，硬拉着她们放学去书店买什么三十八套。
　　“我今天没空，我不去。”许盼盼听到她的话第一个拒绝，她花钱买那玩意儿还不如多喝一杯奶茶。
　　顾净软再将眼神投向宋思玉和万橙颜。
　　两人齐齐摇头，异口同声道：“我不去。”
　　“你们怎么能够这个样子！呜呜呜去嘛去嘛――人家给你们买三十八套～”
　　顾净软拉着宋思玉和万橙颜的袖子边朝两人放电，一边撒娇。
　　许盼盼在一旁见状呕吐：“你能不能做个人，太恶心了。”
　　“切，你懂个屁啊，思玉和颜颜最好最心软了，和你可不一样。”
　　许盼盼闻言半点没留情：“我呸，有事钟无艳无事夏迎春的马屁精。”
　　？？？？
　　顾净软对她有些无语，“我上次跟你说的话你是不是没听进去啊？叫你多看书！少用一些你不怎么擅长的词汇句子，不行今天我必须带你去书店！”
　　“就不去你追上我了再说略略略――”许盼盼朝她做鬼脸，气得顾净软伸手抓她。
　　“有本事你别跑啊。”
　　“你们慢点跑啊！”宋思玉见她们跑的那么急，担心撞到人开口提醒她们。
　　许盼盼常年运动，自然是顾净软比不过的。
　　“你有本事别回来。”顾净软累得气喘吁吁，停下步子恶狠狠地瞪着她。
　　许盼盼还偏不，就跟在她身后两三步距离，一边跟一边挑衅她，
　　“追不上我吧哈哈哈，气不气气不气？”
　　顾净软回头朝她冷哼一声。
　　“诶――”
　　“当――”
　　许盼盼刚想提醒她前面有人，结果就撞上了。
　　顾净软正好撞上她肩膀位置，疼得她反射性地揉了揉额头。
　　“走路不看路吗？”
　　这是她早上才听过的声音呀。
　　“姐姐，你怎么在这？”
　　“路过。”声音清清冷冷的，听不出情绪。
　　许盼盼跟在顾净软身后听见这话心里吐槽，还真是路得挺过的，这是准备从一个楼梯口穿过走廊再上楼梯？
　　顾净软点点头，“那好吧，我去上课了，姐姐拜拜～”
　　谢知意：“……”
　　“你没其他话说？”
　　“啊？”
　　顾净软想了想，难道是自己什么东西忘了吗？
　　没有吧。
　　“不是说下午一起买东西吗？”许盼盼右手肘撞了撞她。
　　“你不是说不去吗？”顾净软不懂怎么说变就变了。
　　“现在想去了。”
　　“哦，善变的女人。”
　　吐槽完她之后，顾净软才想起自己刚刚不小心忽视了谢知意。
　　“姐姐，我下午先不和你一起回家了。我去买点东西。”
　　谢知意还没说话，顾净软又添了一句，
　　“我现在已经是个大孩子了，已经知道怎么回家了！不用担心我啦！”
　　谢知意没想到她会用自己说过的话来堵她。
　　心情瞬间有点不好了，淡淡回她道：“知道了。”
　　待谢知意走后，许盼盼激动地用肩撞了撞她，道：“可以啊，终于长大了，难得见你在谢知意面前这么硬气。”
　　顾净软白了她一眼：“这是我经过姐姐提醒，思考了两天才得出来的结论。”
　　“什么结论？”许盼盼好奇什么结论让她面对谢知意能够不再那种态度。
　　“急于求成，适得其反，我要先变优秀再温水煮青蛙。”
　　“了不起，真是一个有勇有谋的人。”
　　“过奖。”
　　“就怕你姐姐巴不得你离她远点，看你到时候还怎么煮青蛙。”
　　“许盼盼！”
　　听她这么一说顾净软有点后悔自己刚刚的行为，不过也就一点点而已。
　　姐姐说得对，应该“门当户对”。
　　如果谢知意知道是自己搬起石头砸了自己的脚不知道会怎么想。
　　而这会的她正在教室里拿着笔对着自己的日历本数数点点。
　　下课时间，教室里大都在讨论题，一片喧嚣。
　　同桌王佳见她竟然没在算题，有点好奇她在干嘛，凑近了一点低声问道：“知意你在干嘛啊？”
　　两人自同桌以来都相处得不错，谢知意觉得王佳善恶分明，人也热心，守信嘴严，而王佳也是打破了她对谢知意一贯的的看法，一点都不高冷，还挺好说话。
　　比如像现在。
　　“在算日子。”
　　“考试吗？”
　　马上十一月份中旬就有一次大型的市级联考，离现在不到二十天时间。
　　所以王佳第一反应就是她在算联考的日子。
　　仔细一看其实能看到谢知意的笔迹是留在二十五号前面的，也就是说她在往前推日子，而不是往后。
　　这是顾净软没有主动找她的天数。
　　谢知意本来想否认的，话到嘴边却又吞了下去，
　　“差不多吧。”
　　“唉，你不用担心的，你肯定是第一名，上次月考你都是年级第一，甩了第二名整整五十分呢！”
　　王佳是真心在夸奖她，她第一次遇见这么厉害的人，而且还和她成为同桌。
　　谢知意并不想讨论这个话题但还是提了一句：“你进步也很大，试着多分配一点时间给数理化，多熟悉一下大题规律，说不定会有更大的进步。”
　　“真的吗？！”第一次被学神夸奖，王佳高兴得说不出话了。
　　谢知意点点头，而后又顿了顿，缓缓开口，
　　“你家里有妹妹吗？”
　　话题突然跳跃，王佳愣了一下，才答道：“有啊。”
　　“那你对你妹妹什么态度？”
　　“可爱的时候就想捏捏她，不可爱的时候恨不得抽她屁股。”
　　谢知意想了想是该抽一抽了，竟然这么多天不来找她，还忽视她只和自己的小姐妹腻腻歪歪。
　　“还有呢？”
　　“没了。对妹妹能有什么态度。”
　　“难道没有时时刻刻想看见她的心情吗？”
　　“没有。”王佳毫不犹豫，“妹妹而已为什么要时时刻刻看见，回家就能看见了啊。”
　　“那她来找你你会开心吗？”
　　“开心什么，她一找我准是找我要钱，有什么好开心的。”
　　？
　　那为什么顾净软一找她要钱她就很乐意？
　　谢知意有点怀疑王佳说的有妹妹是不是骗她的。
　　“亲妹妹？”
　　“肯定啊，不是亲妹妹我早就把她扔出去了。”
　　谢知意觉得事情有点超出了她的想象范围。
　　“我有一个朋友。”
　　王佳下意识皱眉，“背锅侠朋友？”
　　“真朋友。”谢知意脸不红心不跳。
　　“好吧，然后呢？”王佳觉得谢知意也不像撒谎的样子。
　　“她有一个妹妹，妹妹之前对她爱搭不理的，结果有一天突然跑到她面前送了她一颗糖冲她甜甜地笑，给她买零食，后来每天以各种理由找她，还让她等她放学一起回家，妹妹不爱学习但是很听她的话……”
　　第一次听谢知意一次性说这么多话，王佳就猜测这件事有点棘手。
　　“那你那个朋友呢？什么态度？”
　　“她就觉得她很乖特别是笑的时候特别甜，就想带在身边了。”
　　王佳皱眉：“带在身边？这是什么话？”
　　“就是想看她笑。”
　　“具体点啊。”
　　“就是想看见她啊，有她在旁边就觉得很开心了。”
　　听她的解释王佳还是没太听懂，干脆帮她解释：
　　“看她烦自己也烦？不理她的时候会失落想为什么？见她和别人关系好离得近会跟抓狂想把两人分开将妹妹拉过来？”
　　谢知意听她说的都到了点子上，“她好像是这么说的…”
　　“男的女的？”
　　“女，不，男的。”
　　“亲妹妹？”
　　“不是。”
　　王佳看着她，斟酌开口：“我再问你一个问题，你可能不知道，你回头问问那人，妹妹靠近他的时候有没有心慌，燥意，有没有那种心思。”
　　“哪种心思？”
　　“就是那种啊，想抱她啊什么的…懂吧。”
　　轰――
　　有什么东西瞬间在她脑袋里炸开了花。


第36章 如果妹妹有对象了
　　一贯想法突然被冲击, 谢知意无法接受。
　　“我感觉你说得不太对, 他怎么会喜欢自己妹妹？”
　　在学习方面被谢知意反驳王佳肯定句话不说, 但是在感情方面, 相比之下她觉得她比谢知意要清楚得多。
　　“那你问问他，如果妹妹有对象了怎么办。”
　　谢知意想也不想地回答：
　　“拆散他们。”
　　王佳奇怪地看着她：“你怎么知道？”
　　“哦我比较了解他, 他之前跟我说过这回事。”
　　“那他为什么要拆散他们？拆散了然后呢？”
　　“她还小容易被骗, 呆在他身边不好吗？”
　　王佳露出了果然如此的神色，“言尽于此，望他保重。”
　　谢知意：“……”
　　从一开始她确实感受到了顾净软的变化, 以前即便关系再好的时候她也不会冲她笑得那么甜，还一直缠着她姐姐地叫还哄她开心，也不会那么听她的话，更不会无条件跟着她陪着她发现她有麻烦就来找她，而她好像也是一点点沉浸于这种感觉。
　　那她又是什么时候变的？
　　是在她重新出现在她面前, 满眼星光地看着她叫她姐姐的时候，还是在她发现自己不是对她来说不是唯一重要的人时的茫然，然后出于对她小姐妹的嫉妒而去故意让谢瑶给她安排家教老师，顾净软乖巧同意之后的窃喜？
　　还是国旗下讲话时的四目相对, 听见她冲动打架时的心慌害怕？还是触碰到她时的燥意和渴望回抱她时的冲动？
　　又或者是被戳穿心意时的惶恐和庆幸。
　　――幸好她们不是亲姐妹。
　　王佳发现，从自习课上课开始谢知意就没有写作业，反而在草稿纸上写着一些莫名其妙的东西――
　　“糖”“姐姐”“国旗”“许”“海滩”“习惯”……
　　王佳就看了一眼，发现根本就凑不成一句话，还以为这是她在新背的什么东西，有点感叹学霸的思维。
　　理了差不多一节课的思绪, 谢知意才不得不承认，自己确实是在不知不觉中喜欢上了顾净软，而且想要她永远陪着她。
　　怎么办？她好像以姐姐身份对她做了很多过分的要求。
　　这是谢知意有记忆以来，第一次感到挫败。
　　下午放学后，许诺扬拿着滑板路过谢知意座位旁。
　　“许诺扬。”
　　谢知意出声叫道。
　　许诺扬回头不敢相信是谢知意在叫他：“你叫我？”
　　“嗯，我有点事想问你。”
　　竟然有事问他？
　　许诺扬兴致勃勃地坐在她前位的凳子上，好奇地看着她：
　　“快说快说。”
　　谢知意见班上人走的差不多了，才缓缓开口：
　　“怎么追人啊？”
　　“追人？你要追别人啊？”
　　许诺扬不答反问。
　　“不是我，我帮朋友问问。”
　　“朋友？好吧好吧，追人还不容易啊，对他好一点言语之间暗示一下就差不多了。”
　　“这么容易？”
　　“对啊，女追男隔层纱，轻而易举的事。”
　　“追的不是男生。”
　　“你还有异性朋友？”
　　许诺扬刚说完这话，谢知意神色有点不耐。
　　“好吧，追女生更容易了，你就给她买买买，对她超级好，一直粘着她让她习惯你就好了，女孩子心很软的。”
　　谢知意之所以会选择问许诺扬，和他感情经历多有一定原因。
　　“那以前逼过她冷过她凶过她怎么办？”
　　“这是自己挖坑把自己埋了啊，这种情况基本救不回来了，女孩子虽然心软但是也很记仇，不过也有例外。”
　　“什么例外？”
　　“她本来就喜欢那人的话，那就是例外。”
　　……
　　她感觉，顾净软是真心把她当姐姐的。
　　所以这种例外可能真轮不到她。
　　许诺扬见她望着他发呆不说话，觉得有点奇怪：
　　“你春心萌动了啊？”
　　谢知意没回他。
　　“你跟我说实话，我就帮你。”
　　这不是帮不帮的问题，而是她需要时间理一下。
　　她要的在一起绝不会是几天几年，而是要一辈子。
　　她要确保自己不是一时冲动，也要确保顾净软能够一次答应她。
　　见她沉默不回答，许诺扬也无所谓，反倒跟她说起别的事：
　　“对了，我前两天遇到赵西宁了，她问我你最近过得怎么样，你说都快两年了，她是不是还想着你啊？”
　　“你可以闭嘴了。”
　　对许诺扬的话谢知意有点反感。
　　但许诺扬并没有察觉到她的反感，反而追问她：
　　“当初为了押注还亏了一百块，你说说别人长得好看，成绩又好，你怎么就不喜欢她呢？难道是性别？”
　　“和性别无关，单纯不喜欢而已。”
　　听到他提性别，谢知意才开口解释了一句。
　　她从来就没有因为赵西宁喜欢她而讨厌她，而是厌恶她用一些手段逼迫她。
　　但事情都过去，她并不想提这件事。
　　“谢了。”
　　谢知意回家路上仔细想了想才知道自己这些天不习惯的是什么。
　　顾净软不再缠着她说话，玩闹，课间放学也不会再主动找她，就连回了家基本也是呆在自己的房间，不再串她门，偶尔起的还比自己早，也不等她一起。
　　这是在躲她？
　　*
　　放学过后，顾净软以请喝奶茶为条件，宋思玉和万橙颜答应和她们一起去买三十八套。
　　顾净软再一次感叹她们之间摇摇欲坠的塑料友谊。
　　被三人追着跑出了校门。
　　书店今天人不多，店里放着舒心轻音乐，店员一见她们进门就跟在她们身后问她们想买什么。
　　“天利三十八套，高二的。”
　　“这边是初中分区，高中在那边。”
　　店员指了指旁边的分区。
　　“在这。”
　　顾净软从书架上拿了四份，转头分给另外三个人。
　　“请你们的。”
　　许盼盼：“…我并不是太想要。”
　　宋思玉：“太重了，不太想要。”
　　万橙颜：“我心里只有奶茶。”
　　“拿着拿着，这是我的小小心意，这只是数学一科呢，你看我，买了整整六科！”
　　一转眼顾净软手里已经拿了整整六套。
　　宋思玉看着她手里书，有点不能接受，朝她竖了竖大拇指：“…你是真勇士啊，之后你就会明白，几百块买来的东西卖出去也就才几块钱。”
　　“不对啊，软狗你哪来的这么多钱？”
　　许盼盼话一出，三人齐齐看向她，眼神里充满了好奇，毕竟前些日子的节俭贫穷历历在目。
　　“咳，我姐姐给的，别羡慕我有好姐姐啊。”
　　顾净软虽然决定先变优秀再追姐姐，但是这丝毫不妨碍她向她们炫耀她的姐姐。
　　许盼盼不屑：“得了吧，也不知道之前是谁，手里的零花钱都要精打细算花的，还蹭我的。”
　　宋思玉点头附和道：“盼盼说的对啊，你姐姐怎么这次这么大方了？你竟然还请得起客？”
　　虽然顾净软也觉得反常，但是她总不能和她们一起吐槽她的姐姐吧？
　　“我不知道啊，前几天她放学的时候问我钱够不够，然后给我转了几个月的，难道是嫌我找她要钱麻烦？”
　　“可能是吧，所以你之后还是尽量少找她要钱，听说很多姐妹关系就是因为钱分裂的。”万橙颜有点语重心长地劝告她。
　　顾净软心里有点难过，但又找不到理由解释姐姐的反常。
　　顾净软抱着一堆书准备付款，宋思玉和万橙颜站在店门口不知道在聊什么。
　　许盼盼是唯一知道内情的人，趁她们没注意还安慰她：“何必单恋一枝花，你多看我两眼，说不定爱上我了呢？”
　　顾净软白了她一眼，正准备说话。
　　“你好，一共318元。”店员声音响起，顾净软付了款，从柜台上抱过自己买的书，还顺便回复了她一句：
　　“越看越欠揍，可能不会爱反而会打起来。”
　　“…不识好人心。”说着还从她怀里拿了三本。
　　出了门再丢给宋思玉和万橙颜。
　　顾净软一边将书放进背包里，一边提醒她们：
　　“拿回家供着保佑你们这次联考考高分。”
　　“……”
　　直到把书全都装进了背包里，顾净软拍了拍胀鼓鼓的背包感叹了一句：
　　“知识的力量太重了。”
　　书店出门转角不远处就是一家全国连锁奶茶店。
　　里面装潢大气温馨，放着时下流行的音乐，店里面的人不多，座位处只有三两个学生。
　　也许是清闲的原因，店里面只有三个店员，一个在外面打扫卫生，还有两个在负责收款和制作。
　　顾净软扫了一眼，然后将书包放在座位处，在那旁边是一个男同学，看了她一眼。
　　“你好，要一杯招牌奶茶。”
　　许盼盼趴在收银台那，朝低头的女孩子说道。
　　女孩子抬头，正好对上她的眸子。
　　“咦西宁姐！你怎么在这？”
　　许盼盼的呼声引起了顾净软的注意，定睛一看，收银员竟然是她认识并且对她来说不太友好的人。
　　赵西宁也没想到会在这遇到她，朝她笑了笑：
　　“是你呀，真巧，这是你朋友吗？想喝什么我请你们？”
　　从上次网吧分离她已经好久没见到赵西宁了，没想到会在这遇见她。
　　“这是赵西宁，这是我朋友宋思玉、万橙颜。”
　　“你好。”
　　“你们好。”
　　“顾净软，快过来，我给你介绍个人。”许盼盼朝顾净软招手。
　　听到顾净软这个名字时，赵西宁神情明显一顿，转头才看见不远处的顾净软，朝她笑得温柔：
　　“你好啊软软。”


第37章 那人和我姐有点矛盾
　　顾净软对赵西宁的印象并不好, 而且她也不认为她会像看上去这么温柔无害。
　　但顾及许盼盼, 她还是礼貌性地回复了一声。
　　“咦, 你们认识啊？”
　　许盼盼看了两人一眼, 问道。
　　“算是吧，有过几面之缘。”
　　赵西宁闻言笑了笑：“当初给她当了两天家教, 不过才疏学浅不够资格就被辞退了。”
　　顾净软没想到赵西宁会轻而易举地将这件事这样说出来, 一时有点诧异，这人还真是怪。
　　许盼盼一听这话倒是笑了，
　　“委屈你了, 被软狗气走的家教也不是一个两个了，大人大量莫怪她。”
　　“喂你怎么胳膊肘往外拐？”顾净软碰了碰她胳膊，低声抱怨。
　　“没事，是我资历不够。你们要喝什么，我请客。”赵西宁目光落在两人身上, 眸色愈深。
　　“不不不，今天软狗包场就不用啦。”
　　说完话，许盼盼还朝她甜甜地笑。
　　一旁的顾净软：…呕
　　赵西宁也没再坚持请客，而是给几人介绍了几种店里卖得比较好的奶茶种类。
　　许盼盼三人都点了她提议的奶茶。
　　而顾净软则是指了杯她说卖得最不好的奶茶。
　　等顾净软付完款之后, 赵西宁才发现□□机好像坏了，朝她们抱歉一笑：
　　“稍等一下，□□机好像坏了。”
　　“你们先去找个位置坐着，等会我拿过来。”
　　许盼盼将几人打发走之后，双手拖着下巴靠在收银台上看着正在处理□□机的赵西宁。
　　“西宁姐你在这兼职吗？”
　　许盼盼记得她说过自己是大学生，不用上课吗？
　　“嗯, 趁着没课出来赚点钱。”
　　赵西宁原本想说自己只是来做一个调查，但是突然想到了什么话到嘴边又咽下了。
　　“哦。”
　　许盼盼并不知道她家庭条件怎么样，但是她的穿着打扮看起来并不是那种特别缺钱的人。
　　想到她刚刚提到的给顾净软当过家教的事，许盼盼便开口道：
　　“我妈最近不知道怎么了，一直想给我找家教，头疼得很。”
　　赵西宁很着道地回道：“你缺家教啊？你看看我怎么样？帮你提升几百分应该没问题，还能陪你打游戏。”
　　“可以吗？”听到这话许盼盼开心极了。
　　“当然了，能教到你这么可爱的学生是我的荣幸。”
　　赵西宁看着她，声音轻柔。
　　顾净软回头发现奶茶已经好了，但是许盼盼不知道在收银台那跟赵西宁说什么，还一脸笑意。
　　“盼狗！你拿过来啊！”
　　许盼盼聊得正开心就被她打断了，生气地转身瞪了一眼她，然后跟她道了声别才将奶茶拿了过去。
　　“拿着，能不能长点眼睛啊！”
　　“要那玩意儿干嘛。”顾净软将吸管插进奶茶里，不在意地说道。
　　而后喝了一口奶茶。
　　咦，真难喝。
　　果然卖得不好是有原因的。
　　顾净软喝了一口就没兴趣了，将它随手放在桌上。
　　许盼盼不知道在想什么，没说话。
　　而宋思玉和万橙颜也在叽叽喳喳地讨论她们喜欢的明星怎么怎么了。
　　顾净软嫌无聊就从桌上拿起了一本刚刚买的天利三十八套，随便翻了两页发现全是自己看不懂的题，一时惆怅。
　　突然感受到一道白光闪过，顾净软下意识闭了闭眼。
　　许盼盼三人全都看了过来。
　　只见一个男生拿着手机正对着她们。
　　事情发生的突然，显然男生也没猜到自己会忘记关闪光灯。
　　见四人不太友好的目光，男生挠了挠头，尴尬地笑了笑：
　　“我说我只是想拍奶茶，你们信吗？”
　　顾净软看着他非常“友好”地笑了笑道：“信啊。”
　　“你们信吗？”
　　“信啊。”三人异口同声。
　　男生刚长吁了一口气，结果又听到顾净软说道：
　　“不过明码标价，一张照片一百块，我买奶茶都花钱了，你这拍奶茶还想免费？”
　　“对哦，谁知道你是不是拿回家望奶茶止渴。”许盼盼补充道。
　　“所以选择一下，给钱还是删照片？”宋思玉道。
　　万橙颜想了想，才道：“是自己删还是我们帮你删？”
　　男生：“……”
　　“我自己来。”
　　他本来就只是见顾净软好看，特别是拿着书的时候，很有气质，所以就没忍住拍下来了。
　　谁知道这几个人这么凶，吓到了他了。
　　男生删完图片过后还把手机给她们看了一眼，然后十分委屈地出了店。
　　“现在好像是可以恢复最近删除？”
　　经过宋思玉提醒，顾净软也想起了手机的这功能。
　　“他真拍的奶茶吗？”
　　“感觉不是，我感觉在拍我，毕竟刚刚那一瞬间，我自己都感受到我由内散发的魅力。”
　　“刚喝的奶茶吐了。”
　　宋思玉说话半点不留情。
　　许盼盼冷嗤了一声：“说实话，拍你还不如拍奶茶。”
　　“……”
　　在奶茶店待了一会，几人就准备回家，说说笑笑间走到门口时，许盼盼想起来自己还没有赵西宁的联系方式。
　　“你们等我一下。”
　　说完就往店里走。
　　赵西宁见她回来还以为她东西忘了，结果是问她要联系方式。
　　互换过联系方式之后，许盼盼才第二次跟她道别。
　　落日晚霞中，赵西宁看着她远去，而后低下头继续有她的记录表，她本就是为了案例数据更加真实才来的这里，没想到竟然会有意外收获。
　　虽然知道那件事不能怪谢知意，但她还是不想见到她过得好，即便她喜欢过她。
　　顾净软见她一脸兴高采烈的样子，问道：“回去捡钱了？”
　　“切，庸俗。我刚刚忘记找她要联系方式了。”
　　许盼盼敲击着手机屏幕键盘，将刚要到的电话号码属上名字。
　　顾净软皱眉，“你什么时候认识她的？”
　　“就之前去乐迪的时候啊，我跟你说过我遇到一个温柔好看的小姐姐。”
　　“温柔个鬼。”顾净软小声低骂了一声。
　　声音虽然很小，但是许盼盼离得近，还是听见了。
　　“思玉，颜颜你们说刚刚那个姐姐是不是很温柔？”
　　宋思玉和万橙颜齐齐点头，“确实挺温柔的。”
　　许盼盼挑眉看着她，似乎在说她眼神不好。
　　顾净软懒得和她计较。
　　“我跟你说，那人好像和我姐有点矛盾，不然你以为我像那种平白无故会辞退家教的人吗？”
　　“不像啊，哪里像了。”顾净软正准备说终于有良心了，结果谁知道许盼盼又添了一句，
　　“你哪里会辞退别人，你从来都是气走她们。”
　　“……”
　　“不跟你计较，你听见没啊刚刚我说的。”
　　顾净软说这话的时候万橙颜正开着糖果包，刚打开，许盼盼将它抢了过来，从里面拿了几颗，扔进嘴里才漫不经心地回答道，
　　“那是你姐姐又不是我姐姐，我虽然帮你…咳，但是不代表我就原谅你姐姐了。”
　　本来许盼盼想说虽然帮你追你姐，顾及到这件事的难度和未完成度，许盼盼选择了掠过。
　　宋思玉和万橙颜自然知道许盼盼和谢知意当时的事，所以这会也没发觉哪不对，正好路过十字路口，她们四人家的方向并不一致，宋思玉和万橙颜离得近一些，朝西方向走，而顾净软和许盼盼则是朝东方向。
　　宋思玉和万橙颜走后，顾净软才又认真地跟她说了一遍刚刚的事。
　　许盼盼依旧是那副吊儿郎当的样子，并且还告诉她现在赵西宁已经是她的预订家教了。
　　顾净软无话可说，想着赵西宁暂时也没对姐姐做什么实质性的事情且她暂时还不知道姐姐和她有什么恩怨，便没再提她了。
　　“上次我给你的那计划你还在用吗？怎么样效果明显吗？”
　　“实不相瞒，自从那次使用体验极差之后我就不知道扔到哪个角落去了。”
　　“顾净软我鲨你！”
　　浪费了她多少脑力，这得吃多少才能补回来，说扔就扔了，
　　许盼盼没忍住一把掐住了顾净软的脖颈，“说，错没错。”
　　“咳咳，没没扔…”
　　顾净软猝不及防被这么一掐，呼吸不顺，咳了几声。
　　“我把它好好放在书里呢。”
　　虽然是哪本书她也搞忘了…
　　“不过我把那个题目给撕下来了，我怕被姐姐发现。”
　　只是计划被看见还没什么，要是那“三十天搞定xzy计划”几个字被看见就百口莫辩了。
　　“那倒没事，五十条计划还在就行，好好保存，你未来的幸福掌握在你自己的手里，加油！”
　　“我先走了，拜拜――”
　　顾净软还没反应过来，许盼盼就已经上了一辆出租车扬尘而去。
　　？她竟然抛弃了她？
　　顾净软回到家的时候，发现一楼静得可怕，都没有一丝灯光，张阿姨也不在。
　　“妈妈？爸爸？”顾净软叫了两声，并没有人回应她。
　　她便准备将背包放回自己房间里再给她们打电话。
　　只是刚一上楼就听见了隔壁房间里传来的争吵声。
　　说是争吵声还不如说是谢瑶哭闹声和顾海的安慰声。
　　鬼使神差下，顾净软往那间房的方向走去，越走越近，直到能清楚对话她才停下。
　　门并没有完全关合，更象是随随便便找了个房间就进去的一样。
　　顾净软靠着墙，听着从里面传来的对话声。
　　“好了，别哭了，我也舍不得知意，可是能怎么办呢？我也没想到她当初连户口这事都算计好了。”
　　“我都说了让你找关系改户口改户口，你偏不，嫌事多嫌麻烦，现在好了让她用户口的事来威胁知意。”
　　“我不是嫌麻烦，联系不上蒋成芳转不了啊，诶你别哭了…”
　　谢瑶一直在哭，顾海一边劝她一边安慰她。
　　“知意马上就十八岁了，我们已经把她好好抚养成人了不是吗？已经完成了对谢大哥的承诺不是吗？”
　　“那是你不是我！我只知道谢知意是我养了十七年的女儿，现在有人要来抢我女儿！那就是在剜我心啊…”
　　“别哭了…”
　　…
　　…


第38章 知意晚安？
　　后面两人说了什么顾净软已经不想听了, 因为她知道, 姐姐最终还是会回去。
　　虽然她知道这一天会来, 但是当这一天真的来临时, 她才感受到那种难受。
　　原本想着爸妈声音这么大会不会吵到姐姐，结果当她去姐姐房间时才发现她并不在房间。
　　姐姐很少晚上出门, 听爸妈的话蒋成芳肯定来过, 她有点担心姐姐会像上次一样一个人离家出走。
　　顾净软有些害怕，给她发了一条微信。
　　――姐姐你在哪？
　　过了一分钟没回。
　　顾净软忍不住和她打了电话。
　　过了几秒钟，电话被接起。
　　“软软。”
　　“姐姐…”
　　谢知意的声音听起来疲惫不堪, 顾净软忍着难过和担心，故作轻松地开口道：
　　“姐姐你在哪啊？怎么没在家啊？”
　　那头顿了一下才回道：“我马上回来了。”
　　“在哪啊？我去接你吧，正好我想去买点东西。”
　　谢知意还没来得及拒绝，电话就被挂断了，转而接到了顾净软打给她的视频电话。
　　看了眼四周, 也算离家不远，便接通了视频。
　　“姐姐――你在那坐一下，我马上就来。”
　　顾净软认识那个地方，就在出别墅区不远处的公交站台附近。
　　谢知意为了避免和她错开, 便听话地站在原地没动，原本因为蒋成芳而烦躁的心情渐渐平静了下来。
　　为了避免谢知意无聊，顾净软一边跑一边和她聊天，眼睛都没有离开过手机屏幕，还提醒她注意四周。
　　谢知意瞧着视频里脸颊绯红，刘海乱飞的少女, 不知道怎么的这一刻想抱住她。
　　事实上，谢知意也确实这样做了。
　　顾净软刚见到她，就被她一把抱住，当时就愣住了，不过转念一想，这种事任谁遇到都不好受吧，顾净软拍了拍她的背。
　　“姐姐怎么啦，要不要吃点糖？”
　　顾净软从兜里拿出了两颗糖，“喏分你一颗。”
　　谢知意放开她，看着她手里的糖，忍不住笑了，“你怎么每时每刻都有糖？”
　　“不是哦，是和姐姐一起的时候就有糖。”
　　昏黄的灯光打在两人的身上，留下暖色的剪影。
　　谢知意愣了愣，问道：“为什么？”
　　“因为我只给姐姐糖吃啊，别人都不给哦。”
　　顾净软见她没接过糖，便亲自将糖纸撕开，将糖扔进嘴里，朝她笑道：“很甜的。”
　　然后将另外一颗也拆开，递给她。
　　谢知意没像往常一样用手接，而是弯了弯腰，用嘴含住了那块糖。
　　温凉的唇瓣擦过顾净软的手，让她浑身一颤。
　　“软软？”谢知意感受到了她的轻颤，疑惑问道。
　　“没…没事。”
　　又是抱又是碰的，这也太难受了。
　　“姐姐回家吗？”
　　“嗯。”
　　顾净软长吁了一口气，她还以为姐姐会又不想回家呢。
　　一时间两人都安静了下来没说话，道路上静悄悄的。
　　顾净软低着头在看自己的影子，谢知意渐渐放慢了脚步，跟随着她的步子。
　　“软软。”
　　“啊？”
　　要是平时，这一路上顾净软肯定会叽叽喳喳讲个不停，就像刚刚视频的时候一样，但是现在她只是沉默，虽然谢知意也不知道为什么。
　　谢知意停下了步子，看着她道：“手冷。”
　　顾净软穿着略显肥大的校服外套，丑虽丑，但胜在有兜袖子够长。
　　因为冷顾净软将手缩进了自己的长袖里将它遮的严实。再看谢知意，衣衫薄还没兜袖子短。
　　“要不兜借你用用？”顾净软试探性问道。
　　“不要。”谢知意拒绝道。
　　她就知道会被拒绝，校服兜太浅了，姐姐肯定是觉得揣别人兜里很不雅。
　　“手借我用用。”
　　“啊？？？”
　　在顾净软满脑子问号中，谢知意拉过了她的手，将她的小手握在手里。
　　淡定，姐妹之间牵个手而已。
　　“姐姐你的手好冰啊。”
　　“嗯，所以以后你多帮我暖暖。”
　　？
　　顾净软开始怀疑是不是蒋成芳把谢知意给调包了。
　　是因为打击太大了吗？为什么今天的姐姐怪怪的。
　　“你不是说要来顺便买东西吗？”谢知意问道。
　　“哦，买点零食，我还没吃饭呢，回家的时候张阿姨都没在，爸妈也不知道去哪了。”
　　顾净软丝毫没提自己听到的事，也没问她大晚上的为什么在外面。
　　“爸妈没在家吗？”
　　“没在啊，我看家里都静悄悄的，然后就给姐姐打电话了。”
　　谢知意听到她第一个想到的人是她，不自觉笑了
　　至少她现在是依赖她的不是吗？
　　顾净软左看看又看看，总之就是不看谢知意，因为她撒谎的时候直视不了别人。
　　就是不知道为什么姐姐牵着她的手的力度好像加大了。
　　她也不敢问为啥。
　　最后谢知意没让她买太多零食，而是说自己回家给她做饭菜。
　　顾净软对她做饭能力保持怀疑态度。
　　但是谢知意强调自己经常看一些美食视频，也野炊、在家实践过，反响还不错，叫她只管坐在旁边看电视就行。
　　当谢瑶和顾海从房间下楼时看到的就是这样一幕：
　　谢知意正拿着锅铲在翻炒着锅里的菜，而顾净软站在她旁边捣乱，左窜右窜还伸手去锅里拿菜吃，结果谢知意拍了一下顾净软的手背，顾净软捂着手背撅着嘴杵在那说自己饿了。
　　谢知意非常自然地牵过她的手帮她揉了揉，还用旁边的筷子加了一块肉出来，吹了吹，递给顾净软。
　　谢瑶见状又忍不住想哭了，两姐妹好不容易培养出感情了，结果又要分开，这也太残忍了。
　　“姐姐你手艺真好。”
　　谢知意闻言道：“这会不怕拉肚子了？”
　　“不怕不怕了。”
　　顾净软刚说完这话转头就看见了站在不远处望着她们流泪的谢瑶，和拍着她肩膀安慰她的顾海。
　　谢知意显然也看见了，笑意变淡。
　　“妈你怎么了？”
　　顾净软装作不知道的样子，着急上前问道。
　　“没事，刚刚看剧太感动了。”
　　“我就说让你少看那些没营养的剧嘛。”
　　在顾海和谢瑶的认知里，顾净软并不知道这回事，也不想让她知道怕她难过。
　　顾净软也随他们想法配合演出。
　　吃了饭过后时间已经不早了，顾净软刚洗完头和澡准备再看会书时，门外响起了敲门声。
　　顾净软一边擦着头发一边将门打开，发现是谢知意。
　　“姐姐？”
　　“嗯。”
　　顾净软这才注意到她手里正端着一盘水果和一杯热牛奶。
　　这不是谢瑶每天端来她房间的吗？
　　“喝杯牛奶再睡。”
　　不知怎么的，顾净软想起了她上次给谢知意送水果和药的时候了。
　　“还准备看书吗？”谢知意看了眼她房间，发现她写字桌上正开着台灯，书也是翻开的。
　　“感觉有点睡不着，准备再看一会。”
　　接过她手里的水果和热牛奶，末了，又添了一句，“姐姐进来坐吗？”
　　顾净软只是见她没走便随口一说，谁知道谢知意竟然答应了。
　　入目的粉，四处都是粉扑扑的，墙壁上到处都是海报和贴纸，打量的目光突然一顿。
　　“叶程希是谁？”
　　“啊？”顾净软随她目光看去，是一张贴纸，上面写着“我爱叶程希”“叶程希是我老婆”的字样，旁边是一张大海报，女人躺在贵妃椅上，眼神迷离性感而又妩媚。
　　顾净软尴尬地咳了一声：“就是一个女明星，我看她好看就贴了。”
　　海报是原主贴的，而且还贴得十分紧密，撕掉就会在墙上留下痕迹，原本她想着等买来新的海报或者贴画之后再撕掉，结果到现在都还没买。
　　谢知意站在海报前看了看，缓缓吐出了一句：“丑。”
　　“我一直想换来着，结果一直忘记买了。”
　　顾净软干笑了两声，解释道。
　　“本来就要撕的吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“我帮你。”
　　说着就伸手将海报撕了，因为贴的紧的原因，撕掉之后在墙上留下了淡淡的颜色和痕迹。
　　谢知意将海报和贴纸揉在一起，看向目瞪口呆的顾净软道：
　　“明天给你拿新的来再贴上，小孩子不要贴这种图。”
　　顾净软看着她手里被揉成一团的海报和贴纸，咽了咽口水，怎么感觉自己象是看那啥被抓了？
　　谢知意也没立刻走，还非常耐心地拿吹风机帮她将头发吹干，还在旁边看她做题帮她讲题。
　　顾净软觉得今天的谢知意有点反常，就拿辅导来说，以往都是直接叫自己去她房间，今天亲自来她房间还是头一次。
　　更别说帮她吹头发什么的。
　　她用足了十二分的力气才抵抗住了她的诱惑。
　　一直到顾净软忍不住打哈欠开始谢知意才出房间，走前还带走了张海报。
　　“姐姐，晚安。”顾净软打着哈欠说道。
　　谢知意看着她困倦的脸，缓缓开口道：
　　“可以试着别叫我姐姐。”
　　“啊？”
　　这是在变相跟她道别吗？
　　“知意不好听吗？”谢知意看着她的眼睛问道。
　　“好…好听。”顾净软说完这话发现谢知意站在门口只看着她，目光澄澈似乎是在期待着什么。
　　顾净软尝试着唤了一句：“知意晚安？”
　　谢知意刹那展颜，眸里似有星光，跟她道：“软软晚安。”
　　声音温柔的不像话。
　　酥酥麻麻的感觉遍布全身，心跳如雷，顾净软低声呐呐：
　　“晚安。”
　　直到谢知意走后顾净软才将门关上，望着房间呆愣了一会。
　　明明房间只是少了一张海报和贴纸，但是她却觉得哪里都变了。
　　可能是因为她来过了。
　　……


第39章 怪我过分美丽
　　这几天顾净软为了一心一意搞学习, 再加上有意避开谢知意的意思, 所以会比往常起得早一些。
　　当她看见谢知意正坐在餐桌前看书的时候, 惊到了。
　　“软软早啊。”谢知意看见她下楼朝她打招呼道。
　　“姐姐早啊。”
　　顾净软抱着书包规矩端正地坐到餐桌座位上, 偶尔会悄悄看一眼谢知意，不经意看见她手里的书本。
　　各种颜色的荧光笔和标签贴纸, 让重点一目了然, 还有清秀的字迹看起来赏心悦目。
　　再想起自己的书本，记忆全靠脑子，书本上一片空白, 就算有笔记那也是一支签字笔走天下，更别提用什么标签纸。
　　顾净软想了想，也许这也算是学霸和学渣的区别吧。
　　所以她到学校后的第一件事就是去超市买荧光笔和标签贴，走前看见便利贴也顺便买了下来。
　　买完东西的那一刻，顾净软有一种自己已经成为学霸的感觉。
　　回教室之后立马试了试效果, 结果被自己的字丑到了。
　　不过荧光笔划过的地方看起来确实好看一些，而且清晰明了。
　　顾净软找前桌成微借了课本，用荧光笔将她做的笔记和划的重点誊抄了一遍，写完一页以后反反复复看了几遍, 越看越觉得完美。
　　“软狗软狗不好了――”
　　许盼盼气喘吁吁地跑进教室书包都没来得及放下，就跑到她桌旁边，手正好放在她刚做的笔记上。
　　“手手手，快拿开。”
　　顾净软挪了挪她的手掌，将自己的课本从她的抓一下解救了出来，然后关上扔进桌洞里。
　　许盼盼被她这一系列的举动弄得无语了, 一瞬间忘了自己准备说什么。
　　这会时间已经不早了，班上同学都已经来了一大半，许盼盼风风火火的行为引起了不少人的注意，齐齐都将目光投向了她们。
　　顾净软拿了本英语书出来，铺平翻开，见她还没开口便问道：
　　“什么不好了？”
　　文远去了办公室，没在座位，许盼盼索性坐了下来，从兜里把手机拿了出来，将界面递到她面前道：
　　“你自己看。”
　　顾净软闻言看了一眼，顺着标题念了出来：“昨天在朋友手机里看见了一张plmm照片，惊为天人，只一眼我连和她孩子的名字都想好了，只可惜我朋友胆子小没敢要联系方式，各位神通广大的朋友们有认识的吗？内附图片，重金悬赏。”
　　顾净软皱眉，点了进去。
　　一楼放的是昨天她在奶茶店时拿着资料书翻看的照片。
　　不难猜，楼主所说的那个朋友肯定是昨天在奶茶店偷拍她的人。
　　2l：朋友在奶茶店遇上的，穿着校服，有认识这是哪个中学吗？
　　二楼依旧是那个楼主。
　　3l:好像是我们学校？
　　4l:众所周知，长得好看的女生都是有对象的，楼主死心吧。
　　5l：这个小姐姐真好看啊，这颜太能打了。
　　6l: 这滤镜也太明显了吧？哪有人皮肤这么白的。
　　……
　　……
　　短短一个小时已经盖了上千楼，中间不乏楼主的疯狂顶楼，内容评价褒贬不一，甚至还有一些过分言语。
　　论坛向来鱼龙混杂，不乏坏心之人。
　　顾净软抿唇，绷成一条直线，往下滑，
　　1005l:我们学校高二的。
　　楼主追问：哪个学校？叫什么。
　　1005楼：榆林中学，顾净软，不过你小心点她脾气可不好，为人霸道无理得很，学校的人都不怎么喜欢她。
　　楼主：嗯嗯这个我知道，我朋友跟我说了，你有她联系方式吗？
　　1005l：我有，私聊。
　　“呵…”顾净软冷笑了一声，点进那个楼主资料，找到聊天框。
　　结果发现已经有聊天记录了，三十分钟前，已送达未读。
　　“我让他删帖，还没回。”
　　事实上许盼盼看到帖子的第一反应就是找那个楼主删帖。
　　在论坛打着找人的名义贴别人照片，经过别人允许了吗？还冒出来这么多污秽之言，这个楼主有没有点脑子。
　　顾净软嗯了一声。
　　“这人有毛病，还有这层楼的人都是一群傻逼吧，竟然还真有我们学校的人，简直了。”
　　许盼盼今早也是闲来无聊逛了逛论坛，结果发现hot同城贴就好奇地点了进去，结果火烧到自己家门上了。
　　以往也不少这种帖子，但是短短一个小时不到，回复上千楼的还是第一次见。
　　“别气了，这只能怪我太过美丽。”
　　顾净软将手机递给她，朝她眨了眨眼。
　　“让他来找我试试？”
　　许盼盼撇了撇嘴，见文远从教室进来了，便起身，走前嘴里还忍不住低咒:
　　“他妈买菜必涨价，超级加倍。”
　　早自习铃声响起，教室里一片读书声，也有人一边悄悄往顾净软方向看，一边低头看手机。这贴这么火，只要稍稍关注一下，网上冲浪肯定能看见。
　　顾净软收敛了笑意，拿出自己的手机打开论坛，根本不用她搜索，一进去就是热帖推荐。
　　找到1005楼的资料点了进去。
　　所有回帖里，只有这个人在疯狂跟帖，诋毁她。
　　头象是一朵向日葵，没有其他浏览记录和也没有粉丝，注册日期是今天。显而易见这是一个专门为自己注册的小号。
　　顾净软看得有点想笑，自己这还没成名呢，就有黑粉了？
　　刚想点进楼主资料让他删帖，结果顾净软再刷新时，发现帖子已经不存在了。
　　刚刚不是还好好的？重新刷新了几次，发现帖子真的已经被删除了。
　　难道是那个楼主自己主动删了？
　　顾净软准备问许盼盼是不是她威胁那个楼主了，结果，字还没打完就接收到了许盼盼的一长串问号。
　　顾净软：你？什么？
　　许盼盼：你威胁那个楼主了？
　　顾净软：没有啊，我还以为是你。
　　许盼盼：我没有啊。
　　顾净软皱眉，难道是那个楼主突然醒悟知道自己的行为侵犯了她的权利？
　　高三一班
　　刚还在疯狂diss人的许诺扬发现帖子不见了，再刷新依旧没有。
　　“奇了怪了。”
　　虽说小霸王凶是凶了点但是也很可爱啊，这群人竟然披着网络的皮随意评价他朋友的妹妹，气得他和损顾净软的人大战了几十回合结果再刷新帖子就不见了？
　　许诺扬独自郁闷了十分钟，想着这群人应该会另开帖战斗的，结果还是没有。
　　于是他试着发了个贴：‘刚刚那个plmm寻人贴的楼主出来挨打。’
　　结果没发出去，被秒删。
　　不仅如此，他的账号还被封了。
　　原本只想骂人的许诺扬：？
　　上课铃声响起，谢知意从教室外走了进来，坐回自己的位置上。
　　“喂喂王佳――”
　　王佳从课本中抬头看着许诺扬：“干嘛。”
　　“你让谢知意看看手机。”
　　王佳闻言转头朝身旁的谢知意轻声说了句什么，只见谢知意低下头看了眼手机。
　　许诺扬：帖子被删了。
　　谢知意：我知道。
　　知道？她刚进教室手机都没看从哪知道的？
　　许诺扬：你咋知道的？你去哪了啊？
　　谢知意：办公室借电脑。
　　哦去借电脑了，那肯定是电脑上看见的。
　　不对，平白无故借电脑干嘛？难道？？？
　　许诺扬：你别告诉我你干的？？？你把帖子黑了？
　　谢知意：嗯。
　　许诺扬：你！！！我被封号了！
　　许诺扬：你伤及无辜啊！亏我还没到学校就急着把事告诉你！结果你这就是这么对我的吗？狼心狗肺！
　　许诺扬：你帮我号解开啊！
　　许诺扬：你的青少年计算机大赛冠军就这么用的吗？？？你家评委知道你这么过分吗？？
　　许诺扬：你回来啊…
　　不管许诺扬发什么说什么谢知意一概不回复，只专心看自己的书。
　　之前因为闲着无聊才报名参加了计算机大赛，编码黑贴查IP只是小菜一碟，不过这还是第一次真正派上用场。
　　想到自己刚刚顺手查的IP地址，谢知意朝后排看了一眼。
　　许诺扬还以为她悔悟了，赶忙朝她挥手，指了指自己。
　　谢知意却掠过他看向了他斜后方的兰若亭，只见她低着头脸上有些愠色，似乎遇上了不顺心的事。
　　自从换座位之后，她们两人就没怎么说过话，偶尔兰若亭会缠着她让她给她讲题，只要是不耽误自己事情的时候，谢知意一般都不会拒绝。
　　兰若亭也借此机会说自己在后排没什么认识的人，话里话外想让她说通王佳和她换座位。
　　谢知意自然是不肯的，便直接告诉她自己和王佳相处的挺愉快的，让她也好好和他们相处。
　　也许是被当面拒绝的难堪，兰若亭后来就没怎么找过她了。
　　谢知意从手机里翻出刚刚在办公室电脑上传送过来的截图，发给了兰若亭。
　　兰若亭正气恼这帖子怎么就删了，准备在校论坛里转述一下早上那个楼主的问题和图片。
　　帖子还没发出去，就先接到了谢知意的信息，悬浮提示里只显示是图片。
　　兰若亭好奇地切了出去，点进图放大，发现是她早上在论坛里的发言，一条不少。
　　不打自招的事情她自然不会做，她便直接装傻给谢知意回了条信息：
　　【知意你给我发这些图干嘛呀？】
　　谢知意没闲心和她玩这些曲曲弯弯的东西，回她道：
　　【你应该知道前年我参加了全国青少年计算机大赛并且不小心得奖的事吧？】
　　原本还抱有侥幸心理的兰若亭彻底懵了，她没想到谢知意会出手，更没想到她会查她IP，心惊胆战地立马道歉：
　　【对不起…我不是故意的。】
　　【去跟她当面道歉还是我发到校论坛让大家一起看看？】


第40章 道歉
　　许诺扬说自己是和许盼盼一起来的学校, 也就是说许盼盼也看见了。如果不出意外, 顾净软也应该知道这件事了。
　　兰若亭咬唇, 她原本只是无意间看见了帖子, 为了避免被认出来，她还特意用了四个账号, 一个夸一个骂一个透露信息一个疯狂顶楼, 但是她偏偏没想到谢知意会出手，气恼又无能为力。
　　【让大家看看你精分现场？】
　　【知意，看在我们这么多年朋友人的份上, 原谅我吧。】
　　【［图片］】
　　谢知意发的是小论坛发帖草稿箱的截图。
　　言外之意，要么道歉要么就让大家看看。
　　【我道歉行了吧，别发出去。】
　　兰若亭咬牙切齿，最近不顺心的事一堆又一堆，一直以来对她和颜悦色的人突然翻脸, 原本以为傍上的富二代也没了，她想发泄一下，结果又碰壁了。
　　谢知意见她答应了便没再回信息了。
　　但兰若亭还是惴惴不安地一直刷新论坛帖子，生怕她出尔反尔。
　　整整一个早自习, 顾净软都是在各种猜测中度过，最后想了想也许是论坛管理员看不下去最后才删了吧。
　　原本想等那个楼主来加她，结果直到早自习下课她的手机里都没有出现新的联系人申请。
　　想想流落在外的照片，顾净软就觉得一阵心痛。
　　心痛到…一下课顾净软就趴桌上睡着了。
　　结果两分钟不到，
　　“净软，外面有人找你。”
　　迷迷糊糊间感受到有人在拉扯自己的手臂, 顾净软缓缓半睁眼，问道：
　　“谁啊？”
　　成微也只是前排所托，并不知道外面的人是谁。
　　“不知道，好像是个女生。”
　　女生？
　　她们班的人基本上都认识谢知意，所以找她的人应该不是姐姐。
　　打了个哈欠伸了个懒腰，顾净软才慢悠悠地从座位上起来。
　　然而她没有想到会是兰若亭。
　　她俩都多久没互动了，她来找她干嘛？
　　兰若亭原本靠在围栏站着，一见她出来，扭扭捏捏地走到她面前，双手捧着巧克力盒子向她鞠了个躬：
　　“对不起。”
　　顾净软没接她的东西，疑惑道：“什么意思？”
　　“我知道我这样做不对，你可不可以劝劝知意？我不想失去她这个朋友。”
　　“我不该一时急切说错了话，你帮我劝劝她好不好。”
　　兰若亭泪眼汪汪地看着她，好一副可怜兮兮清纯不做作的模样。
　　果然，须臾之间，周围的人都开始小声议论说她欺负兰若亭，兰若亭好可怜……
　　顾净软听得一头雾水，但是还是懂了一点点，那就是兰若亭又在装小白莲了。
　　莫名其妙地跟她鞠躬道歉，又说一些奇奇怪怪的话，言下之意是说谢知意因为她不跟她道歉就和她绝交的意思？
　　“嗯，你是不对，具体分析下自己的错误吧。”
　　“…”
　　“我不该说你坏话。”
　　讲坏话？
　　“嗯，还有呢？”
　　“没了。”说完她就低下了头，巧克力盒子随着她的右手自然垂落在她的裤兜旁边。
　　周围的人都觉得莫名其妙，背后议论人的事大多数都做过。但是被别人逼着跟当事人道歉的还是头一遭。
　　果然他们已经在暗戳戳议论谢知意欺负人了。
　　兰若亭知道，经过今天她和谢知意的关系肯定不可能再复原了，与其低声下气道歉还不如拉她下水。
　　只要她把谢知意欺负她，她们之间有矛盾的罪名落实，那么不管之后谢知意在论坛发什么，她都可以用这个理由来反驳。
　　谢知意已经被班主任叫到办公室去了，所以这会她根本不会有时间过来，更不会听见她说了什么，
　　不过明显她拉错人了。
　　顾净软倏然一笑，“你的意思就是说我姐姐欺负你咯。”
　　兰若亭没想到顾净软会直接挑明她暗地里的意思，委屈地低着头。
　　顾净软实在是受不了她这个可怜兮兮委屈巴拉的样子，还满嘴胡话。
　　“你…”
　　“道歉不是像你这样道的吧？”
　　谢知意的声音犹如神临，冲淡了顾净软原本的恼怒，
　　“姐姐，你怎么来啦？”
　　谢知意不知道什么时候来到了人群后面，也不知道听到了多少。
　　“刚来。”
　　谢知意目光温和地看着顾净软。
　　“知意…班主任不是叫你吗？”兰若亭声音微颤，以往班主任叫她至少是一个下课时间，谁知道今天五分钟不到她就出来了？
　　“需要我帮你解释吗？在论坛随意透露别人隐私，用四个大小号切换辱骂诋毁别人的事？”
　　顾净软瞬间明白过来，原来是姐姐帮了她啊，这个消息比找到那个诋毁她的人很让她开心。
　　兰若亭没想到她会直接将这些事情当大家的面说出来，脸一阵青一阵白。
　　论坛的事说大不大说小也不小，只要是今早网上冲过浪，再联想一下顾净软，自然会知道谢知意说的事是哪一件，就算不知道也没关系。
　　看戏从来都不嫌人多，吃瓜群众只在乎瓜好不好吃，并不在乎瓜是谁。
　　面对一阵阵窃窃私语和鄙夷嫌弃的目光。
　　她不想承认，甚至想逃跑离开或者直接和她对上，让她拿出证据。
　　可是她不能。
　　因为她知道谢知意有截图有查到的ip地址，即便有人看不懂她相信也会有人愿意普及让他们懂。
　　她不该耍小聪明，
　　刚刚只是道歉，谢知意也许根本不会讲这事说出来。
　　兰若亭闭了闭眼，心底恨意和羞耻交织在一起，她攥紧了手，指甲深深地嵌入到手心肉里，吸了口气低下头：
　　“对不起，我不该这样做，请你原谅我。”
　　“怎样做了啊？”
　　顾净软突然有点得理不饶人了，竟然让她姐姐浪费时间在这些事上。
　　“不该诋毁你，不该向别人透露你的信息，请原谅我。”
　　兰若亭埋着头，低着声音。
　　顾净软看了眼谢知意，发现她并没有看她。
　　“姐姐我送你回去上课吧，还有三分钟上课了。”
　　顾净软选择无视她，走过去拉住了谢知意的袖子。
　　“不用送了。”
　　就隔着两层楼，送来送去算什么事？
　　“要送的，要送的，要不是姐姐，这会我指不定被别人怎么骂被别人怎么烦呢。”
　　声音不大不小，正好够周围的人听到。
　　兰若亭紧了紧手里的巧克力盒子，走上去拉住了顾净软的袖子。
　　“对不起顾妹妹，你原谅我吧，你今天不原谅我，我不去上课了。”
　　厉害了，道德绑架她？
　　“说话算话啊，别去上课，走吧姐姐我送你上楼去。”
　　兰若亭：“……”
　　顾净软朝她龇牙一笑。
　　道德绑架？没门。


第41章 竞选投票
　　原本顾净软以为这件事就这么过了, 结果谁知道下午的时候, 许盼盼风风火火地跑过来一脸兴奋地拉着她胳膊不停摇晃：“软狗软狗你快看论坛, 你出息了！”
　　“你手机给我看看呗。”
　　顾净软闻言非常淡定, 总觉得不是什么好事。
　　许盼盼将手机往身后一藏，神情严肃：“什么手机, 我没有手机, 你自己上去看，真的是好事。”
　　顾净软相信自己要是不打开手机看，许盼盼不知道会摇她胳膊摇到什么时候。
　　不情不愿地解锁打开手机登录论坛。
　　“是学校论坛哈别走错了。”
　　许盼盼生怕她走错还在一旁提醒道。
　　原本兴致缺缺的顾净软一进去论坛看见最热门的那个帖子, 点进去往下滑，眼睛都瞪圆了，回头看向许盼盼，
　　“这什么鬼啊。”
　　许盼盼挑眉：“不识字？校花竞选啊。”
　　校花竞选？不是兰若亭吗？怎么变成她和姐姐的竞争了？是因为男主离开的原因吗？
　　因为上午那个帖子的原因，顾净软的图片被传来传去, 最后传到校论坛上，聊着聊着不知道是谁提了一句可以评定成学校校花了，然后其他各种声音传了出来，有服的有不服的, 最后一致决定，重新开帖公开投票，谁票多谁校花。
　　帖子上的有姓名的人很多，但是人气最高的是她和姐姐，而且凭借两张照片的差别，她的票数还要比姐姐高上姐姐几百票。
　　顾净软疑惑, 这加起来得有几万票了吧？他们学校哪来的这么多人？
　　“恭喜顾净软同学以绝对优势成为榆林中学校花。”
　　许盼盼说完话带头鼓起了掌，周围知道这件事的同学也跟着鼓起了掌。
　　“不是，这谁发的帖啊，为什么姐姐的图这么糊，这连她万分之一的美丽都没有表现出来啊，还有这，腹有诗书气自华这谁在瞎夸我啊，服了。”
　　投过票并且疯狂瞎夸顾净软的许盼盼闻言：“……”
　　“不行，我得上传一张姐姐的高清图，让他们知道什么才叫真正的美貌。”
　　顾净软的话近似于自言自语，不过因为刚鼓完掌准备听她“获奖感言”，所以周围都比较安静，她的一番言论毫不意外地被周围人全部接收了。
　　顾净软说话之间就已经将图片上传了，还配字“真天然纯洁，当之无愧的校花”。
　　图片是在家学习的时候顾净软偷偷拍的，昏黄温暖的灯光，摆列整齐的课本资料，天然精致的脸庞。
　　偷拍的时候正好对上姐姐的目光，所以照片里的她正疑惑地看着镜头，这是学校里不曾见过的谢知意。
　　图片刚一上传，就受到了一些人的讨论：
　　――美则美，但不如顾妹妹灵动。
　　顾净软：在？为什么睁眼说瞎话？
　　――不不不，依我看谢知意美上几分。
　　顾净软：会说话就多说一点，是美上很多很多。
　　末了，顾净软觉得不够，还跑到前几楼夸自己的楼层抨击了一番。
　　看见有人夸她眼睛好看像个洋娃娃。
　　顾净软回：脸太肉，没有谢瘦，五官还不如她精致。
　　看见有人夸她可爱，拿着书的样子特别有气质。
　　顾净软回：成绩不好惹老师生气，不是可爱是憨，手里有本书谁都可以有气质。
　　看见有人夸她性子好。
　　顾净软回：在？校门口约一架？
　　等顾净软活跃完了前面楼层，才发现后面已经又叠了几十层楼，还有的在回复她，说她杠精，说她嫉妒，肯定是谢知意的亲友团。
　　直到下面有一层，一个猫咪头像的层主：
　　难道只有我一个人注意到谢的照片应该是在家里吗？
　　――对哦，一看就是家里。
　　――这不会是自己放出来的吧？
　　――天啊，我发现了什么？姐妹大战？
　　――我去过她家，这就是她的写字桌，还有她俩姐妹本来就不和。
　　顾净软：？？？
　　她怎么不知道她家什么时候来过外人？
　　顾净软见类似评论越来越多，迫不得已跳出去。
　　――我是顾净软！！！不是谢知意！！我那张图片是美颜加滤镜加ps谁信谁傻逼！！
　　全程观战的许盼盼无话可说。
　　我黑我自己，实锤了。
　　“哇她们质疑我，盼狗快帮我证明。”
　　许盼盼一看，果然最新一楼让她证明自己是顾净软。
　　许盼盼一脸黑线，咬牙道：
　　“你才是傻逼。”
　　不仅这样，许盼盼还恼怒地找到自己疯狂吹顾净软彩虹屁的楼层把自己的评论给删了。
　　扶不起的阿斗，心塞。
　　光自己气还不够，还走到低头刷票的宋思玉和万橙颜坐的课桌前，敲了敲她们的桌子，提醒她们道：
　　“别刷了，瞅瞅最新评论。”
　　两人看完之后，默默地将自己的评论给删了，顺便在心里还“问候”了一下顾净软。
　　最后是在班上同学的作证下，论坛才有人相信她是顾净软的。
　　因为她发的图片，谢知意的票数渐渐回暖。
　　顾净软还特意开了好几个小号专门帮她刷票。
　　快放学的时候，许盼盼三人收到了顾净软的信息。
　　【快乐魔仙堡】
　　顾净软：请你们吃饭？然后去网吧？
　　许盼盼：我不配。
　　宋思玉：我貌似很忙。
　　万橙颜：我想家了。
　　她们要是不知道顾净软想干嘛那她们就算白和她玩这么久了。
　　顾净软：一周？
　　许盼盼：不去。
　　顾净软：半个月？
　　宋思玉：可以考虑一下。
　　顾净软：一个月！
　　万橙颜：去去去，有软软的地方就是家！
　　顾净软：……
　　*
　　和许盼盼一样，许诺扬看见帖子的第一分钟就忍不住告诉了谢知意。
　　“知意知意，你快看论坛，校花竞选你第二！”
　　“无聊。”
　　谢知意正在算题，对他说的话兴致不高。
　　“你怎么不好奇第一是谁？”
　　“不好奇。”
　　黑板上板书着上节课刚讲完的数学题，仔细推敲了一番，最后肯定数学老师中间步骤讲错了，问题不大但很致命。
　　趁着下课，谢知意准备去一趟办公室。
　　“你真不想知道啊。”
　　谢知意步子一顿，想到许诺扬这不依不挠的样子，猜到了什么，便问了句：“是谁？”
　　“是你妹妹哦，姐妹相争可还行。”
　　“哦。”
　　“我纠结了一节课，你说我这宝贵的一票是投给你还是给小霸王啊？”
　　许诺扬跟在谢知意身旁，探着头问着。
　　他的样子似乎很苦恼，给人一种他那一票是最后的决胜票。
　　“你要跟着我去数学办公室？”
　　谢知意停下步子会看着他。
　　许诺扬这才发现谢知意走的方向是数学办公室的方向。
　　“打扰了。”说完就往后退。
　　上节课刚被点名批评的人，不配再进办公室。
　　“一个人可以投多少票？”谢知意突然看着他问道。
　　“啊？一个账号一票吧好像。”许诺扬老老实实回道。
　　“给她。”
　　许诺扬还准备说话时，谢知意已经扬长而去。
　　你让我给我就给？我偏不。
　　逆反心理支配下的许诺扬给楼下不知名女生随便投了一票。
　　“虽不及她们两人，但胜在我心情好。”
　　谢知意从办公室出来时已经上课了，回到教室将所有今天定的任务完成之后，默默打开了论坛。
　　一楼一楼看下去，看见“不软软软软软”的楼层评论时，笑了笑，她甚至都能想到她在回复时候的可爱样子。
　　“知意，借一下数学笔记。”
　　王佳正在整理数学笔记，发现自己怎么算都不对劲，按步骤算得不出结果，按结果算步骤又不对。
　　过了几秒钟没得到谢知意的回音，王佳侧脸看向谢知意。
　　却发现她脸上带着轻柔的笑容，眼角尽是温柔。
　　王佳还是第一次见到谢知意这个样子，一瞬间愣在了那，看着她。
　　谢知意发现王佳正看着她，问道：“怎么了？”
　　“啊知意你笑起来真好看啊，呸，我是想找你借一下数学笔记。”
　　王佳第一次发现自己原来也是个颜控，一时间有点懊恼。
　　谢知意闻言轻笑，从课桌里拿出笔记递给她。
　　王佳接过笔记本，好奇地问了一句：
　　“知意你不写作业吗？”
　　她很少看见谢知意在上课时间看手机，刚刚无意看了一眼发现谢知意好像是在逛论坛。
　　“写完了。”
　　“哇你好厉害。”
　　谢知意看了一眼她的数学笔记，大概猜到王佳在纠结哪一道题。
　　“那道题数学老师把步骤讲错了，他说明天来重讲。”
　　“哦哦，难怪，我就说怎么这个步骤和答案对不上呢。”
　　谢知意想到了什么，给数学课代表传了张纸条，让他告诉同学们这件事，让他们自己思考，明天老师来重新讲。
　　“知意你真厉害啊。”
　　王佳看了一遍她的数学笔记又忍不住夸了一句。
　　她才知道原来一道题可以有这么多解决方法，从简到难，不仅有解决方法，还有拓展题。
　　果然和优秀的人坐在一起总能长见识。
　　“各有所长。”
　　末了，谢知意又看着她问道：“王佳你有论坛账号吗？”
　　“啊，我有啊，好几个呢。”
　　王佳不疑有他，还以为她是想找人互关。
　　“嗯，可以登一下投个票吗？”
　　王佳：“……”
　　但最后王佳还是依她话登了论坛，原本以为谢知意是想给自己拉票，结果发现她并没有给自己投，反而给超她许多票的顾净软投了几票，投完还笑着将手机还给她。
　　王佳默默接过手机，只觉得自己手里的数学笔记突然不香了。
　　为什么感觉自己有点酸？


第42章 因为你好看啊
　　网吧包厢里。
　　“我感觉可以了, 这都超两百票了。”宋思玉动了动脖子朝对面的顾净软说道。
　　“还有半小时才截止呢, 感觉还能再努力一下。”
　　顾净软从桌面上拿了包薯片撕开, 递给宋思玉。
　　宋思玉接过她给的薯片, 往嘴里扔。一边安慰自己吃人嘴软，又开始疯狂注册投票。
　　许盼盼从桌上拿了块小饼干吐槽道：“我现在看见这个论坛网页我都想吐。”
　　“你们最好了, 天下第一好！”顾净软手推了推许盼盼, “含情脉脉”地看着她。
　　“呕，真吐了。”许盼盼翻了个白眼。
　　虽然几人嘴上吐槽着，但是手上却还是努力注册登录投票, 机械地完成任务。
　　投票通道截止日期是晚上九点，这会离关闭通道还有十分钟。
　　“软狗，你姐姐今天怎么没找你？”许盼盼有点好奇今天这么晚她竟然还在外面晃荡。
　　顾净软打了个哈欠，“刚刚姐姐还给我发信息来着，我说我有事过会再回家。”
　　“你姐最近怎么都不怎么管你了？放弃你了？”
　　顾净软神情一顿, 拍了一下她道：
　　“什么叫放弃啊，你能不能盼我点好的。”
　　“讲真，我觉得你变优秀这事遥遥无期，要我说你就一不做二不休直接扑了她得了, 心动始于亲密接触知道吗？反正你姐姐也宠你，失败了你就说开玩笑的呗。”
　　“…什么馊主意。”
　　嘴上说着馊主意，但是心里却在盘算着许盼盼刚刚话里的可行度。
　　扑？怎么扑？在哪扑？这都是问题啊。
　　不对，扑什么扑。
　　她要光明正大站在她身边。
　　“哪里是馊主意…”
　　“啊！！！！”
　　许盼盼刚想教育一下她，结果被万橙颜的尖叫声打断了。
　　只见万橙颜咽了咽口水，指着电脑屏幕, 茫然地看着几人，
　　“超…反超了。”
　　宋思玉也看见了，沉默地看着顾净软。
　　顾净软见状立马退出注册界面，登录上去，结果发现了气死她不偿命的一幕――
　　短短五分钟，原本被拉开距离一下子就被追平了。
　　顾净软看着榜单上票数猛然增加的自己名字，一时间百感交集。
　　“我这是背后有个粉丝团吗？”
　　谁能告诉她，刚刚将近三百多票的距离就这样随随便便几分钟追平了？
　　并且她的票数还在涨。
　　“啧啧啧，我们在这三个小时还不如别人几分钟。”许盼盼忍不住吐槽。
　　看着剩下不到两分钟的时间，一百多票的距离，顾净软沉默了。
　　屏幕上她的票数还在疯狂涨着，基本刷新一下就会多几票。
　　最后，顾净软超了谢知意两百多票夺得了校花的名号。
　　“我感觉我可以跳出去说自己刷票了。”
　　顾净软这话刚一出，许盼盼就忍不住推了她一下，
　　“想啥呢？既然是天意如此你就接着。”
　　“对啊，你这样跳出去只会让别人觉得你脑袋可能有点问题。”万橙颜毫不留情补刀。
　　“那要不举报一下？”顾净软拿出手机低声喃喃。
　　“……”
　　“软软，你还记得早上那帖子不？”宋思玉想到了关键点，开口问道。
　　“记得啊，被我姐姐搞定了嘛。”早上的事不是秘密，大多同学都知道了，更别说是身为朋友的她们了。
　　“你姐姐怎么搞定的？”宋思玉见她还没反应过来便再次诱导着她。
　　“删帖啊。”
　　“你姐姐为什么会删帖？”
　　顾净软皱眉，不理解她怎么这么问：“我姐姐得过计算机大赛的奖，这些不都是小意思嘛。”
　　宋思玉闻言双掌合拢拍了一下掌心，“对啊！小意思！那刷点票应该也是小意思吧！”
　　顾净软震惊地看着她：“你是说姐姐给我刷票？”
　　许盼盼反应过来宋思玉的话之后，也是认同地点点头：“我感觉也是，毕竟我不认为你有强大的粉丝团能够在几分钟之内达到那么多票，除了刷票，我想不出来原因。”
　　“可是…姐姐为什么这么做？”
　　“谁知道呢，可能是觉得校花这名号太俗了？”
　　顾净软：“……”
　　“你问问不就行了？举报什么的还是算了吧，给你的你就拿着，说不定你姐就是觉得你好看呢。”许盼盼冲她挑眉。
　　“那我先回家了，拜拜啊思玉颜颜。”顾净软从椅子上拿起书包背上，一边说着一边往外走。
　　“等我啊，我俩同路。”许盼盼追赶她。
　　“不等，休想和我抢出租车！”说完还加快了步伐。
　　“忘恩负义的软狗！站住！”
　　听着两人打闹的声音渐渐远去，宋思玉笑着从椅子上拿过万橙颜的包，
　　“走吧，送你回家。”
　　“我俩就没离多远，什么叫做送我回家啊！”万橙颜瞪了她一眼。
　　“好吧，你送我回家，可以了吧。”
　　万橙颜：“……”
　　**
　　谢知意原本也只是看完书之后闲得无聊所以上了会论坛。
　　结果发现她的票数竟然以绝对优势超过了顾净软，再联想了一下刚刚她给顾净软发消息问她在哪的时候她支支吾吾只说有事晚点回来的样子，谢知意大概能猜出这些票是从哪来的。
　　破解花了几分钟，原本她还想着让涨幅看上去不那么诡异，结果发现离投票结束只剩几分钟了，便没再考虑那么多。
　　两百多票说多不多说少不少，最后时间段也有人关注了帖子，跳出来说涨幅不对，但是又拿不出什么证据再加上一波投了顾净软票的人带节奏，这事也就这么定了。
　　谢知意合上电脑，进了洗浴室。
　　顾净软站在谢知意门前踌躇了会，最后还是决定端盘水果进去，假装自己只是去送水果。
　　“软软。”
　　从她进门起，谢知意就一直看着她，眼神温和。
　　顾净软心脏颤了颤，为什么她总觉得最近的姐姐怪得很。
　　“姐姐，吃水果。”
　　“嗯，来坐。”
　　因为之前日子她经常来她房里写作业，所以谢知意在房间里直接加了一把椅子，写字桌也够大，两个人不算拥挤。
　　顾净软喏喏地坐了过去，鼓起勇气想问问投票的事：“姐姐啊那个票…”
　　谢知意知道她想问什么，了然点了点头，“我做的。”
　　“为什么啊。”顾净软怔愣了一下，象是没想到她会承认得这么快。
　　谢知意闻言抬手揉了揉她的头发，温声道：“因为你好看啊。”
　　“可是我只能投一票，我想给你很多很多票呢。”
　　顾净软呆呆地看着她。
　　“软软会怪我吗？”
　　谢知意近似于撒娇的语气听得她心头一阵荡漾，顾净软傻乎乎地回道：
　　“不会啊，超级开心呢。”
　　“开心就好。”
　　谢知意用细签从果盘里串了一块苹果，递到她面前：
　　“软软，啊――”
　　顾净软依着她的话张了张嘴。
　　谢知意将苹果喂进她的嘴里，温柔地看着她：“多吃水果，补充点维生素。”
　　顾净软咬了咬果瓣，只觉得上下牙之间蹦出来的甜度有些过分甜。
　　谢知意看着她，直到她把那块苹果完全咽下，又从果盘里拿了颗葡萄，剥了剥皮，递给她，
　　“啊――”
　　顾净软乖巧地张嘴接过。
　　吃了一会，顾净软才发觉不对，弱弱开口：
　　“不对啊姐姐，是我来给你送水果，应该是我看着你吃才对啊。”
　　怎么这一半的水果都进了她的嘴里了？
　　谢知意手微微一顿，而后轻笑道：“对哦，该我吃啊。”
　　顾净软刚想点头，就听见谢知意又道：
　　“那换你喂我吃吧？”
　　顾净软眨巴眨巴眼睛，没反应。
　　“不行吗？”
　　为什么她从姐姐的声音里听出了一丝丝委屈？
　　“行行行，我喂你就是了。”
　　顾净软照着她之前的样子，“啊――”
　　谢知意懂事地咬下苹果。
　　再拿了一颗葡萄，将皮剥掉，递给她，“啊――”
　　谢知意温凉的嘴唇擦过顾净软的指尖，不经意地抿唇含了一下她的手指。
　　有一种奇异的感觉，象是一股电流穿过顾净软的浑身。
　　吓得她从椅子上跳了起来。
　　“姐姐姐我想起来我还有点事…”
　　“我帮你。”
　　我帮你…
　　我帮你…
　　“不用了不用了。”说完这话之后刷的一下就跑了，临走前还差点撞到门上，吓得她惊呼了一声。
　　“小心点啊。”
　　谢知意含笑看着她远去，拿了块水果给自己吃。
　　挺甜啊。


第43章 乖，别怕
　　当一个人开始学会改变尝试新的领域时都会对未知结果感到期待和担心, 顾净软也不例外。
　　短短一个多月而已, 她也没指望自己能够有多大进步, 虽然心里清楚但还是有点期盼。
　　不仅她自己受苦, 就连她的几个小姐妹都受了她的累。
　　一向爱玩的顾净软突然变身成了几人的教导主任，每天督促几人背书听课写作业。
　　每当这个时候许盼盼都会忍不住骂她,
　　“你说说你说说, 你这么逼我是为哪般！我想打你了。”
　　这一幕顾净软已经司空见惯，听完这话她都会非常诚恳地回她：
　　“打完你就愿意和我一起写作业了吗？”
　　许盼盼：“……”你妈的到底为什么为什么！
　　话虽这样说，但她又不忍心让顾净软一个人孤零零地在教室写作业, 想想都好凄惨。
　　也不知道顾净软这几天怎么了，每天放学后要在教室写一个小时作业才走。
　　“你说说你，回家写作业不好吗？一定要在这。”
　　“回家我就懒得动了，学校多好啊，潜移默化受熏陶, 懂吗？”
　　“我不懂，也不想懂。”
　　许盼盼说完这话叹了口气，从书包里拿了本漫画书出来，现在是放学时段, 教室里人都走完了，只剩下她俩。
　　“写吧，我在这守着你。”
　　顾净软朝她龇牙一笑：“盼狗你真好啊。”
　　“用你说，烦死人。”
　　许盼盼气恼地翻了翻页，嘀咕道：“你也就会欺负我，有本事这样对你姐姐啊。”
　　顾净软：“……”
　　“咳, 你快来看看我上课做的笔记，五颜六色的，比你那漫画书好看多了。”
　　许盼盼兴致缺缺地扫了一眼，毫不留情评价道：“花花绿绿的丑死了，一点都不好看，赶紧写作业。”
　　话虽然这样说着，但是许盼盼还是放下了手里的漫画书，瞅了瞅她写的笔记。
　　过了半晌，许盼盼指着她的笔记，
　　“你这时态用错了，现在完成进行时啊，你听个鬼的课。”
　　“哦哦。”顾净软看了一眼才发现还真是。
　　许盼盼见她盯着笔记本没改，问道：“你在用意念改？”
　　顾净软回望着她，“现在完成进行时是啥来着？”
　　许盼盼语塞，从她手里拿过笔直接帮她改了。
　　“哇你好厉害。”
　　许盼盼冷哼了一声：“毕竟我是一个有周末家教的人。”
　　顾净软闻言一顿：“是赵西宁？”
　　“嗯哼。”许盼盼随意翻着她的笔记，不经意地回答着。
　　顾净软动了动嘴，最后还是没说出口。
　　许盼盼象是有所察觉似的，出声道：
　　“我知道你想说什么，但是我认识她在你认识她之前，说明她不是为了你们接近我的，而且就目前来说，她好像也没对你们造成什么影响吧？你放心吧，我不傻分得清真情假意，你是我朋友我不会让别人伤害你的。”
　　听完她说完这话，顾净软感觉心里暖暖的，过了半晌回道：
　　“知道了，我尊重你。”
　　许盼盼习惯了两人你怼我怼的样子，最受不了这软腻腻的场景。
　　“您能快点写吗？照你这速度天都快黑了。”
　　顾净软：“……”
　　她就知道，感动这种东西在她俩之间就不能表现得这么明显。
　　许盼盼从小就有各种老师辅导，底子不差人也聪明，也不知道是顺着她们几人的水平还是真心讨厌考试。
　　反正每次考试不是交白卷就是胡乱写几个题。
　　“我们一起考大学吧？”
　　“咳咳。”许盼盼觉得有点口渴，刚打开水瓶喝了一口，猝不及防听到她这句话，一口水没咽下去呛着她了。
　　顾净软赶忙帮她顺了顺气，“别激动啊。”
　　许盼盼把水瓶往旁边一放，回她：“不想。”
　　宋思玉和万橙颜已经做好了出国留学的准备，下学期基本就可以敲定了她们留学的学校了，现在还在犹豫阶段的只有她和许盼盼。
　　不是家里人不送，而是她们两人不想去。
　　顾净软就不必说，人都没追到，还跑国外去，那不是把姐姐拱手相让嘛，而且人生地不熟语言还不通，她不喜欢这种感觉。
　　“为什么？”
　　“我比较想创业，我妈还想把我送去F国学设计，烦死人。”
　　提到这个许盼盼许是真的感觉烦了，将手里的书推了推趴桌上看着顾净软。
　　顾净软被她看得一阵毛骨悚然：“你这种眼神盯着我干嘛？”
　　“你想跟谢知意考一个大学啊？”
　　顾净软放下手里的笔，同样的姿势趴在桌上歪着头看着她：“想想而已，又考不上。”
　　许盼盼一听她这丧气话忍不住鼓励道：
　　“怎么就考不上了呢，照你这个努力劲再加上你这份聪慧，你肯定能考上啊。”
　　顾净软叹了口气：“你不懂，比起和姐姐考同一所大学，我更想和我最好的朋友考一所大学。”
　　突然被关爱的许盼盼：“……”
　　过了半晌在顾净软期待的目光下，许盼盼缓缓吐了一句：“我们一起考家里蹲大学吧，省事。”
　　这下换顾净软无语了。
　　“你过几天生日是吧？”许盼盼算了算日子，考试完的第四天就是顾净软的生日。
　　顾净软：“对啊。”
　　“前几年生日礼物可把我整得够呛，今年省事了，大小模拟真题测试卷，各科讲解拓展资料书，我全包了，你生日那天准到货，包你满意，不满意跟我说包退换。”
　　顾净软突然不想过生日了。
　　末了，许盼盼觉得不够，提醒道：
　　“当然了，为了尊重我，你可一定要把资料卷子写完哦～”
　　这下好了，坚定了她那颗不想过生日的心。
　　天色渐渐暗了下去，曹光下楼时发现自己班的灯还开着，以为是同学忘了关，便站在门口看了一眼，当他看见奋笔疾书的顾净软和默默看书的许盼盼时还以为自己眼花了，揉了揉眼睛，才发现自己没看错。
　　趁着两人没发现，又悄悄退出了前门。
　　心里感叹，真是两个低调懂事的孩子，看来自己一直误会她们了。
　　时间渐渐过去，距离联考还有两天时间，顾净软尽可能的将简易知识点背了下来，还看了许多基础题，确保自己不会丢不该丢的分。
　　晚上九点，顾净软坐在自己的写字桌前，歪着头趴在桌上，回想自己刚刚才记下的公式，还有可能遇到的题型。
　　有点走神，感觉记住了又感觉没记住。
　　最近翻的书有点多，以至于桌上桌下有点乱糟糟的感觉。
　　趴桌上背着背着走神了，望着床头发呆。
　　那块真难看啊，姐姐怎么说话不算话，都这么多天了还没给她送海报过来。
　　她是不是该主动点去提醒她？
　　顾净软想到这又猛地摇了摇头，不妥不妥，姐姐的房间有魔力似的，每次她一进去就跟失了智一样，她怕她会忍不住兽性大发。
　　算算她们两人都好几天没聊天了。
　　想到这，顾净软摇摇头打算转移注意力，眼睛就开始在房间里打转。
　　墙是粉色的，床单是粉色的，衣柜是白色的，书是方的，地毯是暖和的……
　　顾净软倏然一顿，揉了揉眼睛。
　　黑乎乎的，还在蠕动？？？
　　“啊啊啊啊！！！”
　　顾净软看清不明虫体的样子之后，夺门而出。
　　谢知意刚洗完头发，擦了一会，就听见门外传来了一阵尖叫声。
　　起身将半开着的门打开，还没来得及看发生了什么，就感觉自己怀里钻进了一团小东西。
　　“姐姐姐…虫虫虫，呜呜呜好丑的虫…呜呜呜”
　　顾净软被吓到了不假，她真没见过那种虫，不明白从哪冒出来的。
　　谢知意被她撞的愣了一下，感受到自己某处被她脑袋挤压时脸颊微微发烫，感受到自己腰间环了一双小手，怀里的人还在颤抖，可见吓得不轻，右手环住她的肩膀，左手揉了揉她的头发，
　　“乖，别怕。”
　　谢知意的声音似乎有魔力，顾净软抬了抬头，发现姐姐的脸有点微微红。
　　顾净软这才发现，自己的脑袋正好压着她软趴趴的某处，再加她正穿着吊带真丝睡裙，触感不言而喻。
　　顾净软耳根发红，从她怀里退了出来，后退了一步，低声道
　　“姐姐我不是故意的…”
　　谢知意心底微微失落，“没事。”
　　顾净软的尖叫半分没客气，在原本就安静的别墅里显得异常突兀。
　　“软软你怎么了？”
　　谢瑶本就准备回房睡觉，正好听见她的尖叫声。
　　“妈妈妈，房间里有虫！又大又丑。”
　　声音又委屈又害怕。
　　谢瑶顿了顿，“有虫啊。”后退了两步，“明天叫你爸回来弄哈，你先把门关上，别让虫跑了。”
　　说完这话，也不管顾净软什么反应，自己就跑了。
　　顾净软：“……”
　　“姐姐…”
　　顾净软可怜兮兮地看着谢知意。
　　“在哪？”
　　“在我房间。”
　　谢知意听着她的答非所问，明白她的慌乱，便兀自进了她的房间。
　　“姐…”
　　顾净软跟在她身后，离她几米远，站在门口帮她指了指，
　　“在墙边。”
　　谢知意照着她给的方向看去，果然看见了墙底又黑又丑的虫。
　　“你房间太潮湿了，平时多开开窗用点干燥剂……”
　　又过了一会，顾净软再看时发现谢知意已经将那只虫装进了袋子里。
　　袋子有虫还有一块小纸板，看着顾净软想看不敢看的样子，谢知意起了逗弄的心思，将袋子往她面前晃了晃。
　　“咦――”
　　顾净软被吓得后退，看见谢知意玩弄的目光时，一时羞恼，咬了咬唇。
　　谢知意见她上当，好心情地笑了笑，“我下楼去扔了，传播细菌不太好。”
　　顾净软点了点头。
　　谢知意走了两步，又回头朝她笑道：
　　“早点回房间休息哦软软。”
　　被虫吓出心理阴影的顾净软：“……”


第44章 唇角
　　房间里灯光明晃晃地亮着, 顾净软坐在椅子上死死地盯着墙角, 盯着盯着开始思考它的存活周期，它从哪来？来了多久？路过哪些地方？
　　想到这顾净软觉得浑身不自在，刷的一下站了起来，说不定椅子都被爬过。
　　啊啊啊啊受不了了。
　　顾净软打开门直直往谢知意房间走去。
　　壮壮胆壮壮胆, 壮完再回来…
　　谢知意毫不意外此刻的敲门声, 揉了揉还是半湿的头发，起身帮她开门。
　　即便是出了房门, 顾净软依旧觉得那条虫依旧跟在她身后, 时不时还回头看看地上。
　　顾净软听到门被打开的声音。心里的那块悬着的石头才落下。
　　呜呜呜她一点都不勇敢。
　　嘎吱轻响，门被打开，谢知意穿着吊带丝绸睡裙, 微湿着头发靠着墙懒洋洋地看着她, “软软？”
　　顾净软脸微红道：“姐姐姐姐…我我…”
　　见顾净软支支吾吾半天没说出来，谢知意了然轻笑：“可以。”
　　顾净软松了口气。
　　谢知意：“进来吧，把门关好。”
　　顾净软：“昂…”
　　谢知意：“既然进来了，那就开始吧。”
　　顾净软：“？？？”
　　谢知意：“写完两套数学模拟卷今晚才能睡哦。”
　　顾净软：“姐姐……”
　　顾净软想说，她只是想过来壮壮胆, 不想写作业。
　　可是谢知意显然不这样想，从书柜拿了一套试卷出来，翻看了一会，最后撕了两张下来。
　　“就这两张卷子吧。”
　　“全市联考题型参考高考题型，先易后难，都有规律可言, 选择题前八题，填空前三道，大题第一二题，第三四五题的第一小问，零零碎碎加起来也能及格。”
　　顾净软突然觉得手里的试卷有点烫手。
　　“姐姐…你可能对我有点误会…”
　　虽然她是在努力听课，但是她的成绩总是有自己的想法。
　　谢知意沉默了一下。
　　顾净软还以为是她的话伤害到她了。
　　“抱歉，没考虑到你的实际情况。”
　　其实谢知意已经很努力考虑她的情况了，常年数学满分的她，确实没办法好好分析怎么凑及格这种事。
　　谢知意将卷子放在写字桌上，朝她道：
　　“坐着写吧。”
　　顾净软委屈地撇了撇嘴，乖乖地坐在座椅上。
　　谢知意坐在床边上，腿上放着一本资料书，一边用毛巾擦着发梢一边看着。
　　白皙透亮的皮肤犹如新出生的婴儿一般，瞳孔明亮清澈，姿态娴静优雅…
　　顾净软形容不出来，反正就是好看。
　　要是不让她写卷子就更好看了。
　　顾净软叹了口气，引得谢知意看向了她，问道：
　　“怎么了？”
　　现在比起写卷子，顾净软更想聊天，随便聊什么都行。
　　“姐姐你是不是忘了什么？”
　　“忘了什么？”
　　“海报啊！贴纸啊！姐姐你怎么能够忘记呢！你难道没有想起我那光秃秃的墙壁吗？”
　　“抱歉，真忘了，明天给你吧。”
　　顾净软也不是非要那东西，只不过是想找点话题而已。
　　“姐姐，联考是不是很难啊。”
　　顾净软刚说完就惊觉自己问错了人，对她来说应该什么考试都不难吧。
　　“比学校自己出的题要简单一点。”
　　谢知意回答道。
　　“姐姐你头疼好一点了没有啊。”
　　“好一些了。”
　　“姐姐你饿不饿啊。”
　　“不饿。”
　　…
　　…
　　“姐姐…”
　　“软软。”
　　“啊？”
　　谢知意知道她是想拖延时间不想写卷子，淡声提醒她道：
　　“写完了才能睡哦。”
　　顾净软嘀咕道：“哦字去掉口字旁比较让我有动力。”
　　“嗯？”
　　她声音太小了，谢知意隔她不算近，没听清楚她说了什么。
　　“没什么，我这就做。”
　　不情不愿地转过头趴在桌上，字写得歪歪扭扭的。
　　将记得的基本公式写在题目旁边，句子里的重点，特别是问题，小心看错题……
　　谢知意瞧着顾净软软绵绵地趴在桌上，手里拿着粉色兔子头圆珠笔，是她从店里买来特意放在桌上的。
　　猜她会喜欢这种，果然不出她所料，笔筒里那么多笔，最后还是拿了那支笔。
　　之前还跟她说她不喜欢粉色，讨厌粉粉嫩嫩的东西。
　　结果发带粉色，发夹粉色，常穿的衣裙也大多是粉色，就连睡衣也是，粉色蕾丝边，面前还有一只可爱的小熊。
　　嗯，和她一样可爱。
　　“嗡――”
　　放在桌上的手机突然振动起来，是一条信息，顾净软好奇地看了一眼，还没看清楚手机就被谢知意拿走了。
　　过了几秒钟。
　　“我出去一下。”
　　听到这话顾净软倏然坐正，盯着她问道：“去哪啊？还回来吗？回来还…”
　　后面的话顾净软没再说。
　　谢知意笑着揉了揉她的头发：“打个电话就回来，回来还爱你。”
　　顾净软突然脸红了，推了推她，“快去快回。”
　　说好的打个电话就回来，结果十分钟过去了还是没回来。
　　是谁啊，大晚上的还给姐姐发信息。
　　更让她想不通的是，姐姐竟然还主动打电话过去。
　　越想越想不通，以至于，想着想着她睡着了。
　　谢知意回来的时候就看见顾净软趴在书桌上睡着的样子。
　　“软软？”
　　谢知意弯着腰低头在她旁边唤了她两声，没应。
　　看了眼时间，已经十一点多了，将旁边的椅子挪了过来在她旁边坐下。
　　顾净软紧闭着双眼，嘟着嘴，脸因为贴在桌上而有些红印。
　　谢知意左手微微抬起她的头，将自己的右手垫在她的小脑袋下，顺着她的姿势靠在桌上，看着她。
　　睫毛好长啊。
　　谢知意左手碰了碰她的睫毛，不经意碰到了她的脸。
　　“陶瓷娃娃吗？”
　　一边嘀咕着一边用手指戳了戳她的脸颊，感受到了它的Q弹。
　　就这样过了十多分钟，感觉她陷入熟睡之后，谢知意才缓缓将她从椅子上抱了起来，一阵若有若无的奶香迎面扑来的。
　　谢知意低头看着她，有种奇异的感觉涌上心头，上次她们在外面一起住的时候也有过，但是感觉并不如现在这样强烈。
　　谢知意抿着唇，压抑着心底的感觉，将她平放在床上，然后自己坐在床边侧脸看着另一旁。
　　顾净软象是有所感觉似的，朝着谢知意的方向转了个身蜷缩成一团。
　　舔了舔嘴唇，嘀咕了句什么。
　　谢知意侧耳去听，她又不说话了。
　　但是刚刚被她舔过的嘴唇倒是粉粉嫩嫩的，就象是蜜桃味的果冻一样。
　　咬一口应该又甜又软吧。
　　谢知意左手撑在床面上，低头看着她，缩成一团的她在她身影笼罩下显得异常惹人怜爱，右手指抚摸着她的脸撩了撩她有些散乱的耳发，渐渐靠近她，拇指轻轻擦过她的唇边。
　　“嗯…”
　　也许是姿势有些不适，顾净软皱眉轻嗯了一声。
　　这一声嘤咛对现在的谢知意来说无疑是火上浇油。
　　“软软…”
　　谢知意离她唇边越来越近。
　　在离她唇不到一公分的时候，谢知意眼中闪过了挣扎。
　　挣扎里面藏着担心、迟疑。
　　谢知意从来都不是迟疑的人，只要是自己想要的她尽全力去争取去得到，她想要的最后都是是她的。
　　可是感情不一样。
　　从王佳那里彻底明白自己的心思之后，她想的不是怎么斩断这份喜欢，而是想着该怎么样让她也喜欢上她。
　　甚至是松了一口气，终于有理由拉着她永远在一起了。
　　谢知意望着她良久，最终低头在她唇角处轻轻落了一吻，而后喃喃道：
　　“先欠着，以后还，还哪都行。”
　　目光又落在她的脸上，拇指碰了碰刚刚她吻过的地方，俯身将唇凑在她的耳旁，轻轻咬了一下她的耳朵，低笑道：
　　“四舍五入算初吻哦，初吻给了谁就要和她一辈子在一起知道吗？”
　　“姐姐…”
　　谢知意还以为她醒了，结果一看她还紧闭着双眼，没有丝毫醒过来的迹象。
　　“怎么睡着了就醒不来啊小软猪。”
　　伸手戳了戳她的脸颊，肉肉的，让人好想啃一口啊。
　　算了，啃过后难受的肯定还是她自己。
　　谢知意帮她盖好被子之后，才走向床的另一边关了灯进了被窝。
　　也不知道是不是自己心绪不正，谢知意一闭眼脑袋里全都是顾净软的样子，她的脸她的唇她的一声声呼喊。
　　谢知意不动声色地挪了挪位置，离她远了一些，差不多快到床边了。
　　奈何一关灯顾净软又开始动来动去了。
　　谢知意无奈，“你逼我的啊。”
　　但是想到以后，谢知意决定礼貌一点。
　　“顾净软，抱一下。”
　　“不回答就是答应了啊。”
　　“我抱了啊。”
　　原本想着能睡得舒服一点谢知意更难受了。
　　喜欢的人在怀里动来动去，鼻尖萦绕的全是她的气息。
　　数到第五百只羊时，谢知意缓缓进入了梦乡。
　　迷迷糊糊间，谢知意看见四下云雾缭绕，周围没有一个人，试着往前走了几步。
　　“姐姐！”顾净软倏然之间从旁边冒了出来，笑脸盈盈地看着她。
　　“姐姐吃糖吗？”
　　她伸出手来，掌心向上摊开，看着她眼睛弯成了月牙状。
　　“奶糖吗？”谢知意听见自己的声音。
　　“不是呀，水果糖。”
　　谢知意眼睁睁看着她手里的奶糖变成了水果糖。
　　“姐姐想吃吗？”
　　谢知意不受控制地点了点头。
　　“那你亲亲我呀。”
　　顾净软背着手将糖藏在身后，仰着头看着她笑，眼睛里似有星光，温柔似水。
　　谢知意看着她粉嫩的唇瓣，低了低头，轻轻唤了句：
　　“软软……”
　　顾净软闭上了眼睛，脸颊似红霞，声音低喃：
　　“姐姐……”


第45章 姐姐！你快醒醒啊！
　　“姐姐！你快醒醒啊！”
　　就在要吻上的那一刻, 谢知意被摇醒了。
　　睁开眼就看见和梦里截然相反的场景, 顾净软正站在她床边叉着腰，眼神凶狠狠：
　　“姐姐！我衣服都穿好了洗漱完了你怎么还在睡啊！”
　　顾净软想着让她多睡一会，结果谁知道她把事情都做完了，她竟然还在睡觉。
　　“我这都叫你好久了, 你怎么还没起来。”
　　“你叫我很多声？”谢知意起身揉了揉太阳穴。
　　“对啊！他们不是说食物能让人醒过来吗？姐姐你为什么没醒过来？”
　　谢知意掀被子的手一顿, 似笑非笑地看着她：“水果糖？”
　　“是啊！你房间只有这个。”
　　顾净软还以为她在嘲笑她用水果糖诱惑她。
　　谢知意眸色一深，望着她咬牙道：
　　“我迟早有一天…”
　　顾净软倏然立正等着她说下一句。结果谢知意又道：
　　“算了。”
　　径直拿着衣物去了洗手间。
　　她越是这个样子, 顾净软越是好奇, 虽然刚刚那一瞬间她有被吓到，但是更多的是好奇。
　　因为姐姐的样子看起来懊恼极了。
　　为了追到答案，顾净软专门蹲在洗手间外面, 等她出来。
　　谢知意换好衣服洗漱完出来见她蹲在门边等她, 直接绕过了她。
　　顾净软连忙跟上，“姐姐，你刚刚说你迟早有一天干嘛啊？”
　　谢知意没理她。
　　顾净软加大了音量：“姐姐！迟早有一天干嘛啊！”
　　谢知意闭了闭眼，转身一手拉住了顾净软的手腕，将她抵在墙边上, 看着她。
　　这个…这个姿势好像壁咚啊…
　　顾净软咽了咽口水，缩了缩脖子，“姐…姐我开玩笑呢。”
　　“你不是想知道早晚有一天干嘛吗？”
　　“不…不想了。”
　　谢知意冷笑一声，“晚了。”
　　耳后手腕间的力量加大了一点，左手撑着墙边，唇贴近她的耳边, 轻声道：
　　“迟早有一天…像现在这样。”
　　压得你求饶。
　　温热的呼吸，还带着青柠味的香气，顾净软一个哆嗦，欲哭无泪：“错了。”
　　谢知意这才松开她，掐了一下她的脸道：“小孩子好奇心别那么重，知道吗？”
　　顾净软疯狂点头，刚起床的姐姐太可怕了。
　　难道是自己昨晚对她做了什么？
　　早上醒来的时候她发现自己手脚都是被她用身体禁锢着的。
　　比起其他心思，顾净软首先想到的觉得对不起她，不仅占了床肯定还打扰到姐姐睡觉了。
　　呜呜呜她有罪。
　　**
　　考试前一天，曹光专门找了一节自习课开班会，名曰鼓舞士气。
　　“联考难度不高，和平时考试差不多，你们发挥正常水平就行，只要你们发挥正常那我们就不可能是倒数前三，只要不是倒数前三，我这个当班主任的就知足了。”
　　台下同学听到这话全都窃窃私语了起来，有的听见这话还哄笑了一阵，甚至还有同学在说考个倒数第四。
　　曹光站在讲台上看着台下四十多个人，这个班是什么水平他还是知道，叹了口气又道：
　　“还有就是，不要抄袭，你考不好是一码事，也不会受太大的惩罚，抄袭就不一样了，轻则记过，重则开除，知道吗？”
　　“知道了。”
　　台下学生很给力的回应着他，议论纷纷。
　　曹光拍了拍桌子：“肃静，听我说。”
　　刹那间教室里安静了许多，但还是有窃窃私语的声音。
　　想着明天就要考试了，曹光也不愿发脾气影响他们的心情，便尽可能地放轻语气：
　　“努力就会有收获，最近我看到我们班好多同学都很努力，点名表扬顾净软许盼盼宋思玉万橙颜她们几个人，最近都相当认真，平常心对待就行，不用太紧张。”
　　突然被关心的四人：……
　　许盼盼看了眼宋思玉和万橙颜，正好对上她们的目光，最后将目光齐齐投向顾净软。
　　要夸夸顾净软一个就行了，她们三个谁不写作业就一直缠着烦谁，最要命的是还装成甜腻腻的声音来恶心她们，谁敢不写？
　　原本正在走神的顾净软一听到这话立马坐正，朝讲台看去正好迎上曹光欣慰鼓励的目光。
　　顾净软：“……”
　　本来什么压力的，结果被这么一夸，心里有点小紧张了。
　　“净软，厉害啊，这还是我第一次从班主任嘴里听到夸赞你的话。”
　　成微转过头低声笑道。
　　顾净软朝她挑眉：“一般般啦，以后他夸我的地方多的很呢。”
　　“你的小尾巴都快要翘到天上去了。”
　　成微撇嘴，相信归相信，但还是见不得她这副得意的样子，忍不住开口损两句。
　　也不知道怎么回事，成微总觉得这学期的顾净软改变了很多，模样没变，但是性子变了不少，没之前戾气重了，现在感觉的性子要软了许多，而且之前她们俩说话归说话，但绝对没有这么频繁，更没有到能够互相开玩笑的程度，当然了，不管怎么样，她都比较喜欢现在的她。
　　顾净软闻言回道：“等着瞧吧。”
　　同桌文远偷偷地看了眼顾净软，而后鼓起勇气开口道：“需要…需要我帮忙吗？”
　　“嗯？”顾净软没听懂他的意思。
　　“就是…你有不懂的题可以问我。”
　　“好的，谢谢。”顾净软礼貌回复。
　　“哦。”文远有些失落，这不是他第一次说这话，上次说过之后顾净软也是说好的，然后就没下文了。
　　顾净软看了他一眼，突然明白了什么，最后朝他笑道：“考试加油啊。”
　　文远听这话又活了过来，脸倏然红了：“我…我会加油的，你也是。”
　　顾净软点头。
　　曹光还在讲台上讲历年来优秀学姐学长的故事，有的是从小优秀，有的是后天觉醒，各有各的精彩。
　　顾净软托腮走神，再厉害能有她姐姐厉害不成？
　　**
　　中午吃过午饭之后。
　　“软狗，你喝什么？”
　　许盼盼站在小卖部门口的冷饮柜前望着她问道。
　　顾净软正在发信息，闻言随意道：“可乐吧。”
　　许盼盼怀里抱着两瓶宋思玉和万橙颜指名要的矿泉水，然后在冷饮柜里看了看，手直接掠过放可乐的那一排，从上层拿了两瓶鲜榨橙汁饮料，付过钱之后，一瓶丢给她。
　　顾净软接过看了眼并不是她要的可乐：“……”
　　“少喝碳酸饮料。”而后又将矿泉水递给宋思玉和万橙颜。
　　顾净软打开瓶盖喝了一口回道：“那你问我干嘛？”
　　“看看咱俩是不是心意相通啊，结果这一测试我心都碎了。”
　　“谁和你心意相通了。”
　　“是是是，我不配不配，只有谢知意才配嘛。”
　　“你再提！”顾净软作势要拍打许盼盼。
　　“我就提就提，谢知意谢知意！”
　　许盼盼往后退了几步，顾净软碰不着她。
　　“有本事你别跑啊。”
　　“有本事你别追啊！”
　　宋思玉和万橙颜对此已经见怪不怪了，甚至对看戏已经没什么兴趣。
　　“给你买点零食？”宋思玉问道。
　　“什么给我买，你自己不想吃吗？”万橙颜回道。
　　“好吧，是我想吃，陪我买点零食？”
　　万橙颜点点头，而后两人直接进了小卖部，留下嬉戏打闹的两人。
　　许盼盼说完话之后，突然看见了顾净软身后那道有些熟悉的身影，眼神变了变，眼神里闪过狡黠的光。
　　顾净软刚想追上去，许盼盼突然不动了，看着她道：
　　“我跟你说！照你这个样子永远都不可能追上谢知意的！”
　　“你小声点会死啊！”顾净软小心翼翼地看了眼左右，恨不得上前捂住她的嘴。
　　“你，顾净软，追不上，谢知意！”
　　顾净软恼怒地将手里的饮料朝她丢去，力道不大。
　　许盼盼接过饮料，一副看好戏的样子站在那，朝她挑眉示意她身后。
　　顾净软终于察觉到不对劲了，转身，神情宛如被雷劈了。
　　谢知意和她朋友正站在距离她几米的地方看着她。
　　“姐…姐？”
　　“什么追不上？”
　　谢知意紧盯着她，问道。
　　顾净软心里直冒冷汗，猪队友许盼盼。
　　“她是说――”
　　许盼盼还不嫌热闹地准备帮她回答。
　　顾净软连忙开口：“她是说永远都不可能有姐姐优秀，我永远都追不上姐姐。”
　　谢知意神情微微失落了一下，刹那之间又恢复平静：“加油。”
　　“好的呢姐姐。”
　　顾净软朝她笑道。
　　谢知意没再说话，就从她旁边路过。
　　顾净软趁机掐了掐许盼盼的手。
　　许盼盼则是恨铁不成钢地瞪了眼她。
　　就在这时，谢知意忽然回头：“软软。”
　　“啊？”
　　谢知意看着两人打闹的场景，眸光深了深，低头垂眸，从包里拿出了一瓶奶糖钙片。
　　“手。”
　　顾净软这才反应过来一把甩开许盼盼的手。
　　谢知意将整瓶奶糖钙片放在她手上，摸了摸她的头发道：
　　“比水果糖好吃。”
　　顾净软接过糖，心底有点诧异：“谢谢姐姐。”
　　“嗯，早点回家。”
　　现在下午放学两人基本都是各自回家，之前谢知意还会等一下她，现在都随她去了。
　　“嗯嗯。”顾净软点头。
　　直到谢知意走远了，顾净软还看着手里的糖，笑得有些傻气。
　　许盼盼皱眉：“不对啊软狗。”
　　“什么？”
　　“我怎么觉得你姐姐对你好像不太正常呢…”
　　顾净软闻言拍了拍她：“什么叫做不太正常！能不能说点好的。”
　　“不是啊，我是觉得，觉得吧，”
　　许盼盼找了半天词没找出来，最后直接道：“就是对你不像妹妹，刚刚她看我的眼神就像电视剧里女二看女一的眼神，杀意懂吗？”
　　“呸，我姐姐怎么都得是女一号好吗！”
　　“这不是重点啊你这个榆木脑袋。”许盼盼气恼地推了推她，不管女一女儿反正就是看情敌的眼神。
　　对，情敌。
　　许盼盼刚想到这层，正准备说就看见宋思玉和万橙颜走了过来。
　　宋思玉提着一大包零食，而万橙颜就跟在她旁边拿着一包干脆面在吃。
　　“咦我最近怎么觉得思玉对颜颜有点好啊？”
　　许盼盼瞬间忘记自己准备跟她说什么了，转而纠结这个问题。
　　“你这不是废话吗？”
　　都是朋友肯定好啊。
　　顾净软朝她翻了个白眼。
　　许盼盼也觉得自己莫名其妙：“我刚刚准备说啥来着？”
　　“你刚什么都没说，抽风了。”
　　顾净软说完这话就不理她了，走到一旁两人面前从里面拿了一袋小饼干出来，低声朝两人说道：
　　“盼狗脑子出了点问题，别理她。”
　　万橙颜眼睁睁看着顾净软拿走了她最喜欢的饼干，闻言朝许盼盼喊道：
　　“盼盼！软软说你脑子有问题！让我们别理你！”
　　“顾净软！”
　　……


第46章 无以为报以身相许
　　“不跑了不跑了，跑不动了…”
　　顾净软脸颊泛红, 气喘吁吁地站在那大口呼吸着新鲜空气。
　　相比之下, 许盼盼就跟个没事人一样, 一点都看不出是追了她一条小道的人。
　　许盼盼看着她, 眼中的鄙夷神色毫不掩饰。
　　“不是我说, 你这身体也太弱了吧, 这才跑多远啊，跑步都不行, 更别说其他运动了。”
　　“什么运动？运动是不可能运动的, 想都别想。”
　　她就光跑这一会就累得不行，还想让她其他运动？不可能。
　　许盼盼一听这话，神秘兮兮地靠近她，疯狂朝她眨眼睛：
　　“就是那个啊, 那个那个。”
　　顾净软疑惑不解：“哪个哪个？”
　　许盼盼见她这傻样不象是装的, 语气越发神秘了：
　　“你, 谢知意, 运动, 明白了吧？”
　　顾净软在她引导下，想了想，倏然之间脸红了起来, 看着许盼盼咬牙切齿：
　　“许、盼、盼。”
　　“在！”
　　刚刚还说不跑了的人, 这会跑得比谁都起劲。
　　许盼盼一边跑，一边心中感叹，果然啊, 女人是需要激励的。
　　这一激励，不是又有力气了嘛。
　　最后顾净软实在跑不动了，直接趴在篮球场外的围网上，有气无力地抓着围网的周围，呼吸了两口新鲜空气。
　　许盼盼对此见怪不怪了，走到她身旁拍了拍她的背，叹了口气：
　　“像你这样永远都翻不了身了啊。”
　　顾净软似笑非笑地看了她一眼，明白她话里的调侃之意，她回道：
　　“我乐意。”
　　许盼盼撇撇嘴，早晚被吃得死死的。
　　“她们俩怎么还没来啊？”顾净软缓过气之后看了眼身后的路，发现并没有宋思玉和万橙颜的身影。
　　“不知道，我们进篮球场等会她们吧。”
　　许盼盼提议道。
　　顾净软点点头，顺带地给两人发了个信息告诉她们位置。
　　篮球场上正有一群男生在打篮球，现在临近冬季，室外气温低得很，像顾净软这样都已经穿上了薄棉袄，反观场上打篮球的男生，一个个短袖短裤的，看着就让人心底发凉。
　　顾净软闲得无聊摸了摸口袋，想起刚刚姐姐送给她糖，便拿出来吃了两颗。
　　奶香味十足，甜而不腻。
　　“喂喂喂，你看不见我啊！”
　　许盼盼见她半分没有要和她分享的样子，气恼地戳了戳她的脑门。
　　顾净软原本还想着给她分两颗呢，这下好了，奶糖也省了。
　　“你戳我，不给了。”
　　许盼盼：“……”
　　“我给你吃小饼干吧。”顾净软从另外一边兜里把刚刚从万橙颜那里拿来的小饼干拿了出来，递到许盼盼的面前。
　　许盼盼冷哼了一声：“小气鬼。”
　　但手还是很诚实地接过了小饼干。
　　“我也不给你。”
　　顾净软笑她小孩子气，许盼盼不服气一时间两人争论了起来。
　　篮球上
　　佟健最先看见看台上的顾净软，碰了碰站在他旁边的孟楠，八卦兮兮地道：
　　“那不是你追了几个月没追到手的顾净软吗？”
　　孟楠寻着他的目光看去，正好对上顾净软朝这边看的目光，眼神滞了滞，刹那间又恢复正常。
　　“关我什么事。”孟楠接过队友的球随意投了一个，面上波澜不惊，心底却还是有点小波动。
　　还真是挺好看的，也不枉费他追她几个月，这张脸带出去也给他长脸，不过坏就坏在，不识趣。
　　“她不是拒绝你了吗？怎么这会又来篮球场看你啊。”
　　孟楠听到拒绝两个字脸色还有些不好，刚准备发作就听见他后面的话，一时间没回话。
　　“要我说啊，追女人就该像放风筝，你越是着急她越是对她好，她就越不把你当回事。你看看你不追她了她反而主动来找你了，你看你看，她在看你。”
　　孟楠闻言朝看台望去，她还真在偷看他，一时间脸上浮现了得意的笑容，面上却是极力伪装：
　　“后悔也来不及了，我现在是有女朋友的人。”
　　佟健听到这话噤若寒蝉，虽说比不上顾净软好看吧，但也是高一级花，上次校花投票还排第五呢。
　　而这一切顾净软都不知道，她看了看篮球场外的小道，嘀咕道：
　　“没来啊，那思玉说马上就到了？”
　　“哎呀，这你都不懂？中国式快到了还不了解吗？每回我等我妈化妆打扮，她都跟我说快好了快好了，马上马上，结果一个小时过去了还没弄完，我每次都怀疑我和她看的不是一个时间。”
　　闻言顾净软想了想谢女士的日常操作觉得十分有道理。
　　谁知道这一等就是十多分钟。
　　“你俩干嘛去了，这么久。”许盼盼拍了拍身上不小心沾上的饼干碎屑，站了起来。
　　“你问她啊，硬让我帮她拍照，就耽误了一会咯。”
　　万橙颜嘴里包得满满的，吐字有些不清。
　　许盼盼满脑子黑线：“拍照？拍什么照，还有，您不是刚吃过饭吗？怎么感觉您这嘴就没停过？”
　　万橙颜手一顿：“对哦，我好像才吃完饭。”
　　“噗嗤――”宋思玉忍不住笑了。
　　万橙颜瞪了她一眼：“都怪你啊。”
　　宋思玉满眼宠溺看着她，顺带又从口袋里拿了瓶水出来拧开瓶盖道：“怪我怪我，喝点水消消气。”
　　万橙颜接过水喝了一口又还给她。
　　全程不说话的顾净软：“……”
　　这什么状况？
　　对许盼盼对视了一眼，见她也满脸疑惑。
　　“你们这什么状况？”
　　万橙颜疑惑：“什么什么状况？”
　　宋思玉淡淡地看了眼问话的许盼盼：“没什么状况啊，来吃东西。”
　　许盼盼：…这下记得还有她们两个大活人了。
　　顾净软咽了咽口水，不会是她想的那样吧？
　　但是这种事又不能明目张胆问，她便没再说话，想着以后再找个机会关心一下。
　　“哇――哦豁――”
　　篮球场上发出一阵起哄声，四人不约而同地看过去，就看见一个女生正抱着一件衣服站在一个男生面前，男生正仰头喝水。
　　“孟楠？”万橙颜嘀咕了一句。
　　“你认识啊？”顾净软问道。
　　“不是你才应该最熟悉吗？人家追了你几个月你不记得别人了？”
　　许盼盼一听顾净软的问话就忍不住吐槽。
　　“…记不得了，这不是没追了嘛，这事太久远了，想不起来了。”
　　许盼盼：“怎么听你的语气你很失落啊？要爬墙？”
　　顾净软连声否认：“爬个头啊，别乱说话明白？！”
　　“不明白。”
　　顾净软知道她是在故意和她杠，回了一句无聊便起身准备走了。
　　刚下看台，发现刚刚打篮球的那群人也都下场了，篮球场有两道门，一道离看台近，一道离球场近，这群人没往篮球场那边去，相反的往看台这边门过来了。
　　孟楠搂着姜心仪的肩从顾净软面前路过，还特意地低头在姜心仪说了一句什么，引得她发笑，还上下打量着她。
　　顾净软离得近，她听见孟楠说，你比她好看多了。
　　没事，凡人不懂天仙美。
　　许盼盼道：“明白了吧？别人有了新欢，所以就不追你这旧爱了。”
　　顾净软附和她道：“哦，我现在很失落难过行了吗？”
　　“这话以后我会原封不动地转告给谢知意，保重姐妹。”
　　顾净软：“……”
　　*
　　为了考试的时候有良好的状态，顾净软决定早睡。
　　刚躺下，就听见了敲门声。
　　这个时间姐姐肯定在写作业，肯定是妈妈。
　　结果谁知道刚开门就看见了姐姐站在她门前，手里拿着被卷起来的纸张，顾净软盲猜是画。
　　“来帮你贴墙。”
　　“哦哦，快进来。”
　　谢知意站在床前看了看墙壁，顾净软猜她应该是在计算长宽。
　　“把这边贴纸也撕了吧，不然位置不够。”
　　“哦哦好。”
　　谢知意听到她的回答后就动手撕贴纸了。
　　“姐姐我能打开看看吗？”
　　卷筒露出了粉红色的一角，顾净软有些好奇里面是什么。
　　“嗯。”
　　顾净软搓了搓手，哈了一口气，十分郑重地将画卷打开了。
　　然而…
　　并不是她所想的画。
　　而是一份满满当当的学习资料！什么热力学、元素周期表、椭圆计算……
　　不管她学过没学过的知识点公式都在上面，字迹清秀好看，还有一些Q体字，图上还画了一些可爱的小动物，最让她眼熟的就是图中间的小熊，和她睡衣上的一模一样，看起来生动有趣，可爱极了。
　　“好好看啊……”
　　谢知意从她手里接过画，贴了上去，在她看不到的角度笑了笑，也不枉费她这段时间的努力了。
　　“每天早上醒来看一下，加强记忆。”
　　谢知意贴好之后跟她说道。
　　这哪来的神仙姐姐啊！她太幸运了吧！
　　顾净软没忍住一把抱住她：“呜呜呜姐姐你太好了，我无以为报……”
　　谢知意身躯一僵，摸了摸她的头，“无以为报以身相许？”
　　“我愿意我愿意！”顾净软有些激动，以身相许她再愿意不过了。
　　“这话可要记住了啊，别以后忘记了。”
　　顾净软疯狂点头。
　　谢知意看她可爱，忍不住捏了一下她的脸颊。
　　突然被捏的顾净软：“…姐姐你最近怎么这么喜欢捏我的脸啊。”
　　“因为太可爱了，想捏。”
　　猝不及防被夸奖，顾净软脸开始发烫。
　　“你害怕吗？”谢知意准备走时开口问了一句。
　　“没事了，今早妈妈叫人特意叫人来处理过了。”顾净软老老实实回答道。
　　“嗯，早点睡觉，明天考试加油。”
　　“嗯嗯。”顾净软点头。
　　谢知意刚出门，顾净软就拍了拍脑门，该说怕啊，这样就可以蹭床睡了，傻不傻啊。
　　就在顾净软后悔的时候，她的房门又敲响了。
　　是走而复返的谢知意。
　　“姐姐？”
　　“嗯，《常识三千问》借我看看。”
　　“哦哦，本来就是你的呀，怎么用借呢。”
　　谢知意闻言道：“我给了你那就是你的。”
　　“好吧好吧。”顾净软一眼就看见了书桌上的书，拿过递给她。
　　“过两天还你。”
　　“好的呀，晚安姐姐。”
　　“嗯晚安。”
　　门被关上，顾净软重新回到床上，准备睡觉。
　　刚闭上眼睛，倏然想起了什么，一把掀开被子冲出了门。
　　啊啊啊啊啊啊完了啊！！！！！


第47章 那姐姐和我谈恋爱啊！
　　从顾净软房间出来后，谢知意随手翻了翻书, 结果看见一张纸从里面掉了出来, 正准备去捡, 就听到后面传来开门声和急切的声音：
　　“姐姐姐！”
　　谢知意看了眼掉在地上的纸张, 没捡而是转过头看着她：
　　“怎么了？”
　　顾净软扶住谢知意的手臂, 缓了缓气, 看着她道：
　　“我忘记了一个知识，我先看看啊…”话刚说完, 顾净软就抢过谢知意手里面的书。
　　谢知意也没和她抢, 直接顺势将书给了她。
　　顾净软慌乱地翻了翻书，结果没找到那张计划书，喃喃道：
　　“不对啊。”
　　“你在找东西吗？”
　　“啊没有没有。”顾净软慌乱否认，又重新翻了一遍。
　　难道她记错了？没放在这里面？
　　谢知意垂眸看着她慌乱的样子, 想起了刚刚掉落的那张纸, 开口问道：
　　“书里面夹了东西？一张纸？”
　　“对对对, 姐姐你看见了吗？”顾净软抬头看着她。
　　不是说没找东西吗？
　　那张纸正好飘落在她房门和地板夹缝之间, 只露出了一角, 不仔细看是看不出来的。
　　谢知意不动声色地移了移位置，正好挡住纸张的位置。
　　“没有，我猜的。”
　　“好吧, 那姐姐好好休息。”顾净软心事重重地将书递给她。
　　谢知意越发觉得那张纸有古怪, 象是害怕自己看见一般。
　　她点头道“快回去睡觉吧。”
　　顾净软一脸愁容地转身回了自己的房间，把自己桌上的各种书本都翻了个遍，结果还是没找到那张计划书, 反倒是只找到了计划书的标题。
　　啊她到底放在哪了啊？
　　算了算了，就算被姐姐看见了，反正也没标题，她也不知道是写给谁的。
　　不对，万一姐姐误会她要早恋怎么办？那岂不是要生气？
　　顾净软想了想，实在不行那就只能对不起盼狗了。
　　正在被窝偷偷打游戏的许盼盼打了一个喷嚏。
　　“刷存在，无时无刻出现在她的视线里……和她的朋友打好关系……自信……”
　　谢知意默默看完了整张纸的内容。
　　这应该是一份追人的计划书，中间还提到这样才能让她喜欢上她。
　　是软软的笔迹没错。
　　那计划里面的她是谁？难怪她最近都不和她一起回家了！原来是去追人去了！
　　谢知意心里又酸又气，她倒想把自己带入进来，偏偏顾净软现在都还不知道她俩不是亲姐妹的事，所以她并不认为顾净软会顶着这层身份喜欢她。
　　气了一阵之后，谢知意强行安慰自己镇静了下来，没关系，知道她是弯的就行了，她既然能喜欢别人，那么她也能让她喜欢自己，不急不急。
　　虽然心里想着不急，但是第二天在去学校的路上还是没忍住开口了。
　　“软软，你最近是不是有什么事瞒着我？”
　　她来了她来了，她带着质问来了。
　　她就知道早上不应该上这辆车的！
　　“没有啊姐姐，怎么这么问啊？”顾净软回道。
　　谢知意目光落在她有些躲闪的眼神上，然后从容地从包里拿了一张纸出来。
　　顾净软定睛一看，就是她的计划书！
　　“姐姐你怎么能偷看我的东西！”
　　顾净软作势轻吼了一句，将计划书夺了过来揉成一团。
　　谢知意被她吼得一愣，下意识回道：“你走之后我在地上捡的。”
　　顾净软低着头没说话。
　　在谢知意看来她是心思被别人戳破，羞恼生气了，瞬间忘记了自己刚刚问话的目的，慌张开口解释道：“我不是故意看的，你别生气啊。”
　　原本顾净软就不是生气，而是想怎么解释这个话题，昨天她只是想想，没想到计划书还真被姐姐看见了，有些慌乱。
　　只是她没想到，姐姐会用这种语气叫她别生气了。
　　原本是怕被质问，只是装一装的她，装得更起劲了。
　　顾净软没说话，谢知意又道：“软软你还小，人心险恶，而且开太早的花往往没办法开到最后，别那么早谈恋爱知道吗？”
　　“姐姐你果然看完了。”顾净软哭丧着脸，耷拉着脑袋。
　　谢知意闻言还以为伤害到她自尊心了，开口解释道：“我就看了一点，真的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　顾净软低低应了一声，又喃喃道：“姐姐，是不是和别人谈恋爱都很危险啊？”
　　谢知意诱哄道：“是啊，别人都很喜欢欺负单纯善良的女孩子。”
　　顾净软：“姐姐会欺负我吗？”
　　谢知意闻言知道她刚刚的话成功疏导了她，便回答道：
　　“不会。”
　　顾净软忽然抬头，目光灼灼地盯着她，声音轻柔道：
　　“那姐姐和我谈恋爱就好了啊！那别人就欺负不了我了。”
　　撞上她清澈的眸子，刹那之间心里某棵种子破土而生，肆意生长。
　　她想说好啊。
　　可是，现在还不是时候，她一天不回谢家，她就一天不能明面上和她在一起。
　　而且万一她只是开个玩笑呢？
　　谢知意久久凝视着她，目光挣扎犹豫。
　　顾净软笑意逐渐减淡，换上平时乖巧的表情：
　　“我开玩笑呢姐姐，你不会当真了吧？”
　　看见谢知意松了一口气，赌气似的又加了一句：
　　“姐姐是姐姐，怎么能和姐姐谈恋爱呢，你说是吧。”
　　谢知意身体一僵：“软软，其实…”
　　“啊到了呀，我还有两篇课文不会背呢，先走了啊。”
　　顾净软眼眶有点酸涩，出了车门不再管谢知意反应就离开了。
　　谢知意听见她没叫她姐姐，就知道她这次真生气了。
　　可是刚刚不是不生气了吗？为什么突然又生气了？
　　这还是顾净软第一次甩脸色给她。
　　可是她不是来质问的吗？怎么变成这个场景了？
　　*
　　考完语文之后没到放学时间，需要再上一节自习课，许盼盼发现顾净软趴在桌上有些闷闷不乐，以为她是考试没考好，准备过去安慰她一番。
　　“同学，换一下位置，你坐我那去。”
　　“哦哦好。”文远闻言立马抱着书走了。
　　许盼盼坐下，抚摸了一下她的肩膀，鼓励道：“考试嘛，难免会出现失误，考不好下次努力就好了啊，别影响下一堂考试心情，听我的，现在就拿起书本准备下一堂考试。”
　　顾净软闷声道：“选择题错了一个，诗句填空全对了，作文立意对了。”
　　许盼盼：“…再见！”
　　整半天，她这副表情就是在哀悼那错的一个选择题？
　　是她想多了，
　　“诶别走。”
　　许盼盼刚一起身就被顾净软拉住了。
　　许盼盼回头正准备骂她两句，就看见她有些发红的眼眶，将话咽了下去：
　　“你这是高兴地哭了？”
　　顾净软叹了口气：“考试至于让我这样吗？”
　　许盼盼恍然大悟：“谢知意？”
　　顾净软点点头：“我今早表白被拒绝了，难受。”
　　许盼盼震惊：“拒绝？你怎么表的白？”
　　“早上她让我不要早恋，和别人谈恋爱很危险什么的，然后我就没忍住就让她和我谈恋爱就好了，然后她没回答我！没有回答我！啊啊太难受了。”顾净软一股脑说完又重新趴桌上了。
　　许盼盼安慰她道：“可能就是被吓到了，也有可能是以为你在开玩笑呢，对吧？”
　　顾净软：
　　“自我安慰法我都明白，但是就是不知道为什么这一次特别难受，可能是因为这段时间姐姐最近对我有点太好了吧。”
　　顾净软有点丧气。
　　“别这么丧啊，虽然我一直不看好你们…”
　　顾净软瞪了她一眼，许盼盼干笑地接上一句道：“我的意思是这种事你一个人努力也没用啊，是吧，这种东西都是需要两个人一起经营的，我怀疑你就是对谢知意太好了，你冷冷她试试，看她慌不慌。”
　　顾净软：“这个不用你说，我甚至怀疑她昨晚就猜到了，故意没戳穿，可能就是不想捅破窗户纸吧。”
　　“猜到？昨晚？发生了啥？”许盼盼八卦的心被她勾了起来。
　　顾净软看了她一眼，道：“就是你那个计划书啊，我把它放在书里面，被姐姐看见了，她今早问我是不是有事瞒她。”
　　“那肯定能猜到啊！你看看，就是你对你姐姐太宽容了，谁看了别人东西还敢当面质问啊，这还不是仗着你不会生气，你早上有没有冲她发脾气？”
　　“我没发脾气啊，我就装生气，不过她好像是有点懵。”顾净软仔细回想了一下。
　　“看吧看吧，就是仗着你不生气把她惯着了，那你现在准备怎么办？”
　　“不知道，但我现在很尴尬，不管她知不知道我都很尴尬。”顾净软叹了口气有些无奈，“这会就想先静静。”
　　许盼盼沉默了一会，转移话题道：
　　“往好处想，别人表白被拒影响心情考不好试，哪像你直接超常发挥，说明这事激励了你啊。”
　　顾净软也算是心里有了主意，回道：“你说的有道理，话说回来你对了几个选择题？”
　　打了半节课瞌睡的许盼盼：“……”
　　“我来安慰你，你倒好往我伤口上撒盐。”
　　许盼盼朝她翻了个白眼，结果看见她神情还是有些闷闷不乐，便道：
　　“多大点事。有姐妹在呢，实在不行你喜欢我吧，咱俩双宿双飞，还立马公布恋情！”许盼盼扯了扯她的发梢嘻笑道。
　　顾净软被她逗乐了：“我把你当姐妹你却想…嗯？”
　　“我好心收留你，你竟然如此不知好歹。”
　　“呸，我才不需要你收留，多的是人喜欢我。”
　　“不是我吹，你要是能一周不理谢知意我以后叫你姐，反之你以后就乖乖叫我盼盼姐姐，声音甜出水那种。”
　　“你等着瞧吧。”
　　……


第48章 热爱，岁月，还有你
　　整整两天, 她俩没说一句话。
　　许盼盼说得对, 姐姐就是仗着她不会生她气, 所以才这么肆无忌惮。
　　不仅不和她说话，这会连人影都找不着了。
　　顾净软心不在焉地端起桌上的茶水喝了一口, 结果谁知道这是滚烫的水, 烫得她哇的一声又吐了出来, 朝沙发旁边的人委屈道：
　　“妈妈你想烫死我吗？”
　　“你喝的是我的茶水，你的在那。”
　　谢瑶也不明白她为什么要端她的茶水喝。
　　顾净软感觉自己整个舌头都是麻痹的，又气又恼, 用脚踢了一下桌脚，结果桌子质地太好, 疼得她呜呜叫。
　　“全都欺负我, 烦死了。”
　　穿着小拖鞋一边嘀嘀咕咕地上楼，谢瑶有些莫名其妙。
　　原本想打会游戏看会视频，不知道是不是最近她太勤奋的原因, 这会根本就玩不进去, 更甚至有种浪费时间的愧疚感。
　　顾净软感觉自己病了, 而且还病得不轻。
　　也许是这两天考试让她有些疲倦, 在床上打了两个滚之后她竟然睡着了。
　　再次醒过来的时候已经临近十二点了，顾净软刚准备起床喝杯水结果舌尖传来的疼痛让她倒吸一口凉气。
　　刚刚被烫的舌尖竟然起泡了, 疼起来也是真要人命。
　　顾净软掀开被子下床下楼，结果发现客厅里的灯还开着，没有电视声也没有说话声。
　　顾净软好奇地进了客厅，发现他们三个坐在那相对无言, 没开电视没聊天，那大半夜的在这干嘛？
　　“软软，你怎么下来了？”谢瑶最先看见她问道。
　　“我舌头上起了个小泡，痛死我了。”
　　“上次买的药还有点，我找找。”谢瑶说完就起身帮她找药。
　　顾净软这才发觉状况不对。
　　从她下楼起她就感受到了谢知意一直盯着她的目光。
　　顾净软又朝顾海叫了一声爸，而后在他旁边坐下。
　　没叫谢知意也没看她。
　　因为顾净软的突然出现，三人之前的话题没有再继续。
　　谢知意多次看向她，却一句话未说。
　　干嘛？难不成又想让她先开口？
　　不可能。
　　盼狗说的对，一个人努力没有用，她就该冷一冷。
　　虽然这会她也没好到哪去。
　　结果一连三天，顾净软发现谢知意不仅不和她说话，就连面都碰不上，早出晚归的，这不是故意的是什么？
　　她越想越生气，行，厉害，有本事就别搭理她。
　　*
　　因为是全市联考，所以改卷都会统一收集然后一起改，工程量巨大，整整三天，成绩才统计出来。
　　成绩采用公示的方式，一听说成绩出来了，公示栏处就异常拥挤。
　　“我看见了看见了！软软574！盼盼…763，思玉…唔”
　　万橙颜睁大双眼瞪着面前捂住自己嘴的人，象是在质问她在干嘛。
　　宋思玉摇了摇头：“我怕丢人。”
　　万橙颜撇撇嘴，比这更低的名次都考过，这算什么丢人。
　　不过转念一想，好像在她前面她没有看见自己的名字？
　　咳确实有点丢人。
　　许盼盼还担心顾净软觉得成绩没考好呢，结果谁知道她幽幽叹了口气：
　　“我考了个很能表达我心境的数字，574，气死我，感觉出来没？”
　　许盼盼干笑两声：“是个好数字…”
　　“理科一共多少人来着？”
　　“一千来个吧。”
　　“那还挺好，四舍五入，我是中等水平选手了。”
　　“中下游临近下游…”
　　“说了四舍五入！”
　　顾净软倒也没觉得伤心，毕竟学习这种东西不可能一蹴而就，还得慢慢积累。
　　难以想象有一天她脑袋里也有这么多大道理。
　　在她们看来不太理想的成绩，却让曹光十分满意。
　　“首先表扬一下顾净软同学，相比之前考试成绩那可谓是进步巨大，虽然这次总成绩分数不高，但是语文是我们班最高分，大家掌声鼓励一下。”
　　顾净软只知道自己的总排名，但是不知道分科成绩，突然听到还有点小惊喜。
　　姐姐听到应该为她感到开心吧。
　　想到这脸又瞬间垮下来了，加起来快五天了竟然都不找她，原本的好心情又变得有些惆怅了。
　　“还有一个好消息就是，倒数前三，没有我们班！感谢大家支持配合，下次我们争取拿正数。”
　　一听曹光的话，讲台下有人起哄道：
　　“倒数第五它不香吗？”
　　“这次肯定是倒数第四。”
　　…
　　带了他们这么久，曹光时刻牢记知足常乐的道理，一步一个脚印，能有进步就是好事。
　　“虽然这次有的同学失误了没考好，但是没关系，下次我们继续努力，可以失败但是不能不爬起来，比如说咱们历史上……”
　　鼓励完同学之后就是浓浓的心灵鸡汤。
　　班上同学对此都已经是见怪不怪了。
　　午间时分，在临近上课前的三十分钟会有校园广播节目，名曰为同学们醒瞌睡，顺带着强制性听节目，前十分钟听广播员播时事新闻，后十分钟听歌或者送祝福。
　　顾净软一直都觉得这个广播时间一点都不科学，别人都是吃饭时间播，你倒好在别人睡觉的时候播，别人刚睡着就把别人吵醒算什么事？
　　广播里传来腔正字圆的男声：
　　“11月21日，x国问题国际会议L国首都举行……”
　　一连串她所不熟知的名字让顾净软听得头晕，趴在桌上打着哈欠倦意来袭。
　　直到轻快的音乐响起，顾净软才迷迷糊糊进入梦乡。
　　“下面，让我们进入今天的点歌送祝福环节……”
　　歌曲音量被慢慢降低，一道轻柔的女声从广播中传来：
　　“高二七班的顾净软周日是你的生日，在这里点一首《痴心绝对》提前祝你生日快乐。”
　　本就没有完全睡着的她，听到这话突然醒了，茫然地看了看四周。
　　“在这漫长岁月里能遇见你是我这一生最大的幸运，虽然我知道你不喜欢我，虽然我知道你心有所属，但是，喜欢你是我一个人的事，你不用为此自责难过，我只是想让你知道在你身后一直有这么一个人守护着你，只要你一转身你就会发现我在这里。不用查询我的姓名，如果一定要说，那么我的名字是――你生命中的路人甲。”
　　播音员读到最后一句话时还特意停顿了一下，硬是让顾净软起了一身鸡皮疙瘩。
　　“哟――顾净软――”
　　班上同学都起哄着叫她名字，纷纷看向她，闹作一团。
　　“她这说的是什么鸟语。”
　　成微转过头，含笑祝贺道：“恭喜恭喜，收获痴情郎一枚。”
　　顾净软搓了搓手臂：“得了吧，这就是在存心恶心我，这句子听起来莫名其妙的，和许盼盼有的一拼…”
　　原本只是瞎吐槽的顾净软想到了什么，脸上露出了森然的笑容。
　　【快乐魔仙堡】
　　许盼盼：天啊，你看见没有你的魅力！为什么我生命中就没有路人甲默默守护着我呢！好羡慕你哦。
　　宋思玉：羡慕加一
　　万橙颜：羡慕加二
　　顾净软：羡慕不羡慕放一边，就说说这段话，你不觉得有语病吗？
　　许盼盼：哪有语病？我听着挺好的啊。
　　顾净软：哪都有，全是奇奇怪怪的语病。
　　许盼盼：哪有语病你给我说清楚了！
　　顾净软：哪都有！已经说清楚了。
　　许盼盼：我百度过了好几遍好吗！怎么可能有语病！你语文成绩是不是偷来的！
　　两秒后
　　［许盼盼撤回一条消息。］
　　顾净软：呵呵，就知道是你，还路人甲，怎么不说我是风儿你是沙你陪我浪迹到天涯？
　　宋思玉：。
　　顾净软：不是说一直在我身后吗？路人甲出来挨打。
　　万橙颜：……
　　［许盼盼退出群聊。］
　　私聊：
　　顾净软：路人甲出来挨打！
　　［您还不是对方好友……］
　　竟然被拉黑了！
　　顾净软转头看向许盼盼位置，位置上没人不知道什么时候她已经跑了。
　　顾净软起身准备去找她，离上课时间还有十分钟，细碎清晰的声音从广播里传来――
　　“换首歌。”
　　“下首歌不是这个啊？”
　　“照这个念。”
　　刚放了十几秒的音乐被切换成了歌曲《陪你度过漫长岁月》。
　　顾净软心头一跳。
　　她听见女播音员柔和的声音：
　　“高二七班的顾净软同学，祝你生日快乐，往后年岁无忧，在未来日子里，热爱，岁月，还有你。”
　　播音麦被关闭，没有落名字。
　　顾净软心跳得有点快，如果她猜的不错……
　　“抱歉还差一句话，麻烦各位以后给顾净软同学的表白，请到高三一班谢知意处进行中转，谢谢。”
　　……
　　教室里一片死寂，全都看向她。
　　顾净软脑袋里乱成一锅粥，热爱，岁月，你？
　　是什么意思？
　　“呜呜呜我好酸，有姐姐就是这种感觉？”
　　“今天也是柠檬精。”
　　“学神公然插队是为哪般？竟然是…”
　　顾净软没解释，现在的她心里，脑子里都乱成一团。
　　还有几分钟上课，顾净软感觉到自己兜里震动了一下。
　　是许盼盼的信息。
　　――感谢我吧，多亏我这个路人甲激怒了她，我就知道吃醋的女人战斗力最强了。
　　――我跟你说，这次你不请我吃盛宴你对不起我。
　　――还有，你什么时候用你掐得出水的声音叫我一声盼盼姐姐？
　　――喂喂？理我啊。
　　顾净软回神，敲了敲手机键盘回道：
　　――路人甲先回来挨打。
　　许盼盼：……


第49章 姐妹cp楼
　　――你不回来上课了？
　　顾净软发了条信息, 直到下午第二节 课下课都没收到回复, 便又发了一条：
　　――姐妹在哪？
　　依旧没收到回复。
　　锦城第三医院病房里。
　　许盼盼动了动打了石膏的右腿, 疼得吸了口凉气，气恼地拍了拍床：“我就纳闷了, 不会开车上什么路啊, 他有驾驶证吗？人行道！人行道啊那兄弟不会看红绿灯？”
　　“还是说故意来撞我的？疼死我了。”
　　说了半天, 许盼盼没听到身旁人的回复转头看向她，只见她正低头削着苹果，嘴角含着温和的笑容：
　　“别气了, 肇事人已经被警察带到警局去了，看样子应该是酒驾, 来吃个苹果。”
　　赵西宁将手里削好的苹果递向她。
　　许盼盼接过苹果, 狠狠咬了一口：
　　“酒鬼我祝他倒霉一整年。”
　　口齿有些不清，含糊得很。
　　赵西宁笑了笑：
　　“他是有错，该骂。”
　　许盼盼点点头：“对就是他的错。”
　　“但你怎么没及时躲开？”
　　一听这话许盼盼就焉了, 她怎么知道自己发个信息的空隙就被车给撞了？幸好伤得不重, 不然她连躺在这的机会都没有。
　　“没注意, 他开太快了。”
　　许盼盼闷声说道。
　　赵西宁没再问, 只是提醒她要听医生的话，等伤好了再出院。
　　许盼盼点头, 想想自己还没跟她道谢便开口道：
　　“西宁姐谢谢你啊，我没想到你会来。”
　　“这种时候你能想起我，是对我的信任，不过我希望以后不要再有这种信任出现的机会了。”
　　赵西宁看着她说着。
　　许盼盼点点头：“下次我会小心的。”
　　事发突然, 许盼盼一时间也不知道该找谁。
　　爸妈在国外，而且她并不想让他们知道。
　　顾净软她们又在上课，而且要是被顾净软知道自己是在回她信息的时候出的意外，她肯定愧疚死。
　　许盼盼伤得不重，也算是幸运，酒驾的人还有几分清醒，在最后关头急刹车，及时止损。
　　“我过会还有事，要不要叫你朋友来？”
　　赵西宁问道。
　　许盼盼想也不想地摇摇头：“不要。”
　　“你自己一个人可以吗？”
　　许盼盼点头：“西宁姐你去忙吧，我这有护士呢。”
　　赵西宁没动，又道：“想想事情也不是太重要，我再陪你一会吧。”
　　许盼盼心中感动，但是又觉得耽误别人，便劝她去忙自己的，结果赵西宁只帮她压了压被子坐到了一旁。
　　许盼盼也没再说，偶尔会瞟一眼赵西宁。
　　自从毕业之后，赵西宁也偶尔会逛校园论坛，各种校园资讯八卦新闻都会在里面出现，曾经一段时间，她为了看谢知意近况也会经常去论坛，最近有些忙已经很久没有打开了。
　　鬼使神差下她打开了论坛。
　　刚一进去首页第一个贴就是［谢知意&顾净软姐妹cp……］
　　这个帖子，让她想起了两年前的时候，差不多的名字，只不过已经被删了。
　　赵西宁点了进去，一层楼一层楼地看了下去。
　　121l：说着是姐妹，谁又知道是不是真姐妹呢，一个姓谢一个姓顾，八竿子打不着边，不如直接把姐妹两个字去掉。
　　一楼回复：这题我会，顾净软妈妈姓谢，合理猜测是这样的。
　　二楼回复：作为姐妹cp粉，希望楼主能够自删评论，免得引战。
　　楼主回复：引战？引什么战，一群xxj，我吃瓜的时候你们还不知道在哪，谢知意又不是第一次被组cp了，两年前有个一模一样的帖子，最后一查是当事人自娱自乐发的帖，没多久就删了，要是不信还可以查一查当年的那些帖子，主帖虽然删了，但是还有许多其他帖子留下了蛛丝马迹。说这么多没什么别的意思，就是奉劝各位xxj别一天没事真情实感粉cp，浪费时间，还打脸。
　　四楼回复：一看楼主就是有故事的人，话筒给你请说出你的故事。
　　五楼回复：好奇当事人是谢和谁。
　　126l：别问，问就是不能说，自己去查吧，查出来也别说，免得封号。
　　经过这楼这么一说，大家都纷纷好奇两年前的当事人有谁，找了一些当年的帖子，而是象是系统屏蔽词一样，只要是一将两人的名字打在一起发出来就会被系统提示自动删除，分两次发也会被吞楼。
　　有稍微聪明些的人直接甩了两个含有当事人名字的帖子链接。
　　高三的人大多都是知道这件事，高二高一的人知道的只是少数，乍一看这么劲爆的消息都好奇发生了什么。
　　原本简简单单的姐妹cp楼成功歪楼，纷纷讨论当年发生了什么。
　　253l：科普一下，当年的z和现在x在学校的地位差不多，高三转校生，学校领导捧在手心里的宝贝，如果不出意外的话当年的理科状元会是她，当时两人是形影不离的好朋友，而后还出现了两人的cp楼，还有人将两人同框的照片剪成了小视频上传，各路知情人曝两人相处细节还编了同人，加上两人在学校名声本来就大，一群人都粉过，最后被扒出来全是z自导自演，被粉过的人追着骂了很久，也不知道是不是这件事影响了z，高考的时候失误严重，无缘状元，后来两人也是分道扬镳没什么交集，大家应该都试了两人名字没办法同帖，有心的话可以查查，x的计算机水平，可以猜一下两者之间的联系，就能知道x对这件事的态度了。大概过程就是这样，不知道这号能不能见到明天的太阳，各位有缘再见。
　　257l：吃瓜群众在这，据说两人是在一起过，不过好像两人掰了，所以x才会黑论坛。
　　300l:楼上脑子有病快去治行吗？当年打脸打得不够是吧？
　　301l：x同班同学在这，以高考成绩担保x眼里除了成绩其他什么都没有，所以都散了吧，脑补是种病，得治。
　　……
　　……
　　赵西宁非常有耐心地一层一层看下去，直到再也刷不出来帖，她竟然有点感叹，没想到现在她竟然能够心平气和地将这些帖子看完。
　　这里面讲得八九不离十，当年cp楼确实是她盖的，照片视频也是她让人剪来上传的。
　　原本想慢慢吃掉她，但是猝不及防，论坛里出现了谢知意和别人般配的帖子，告诉谢知意时，谢知意无所谓的态度让她觉得被背叛，恼怒之下她发了帖，就为了将之前的帖子压下去，谢知意的态度最初也是无所谓，对她来说反正不是真的，不影响到她学习生活都无所谓，但是在她看来就是对她的行为的默许。
　　因为她的这份默许，她将事情闹大，甚至和她告白被拒绝时，以为她是碍于世俗，还逼着她和她在一起…
　　“西宁姐？”
　　赵西宁闻言回神看向病床。
　　许盼盼见她神情有些阴霾，疑惑不解：
　　“西宁姐，你在看什么啊？我叫你好几声了。”
　　赵西宁定定地看着她，而后笑了笑：“看到个搞笑的故事，有点入神。”
　　虽然直觉上觉得她撒谎了，但是许盼盼也没再追问。
　　“西宁姐可以帮我拿一下手机吗？在外套里面。”
　　许盼盼指了指放在隔壁柜上的外套。
　　赵西宁闻言点头，帮她从外套里拿出手机来，准备递给她，手机正好来了电话。
　　备注是软狗，备注下面是一串电话号码，赵西宁不着痕迹地看了一眼，而后递给她。
　　许盼盼接通电话：
　　“盼狗，你去哪了？出去玩也不叫我，我给你发了那么多消息你也不回我！”
　　“叫你干嘛？你现在可不需要我了，早点回家去吧，美人…”
　　说到一半想起赵西宁在旁边，便轻咳两声，继续说道：
　　“总之就是我现在很快乐，别打扰我，你好好学习，等我回来你给我补课。”
　　许盼盼挂了电话，对上赵西宁的眼神。
　　赵西宁看着她打着石膏的腿朝她笑道：
　　“很快乐？”
　　“不快乐。”
　　她就是突然想起顾净软跟她说的她姐姐和赵西宁的事，所以刚刚调侃她的时候没往下说。
　　“顾净软和她姐姐关系好吗？”
　　“还行吧，也就一般般。”
　　许盼盼回道，没说好没说不好，只觉得她突然问这话有点奇怪，以往赵西宁从来没跟她打听过她们之间的事。
　　赵西宁垂眸：
　　“顾净软可能对我有点误会。”
　　“什么误会啊？”
　　许盼盼刚问出来就忍住掌自己嘴，这种事是她能随便问的吗？软狗看起来明显对赵西宁就没好感，这已经不是误会不误会的问题了。
　　不过好在赵西宁也没有要解释，沉默了下来。
　　就在许盼盼放松之际，她听见赵西宁轻飘飘的声音：
　　“顾净软是喜欢谢知意吧？”
　　在那段以朋友之名赶走她身边花花草草的时间里，她已经熟悉了那种爱慕的眼神。
　　许盼盼被这突如其来的一问，过了一会才否认道：
　　“西宁姐你说什么啊？她们是姐妹啊。”
　　“是啊，我就是想问顾净软是不是很喜欢这个姐姐啊？你想哪去了。”
　　许盼盼一噎，她感觉自己被套话了。
　　过了一会，赵西宁开口道：
　　“我出去一下马上回来。”
　　许盼盼点头。
　　直到赵西宁出了病房门，许盼盼依旧在懊悔，虽然不知道赵西宁要干嘛，但是她直觉有问题。
　　赵西宁出了病房门，走到了楼道口，按着记忆拨了一个电话，响了三秒被挂断了。
　　而后她又发了条信息。
　　――许盼盼出车祸了，她不想让你知道，三院二号楼508。


第50章 劝你善良
　　顾净软看到这条信息的时候心猛然颤抖了一下，她不敢相信就这出去一会时间许盼盼就出事了, 而且她刚刚还跟她通过电话, 她只希望这是对方开的玩笑。
　　这会是自习课时间, 顾净软出了教室门给许盼盼打了个电话，刚接通就听见许盼盼抱怨的声音：
　　“干嘛啊, 你打扰我看电视了。”
　　顾净软忽略她话里的抱怨, 问道：
　　“你在哪？”
　　“就在外面玩啊, 你不是还在上自习课吗？怎么这会有时间…”
　　许盼盼还没说完就被她打断了。
　　“你在三院二楼508？”
　　地理位置准确地让她一愣：“你怎么知道？”
　　“许盼盼！”
　　“不是，你听我解释…”
　　“你身边有谁？”
　　“就…赵西宁。”
　　许盼盼听见顾净软有些恼怒的声音，知道她肯定气她不告诉她，说到赵西宁三个字的时候声音已经很微弱了。
　　“你叫她都不叫我们？你…算了, 等我来了再收拾你。”
　　顾净软明白她是怕她担心, 所以想瞒着她。
　　“严重吗？”
　　“不严重，就腿被刮了。”
　　顾净软听到这话心底舒了口气, 听她这话她就放心了。
　　“我马上过来。”
　　挂了电话，抱着不想瞒她们的心思给宋思玉和万橙颜发了个信息告诉她们这件事, 两人一听这事就说要一起去看看她的惨状。
　　说着是看看惨状，实际上都是心底为她担心。
　　许盼盼挂了电话之后，剧也不看了, 望着天花板发呆。
　　对自己出事以及位置信息这般清楚的人不做他想，除了赵西宁没谁了。
　　可是她都说了不想叫朋友来，她就不信赵西宁猜不出来她是刻意瞒着顾净软，不想让她担心。
　　她并不想把赵西宁往坏了想，但是在刚刚被她套过话之后又突然给顾净软打电话, 这让她不得不怀疑赵西宁的动机。
　　许盼盼想起了顾净软跟她说的话，以及她自己的回话，突然觉得有些被打脸，赵西宁似乎并没有把她当朋友，所以并不在乎她的感受，这让她有些恼火。
　　在她思考之间，赵西宁进来了。
　　“我有点事要先走了，刚刚给顾净软打过电话了，她马上过来，很抱歉没有提前告诉你。”
　　虽然她的话滴水不漏，但是许盼盼总觉得哪里不对。
　　“你哪来的她电话？”
　　赵西宁准备拿包的手一顿，而后不疾不徐回道：
　　“之前做家教的时候她妈妈给我的。”
　　“哦哦，那西宁姐拜拜。”
　　赵西宁见她神情与平时差不多，便猜她是信了，许盼盼素来听她的话，每次见着她时眼里都会有光，识人无数，赵西宁不难猜到她的心思。
　　赵西宁摸了摸她的头，笑道：
　　“明天来看你。”
　　许盼盼点头，依旧是乖巧的样子。
　　望着被关上的门，许盼盼有些茫然。
　　这种感觉不太好受。
　　*
　　医院离学校不远，打车差不多只需要二十分钟。
　　医院对面的店铺基本都是基于消费者人群而开的。
　　有水果店，花店和营养餐店。
　　顾净软算了算时间许盼盼应该还没吃晚饭，去饭店里转了转，看见店里有熬好的乌鸡汤，便买了一份。
　　宋思玉和万橙颜则是买了几份水果。
　　走到医院二号楼门口时，顾净软听见有人叫她的声音。
　　顿了顿步子，她方才就看见了坐在路边长椅上的赵西宁，只是她选择忽视。
　　不难猜刚刚的信息是谁发的，也只有许盼盼会相信她是真善良。
　　顾净软将保温桶递给宋思玉：“508，你们先上去，我有点事。”
　　宋思玉看了一眼赵西宁，而后点点头。
　　顾净软看着朝她走来的赵西宁，万般不能理解她找她能有什么事。
　　“顾净软，聊聊。”
　　赵西宁声音温和，看上去十分温婉。
　　“有事直说，我赶时间。”
　　顾净软并不觉得她们之间有什么可聊的。
　　“别这么针锋相对，怎么说我也算是你半个姐姐。”
　　“姐姐？你哪来的脸。”
　　赵西宁依旧是笑脸盈盈的样子，半点没因顾净软的态度生气。
　　“哪来的脸？自然是拖谢知意的福，和她谈恋爱应该担得起你一声姐姐吧？”
　　顾净软呼吸一滞：“你什么意思。”
　　赵西宁笑道：“就是这字面上的意思，应该不难理解吧？”
　　“你要是无聊找人消遣只能说你找错了人，我对这些子虚乌有的事不感兴趣。”
　　顾净软直觉听下去不会是什么好事，准备离开。
　　赵西宁特意在这等着就为了见她，怎么可能就这么轻易让她离开。
　　“你不信啊？要不让你看看两年前的东西？”
　　“赵西宁你是不是有病。”
　　赵西宁没理会她的谩骂，甚至还笑着将自己的手机举在她面前：
　　“看看。”
　　顾净软原本不想看，只扫了一眼，却正好看见手机里照片合成的视频，两张被放大的脸，一冷一柔，看上去有些般配。还有运动场上，谢知意拿着赵西宁加油的横幅，脸上依旧是清清冷冷的表情。
　　但是这些足以让顾净软觉得难受心酸。
　　赵西宁见目的达到，将手机拿了回来，过了一会又递到她面前道：
　　“再看看。”
　　顾净软紧抿着唇，明知道不能再看下去，但是却还是忍不住看。
　　――视频你看了吗？喜欢不喜欢？
　　――喜欢。
　　――那我呢，你喜不喜欢？
　　――喜欢。
　　――要不和你姐姐我谈恋爱试试。
　　――好。
　　信息界面，时间是两年前。
　　几个字的回复足以让顾净软溃不成军。
　　赵西宁很满意她这副受打击的样子，安慰道：
　　“其实我没什么其他意思，就是想提醒你一下，想呆在谢知意身边就别动其他心思，从第一次见面开始，我就知道你喜欢谢知意，你看她的眼神我实在是太熟悉了，我知道你肯定想问，为什么现在我和谢知意会变成完全陌生的样子，原因很简单，因为后来有一天她告诉我，她不喜欢女生，甚至讨厌同性恋，就这么简单。”
　　顾净软没说话，脑子里乱成一锅粥。
　　她一直以为是赵西宁做了什么过分的事，所以才会被姐姐讨厌，只是没想到会是这样。
　　赵西宁的话她并不完全相信，但也不知道哪些该信哪些不该信。
　　赵西宁见着她的茫然无措，心底满意。
　　其实细心点就能发现视频里两人的合照并不多，大多都是她偷拍谢知意，有几张图还是她自己p的，后来被别人发现后还被嘲笑过。
　　至于信息，不过是她两年前借她手机自己发的。
　　过程不重要，是这个结局就行。
　　“所以说，你对我无由来的针锋相对让我觉得很委屈呢。”
　　顾净软心底只觉得寒冷和发酸，原本因为广播的事让她有些雀跃的心情一下子降到了谷底。
　　张了张口，最终还是没能说出什么。
　　“别难过，及时止损，换个人喜欢就好了，我也是见你可爱才提醒你的呢。”
　　顾净软没说话，赵西宁也不知道她听见去了没，但是能看出来顾净软此刻的心情并不好。
　　赵西宁想起两年前的那个午后，阳光洒在篮球场上，耳畔是嘈杂的人声，彼时的她们正凑在一起分析往年物理竞赛的题目。
　　谢知意对她只能说是比别人稍微亲近一点点，她找她就会来，有麻烦她也会帮，所谓的形影不离也基本是她在缠着她，她们之间的距离她一直都知道。
　　那个午后，她以对未来感到迷茫的理由和她展开了关于未来对象的话题。
　　谢知意几乎是想也不想地回答她：
　　“阳光可爱。”
　　阳光可爱？
　　“还有呢？”
　　“甜一点吧。”谢知意不经意的话让她的心掀起了波澜。
　　她小心翼翼地开口问她：
　　“女孩…吗？”
　　谢知意没回答她，但是她的沉默已经帮她回答了。
　　当时有有多开心，后来就有多愤怒，这些难道不是她给自己的信号吗？
　　为什么到头来全是她的错？
　　看见顾净软的第一眼，赵西宁就想起了那天午后谢知意的话。
　　如果是这样的人缠着她陪着她，她会动心吧。
　　对于谢知意，现在说是喜欢也不尽然，更多的是不甘心。
　　她得不到的也并不想让别人得到。
　　顾净软从打击中回过神来，抬眼看着面前的赵西宁，只觉得她的眼神有些}人，面目表情十分狰狞。
　　“你说的挺有道理的，不过我想你误会了，谢知意是我姐姐，我没有其他想法，我之所以备受打击是因为我没想到姐姐会和你这种人有过一段，当然了这是不是一段还存疑，我得回家问过姐姐才行，还有事吗？没事我可得去看看盼盼了，哦还有，希望你能够有点自知之明，别再打扰盼盼了，我不想让她看见太过阴暗的东西。”
　　赵西宁也不在意顾净软的话，换上那副假笑温声道：
　　“我就随便提醒下，没有就好，祝你们姐妹感情长久，好好照顾盼盼，我先走了。”
　　好好照顾盼盼？这话也亏得她有脸说。
　　“诶，赵西宁。”
　　赵西宁步子一顿，还以为她有什么话想问，看向她。
　　顾净软背着手朝她笑了笑：
　　“虽然我说这话你可能不爱听，但是为了作为你友好提醒我的感谢，这话我必须说。”
　　顾净软着重强调了一下友好两个字。
　　赵西宁猜到不会是什么好话，还没来得及拒绝就听见顾净软继续道：
　　“以前总听说心底越阴暗的人面上越喜欢装温柔我还不信，遇上你之后总算是信了，虽然我不太明白你想干嘛，但是还是劝你善良，刻在骨子里的恶毒怎么装也没用，没事多看看心理医生总没有错，需要推荐的话我不介意找点关系帮你问问啊？说不定还能给你个9.9折呢。”
　　“不需要。”
　　赵西宁望着她冷冷回道。
　　总算是没有笑了，看起来顺眼多了。
　　顾净软挑眉朝她挥手：
　　“那就好，有需要记得找我啊，我向来都是很记恩的，再见！”
　　她的话似乎对顾净软没有丝毫影响，看着顾净软蹦蹦跳跳离开的身影，赵西宁神色越发冰冷。


第51章 有把我当妹妹吗
　　顾净软进病房门的时候。许盼盼正在喝鸡汤，瞧见她连忙将保温桶放下, 问道：
　　“赵西宁跟你说了什么？”
　　坐在一旁聊天的宋思玉和万橙颜也将目光投向了她。
　　顾净软走到她床边, 没回答她的话, 反倒是碰了碰她的受伤的腿：
　　“就被刮了一下？很快乐？”
　　许盼盼不自在地动了动身子：
　　“问题不大养两天就好了，你别岔开话题, 她跟你说了什么？”
　　宋思玉和万橙颜刚进门就告诉她顾净软被之前她在奶茶店给她们介绍的那个人叫走了。
　　许盼盼闻言感受到了前所未有的心寒, 十几分钟前就离开的人现在还在医院说明什么？
　　她在等顾净软。
　　“反正不是什么好话, 现在你总该相信我之前说的话了吧。”
　　顾净软在病床另一边寻了个凳子坐下。
　　许盼盼：“知道了。”
　　“光知道还不行，以后和她保持距离。”
　　许盼盼点头：“我又不傻。”
　　虽然她心里是挺不好受的，但是相比之下她更在乎她的朋友。
　　宋思玉和万橙颜你看我我看你不知道两人在打什么哑迷。
　　“你们俩是不是瞒着我们什么？”宋思玉问道。
　　许盼盼闻言摆手：“不是我，是软狗。”
　　宋思玉又将目光投向顾净软。
　　顾净软：“等我把事情搞定就告诉你们, 如果能成的话。”
　　宋思玉听这话就知道有问题, 作为朋友还是尊重她的选择。
　　“加油。”
　　顾净软点头笑了笑，有些心不在焉。
　　听完赵西宁的话后, 所剩无几的勇气也全都消失殆尽。
　　许盼盼的腿伤需要住几天院，原本许盼盼不想告诉自己父母, 但耐不住几人的劝，最终还是将这事告诉他们了。
　　和许盼盼想象中的责骂不同，她听见她妈妈慌乱担忧的语气, 让她在医院别怕，他们这就回来。
　　许家有人来时已经是晚上九点半，原本她们还想着在医院陪她一晚，结果许盼盼嫌她们烦，最后在许盼盼的一再坚持下, 几人回了自己家。
　　期间谢瑶给她打过四次电话，顾净软将事情跟她说了，告诉她自己会晚点回来。
　　刚上车就又接到了她的电话。
　　顾净软叹了口气，自己又不是小孩子了，出个门而已，之前自己半夜在外游荡的时候怎么不见这么唠叨。
　　“妈妈这已经是您给我打的第五个电话了，我已经在车上了，马上就回来了。”
　　话说完了，却不见那头回答，顾净软侧脸看了眼手机屏幕，有信号啊，怎么没回声？
　　“妈妈？”
　　“是我。”
　　顾净软一听这声音就有些不自然，想起赵西宁的话想起中午的广播想起以前自己做的事还有那些心思，混杂起来让她觉得不自然。
　　“姐…姐啊？你怎么用妈妈的电话啊…”
　　“第二次了。”
　　顾净软没明白，问了句：“什么第二次？”
　　“拉黑。”
　　听见这两个字，顾净软觉得自己血液循环都静止了。
　　她想起来前两天因为生闷气，气恼地将谢知意的号码和微信从黑名单里拖进去拉出来，循环了几十次，原本只是发泄一下，谁知道拖进黑名单之后她正好有事忘记拉出来了。
　　气氛有点尴尬。
　　更尴尬的是，顾净软直接把电话给挂了。
　　愣了一分钟，磨磨蹭蹭地将谢知意的号码从黑名单里拉出来，给她拨了过去。
　　在第三次嘟声后，电话被接起了。
　　那头没说话，顾净软开口道：
　　“姐姐，对不起啊，不该拉黑你。”
　　谢知意没想到她会这么正经地跟她道歉。
　　“为什么？”
　　顾净软就知道肯定会问这句话，支支吾吾了会没说出来个所以然。
　　谢知意也没再追问，问道：
　　“到哪了。”
　　“刚过商业街。”
　　“嗯，记车牌号了吗？”
　　“啊？没有。”
　　记车牌号干嘛？
　　“以后记得要记，上车前记得跟朋友说一声，你一个人吗？”
　　“对啊，我跟她们不同路。”
　　“嗯，许盼盼伤得严重吗？”
　　……
　　……
　　谢知意不喜欢和别人聊天不代表不会聊，这一路上基本都是谢知意问她回答，聊了会之后顾净软才反应过来，她这是在故意找话题和她聊天，霎那间心底涌起了丝丝甜意。
　　“姐姐我快到了。”
　　“嗯，我在门口等你。”
　　顾净软：？？？
　　哪个门口？不会是她想的门口吧？
　　出租车在别墅门口停了下来，顾净软下了车，只一眼就看见了门口的谢知意。
　　今天她穿着浅棕色大衣，身材清瘦修长，脖子上系了条奶白色围巾，整个人看起来十分柔和。
　　“姐姐。”
　　顾净软规规矩矩地叫了一声。
　　谢知意微微皱了皱眉，察觉到她的刻意疏离。
　　这几天忙着谢家的事，没办法和她静下来好好聊聊，当她准备找她时，结果被提示已经被拉黑？
　　心情说不上是气恼还是好笑。
　　心绪早已经飘远的顾净软，忽然感觉到脖颈上一阵温暖。
　　谢知意不知道什么时候已经来到了她的面前，将自己的围巾取了下来帮她围上。
　　围巾有些长，绕了整整三圈，最后象是惩罚似的，谢知意在末尾打了一个结，可能有些勒到她了，顾净软嘶了一声。
　　谢知意手上动作一顿，又将结打开，末了揉了揉她的头，道：
　　“下次再敢拉黑试试。”
　　顾净软反抗性地嘟嚷了一句：
　　“谁让你不理我。”
　　末了又添了一句：
　　“你不冷吗？”
　　谢知意嗯了一声：“冷啊。”
　　顾净软刚想说把围巾还给她，就见她极其自然地拉过她的手，两只手捧着她地小手，道：
　　“所以你帮我暖暖吧。”
　　虽然她的手很冰，但顾净软却并不想抽出来，就这么任由她牵着。
　　直到快到家的时候，顾净软才抽出手来，进家跟他们打了招呼过后就上楼了。
　　她没想到的是，谢知意也跟着她上楼了。
　　“我有话跟你说。”
　　谢知意站在门口跟她说道。
　　顾净软退了两步，示意让她进来。
　　“什么话啊？”顾净软靠着书桌问道。
　　“软软…”
　　谢知意欲言又止。
　　顾净软象是有所察觉她接下来的话可能不是什么好事。
　　“说呀。”
　　谢知意突然觉得自己有些开不了口。
　　顾净软被她盯得不自在了，顺手拿起了桌面上不知道放了几天的水，喝了一口。
　　又过了半晌，谢知意才开口道：
　　“我不是你亲姐姐。”
　　顾净软闻言松了一口气，原来是这事。
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　谢知意惊讶，家里所有人都认为顾净软不知道，纠结了好久怎么告诉她，结果这会她说她知道？
　　“嗯，很早之前不小心听到了。”
　　谢知意沉默了，她也是不小心听到他们的谈话才知道的。
　　“没关系啦，不管怎样你都是我姐姐呀。”
　　顾净软朝她笑了笑，在谢知意看来她对这个消息并不在意。
　　“你不在意？”
　　“在意什么啊？”顾净软不敢看她眼睛，动手整理了一下桌面的书。
　　谢知意伸手按住她整理书的手：
　　“没有其他想法吗？”
　　顾净软推了推她按着她的手，装作不经意地道：
　　“能有什么想法啊……”
　　谢知意看着她，没说话。
　　时间一分一秒过去，对顾净软来说就是度秒如年。
　　她刚想说没其他事的话就出去吧，就听见她淡淡的声音：
　　“我明天回谢家。”
　　不咸不淡，只是通知一声。
　　顾净软倏然抬头紧盯着她：
　　“明天一天？”
　　谢知意回道：
　　“不是。”
　　“爸妈知道吗？”
　　“嗯。”
　　心酸、难过、失落、失望…各种心情交织在一起，顾净软感觉自己的心都快疼炸了。
　　自己就那么不受她在乎吗？这么多天，哪怕再提前一天告诉她，她都会好受一点，不管怎样她都是她妹妹不是吗？不能就提前那么一点点，就一点点告诉她吗？她要回谢家难道她还能拦着吗？
　　“这么多天难道你就不能提前告诉我一声吗？既然一开始不说你干嘛现在说，明天等我醒来发现你房里没人不是更好吗？”
　　“对不起，我以为妈告诉你了。”
　　“就跟我说一声有这么难吗？你能不能就低一下你高贵的头颅，明明就一下我也会开心地奔向你啊，为什么就不呢…”
　　越说到后面声音越近似于喃喃自语。
　　当她想放下心思想要好好以一个妹妹的身份陪着她时，她的行为告诉她，她心里根本就没有这个妹妹。
　　“软软…”
　　谢知意见不得她难过，心都揪成一团了，她没想那么多，她只是想将身份分离出来，想好好喜欢她，时间是谢家今天才改的，原本定的是等她期末考试完，她以为有很多时间慢慢跟她讲这件事。
　　“别碰我。”
　　顾净软退了两步，声音有些颤音。
　　说不清是因为感受到谢知意对她的不在乎还是下午时候的情绪累积，这会彻彻底底地爆发了。
　　“我就问你，你到底有没有把我当妹妹。”
　　顾净软仰着头望着她，眼眶微红，神情倔强。
　　谢知意定定看着她：“以前有。”
　　不管是什么身份，她只想要一份特别要一份在乎。
　　现在想想，她真是为难自己。
　　顾净软闭了闭眼，侧过脸道：
　　“谢知意，你能出去吗。”


第52章 告别觉
　　没有期望就不会有失望, 她一点都不喜欢这种感觉。
　　“软软…”
　　这样的顾净软让她感到害怕无措, 她有预感只要这会她出了这扇门, 她可能会失去她。
　　“没提前告诉你是我的错, 谢家定的时间是寒假, 他们今天改的, 我以为时间还多, 想慢慢告诉你。”
　　谢知意低着头，看着她, 语气急切。
　　更甚至伸手拉了拉她的袖子。
　　这是以往谢知意不曾有的模样。
　　顾净软浑身一颤, 没推开她而是对上她的眸子：
　　“为什么突然要回谢家。”
　　如果是谢家主动找她，她完全可以拒绝。
　　很久以前她把将谢知意安全送回谢家作为任务想要去完成, 直到后来她发现她做不到和她毫无关系，她喜欢的她都努力去做, 为的不就是让她也在乎她吗？谁知道这么久了, 她连知情权都不配拥有。
　　谢知意张了张嘴, 最后抿唇，没说出一句话。
　　真好笑啊。
　　顾净软低头，咸咸的水珠无意擦过她的唇角，最后滴落在地板上。
　　顾净软无声地笑了笑，轻轻拨开拉着她袖子的手，象是说给自己听一样：
　　“有时候我真讨厌我自己。”
　　讨厌自己因为你随随便便扔的糖就欣喜不已。
　　她想说讨厌她，但是说不出口。
　　比起讨厌她，她更讨厌自己。
　　矫情烦人，自以为是, 屁大点事也要哭，活该别人不喜欢你。
　　所有的勇气消失殆尽，再也不想去追逐那些不属于她的东西了。
　　走了也好，省得见了心烦意乱。
　　没必要真没必要，她顾净软怕过什么大风大浪，大好年华何必死在感情上面。
　　顾净软胡乱抹了两把脸，而后抬头朝她扯了一个比哭好不哪去的笑脸：
　　“谢知意，你不出去吗？”
　　谢知意唇角绷直，固执地站在那看着她，没动。
　　顾净软也猜不准她想干嘛，但是她现在真的不想见到她。
　　“哦那好吧，我出去。”
　　房间就那么大一块地方，顾净软从她身边走过时，衣摆无意间擦过她的手。
　　谢知意睫毛微颤，眼中闪过挣扎，最后伸手拉住了她的手腕。
　　就是这一拉让她所有的难过委屈有了爆发口，顾净软红着眼侧脸：
　　“谢……”
　　顾净软想骂她，就被她一把拉进了怀里，她刚抬头就感受到唇瓣上一片温凉，近在咫尺的脸上有着不易察觉的微红，四目相对，谢知意闭上了眼睛，长长的睫毛微颤。
　　再然后，她感觉自己耳鸣了，耳旁全是心跳声，脑袋里一片空白。
　　谢知意吻她了。
　　吻她了。
　　吻了。
　　谢知意一手环住她的肩，一只手捏着她的手腕，手腕上的力道有些重，顾净软反应过来，为了区分现实还是幻想，顾净软咬了一口她的唇。
　　谢知意感觉到唇瓣微痛，睁开了眼睛，没有她想象中的厌恶排斥拒绝，反倒是满满的震惊和欣喜，微微加重了她唇上的力度。
　　直到她感觉到顾净软喘息不来之后，谢知意才放开她，看了一眼她略带无辜的眼神，抱着她将头靠在她的肩上，轻叹了口气：
　　“这就是理由。”
　　“不想再当你姐姐了，想当女朋友，我喜欢你，想好好照顾你。”
　　“当姐姐也可以照顾。”
　　顾净软有些不满意这个表白方式，咽了咽口水故作镇定道：
　　“不一样，我想时时刻刻方方面面照顾你。”
　　谢知意温热的气息擦过她的耳畔，让她浑身一颤。
　　顾净软也不知道是不是自己想歪了，脸突然有些发热。
　　“可以吗？”
　　谢知意就这样静静地抱着她，大有不回答她，她就不松开之意。
　　过了半晌，就在谢知意心渐渐发凉，以为她不会回答的时候，她听见顾净软微弱委屈的声音：
　　“你以前也这样亲别人吗？”
　　……
　　谢知意看着她有点不明白她为什么会觉得她亲过别人。
　　顾净软虽失落但也不是那么在乎这些东西的人。
　　“咳先声明，我不是那个意思啊，我也不是那么保守的人，就算你真的亲过别人我也不会那么那么介意的……”
　　谢知意看着她：
　　“没有，别瞎想。”
　　没有亲别人呀。
　　顾净软一开心起来眉梢都带着浅浅的笑意。
　　“我就随便问问。”
　　谢知意看着她，目光宠溺。
　　“是你先喜欢我的啊！所以你得有点喜欢别人的态度。”
　　谢知意附和着她点头：“嗯我先动的心。”
　　顾净软心一颤，怎么觉得自己被撩了。
　　她之前暗恋得好苦，这次一定要得寸进尺一点。
　　“对，你先动的心，所以你不能不理我不能变心不能始乱终弃…”
　　谢知意刚想点头。
　　“不对，我还没答应呢，追人不是这样追的。”
　　谢知意神情一顿，语气微冷：“像你列的五十条计划那样吗？”
　　顾净软眨了眨眼：
　　“什么五十条计划啊？我不知道呀。”又委屈道，“你看看，哪里有追别人还这么凶这么冷漠的。”
　　谢知意：“……”
　　顾净软后退几步，靠着墙朝她道：
　　“你这样我不会给你名分哦。”
　　她脸上的笑，从嘴角到眉梢，娇俏又张扬。
　　谢知意轻笑：“过来。”
　　顾净软攥着衣角，眼珠子转了转，似乎在思考她想干嘛，不过这是她的房间她还能把她怎么着不成。
　　过了两秒才动了动小碎步，警惕地看着她：
　　“想干嘛？”
　　谢知意似乎是嫌她太慢了，走了两步，将她拥在怀里。
　　“没什么，就是太可爱了，想抱抱。”
　　快被撩到失去知觉的顾净软：“……”
　　谢知意感受到她的僵硬，不嫌过分地贴近她耳畔，轻声道：
　　“我会努力争取名分的。”
　　“看在我这么努力的份上你记得通融一下。”
　　顾净软傻乎乎地回道：“怎么通融？”
　　谢知意：“你亲我一下我就告诉你。”
　　和以前一点都不一样，她现在都没主场了。
　　谢知意见她脸红，觉得异常开心。
　　顾净软后退一步，羞恼地看着她：“不通融！你必须好好的认真的像我一样努力追！”
　　“像你一样？”谢知意疑惑。
　　“像…我学习那样！”顾净软惊觉口误，连忙纠正。
　　好在谢知意也没怀疑。
　　揉了揉她的头：“那我自己努力吧。”
　　“去洗澡吧，我过会来找你。”
　　在冲动吻她的时候她已经想好了后果。
　　可能会推开她，用厌恶的眼神看着她，会指着她骂她，从此以后把她当成陌生人，再也不会理她。
　　可是没有，
　　这些天的担心象是象是一种多余，她没有厌恶她，也没有拒绝她，她在她眼里看见了欣喜的色彩。
　　她想，也许她也是欢喜的。
　　为了名分，她要多努力才是。
　　……
　　顾净软摸了摸发烫的脸庞，掐了一把自己的手。
　　…真疼。
　　所以是真的？
　　谢知意喜欢她？
　　为了她才回的家？
　　强大的信息量让她开心得快要爆.炸。
　　不过，她会不会太苛刻了？
　　会不会觉得追她很难然后退缩了？
　　啊啊啊她要不要去告诉她一声追她不难的？
　　刚刚她说什么？等会过来找她？难道是想先从身体上征服她？
　　会不会，会不会发展太快了啊…
　　顾净软用最快速度洗完澡，换了一套自以为最性／感的睡裙。
　　换了几个坐姿，结果人还没来。
　　这是去拆家去了吗？怎么还没来？
　　顾净软干脆瘫在床上了。
　　她现在是被追的人，不该这个样子！
　　为了让她方便进来，顾净软还特意将门留了一个缝隙，一推就开。
　　谢知意刚推开门就看见细细白白的小腿，继而是瘫在床上的某人。
　　轻咳了一声。
　　顾净软条件反射地坐了起来。
　　结果一眼就看见了谢知意怀里的一大沓书。
　　“这些教辅资料，笔记都记得看。”
　　顾净软：“你？”
　　谢知意以为她是担心她自己没复习笔记。
　　“复印了一份。”
　　顾净软：“……”
　　我以为你是想…
　　结果你只是好心送资料？
　　顾净软一时间不知道该怎么形容自己的心情。
　　“这些呢我都给你做好标注了，哪些书什么时候看，学习的事要慢慢来，不要操之过急。”
　　操之过急么？
　　顾净软起身，站在她身旁，兴致缺缺地翻了几页：
　　“谢谢您。”
　　谢知意看着她，察觉到她的不高兴：
　　“怎么了？”
　　顾净软笑了笑：“没什么啊，就是觉得有你真好。”
　　谢知意看着她，良久侧过脸：“不想被亲就别说这种话。”
　　顾净软：？是她给了她不想的错觉吗？
　　“我周六周日过来回来住。”
　　超过一公里地距离都是异地。
　　摆脱了伦理结果成了异地。
　　烦。
　　“哦。”
　　顾净软答应了一声，语气淡淡。
　　“在学校的时候我也会找你。”末了添了一句，“我主动找你。”
　　顾净软心里开心，面上却不露痕迹，冷静地点了点头。
　　心里忍不住吐槽，自己可真是得寸进尺啊。
　　谢知意将这些交代完之后，看了一眼她的床，开口道：
　　“晚上冷不冷？”
　　“啊？”顾净软条件反射回答，“不冷啊，有暖气。”
　　说完之后才看见她微微失落的神色。
　　鬼使神差下，顾净软看着她开口：
　　“不睡个告别觉吗？”
　　说完惊觉自己又太主动了，补充道：
　　“房间固然暖和，但被子是冰冷的，我是想说帮我暖暖床…”
　　谢知意望着她，眼睛带笑：“我明白，不用解释。”
　　……
　　顾净软：我要这张嘴何用…


第53章 喜欢草莓吗
　　卧室灯已经关了, 只剩下床头柜上的床头灯散发着微弱昏黄的光芒。
　　“我把床头灯关了吧？”谢知意出声道。
　　原本还侧着身子一动不动的顾净软一听这话立刻出声道：
　　“不行, 我怕黑。”
　　谢知意闻言回道：“有我在不用怕。”
　　顾净软：“……”就是有你才怕。
　　顾净软没再说话。
　　谢知意最终还是将台灯关了, 室内陷入一片黑暗, 只有月光透过窗帘映照进来的微光勉强能视物。
　　顾净软能感受到她身上的幽香气息, 离她很近很近, 仿佛只要她一转身就能撞上她。
　　谢知意感受到她绷直的身子, 幽幽叹了口气：
　　“我不对你做什么，别紧张。”
　　顾净软本来就不自在, 被她这么一说就怒了：
　　“谁紧张了, 不就是一起睡个觉吗，谁…紧张了？！”
　　边说着还边转了个身, 正好对上她的目光，最后几个字说得没气势极了。
　　谢知意轻笑了一声, 在这房间里显得异常刺耳, 仿佛在嘲笑她一般。
　　好烦呐。
　　顾净软羞恼侧过身。
　　谢知意戳了戳她后背, 低声问道：“生气了？”
　　顾净软后背一麻，朝身后吼了一声：“谢知意！”
　　“我在，别怕。”
　　顾净软：“……”
　　这还是她认识的那个谢知意吗？
　　“软软，你转过来。”
　　谢知意其实是有些不太明白顾净软在别扭什么，如果说是想拒绝她，刚刚就不会说什么一起睡觉的话，但是现在的状态又完全超出了仅仅只是害羞的状态。
　　顾净软拒绝不了她，转过身子将头埋进被窝里，嘟囔道：
　　“怎么了嘛。”
　　谢知意将被子往下拉了拉, 直到将她的小脑袋露了出来，看着她道：
　　“你在别扭什么？”
　　她的别扭被她这么直戳戳地问出来，她更不自在了。
　　“我没有啊，就，可能不太习惯和别人一起睡吧…”
　　谢知意能信才怪。
　　“你不说我就没办法解释，我不解释你就会将事情一直憋在心里，这也会是日后矛盾的种子，你希望这样吗？”
　　谢知意知道她心里有事，所以尽力引导着。
　　“不希望。”
　　顾净软最终还是乖乖回答了，但是她又不知道怎么说。
　　难道她直接问，你是不是和别人谈过恋爱？对别人甜言蜜语？
　　太小气了，一点都不符合她的形象。
　　过了半晌，谢知意依旧没听到她的回复。
　　谢知意也没逼问，只是将身子向她靠近了些。
　　“你屋里好冷啊。”
　　冷吗？顾净软记得自己有开暖气啊，自己还有些热呢。
　　顾净软伸手碰了碰谢知意的手，发现她手冰凉，将双手覆在她手上：
　　“怎么这么冰啊，要不我再调调度数？”
　　顾净软不是太怕冷，所以屋里的暖气开的不高，但是谢知意不同，体寒得很。
　　“别，太高了你会热。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“你抱着我啊，抱着就不冷了。”
　　谢知意也就这么一说，她刚刚说不碰她的。
　　顾净软看着她，过了半晌，右手环住她的腰，将头靠在她的胸前，道：
　　“你给我暖被窝，我给你暖手。”
　　谢知意没想到她真的会抱她，牵着她的手没放，她手微微一动，变成了十指紧扣。
　　“睡吧。”
　　谢知意将头埋进她的发丝，蹭了蹭，语气模糊不清。
　　过了半个小时，顾净软毫无睡意，试探性地问了一句：
　　“睡了吗？”
　　“没。”谢知意又道，“睡不着。”
　　“那我们来聊天？”
　　难得顾净软主动说聊天，谢知意自然不会拒绝。
　　顾净软又道：
　　“我们来玩我问你答吧？”
　　“嗯。”
　　“你和赵西宁是怎么回事？”
　　“以前是朋友，后来闹翻了。”
　　“你们…有在一起过吗？”顾净软问得有些小心翼翼，虽然她知道谈恋爱忌讳问感情史，但是，她确实忍不住去想，赵西宁那样的人凭什么和姐姐恋爱，不管是不是因为情敌的关系，她都不喜欢赵西宁。
　　“算了…”
　　“没有在一起过，你脑袋里一天在想什么？”
　　谢知意揉了揉她的头发：“你难道觉得我和她闹翻是因为谈恋爱分手？”
　　“难道是因为她喜欢你，所以闹翻？”
　　“不是，比这个过分多了。”谢知意感受到她的好奇，便又继续开口道，“那事被人戳破之后，她用朋友的名义叫我去酒吧，酒里面下了点东西，我也没多想就喝了，差点出事，就这样。”
　　谢知意说得轻描淡写，但是顾净软却能猜到当时情况的危险。
　　她不敢想不敢问后面发生了什么。
　　顾净软怎么猜都猜不到会是这样，此刻恨得她牙痒痒：
　　“赵西宁就是个神经病，医院都不配进，就该直接送她去局子。”
　　谢知意觉得这样的顾净软异常可爱，摸了摸她的脸：
　　“她也是个可怜人。”
　　“她哪里可怜了？可恨还差不多，姐姐你就是太心软了，现在都还在帮她说话，姐姐你想想，她在下药害你啊……”
　　谢知意听见她总算语气正常了，心情愉悦了不少，将头埋进她的发丝：
　　“没事，好在我聪明，给软软留着呢。”
　　顾净软听这话又心疼又好气：
　　“姐姐，以后不准和她说话。”
　　“早没联系了。”谢知意顿了顿又道，“你是在气这个吗？”
　　顾净软轻轻嗯了声：“就觉得她配不上你。”
　　此时不告状更待何时？
　　“她可坏了，故意跟我说你们的事，我给你模仿一下她当时的样子，太小人得志了！”
　　顾净软清了清嗓子，模仿着赵西宁的语气她说过的话重新说了一遍，还将她给她看视频信息的事全都复述了一遍。
　　谢知意听完，脸色不太好，她低估了赵西宁。
　　“全是假的，以后你只用信我，我不会骗你。还有不许叫别人姐姐。”
　　谢知意纤细的手指划过她的脖颈，摸了摸：
　　“听到了没有。”
　　“知道了知道了。”顾净软叫声回应着，“怎么这么凶嘛。”
　　谢知意笑道：“这不叫凶，这是怕你被骗像刚刚那样冷着我。”
　　顾净软：“我没有…冷你啊。”
　　“没有冷，我该。”谢知意揶揄的语气让顾净软无话可说。
　　“下回不开心，有疑问就直接问我，不想让别人有机可乘，难受的是我。”
　　顾净软心跟着一疼：“我知道了，下次再也不乱听别人乱说了。”
　　谢知意轻嗯了一声，又道：
　　“现在换我问你，那五十条计划是什么？”
　　顾净软眼珠子一转：“姐姐，是我问你答啊，我问，你答。”
　　谢知意：“……”
　　正准备说不想说就算了，又听见顾净软道：
　　“其实也没什么，就是一个计划，你想知道吗？”
　　谢知意突然不想知道了。
　　“睡觉。”
　　“不行，你必须知道，不然我这计划做得没意义。”
　　顾净软说完就翻身下床，打开了房里的灯，走到书桌前翻了翻书，终于翻出了一小张纸，朝她晃了晃：
　　“当当当――好不好奇？”
　　谢知意第一反应是：“进被窝来。”
　　顾净软撇了撇嘴走到床边：“你不好奇我就不给你看哦。”
　　谢知意拉过她的手腕：“先上.床来。”
　　顾净软顺着她的力道重新上了床，只是刚一躺下，谢知意直接压着她的手，从上往下看着她：
　　“拿过来看看。”
　　顾净软没动。
　　“别逼我压你。”
　　顾净软乖乖递了过去：“你这也太不温柔了。”
　　谢知意看见纸条上写着“三十天搞定xzy计划”，心弦一动，看着她轻声道：
　　“多久了？”
　　“没多久啊，在你之后！”
　　谢知意轻笑，也没追问她的话是真是假，只要知道她的心思和她一样她就知足了。
　　“软软想要我温柔点还是凶点呢？”
　　“嗯？”
　　顾净软还来不及反应，就被谢知意温柔地堵住了。
　　不同于上一次的浅啄，这一次的谢知意象是在探索着什么，灵巧地撬开她的贝齿，寸寸深入，情迷.意乱。
　　顾净软被吻得有些晕，口齿不清地说着：
　　“灯――”
　　谢知意顺手将灯给关了。
　　过了很久，谢知意才缓缓松开她，轻轻抚摸着她的脸，喃喃：“软软。”
　　顾净软闻言将头埋进她的胸前，娇羞道：“姐姐，我们要嘿嘿嘿吗？”
　　谢知意手顿了顿，将被子拉了过来盖住她：“赶紧睡觉。”
　　顾净软挣扎着将头探出来，趁谢知意不注意翻身将她压在了下面，坏笑道：
　　“这样才对。”
　　“下来。”
　　“我不。”不仅不，顾净软的唇在她脖颈间游动着，“姐姐喜欢草莓吗？”
　　谢知意脖颈一痒，想也不想地翻身，将顾净软压在了下面，语气不太好地说道：
　　“要多少？我给你。”
　　顾净软感觉到自己脖颈处一阵阵湿暖：“嘤…”
　　谢知意知轻重，没有种得太用力，痕迹也就两天就能消。
　　“劝告一声，下次不要在床上挑衅我哦。”
　　顾净软嘟囔道：“那不也没嘿嘿嘿吗？”
　　谢知意闻言满脑子黑线：“小孩子别一天想这些。”
　　顾净软：“略。”
　　谢知意将她揽进怀里，唇轻轻咬了咬她的耳朵：“乖，睡觉。”
　　说完这话，谢知意就没再有动作。
　　顾净软全身一麻，耳朵发烫。
　　这个人真的是。
　　过分。


第54章 顾三岁
　　第二天早晨。
　　顾净软动了动身子, 手摸了摸旁边, 发现旁边没人, 被窝都有些凉了。
　　顾净软睁开了眼睛，坐了起来茫然地看了眼四周。
　　昨晚她什么时候睡着的？
　　姐姐起多久了？不会已经走了吧？
　　一想到这，顾净软就忙不迭地穿上拖鞋冲出了门。
　　一边跑一边叫着姐姐。
　　“我今天是来接知意回家的, 知意啊，收拾东西我们该走了。”蒋成芳伸手准备拍一下谢知意的肩膀。
　　谢知意倏忽站了起来, 蒋成芳的手落了空, 朝顾海和谢瑶道：
　　“爸妈我先上楼了。”
　　顾海和谢瑶心中虽不舍, 但这都是谢知意的选择, 她们也没办法阻拦, 但好歹养了这么多年说走就走心中还是有些怨念, 但此刻听到她叫他们爸妈, 那一丝丝念头都没了。
　　管她在哪呢, 反正都是他们的女儿。
　　谢瑶回道：“去吧去吧。”
　　蒋成芳见谢知意眼神都没给她一个，心中恼怒，朝谢瑶道：
　　“弟妹, 我看在你养了知意多年敬着你, 你难道还想抢走我的女儿吗？”
　　谢瑶还没说话, 刚走到客厅的谢知意闻言侧身看着她回道：
　　“她没抢。”
　　“我本来就是他们的女儿，我回的是谢家, 你现在夫家姓程，和你没关系。”
　　蒋成芳原本还以为她要帮她说话，结果听到了这么一番话, 气得不行：
　　“谢知意！”
　　“妈――”坐在蒋成芳旁边约莫十岁的小男孩拉了拉她的衣服，象是被她吓到了。
　　蒋成芳看了他一眼，安抚道：“妈没事。”
　　谢知意看了眼小男孩，朝她冷声道：“我回谢家可不是为了你，你可不配。”
　　不配当妈。
　　“谢知意！”
　　谢知意没理她。
　　她刚刚好像听见了顾净软的声音了，应该是醒了。
　　刚这样想着，刚准备上楼，就看见一个冒失鬼散着头发冲了下来。
　　一看见她，刚刚的坏心情就全都烟消云散了。
　　“软软…”
　　顾净软冲向她紧紧环抱着她喃喃道：
　　“呜呜呜姐姐我还以为你走了呢，吓死我了，你都不叫我，万一我醒不过来怎么办！”
　　谢知意揉了揉她本来就乱糟糟的头发：“不会，我正准备去叫你呢。”
　　顾净软抱着她蹭了蹭没动。
　　谢知意目光触及她脖颈间隐隐浮现的草莓印，顿了顿，有点不敢相信这全都是自己干的。
　　顾净软见她望着自己脖颈间不说话才想起昨天干了什么，有些不自在的拉了拉衣领子：
　　“看什么啊，都是你干的。”
　　谢知意失笑，拉了拉自己衣领，让她能看到自己脖颈间的痕迹：“这是不是你干的？”
　　顾净软：“我就种了一个，还很浅。你不故意露出来根本就看不到！”
　　“好好好，下次我不种了。”
　　“姐姐你…”
　　谢知意朝她笑道：“去换衣服吧，该吃早饭了。”
　　顾净软拉着她：“那你和我一起。”
　　谢知意指尖轻轻点了点她的鼻尖：
　　“你好黏人啊。”
　　“就黏你，被我黏上，你逃不掉了，快说，你很开心。”
　　“嗯很开心。”
　　……
　　虽然草莓印的位置并不容易被发现，但是顾净软还是心虚地在棉袄里面穿了一件高领毛衣。
　　下楼的时候顾净软就看见了坐在餐桌旁的蒋成芳还有一个小男孩，应该是她儿子。
　　蒋成芳貌似对这个儿子上心得不得了，和对姐姐比起来天差地别。
　　餐桌上只排了六个位置，剩了两个空位，蒋成芳旁边一个，小男孩旁边一个。
　　顾净软在一片注视中将蒋成芳旁边的椅子端了过来，放在小男孩和空位之间，还朝小男孩微笑道：
　　“麻烦过去一点。”
　　小男孩没动。
　　顾净软看着他，笑容渐失，一秒，两秒，三秒。
　　“哇――妈妈――”
　　他哭了。
　　顾净软：？
　　她有这么吓人吗？
　　无辜地看了看谢知意：“姐姐，我可什么都没做。”
　　“嗯，是他胆子小。”
　　顾净软记得，这个弟弟可也不是什么省油的灯，怎么这么弱了？
　　蒋成芳在一旁听着她们一唱一和，心里生气，面上却不露声色：
　　“阿妄，叫姐姐。”
　　程妄怯怯地看了眼她：“不要，她吓我。”
　　“小孩子说谎话鼻子会变长哦～”
　　“妈妈――”程妄可怜兮兮地看着蒋成芳。
　　顾净软温柔地看着他，问道：“他几岁啊？”
　　“十岁了。”
　　“哦我还以为才五岁呢。”
　　还动不动叫妈妈，谁不会啊？
　　“妈妈～有人欺负我。”
　　顾净软朝谢瑶撒娇道。
　　谢瑶这才出声：“别跟孩子计较，她想和她姐姐一起坐就让她坐吧。”
　　蒋成芳不好在几个孩子面前发作，便应了，换了个位置。
　　“这里坐，姐姐。”
　　顾净软拉着谢知意坐下就看见程妄看向她们的目光，偏头轻声：“小屁孩儿。”
　　程妄气愤地偏过头，不理她。
　　大获全胜，顾净软给谢知意夹了个大鸡腿庆祝：
　　“姐姐，吃。”
　　谢知意瞧见顾净软那开心的样子，也忍不住笑了，轻声道：
　　“淘气鬼多大了？”
　　竟然还跟一个小屁孩计较。
　　顾净软哼了哼声：“三岁，顾三岁。”
　　谢知意望着她笑。
　　谢瑶见状只觉得两人感情好啊，只是可惜这就要分开了。
　　*
　　吃完早饭后，正好谢家来人了。
　　顾净软看着谢知意的东西被一点点搬运上车，心里不舍：
　　“姐姐，要不你不回去了吧。”
　　谢知意瞧见她眼底的不舍，还嘟着嘴，忍不住掐了掐她的脸蛋：
　　“早知道你有那心思，我也就不急了。”
　　“我怎么知道嘛。”
　　一旁的谢瑶是时候地插了句话：“你们姐妹说什么悄悄话呢？”
　　“妈妈您还说呢，竟然都不告诉我，我要是早知道我就对姐姐再好一点了。”
　　谢知意闻言：“已经够好了，软软对我最好了。”
　　顾净软瞬间没脾气了，喃喃道：
　　“要不姐姐你问问谢家还缺不缺女儿，我可以去。”
　　谢知意闻言一顿，没回声。
　　谢瑶：“去什么去，你但凡有知意一半优秀，我早就把你卖了换钱了。”
　　顾净软还以为她要说有姐姐一半优秀就好了，结果是想把她卖了？什么脑回路。
　　“姐姐，你听听你听听，妈妈说的话是话吗？太过分了。”
　　谢知意哪里不知道这是两人故意一唱一和缓解气氛呢。
　　谢知意揽过她的肩，朝谢瑶道：“妈，你在家别欺负软软啊。”
　　谢瑶心底发酸：“我什么时候欺负她了？”又朝一直看戏的顾海委屈道，“我被欺负了。”
　　顾海轻咳了一声拉过谢瑶：“你是大孩子了，不能和小孩子计较。”
　　谢瑶觉得这话有道理，便没再计较回过头刚准备说话，却发现两人早就不知道去哪了。
　　顾净软拉着谢知意进了底楼一个空旷的房间。
　　“姐姐，此一别不知何时与你相见。”
　　顾净软抱着她失落道。
　　谢知意算是发现了，自己当女朋友的同时还兼顾着抱枕的身份。
　　虽然，她也很喜欢这种感觉。
　　“你今天不去谢家？”
　　“去啊，我要去送你啊，而且我今晚还要呆在谢家陪着你，要是有人欺负我就揍她。”
　　“你好凶。”
　　“姐姐不就喜欢我凶凶的样子吗？难道我凶了点就不是你的宝贝了吗？”
　　谢知意有点适应不了她这个语气和话。
　　“正常点。”
　　“人家在跟你撒娇。”
　　“正常点撒娇。”
　　“嘤。”
　　撒娇好难。
　　*
　　谢家人丁不旺，除了谢江之外谢老爷子还有一个女儿，也就是谢知意血缘上的姑妈。
　　车开进院子里，顾净软刚下车差点被一块小石头打中，石子砸在车窗上吓了她一跳。
　　“你就是我那倒霉舅舅的孩子？”
　　顾净软看向声源处，发现在树枝上坐了一个小女孩，手里拿着弹弓，扎着马尾，十五六岁的样子，脸上挂着嚣张娇纵的笑容。
　　谢知意刚下车听见那道声音，回头问道：“没事吧？”
　　顾净软摇了摇头食指放在嘴唇边上朝她嘘了一声：“我来收拾她，你在旁边看戏就行。”
　　顾净软看了眼地面，将刚刚那块石子捡了起来。
　　女孩见她没说话，还以为她被吓着了，嬉笑道：
　　“哈哈哈这就被吓到了？垃圾，废物。”
　　顾净软颠了颠石子的重量，树下是一片绿草坪，朝树上扔了过去，先是一声尖叫而后又是咚的一声，女孩从树枝上掉了下来。
　　“媛媛小姐从树上掉下来！来人啊。”
　　顾净软看了眼躲在墙角喊话的人，这会倒是有人了？
　　顾净软走到女孩也就是秦媛媛旁边，从地上捡起弹弓，拿着弹弓朝说话的人瞄了瞄：
　　“站那别动，弹弓专打不听话的人。”
　　大概是谢家的阿姨或者管家，听到这话真没动了。
　　石子砸的是腿，但是摔的屁股，这会疼得厉害动不得，秦媛媛刚想对那个人说她没石子。
　　就见她将弹弓瞄准了她：“这都是我玩剩下的，想干嘛？嗯？”
　　秦媛媛平日里摔得多了倒也能忍受，但她就是觉得没面子。
　　“你还我。”
　　顾净软蹲下身看着她，用弹弓碰了碰她的脸：“问你呢，想干嘛？”
　　秦媛媛红着眼睛：“你还我！”
　　“再吼一句试试。”顾净软在手心弹了弹弹弓上的皮筋，“还怪疼的。”
　　秦媛媛彻底不说话了。
　　谢知意和顾净软坐的车先出发，这会其他的车辆也都到了。
　　谢瑶下车看见这场景问道：“发生什么了？”
　　顾净软起身晃了晃手里的弹弓：“有人来迎接我们，还送了礼物，喏。”
　　“那是我…”
　　秦媛媛刚想反驳就被她淡淡扫了一眼，立刻闭嘴了。
　　谢知意朝谢瑶摇了摇头，谢瑶会意，叫着接他们的那个人一起走了，司机自然也不敢说话，都默默地跟着他们离开了。
　　“快起来啊，不然她们还以为我在欺负你呢。”
　　顾净软准备拉一把她，结果谢知意提前了，拉了拉秦媛媛的袖子。
　　秦媛媛缓过劲了，顺着力量起了身还对谢知意道了声谢：“谢谢，你比她有礼貌多了。”
　　谢知意只是不想顾净软碰她而已，并不是真想扶她。
　　“谢了。这礼物我收下了。”顾净软将弹弓踹进兜里，朝她笑了笑。
　　“你还我。”那可是她最后一副弹弓了。
　　顾净软才不管她呢，皮孩子就该治。
　　秦媛媛这会肯定追不过她，走了两步气恼地原地跺脚。
　　顾净软没听见谢知意夸她，便主动邀功道：
　　“怎么样，是不是很厉害？”
　　谢知意点头：“嗯。”末了又添了一句，“很可爱。”
　　“我是问厉不厉害。”
　　“嗯，厉害又可爱。”
　　……


第55章 花言巧语
　　谢家宅子已有百年历史, 给人一种古朴雅致的感觉。
　　从后院到前院大概几分钟的路程, 谢知意前些天来过这里, 所以知道路怎么走。
　　顾净软走在廊道上，摸了摸廊道上的红漆木柱，问道：
　　“姐姐, 你家祖上是当官的吧。”
　　“嗯，听说是有先祖当过九品官。”
　　院子里飘来了腊梅的清香, 顾净软吸了一口清香, 朝谢知意道：
　　“以后我也要买个宅子, 在里面种各种奇花异草, 还在旁边安个秋千, 还可以荡秋千。”
　　谢知意看着她, 问道：
　　“那我呢？”
　　“啊？”顾净软才想起自己没加谢知意那一份, 又添了一句, “要不安两个秋千？或者我坐在秋千上看你种花？”
　　谢知意：“…你开心就好。”
　　顾净软和谢知意到前院的时候，客厅里已经坐满了人。
　　谢家老爷子前些天突然晕倒，住了几天院, 昨天刚出院。
　　住院期间一直念叨着想见谢知意, 谢老爷子的女儿谢慧英表面上答应他说会去找谢知意, 其实并没有打算告诉别人，甚至还特意封锁了消息, 结果谁知道还是被蒋成芳知道了，还将谢知意带到了医院，原本她暗地里调查过, 谢知意似乎是极为反感自己生母，按理来说是不愿意听她话回谢家，结果谁知道这几天跑医院跑得可勤了，一想到自家爸爸夸她聪慧懂事的场景她就气得牙咬咬。
　　原来都是装的。
　　气归气，面上却是无半丝恼怒神色，还笑吟吟跟谢知意打招呼：
　　“知意终于来了啊，我们都等你好久了。”
　　谢知意还没来得及回话，就被谢老爷子谢成辉打断了：
　　“你这是身为长辈该说的话？”
　　谢慧英没想到谢成辉会当着这么多人的面落她面子，一时面上有些过不去。
　　谢成辉也不管她想法就笑眯眯地看着谢知意道：
　　“饿了吗？”
　　谢知意没回答，转过头问了一遍顾净软。
　　顾净软愣了一下然后摇摇头。
　　谢成辉这才看向站在她身后的顾净软，以长者身份和顾净软聊了几句。
　　幸好只是聊了几句。
　　落座之后，趁着他们聊天之际，顾净软拉了拉谢知意的衣角，朝她低语道：
　　“你不觉得很压抑吗这里。”
　　谢知意摇了摇头：“没有啊。”
　　顾净软刚想感叹在一起第一天她们就有了各自的想法，结果谁知道就听见她说：
　　“你在我身边，怎么会压抑。”
　　顾净软想说的话被堵住了，喏喏道：
　　“怎么学会花言巧语了。”
　　谢知意笑了笑：“爷爷他是有点守旧，听说还有套家规，不过我还没见识过，改天见识了教教你？”
　　“我才不学，那又不是我家。”
　　“也不是我家。”
　　“不是你家吗？那你没家了。”
　　搬出去的人难不成还想回来？
　　“我为什么没家？”谢知意转过头看着她，“你在哪哪就是家。”
　　顾净软眨了眨眼睛，最后轻咳了一声：“大庭广众之下，犯规了啊。”
　　谢知意轻笑。
　　期间也只有谢慧英会偶尔想找谢知意麻烦，但都被谢成辉给警告回去了。
　　他们的谈话总结起来就是，谢家感谢顾家照顾之恩，顾家希望谢家能好好善待谢知意，未来两家能够友好交流。
　　看着谢成辉满脸笑容的样子，顾净软实在想象不出来他是那种会因为儿子的事这么多年不认自己孙女的人。
　　有人为她们端了两杯茶水过来，顾净软接过茶盏，抚摸了一下茶盏上的纹路：
　　“我感觉我穿越了。”
　　谢知意轻笑：“庆幸没在这里长大。”
　　“我家水土好，才把你养得这么优秀，我的营养都被你吃了。”
　　“是是是，我会还给你的。”
　　顾净软突然觉得自己说不过她。
　　中午吃过午饭后，谢瑶和顾海就要回家了，临走前叮嘱她别在别人家犯事，明天记得回来，然后依依不舍地告诉谢知意让她照顾好自己，要是受了委屈不想在这呆了就回家。
　　谢知意心里感动，又有些负罪感。
　　刚送走谢瑶他们，顾净软不想回客厅，便让谢知意带着她到处转转，结果谁知道刚进院子，准备赏赏花的时候就看见了凶神恶煞瞪着她的秦媛媛。
　　“你竟然骗我，你明明不是谢知意！”
　　她上的是寄宿学校，昨天才刚放假，结果一回家就被谢慧英告知有一个叫谢知意的人要来抢她的东西，她气不过就打算惩罚一下她，结果谁知道找麻烦找错了人。
　　顾净软朝她柔柔一笑：“你说什么呢？我们见过吗？”
　　秦媛媛：“我刚刚吃饭的时候没拆穿你是因为我怕外公罚我，但不能否认你就是个大骗子。”
　　“哦，你怕你外公罚你啊？玩弹弓是不是要家法处置啊？”
　　顾净软也就随口这么一说，结果谁知道秦媛媛象是吓坏了：
　　“不准告诉外公！”
　　顾净软噗嗤笑了出来，她竟然觉得这个小姑娘怪可爱的。
　　“你挺可爱啊。”
　　一旁一直没做声的谢知意拉了拉她的手腕：
　　“谁可爱？”
　　“当然是姐姐最可爱啦，我逗她呢，不吃醋啊。”
　　语气象是哄三岁孩童一样，但是好在谢知意对这招很受用。
　　“嗯。”
　　谢知意本意也不是吃醋，只是不太喜欢她夸别人可爱。
　　秦媛媛听见她竟然夸她可爱，有些气恼道：
　　“不准夸我可爱。”
　　然后转了个身让她能够看见她衣服背上的字――cool girl。
　　“会英语你就念出来。”
　　顾净软：“……酷狗。”
　　“你这英语口音好重。”秦媛媛说完这话就将矛头指向了一旁的谢知意，“你不是很厉害吗，你怎么不教教她？”
　　这孩子也太二了吧。
　　谢知意不欲理她，顾净软更是懒得理。
　　两人默契地选择离开。
　　秦媛媛不依不挠想烦一烦她们，特别是谢知意，她刚刚竟然还夸她比顾净软有礼貌，自己还是她有血缘的妹妹，看着她出糗，太过分了。
　　“家法警告。”顾净软暗示道。
　　果然，一说这话秦媛媛就止步了。
　　秦媛媛气自己傻，气完过后又觉得心痛，她竟然忘记把弹弓要回来了。
　　明明她是想来要弹弓的！


第56章 丑媳妇。
　　夜幕悄悄降临, 月朗星疏，万籁俱静。
　　也不知道是不是谢成辉出于保护谢知意, 晚饭时候谢成辉放了话不准任何人去她的院子。
　　这会顾净软和谢知意正在月下散步。
　　谢家还有一些旁支亲戚也住在谢家, 但是在谢知意的特意保护下，顾净软并没有和谢家其他的人有过多的接触, 对他们多数只处于见过一面的状态，有的甚至连见都没见过。
　　但顾净软觉得这些毕竟是谢知意血缘上有点关系的人，以后可能也会碰上。
　　“姐姐, 我是不是该认一认谢家的人啊？”
　　顾净软没再往下说, 看着谢知意欲言又止。
　　谢知意闻言轻笑：“怎么, 丑媳妇想认人？”
　　顾净软不敢相信自己听见了什么：“你说谁丑？”
　　谢知意轻轻捏了捏她的脸：“媳妇不丑。”
　　“哼，知道就…”末了一顿，声音突然拔高，“啊啊啊啊你刚刚说什么？”
　　谢知意收回动作, 看着她激动的表情, 一时起了逗弄的心思：“没说什么。”
　　“啊，你刚刚明明说了！”
　　“说了什么？”
　　谢知意目光含笑地看着她, 追问了一句。
　　顾净软哪里还能不明白谢知意这是在逗她。
　　“你说不说――”顾净软拉着她的手往下拽，拖着她, “不说我就一直这样拽着你。”
　　谢知意见她这般模样, 逗弄心思越发重, 问了句：“你想听啊？”
　　“是你想叫，我顺便听。”
　　“谁让你不认真听我说话，现在不想叫了。”
　　“不, 你想。”
　　顾净软站立，认真严肃地看着她。
　　谢知意笑了笑：“气不气。”
　　“不气。”顾净软摇了摇头，然后分别指了指自己和她，“我是丑媳妇，你是坏媳妇，我们俩天生一对！”
　　“你说是不是，坏媳妇？媳妇坏坏？小媳妇？”
　　顾净软笑容灿烂，眼睛弯成了月牙状。
　　谢知意揽过她的肩，在她脸上亲了一口：“没大没小。”
　　还顺带揉了揉她的头发。
　　“谁让你故意逗我，你还仗着自己高一点点就欺负我。”顾净软不高兴地嘟囔了两句。
　　“不能亲吗？”
　　声音有些委屈。
　　“亲就亲，你还揉我头发！”
　　“不能揉吗？”
　　声音更委屈了。
　　顾净软没辙。
　　“能。”
　　“软软真好。”谢知意朝她笑。
　　顾净软抱住她蹭了蹭。
　　值了。
　　谢知意宠溺地笑着，拇指碰了碰她的脸，看着她低声唤道：
　　“老婆。”
　　顾净软睫毛微颤，只觉得这声音该死的好听。
　　“昂。”
　　谢知意的脸越靠越近，顾净软听见她的声音：
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　顾净软缓缓闭上了眼睛。
　　还没来得及接受预料中的吻，就听到一声询问声：
　　“你们在干嘛？”
　　顾净软吓了一跳，下意识推开谢知意，想从她怀里钻出来，结果谁知道谢知意没放开她，而是将抱换成揽着她的方式，看向刚刚说话的人。
　　秦媛媛从廊道过来就看见她们站在那抱在一起不知道在干嘛，探了探脑袋，疑惑的目光在两人脸上转来转去。
　　“谁让你进来的？”
　　被突然打扰，还吓到了她，谢知意心情有些不好，语气有些沉冷。
　　秦媛媛自然也听出来了她语气中的冰冷，有点吓人，但还是挺了挺身板，回道：
　　“这以前是我的院子，院子门又没关我就进来了。”
　　“出去。”
　　语气丝毫不见温和。
　　“凭什么啊！你一来就抢我院子你还凶我！凭什么凶我！我就在这不走了！”
　　秦媛媛只顾着反驳她，忘记了自己刚刚被打断的问话，望了望周围，看见一棵小树眼睛一亮，最后走了树跟前一把抱住，朝她们吼道：
　　“我不走了！”
　　顾净软：“……”
　　谢知意：“……”
　　对秦媛媛的举动，顾净软感到无语。
　　谢知意不介意将这棵小树连根拔起将她扔出去。
　　顾净软安抚性地握了握她的手，谢知意没动。
　　“小屁孩你多大了？”
　　秦媛媛皱眉，回道：“再三个月十六了，别叫我小屁孩，你个老阿姨。”
　　老阿姨？
　　“再说一遍？”
　　“老阿姨，别叫我小屁孩。”
　　顾净软朝她微笑，而后开口问身边的谢知意：“姐姐，谢家家法是什么啊？是不是要跪祠堂抄经书？”
　　谢知意笑了笑：“大概是吧，听说还要挨揍不给饭吃。”
　　秦媛媛脸上得意的笑瞬间瓦解，炸毛道：“过去的事你怎么能再提！没本事的人才会拿上午的事威胁别人！只有小屁孩才会告状！”
　　顾净软微笑：“不不不我是老阿姨，而且你外公有说不准来姐姐的院子，否则家法处置哦。”
　　秦媛媛：“……”
　　“你们俩真烦，一个抢我院子一个就知道欺负我。”
　　秦媛媛索性松手，一屁股坐在了树下，怨恨地看着她们。
　　“送上来的脸不打白不打，你不往我们面前凑谁管你，是吧姐姐。”
　　谢知意嗯了一声，算是同意她说的话。
　　秦媛媛如鲠在喉，半晌又道：“要不是你抢了我的弹弓，谁愿意见到你们啊，我是来找你拿弹弓的，还我弹弓。”
　　“哦，我扔了。”顾净软好心情地逗她。
　　“扔了？你扔哪了？你扔的时候不能告诉我一声吗？”
　　“告诉你干嘛？”
　　“我好捡回来啊，你扔哪了，你怎么这么坏啊，那是别人送我的礼物！”
　　秦媛媛焦急的样子不似作假。
　　顾净软看着她没说话。
　　秦媛媛起身向她方向走了几步：
　　“你扔哪了啊？”不似刚刚的蛮横无理，语气焦急。
　　谢知意不动声色地将她往后拉了拉，对她道：
　　“上午想干嘛？”
　　秦媛媛脚步一顿：“我房间突然被人被抢了还不准我发泄一下吗？”
　　“你的发泄就是故意伤害别人？”
　　秦媛媛有点怵谢知意，明明前一刻对顾净软都是温温和和的，一跟自己说话就象是含了块冰似的。
　　“我就想吓吓你，谁知道那个倒霉蛋自己撞上来了，再说了，我玩了那么久弹弓，还拿过市级射击比赛一等奖，准头才不会这么差，我想打中早就打中了，我就吓吓而已，谁知道她那么凶残，你看我这腿，它都受伤了，我好惨，为什么要打我的腿，万一留疤了怎么办！”
　　秦媛媛一番哭诉，撩了撩自己裤脚给她们看只有一小块乌青色的腿，让顾净软越发觉得好笑。
　　“谁叫你坐树上，不打腿打哪？要不然打脸？”
　　“你不觉得很酷吗？你见到我第一眼不觉得我是个人狠话不多的cool girl吗？”
　　顾净软摇了摇头，酷没发现，倒是觉得越发二了。
　　“不是别人叫你来的？比如说给她点颜色看看？”
　　顾净软问道。
　　“你怎么…”秦媛媛先是震惊了一下，而后赶忙捂住嘴，“是我自己来的！没有别人指使。”
　　“说谎的人一点都不酷。”
　　秦媛媛苦着脸：“你还我吧，我用我其他宝贝跟你换。”
　　“不换。”顾净软拒绝道。
　　不做多想，从今天的态度来看，让她来的人肯定是谢慧英。
　　秦媛媛跺了跺脚，转头看着谢知意忍住心里的惧意，开口道：
　　“我是你血缘上的表妹！你怎么向着外人。”
　　顾净软正准备吐槽她这会知道是有血缘关系的亲人了，就听见谢知意温声道：
　　“我只向着她，再多血缘关系都没用。”
　　“哇姐姐么么哒。”
　　看着谢知意截然不同的两种态度，秦媛媛感觉自己有够傻的，发誓等她拿回弹弓就再也不和这两人碰面了。
　　“你告诉我把弹弓扔哪了，我再也不找你们麻烦了。”
　　秦媛媛泄气。
　　见她对弹弓这么执着，顾净软忍不住调侃一句：
　　“怎么？喜欢的人送的？”
　　秦媛媛：“不关你的事，你还我啊啊啊啊。”
　　秦媛媛离顾净软不远，刚想抓住她，就被谢知意隔开了。
　　“想去江底捞你的弹弓？”谢知意淡淡开口。
　　秦媛媛没动了，但也松了口气：“没扔就好，你开条件吧，还我弹弓就行。”
　　“这样吧，暑假还给你，但是呢，你得负责保护姐姐。”
　　“暑假？这得多少个日日夜夜啊，再说了我还需要人保护呢，谁欺负得了她啊。”秦媛媛吐槽道。
　　顾净软看着她笑了笑，没说话。
　　谢知意由着她闹。
　　秦媛媛先败下阵来，试探性开口：“时间提前点？”
　　“你以为菜市场买菜还讨价还价？我还没让你道歉呢。”
　　“我宁愿道歉，现在道歉来得及吗？”
　　“来不及。”
　　顾净软伸手拍了拍她的肩膀：“酷女孩可不能随随便便跟别人道歉，等姐姐毕业呢我就还给你，前提是你得保护好她。”
　　“我们家又不是深宫大院，保护什么啊。”
　　“这个问题提得好，保护一词别理解得那么狭义，你想想，语言针对，占用东西等等都是一种伤害，都需要保护。”
　　秦媛媛望天：“我不要那弹弓了。”
　　“真不要了？”
　　秦媛媛：“我要说那是我朋友去世前送我的礼物，你会还我吗？”
　　顾净软只当她在开玩笑，回道：“你朋友真可怜。”
　　秦媛媛叹了口气：“好吧，我答应就是了。”
　　而后还自我安慰似的嘀咕了一句：“反正都落不到我手里，在谁那都一样。”
　　“你说什么？”顾净软没听清问道。
　　“我说我答应你！烦死人，我走了。”还没走两步又回头，“你给我写个字据，我怕你不守信用。”
　　顾净软觉得好笑，但也没拒绝，和谢知意回到房间准备给她写字据，进门前还特意阻止她不让她进房门。
　　“这之前是我的房间。”
　　秦媛媛委屈极了，上个学回来，自己院子就没了。
　　谢知意原本不打算解释，但想着她虽然行为无理了点，但是心不坏，便开口道：
　　“这是你舅舅之前的院子。”
　　舅舅？谢知意的爸爸？
　　秦媛媛一愣：“真的吗？”
　　之前这个院子一直没有住人，甚至都不让人进来，后来她七八岁的时候，她吵着要自己的院子，后来就把这里给她了。
　　谢知意没答。
　　顾净软：“所以说啊收收你这脾气，谁霸占谁的东西还不好说，姐姐看你年纪小不想和你计较，我就不一样，就喜欢干以大欺小的事。”
　　秦媛媛：“……”
　　拿了字据之后，秦媛媛神色复杂地离开了。
　　顾净软回到卧室，将灯打开，拍了拍床单，理了理被子，见没有灰尘，确定是新换的床单被条，谢知意站在旁边看着她。
　　“这小屁孩儿傻得可爱，祸不及下一代这话还挺有道理。”顾净软随意聊道。
　　谢知意从背后抱着她：“用错词了。”
　　“啊？祸不及下一代吗？四舍五入是那个意思啦。”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　谢知意吻了吻她的后颈：“不是这个词。”
　　“那是…”
　　“啪――”
　　没问完的话被吞没，刚刚才打开的灯就被某人又给关了。
　　顾净软好像明白了什么，刚想说话就被某人咬了咬唇，带着惩罚意味，听见她哑着声音：
　　“认真点。”
　　*
　　相比较在意那个院子，秦媛媛更在意的是她现在住的地方。
　　在她妈妈的隔壁。
　　秦媛媛刚一回房，就见谢慧英迎了上来：
　　“我让你给她使点绊子呢？一下午没见你人，你去哪了？让你好好学习你不学，非要学什么射击玩什么弹弓，你早上怎么说的？弹弓呢？给我。”
　　秦媛媛撇了撇嘴：“弹弓没了。”
　　“站住，我跟你说话呢！”
　　秦媛媛呼了口气，看着她：“我从进门开始你就叨叨叨，没看见我腿受伤了？”
　　谢慧英这才注意到她拖着条腿。
　　“你腿怎么了？”
　　“不小心摔了，弹弓不知道掉哪去了。”
　　腿上就一点淤青，根本没那么严重，此刻也不过是想被关心才故意表现的这么严重，结果她根本就没发现，果然，不试探就不会有失落。
　　谢慧英听她撒谎不知道听了多少次了，现在自然不信：
　　“是不是藏身上了。”
　　说完动手搜她身。
　　秦媛媛也没动，由着她搜，还懂事地抬了抬手。
　　等她搜满意了，秦媛媛才开口：“相信了吧？”
　　谢慧英不信，还专门去她房里搜了搜，结果依旧没有。
　　虽然这两年这种事发生的次数不少，但是每每经历一次她都觉得难过，也不知道出于什么心理，秦媛媛开口道：
　　“以后别想着欺负谢知意，她的事就是我的事。”
　　谢慧英不可思议地看着她：“你再说一遍？”
　　“我说，她的事就是我的事，别想找她麻烦。”
　　见着谢慧英上前，秦媛媛后退了两步：“我说过了，上次那一巴掌是最后一次，别再想打我。”
　　“你是我女儿，我打你天经地义，你看看你自己有像女儿的样子吗？早知道这样，我当初就该…”
　　“就该救弟弟对吧，要是可以我愿意后爬出来，让他活着，你不尊重我的梦想不尊重我身边的人，我也没理由去为了你所谓的家产做什么反抗，别想。”
　　这不是秦媛媛第一次说这话，但是每次她说的时候谢慧英都不当回事，这次也一样。
　　“秦媛媛！什么我的家产，以后不是都留给你吗？你爸爸管了多少年公司了，现在要交给一个外人！你外公立了遗嘱知道吗？全给了那个外人！”
　　“那是我表姐，比起和外公的关系程度我才是个外人，我对家产不感兴趣，您什么时候能尊重我了，我再考虑什么时候尊重您，麻烦让让，我想睡觉了。”
　　“秦媛媛！”
　　秦媛媛将房门反锁，爬上了床进了被窝，才忍不住捂着被子哭了。
　　每次都这样，那场车祸带走的为什么不是她。
　　还让她帮她实现梦想，在困笼里怎么实现啊。
　　……


第57章 情侣钻戒
　　第二天早上, 顾净软是被手机铃声给吵醒的。
　　迷迷糊糊间顾净软接通了电话，朝电话喂了一声。
　　“软狗！你快出来开门, 我们在你家楼下。”
　　顾净软翻了个身, 摸了摸旁边，发现没人, 继续道：“在楼下干嘛啊？我不在家。”
　　“不在家？我辛辛苦苦从医院跑出来给你过生日，你跟我说你不在家？”
　　在许盼盼的提醒下顾净软才想起来今天是她生日，睁开眼睛, 猛然坐了起来：“我不知道你们要来啊, 你们在楼下？我妈没给你们开门吗？”
　　“你家里一个人都没有, 不然我打电话给你干嘛。”
　　顾净软抓了抓头发嘀咕：“这么早他们去哪了。”
　　“那你们去外面咖啡店坐坐，我这就回来。”
　　“你不在家在哪？”
　　“三两句说不清楚，我这就回来。”
　　“多久？”
　　“路上不堵的话三小时吧。”顾净软看了看房间没发现谢知意的身影，也不知道人上哪去了, 将手机放在被子上, 开着免提开始换衣服。
　　“我杀你，三小时够我回家好几趟了。”
　　“那你们先回家嘛, 等会我找好地方了叫你们。”
　　“我们为了你给你惊喜，你竟然让我们先回去？”
　　顾净软缄默, 等她不行回去不行, 话都让她给说了, 她说啥？
　　“给我变个任意门出来？”
　　“烦死了，蛋糕扔你家门口了，回来了叫我们。”
　　“知道了, 这就回来。”
　　顾净软刚将话说完，就听见电话那头嘟嘟的声音。
　　“你现在回去？”
　　谢知意站在门口看着她。
　　顾净软也不知道她什么时候进来的，刚刚还不见人影。
　　“嗯呢，盼盼她们在我家门口等我。”
　　谢知意嗯了一声。
　　顾净软洗漱完回来发现谢知意正坐在床边发呆，床被已经被整理好了。
　　“姐姐，你在干嘛啊？”
　　谢知意摇了摇头，然后出了房。
　　顾净软将床头的小包拿上就出了门。
　　看见门口等她的谢知意。
　　“姐姐？”
　　“嗯，我送你出门。”
　　“送我？”顾净软疑惑不解，“你不去吗？我过生日诶。”
　　谢知意看着她：“用女朋友的身份？”
　　“当然啊！你还想反悔不成！”
　　顾净软拉着她的手：“不许反悔。”
　　谢知意总算是笑了：“不反悔。”
　　跟谢成辉告过别后，顾净软和谢知意就准备回家，刚走到院门口就听见身后传来气喘吁吁的呼喊声。
　　“谢知意！顾净软！等等我！”
　　顾净软奇怪地看着追来的秦媛媛：
　　“你又想干嘛？”
　　“这么早你就要走？”秦媛媛呼了两口气指着谢知意，“我是来保护她的。”
　　顾净软：“和我在一起安全着呢，不用你保护。”
　　“不行，我不能做一个言而无信的人。”
　　“你信不信我…”
　　“我就想出去玩一下，你带我出去玩一下拜托拜托。”
　　看着秦媛媛恳切的神情，顾净软将准备说的话吞了回去，问道：
　　“出去玩你找你朋友啊，提醒你一下，我俩昨天才认识，第一面十分不愉快。”
　　“我没朋友。”秦媛媛低着头开口回道。
　　顾净软一噎，看向谢知意。
　　谢知意淡淡开口：
　　“不带。”
　　秦媛媛闻言哦了一声。
　　然后跟在两人身后，亦步亦趋。
　　直到后院，顾净软转过身看着她：
　　“我像你这么大的时候已经学会一个人玩耍了。”
　　“我就想看看你们平时玩什么。”
　　秦媛媛开口道。
　　顾净软不想管她，可谁知道上车后她竟然坐了另外一辆车跟在她们身后。
　　顾净软从后车窗看了眼跟在她们身后的车，跟谢知意嘟囔道：
　　“这小屁孩疯了？昨天我那么欺负她，今天缠着我不会是想报复我吧？”
　　“应该不是，可能发生了点事。”
　　“她在家能发生什么事？”顾净软想起今天秦媛媛的语气好像是有点问题。
　　“难道是昨天的事？”
　　谢知意摸了摸她的头：“别想多了，睡一觉就到了。”
　　顾净软也不是喜欢钻牛角尖的人，既然谢知意都让她别想多了，她不想就是了。
　　打了个哈欠，靠着谢知意睡了过去。
　　在醒来时发现时间不过才过去了一个小时，朝后车窗看了一眼，发现秦媛媛那辆车已经没跟在身后了。
　　谢知意见她醒了便将手里的面包递给她：
　　“刚刚司机下去买的。”
　　顾净软拆开面包包装分了一半：“一人一半？”
　　“这还有。”
　　谢知意从旁边塑料袋里拿了个面包出来。
　　顾净软见状便咬着自己手里的面包，过了一会出声道：
　　“姐姐，我朋友都特别好，自从上次以后，我们都有认真学习，都没怎么逃课了。”
　　谢知意轻嗯了一声，帮她擦了擦嘴角残留的面包碎屑，出声道：“上次我话说得重了，该跟你朋友道声歉。”
　　“啊，我已经道过了，不用道歉了，她们都不在意这些小事的，我就是想说你别紧张。”
　　谢知意才明白她是这个意思，轻笑道：“你别紧张才是。”
　　“我不紧张啊。”
　　她们都是她的好朋友，也不是迂腐的人，她紧张什么。
　　在征询过她的意见之后，顾净软打开了她们的小群。
　　【快乐魔仙堡】
　　顾净软：姐妹们一个好消息一个坏消息，先听哪一个？
　　许盼盼：？您有病？你要是敢跟我说你路上堵车回不了，我非杀你。
　　宋思玉：楼上说得对。
　　万橙颜：［磨刀］
　　顾净软：你们好暴躁，那就先听坏消息吧。
　　顾净软：坏消息就是你们单身狗队伍痛失一名大将。
　　赶在被吐槽前，顾净软又迅速字再次发道：
　　好消息就是，我脱单啦！有女朋友啦！掌声鼓励！
　　许盼盼：淦，追上了？
　　宋思玉：女朋友？果然瞒着我们大事。
　　万橙颜：给你一百字的机会讲清楚，不然这将是你最后一个生日。
　　颜颜凶起来也好可怕。
　　顾净软删删减减编辑了一大段话，将这些事精简地写了出来。
　　收到消息的几人沉默了。
　　顾净软：对不起哦，之前没告诉你们是想着追上之后再说，没生气吧？
　　许盼盼：害，没什么事是请几天客不能解决的，是吧楼下。
　　万橙颜：楼上说得对，恭喜恭喜，撒花撒花，长长久久。
　　顾净软：［鞠躬］［可爱］
　　宋思玉：我生气了。
　　宋思玉：除非你详细告诉我你怎么追上你姐姐的，不然绝不原谅。
　　万橙颜：？你要追谁？
　　宋思玉：你猜。
　　……
　　顾净软：在？为什么你们两个明明就在一起还要占用资源在群里斗嘴？
　　许盼盼：她俩吵架了，在冷战，苦了我这和事佬。
　　顾净软：明白，了解，我还有半小时到达“千叶城”，“千叶”已包房，速去等我。
　　顾净软：对了，我带女朋友来了，记得给面子。
　　三人：……
　　……
　　“千叶城”在锦城最繁华的商业区，集吃喝玩乐于一身，差不多每年她们过生日都会来这里。
　　半小时后，顾净软和谢知意抵达“千叶城”。
　　顾净软刚进订好的包房就听见嘣的一声，落了一身的彩带，许盼盼将生日王冠戴在她的头上，许盼盼伤没好，宋思玉搀扶着她。
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“谢谢。”顾净软心中感动，朝她们笑笑，然后道：
　　“介绍一下，我女朋友谢知意。”
　　然后又跟谢知意道：“姐姐，许盼盼，宋思玉，万橙颜。”
　　这还是她们第一次这么正式地见面。
　　许盼盼虽然心里酸酸的，有种朋友被人抢走的失落，但是想想这是她喜欢的人她应该为她开心才是。
　　就当第一次认识好了，许盼盼大方地朝她笑道：“学神，久仰。”
　　既然说了是久仰，那么意思就是不计较以前不太愉快的事。
　　确实挺好的。
　　谢知意笑了笑：“经常听到软软提你的名字。”
　　许盼盼撇撇嘴：“她嘴里肯定吐不出什么好话。”
　　“我夸你也不是好话？姐姐，我是不是夸她了。”
　　“嗯，夸了。”
　　许盼盼瞧见两人这甜甜蜜蜜的样子，忍不住啧了两声。
　　陷入爱情的女人，真可怕。
　　宋思玉和万橙颜都跟她聊了两句，大抵就是来了这大家都是朋友，不用拘束。
　　虽然她也没半点拘束。
　　见餐桌上放着蛋糕，顾净软刻意问道：“不会是你早上扔掉的那个吧？”
　　“是啊。”许盼盼一边帮她插着蜡烛一边回道。
　　对她们来说生日蛋糕只是为了有仪式感。
　　以前顾净软也是这样觉得的，所以吃蛋糕的时候从来都是潦草许愿，但这一次不一样。
　　顾净软十分虔诚地许了三个愿。
　　然后就是送礼物了。
　　因为三人关系原因，都是当面拆礼物，甚至还会互相攀比谁送得更合心意。
　　许盼盼送的是一套生肖集邮，大概是上次顾净软夸了一句好看。
　　宋思玉送的是某女星全套写真加亲笔签名，加演唱会门票。
　　顾净软偷偷看了眼谢知意，见她神色如常，应该是忘了这女星就是她房间海报上的人。
　　万橙颜送的是某大牌时尚全套配饰，也是她夸过的。
　　全部的目光都投向了谢知意。
　　谢知意缓缓从包里，拿出了一个小盒子。
　　顾净软看清楚那是钻戒之后愣住了。
　　“好看吗？”
　　顾净软点头。
　　谢知意笑：“右手。”
　　顾净软听话地伸出右手，谢知意将戒指戴在她无名指上，而后又从包里拿出了另外的一个小盒子。
　　顾净软接过盒子，将另一枚样子差不多的戒指拿了出来。
　　谢知意看着她，顾净软咽了咽口水，乖巧地帮她戴在手上。
　　“这次没问过你喜欢不喜欢，下次会问你的。”
　　呜呜呜呜情侣钻戒她太喜欢了。
　　“淦，不比了。”许盼盼低声跟两人道。
　　万橙颜赞同地点点头：“在软软这以后我们就比谁拿第二吧。”
　　蛋糕被切成几块放在桌上当饭后甜点。
　　谢知意见识多，什么都能聊两句，平日里不苟言笑让人觉得高冷，而这会谈笑让人觉得温和有礼，渐渐的三人从开始的看在顾净软面子上好好相处到最后发自内心地喜欢和她聊天。
　　被冷落在旁的顾净软：？
　　顾净软趁着三人终于没再缠着谢知意聊天了，悄悄拉了拉她袖子，低声问她：
　　“我怎么不知道你对什么贝兹、阿拉离、巴黎大设计师这么了解？”
　　谢知意从桌上加了块肉放在她碗里：
　　“我知道的多着呢，慢慢探索。”
　　顾净软觉得有问题，谢知意知道的东西多她能理解，只是为什么这么巧许盼盼她们三人喜欢的东西她都了解的那么清楚？还说有他们的签名，可以送给她们。
　　她怎么不知道？
　　“傻软软，我这都是按照你给的计划准备的，不过还没来得及实施。”
　　“计划？”
　　“是啊，”谢知意顿了顿，象是在回想什么，然后又道，“要从她身边的朋友下手，了解她的朋友，收买她的朋友。”
　　顾净软看了眼正和宋思玉聊得开心的许盼盼，心里有点好笑，没想到吧，有一天这计划用到自己身上了。


第58章 睹物思人
　　临近晚上的时候, 准备换场玩的时候，谢知意接到了一个电话。
　　顾净软见她挂完电话过后神情有些不好, 便问她怎么了。
　　“他们联系不上秦媛媛, 不知道她去哪了。”
　　顾净软自然知道肯定是因为秦媛媛是跟在她们身后跑出来。
　　“是秦媛媛她妈妈给你打的电话？”
　　“是爷爷。”
　　“嗯？”
　　“让我回去。”
　　谢知意刚说完这话电话又响了，看了眼来电, 最后直接挂断了。
　　结果电话跟催命符一样一直响个不停。
　　“要不我陪你回去？”顾净软询问道。
　　谢知意抚摸了一下她的脸，最后道：“你陪你朋友玩吧，我明天找你。”
　　顾净软原本也想跟着她回去, 但她刚刚跟谢瑶她们已经通过电话, 晚上就回去, 而且她也不能直接扔下许盼盼她们，她还得送她回医院。
　　“那好吧，姐姐你路上小心。”
　　谢知意走后，直到晚上九点顾净软她们才回家。
　　回家之后, 顾净软又被逼着吹了一次蜡烛许了三个愿才被放回房睡觉。
　　顾净软给谢知意打了一个电话, 刚响一声就被接通了。
　　“姐姐？你怎么接这么快啊。”
　　“正准备给你打，人找到了, 在外面玩手机没电了。”
　　“秦媛媛也快十六了，怎么还被管得这么严。”
　　顾净软听见电话那头的谢知意轻笑了两声, 又听见她说：
　　“后面玩了什么？开心吗？”
　　顾净软将她走后去过的地方玩了什么都给她说了一遍, 谢知意一边听她说偶尔回应她两句, 说完之后谢知意又会提到其他的事情，顾净软又继续开开心心地说。
　　多数时候是她在说，谢知意在听。
　　顾净软都能想象得到, 姐姐现在的表情一定很温柔。
　　聊着聊着，顾净软惊觉竟然已经快凌晨一点钟了。
　　“姐姐，从你那到学校要多久啊。”
　　“走近路的话四十多分钟吧。”
　　谢家和她家在学校的两个方向，平时根本没有偶遇的机会。
　　“竟然还有近道啊？”
　　顾净软想起自己回来花了差不多三小时，就忍不住哀嚎。
　　“嗯，我也是才知道。”
　　“姐姐，该睡觉啦。”
　　“晚安，软软。”
　　“晚安呐，姐姐。”
　　顾净软看着手机界面发现对面还没有挂电话。
　　“姐姐，明天见。”
　　“明天见。”
　　顾净软最终还是没能像电视里那样腻歪地让对方挂电话，挂了之后才回味起姐姐地语气好像有点失落？自己好像忘了什么事。
　　顾净软：［我爱你，晚安玫瑰/玫瑰/］［图］
　　图片是她刚刚穿着小熊睡衣拍的照片。
　　过了一会，谢知意回了一条。
　　［我也爱你，晚安。］［图］
　　图片是谢知意穿着睡衣的样子。
　　啊我死了。
　　一时不见如隔三秋。
　　难熬。
　　顾净软在床上滚来滚去，沾床睡的她，竟然失眠了。
　　开始不受控制地胡思乱想，不行啊，就这一会都受不了了，那以后怎么办？呜呜呜万一她没考上大学怎么办？难道在姐姐学校外面租个房子偷偷看她？
　　不行不行，不能这样想。
　　想着不能这样，结果又不受控制地想，大学是一定要上的，但是万一离姐姐学校很远怎么办？姐姐以后肯定要去B大，那她最少也得考B市的学校才行，但是，啊啊啊啊啊真的好难啊。
　　顾净软忍不住打开手机查了查历年来B市学校的在她们省招考分数线，有些绝望，最差的学校离她现在的成绩也有两百分，而且那个学校离B大有两个区那么远，几百公里路，不行不行太远了，异地恋太苦了，她不想离姐姐那么远。
　　顾净软又打开地图以及各种搜索软件，搜了一下B大附近的学校，G大？F大？都是名校，少说也得六百五十分以上，回想了一下她自己的三百多分成绩，深知不配，又查了查其他，最终没有一个满意。
　　算起来也只有G大和F大了，一左一右，学校还有交流活动关系挺好。
　　不就是六百五十分吗？她才高二，来得及。
　　顾净软默默给自己打气，然后放下手机，准备睡觉。
　　然而并没有睡着，忍不住去学习论坛发了个帖。
　　【深夜理性讨论：你认为一年半时间可以从三百分提高到六百五十分以上，从差生逆袭到优等生进击TOP名校吗？】
　　原本顾净软准备醒来再看，结果没想到夜猫子还挺多，帖子刚发出去没一会就有了几层回复。
　　1l：普通重本还是可能的，但是TOP级名校emmm恕我直言真的难，之所以称为名校还是得有两把刷子的，这种学校想要进去不光努力就能行，看看那些想考名校的人，哪个不努力呢，和从小优秀又努力的人比，竞争力太弱了。
　　2l：同楼上，不过TOP名校也分等级，TOP5以下可以冲一冲，至于前几个，嗯，没点实力真的不行。
　　顾净软想了想，TOP5以下那就只有F大了，但是相比G大，F大离B大有些远，心里有点丧。
　　3l:给大家分享一碗毒鸡汤吧，从小到大我的成绩保持在年级前二十左右，不过我们学校比较水，一年也就最多考几个名校那种，高二那会，我成绩在五百五徘徊，一心想考名校，制定了各种计划，每天疯狂学习，最后皇天不负有心人，高考的时候我考了530，刚好过重本线［微笑/］，不是不相信有奇迹，只是有时候与其好高骛远不如找一个离自己更近的目标，这样可能结局才会比较好。当然了，也有奇迹，我见过最大的奇迹就是当初三百多分的同学经过一年努力考了五百多分，上了重本学校，可能只是我见识少，不过这种东西还是得分人。
　　顾净软叹了口气，还真是毒鸡汤。
　　……
　　24l：路过贵帖，一页翻下来全是在否定，给迷茫的孩子分享一碗鸡汤吧，楼下放图。
　　25l：［高二成绩351］［高考成绩689］［B大录取通知书］
　　26l：没什么不可能的，我不太同意3l的话，如果按照那番话来说，那么我的目标应该定在二本或者普通重本上，但是我认为，与其给自己退路，不如逼自己一把，不逼自己你永远不知道自己能优秀到哪种程度，不好意思这话有点太心灵鸡汤了，毕竟整个高三我都是靠高考特刊杂志度过的，有点潜移默化，杂志上有许多真人真事，逆袭的故事太多了，大家可以看看，没什么不可能的，最后一首《爱拼才会赢》送给大家。
　　……
　　顾净软心一震，从351到689吗？高考特刊杂志？
　　看了那个层主的回帖之后，顾净软心里又充满了斗志，别人可以她一定可以的！
　　刚睡下没多久的顾净软打着哈欠顶着熊猫眼起了个早。
　　去学校的时候特意让李叔绕了段路，路过了书店。
　　天刚亮，书店老板才刚开门，就见到有学生进来了，心里想道：
　　现在的学生真是努力，这才刚开门呢就有学生来买书了。
　　顾净软找了一圈，最终在书架顶排找到了高考特刊，以及同类型的杂志她都买了两本，顺便买了一本故事书，是各省高考状元故事的汇集。
　　直到买完所有书，顾净软心里才稍稍有点踏实感。
　　她曾经看过这样一个问题。
　　［你觉得高中时代送对象最好的礼物是什么？］
　　底下第一条热评是：两份一模一样的通知书，大学门口的相遇。
　　这样的话，她会很高兴吧。
　　**
　　谢知意下楼找顾净软的时候见到她正趴在桌上睡觉。
　　宋思玉正好路过教室门口，见到谢知意便知道她是来找顾净软的，便准备帮她叫人。
　　结果谢知意阻拦了她，将手里的东西递给她：
　　“让她睡会，这是昨天答应给你们的东西。”
　　宋思玉一听是昨天答应的东西便知道是什么，有点激动：
　　“学姐，谢谢啊。”
　　东西都是有市无价，靠的是人。
　　谢知意笑了笑：“喜欢就好。”
　　宋思玉神情一顿，道：“不对啊学姐，这才一个晚上啊？”
　　谢知意笑笑不语，没有回答她的问题：“我回去上课了。”
　　宋思玉点点头，还是觉得有些怪异，莫非这是早就将她们了解透了？
　　上课铃响起顾净软才桌上挣扎起来。
　　太困了，鸡汤都阻止不了她的睡意。
　　她刚刚看了那本杂志。
　　其中一个四百多分逆袭G大的人，早上四点起床，晚上十二点睡觉，这样坚持了一整年，最后逆袭成功。
　　顾净软有些不敢相信，一天四小时的睡眠时间真的够吗？上课不打瞌睡吗？
　　想想她昨天临近两点才睡，六点起床，睡了四小时，困得跟条狗一样，长期下来谁顶得住。
　　不可取不可取。
　　一直翻到最后，所有的逆袭故事都逃不出两个字，勤奋。所有的时间都用来学习，用他们话来说就是，本身起点就比他们低，如果还不如他们努力，那又凭什么有资格和别人争呢？
　　顾净软突然觉得这条路真的有些难。
　　原本好不容易有了斗志，突然之间就又丧了下去。
　　太难了，她还是在姐姐学校外面租个房子吧。
　　“软软，你姐姐刚刚来找过你，不过你在睡觉，就没打扰你。”
　　顾净软原本还想补眠，听到宋思玉这话困意全没了。
　　她算是明白了，谢知意比鸡汤止困多了。
　　顾净软上楼去到一班教室，一班同学基本上都在背书或者问题，顾净软看来看去也没看见谢知意的身影。
　　“你在找我吗？”
　　温柔的声音从身后传来，顾净软转身眼神正好撞进她含笑的眸子里。
　　“姐姐！”顾净软一把抱住她，“我好想你啊。”
　　谢知意笑，果然是抱枕没错了。拍了拍她的背，轻声道：
　　“我也想你。”
　　顾净软才反应过来这是在教室外，才松开她。
　　“姐姐你刚刚找我干嘛呀？”
　　“不干嘛，就想看看你。”
　　谢知意看着她，目光柔和笑容温柔。
　　顾净软觉得她又可以了。
　　不就是十二点睡四点起床，只睡四个小时吗！她也可以！
　　她一定可以！
　　“姐姐，我能不能把你照片贴我桌上？”
　　“睹物思人？”谢知意调侃道。
　　“对，睹物思人。”顾净软说得理直气壮，原本她想说用来激励她，但是想想还是沉住气悄悄进行吧，就当是一份进行中的礼物。
　　谢知意摸了摸她的头：“那我也要，睹物思人。”
　　顾净软：“好，互睹。”
　　谢知意只觉得现在的顾净软异常可爱让人忍不住想亲，前提如果这不是在教室外。
　　从这一刻起，顾净软发誓，别人能有的奇迹，她也一定能创造。
　　为了她自己，为了她亲爱的女朋友，她愿意破釜沉舟。
　　……


第59章 我家也是你家啊
　　经过一番思考之后, 顾净软做了一份详细的时间表, 什么时候做什么都记录在上面, 仿照逆袭者, 起早贪黑。
　　坚持了两天之后, 顾净软熬不住了, 在自习课上睡着了，被巡查的老师逮个正着，强行将她带到了办公室。
　　巡查的老师是高三年级组的组长，也不知道是不是缘分在作祟, 她竟然在办公室看见了谢知意。
　　顾净软隐隐听到什么“代表”“城市赛”的话。
　　谢知意背对着她，肯定没看见她，顾净软又想到这是在办公室, 自己是被抓了, 想打招呼的心歇了下来。
　　还是躲起来比较好。
　　可是偏偏有人不让她如意。
　　“你叫什么名字？”
　　顾净软悄声道：“顾净软。”
　　巡查老师皱眉：“大点声，没吃饭啊。”
　　顾净软不得不又重复了一声, 而这个老师也象是故意跟她作对似的, 大声地重复了一遍她的名字：
　　“顾净软是吧, 成绩怎么样。”
　　顾净软恨不得捂住这个老师的嘴，挡住自己的脸躲起来。
　　她瞧见谢知意身子微微动了一下，却没有转过身看她。
　　顾净软老实巴交地回道：“不怎么好。”
　　巡查老师又皱了皱眉：“有多不怎么样？”
　　“发挥的好几百名, 不好就变成上千名了。”
　　整个学校高二理科也就一千多人，还上千？
　　巡查老师摇了摇头：“无可救药。”
　　巡查老师还问了她几个问题，她都一一回答了。
　　这会谢知意已经离开办公室了，她也不再刻意压低声线。
　　直到巡查老师确定她有了悔改的心之后才将人放了回去。
　　顾净软原本以为早就离开的谢知意竟然站在楼梯那等她, 她刚出办公室门，路过楼梯就看见了靠在楼梯道墙壁的谢知意。
　　见她出来，谢知意朝她走了过来，唤了声：“软软。”
　　顾净软点了点头，认命道：“姐姐。”
　　顾净软还以为谢知意要问她为什么被抓来办公室了，结果出乎意料的是，谢知意并没有问。
　　“我寒假的时候会去参加最强脑力的城市赛，很抱歉没提前告诉你。”
　　“那不是要上电视吗？姐姐你不是不太喜欢参加这种比赛吗？”
　　顾净软了解过谢知意过往参加的比赛，知道她参加的大多都是竞赛类，像这种具有娱乐性质的节目，谢知意向来是拒绝的。
　　谢知意闻言笑了：“我的软软真了解我。”
　　“姐姐，问你话呢，既然不喜欢为什么要参加啊？是不是有人逼你了？”
　　谢知意瞧顾净软的架势大有只要她说一句不是她自愿的就会冲出去帮她出气，明明她也就这么小的一个人儿。
　　“软软是瞧不起我吗？”
　　“啊？”顾净软不解，她没有瞧不起她啊。
　　“那为什么会觉得我被人欺负了呢？”
　　谢知意一脸认真地看着她问道。
　　顾净软一时语塞。
　　“我…这不是怕你被欺负嘛。”
　　谢知意知道她是在担心她，便也没再逗她，解释道：
　　“是我自己想去的。”
　　“以前不想去是因为觉得不希望自己被暴露在媒体之下引来不必要的麻烦，但是现在突然发现有可能自己不想面对的也许是自己害怕面对的呢？”
　　害怕面对吗？
　　顾净软似懂非懂地点点头，总归姐姐说的不会有错。
　　其实很多次她都反思过，也许她并不是讨厌媒体，后来想想也许她是害怕被媒体关注。
　　但是现在不怕了。
　　如果连这点都没办法克服，那又怎么去担负起她和顾净软的未来呢？
　　“你最近是不是经常熬夜？”谢知意看着她眼底的乌青，问道。
　　顾净软刚想说自己没熬夜，结果就忍不住打了个哈欠。
　　“就一点点啦，可能是姐姐不在身边所以有点失眠吧。”
　　“那我回去陪你吧？”谢知意信了她的话有点心疼。
　　“啊？”顾净软有点懵，不能理解她这话。
　　“真的吗？”顾净软见她不说话便追问道。
　　“嗯，周五到周天住你家。”
　　顾净软听见她说你家这两字有些排斥：“什么嘛，我家也是你家啊。”
　　谢知意点点头：“嗯你家就是我家。”
　　如谢知意所说，周五她便和顾净软一起去了她家。
　　谢瑶一见到谢知意就忍不住四处打量她：
　　“瘦了，你看看这脸都瘦成什么样子了。”
　　大概这就是妈妈看女儿的眼神吧，几天不见而已，能瘦到哪去？
　　这还不够，谢瑶拉着她让她讲这些天的经历还让张阿姨给她做各种佳肴补身子。
　　顾净软废了九牛二虎之力才将谢知意从谢瑶手里“救”了出来。
　　回到她房间的时候顾净软都觉得有些心有余悸，语气有些吃味：
　　“姐姐，妈妈是真想念你啊，一回来就拉着你，刚刚我都被忽略了，我吃醋了。”
　　“你吃谁的醋？”
　　“那当然是妈妈啊！她竟然让我亲爱的女朋友忽略了我那么久，太过分了。”
　　顾净软嘟着嘴，不开心道。
　　谢知意掐了掐她的脸：“别吃了，晚上陪你睡觉怎么样。”
　　顾净软眼睛一亮：“真的？”
　　谢知意无奈：“真的。”
　　“我动但你不准动那种。”
　　“嗯，我不动。”
　　谢知意只望着她宠溺地笑。
　　原本顾净软已经提前收拾好了自己前些天一直在看的书籍以及时间计划表，生怕被谢知意看出来她熬夜学习的事。
　　但是谢知意最后还是发现了。
　　通过她笔记本里夹着的一张纸。
　　那是从高考杂志上撕下来的，也就是那个逆袭者的故事。
　　谢知意望了许久那张纸上的内容，凭她对顾净软的了解，知道她不会平白无故地夹这么一张纸在笔记本里，只有可能是有作用的东西。
　　顾净软也试图解释，但是谢知意说：“情侣之间不应该有秘密哦。”
　　顾净软没法就将自己在论坛在杂志上看到的都讲给她听，然后总结了一番：
　　“我觉得只要我能好好努力，那我一定能考上B大的。”
　　虽然顾净软心里没底，但是想想如果她自己都不信自己，那还有谁信她呢？所以说气势上一定要足，这样才能让别人觉得信服。
　　“我的软软真厉害，不过你为什么想考B大？”
　　谢知意眼中的疑惑不似作假，顾净软一阵懵，她能为什么？不就是想陪她吗？
　　“姐姐你不考B大吗？”
　　谢知意摇摇头，疑惑不解：“为什么我想考B大？”
　　这个问题问倒顾净软了，成绩好的人不都想去B大吗？难道说姐姐不想去国内TOP1学府，想去国外…？
　　谢知意瞧着她的脸一点一点垮了下来，知道她在脑袋里肯定自己又脑补了什么。
　　手指轻轻弹了弹她的脑袋，道：
　　“瞎想什么呢？”
　　顾净软捂住被弹的地方，故意道：“好疼啊。”
　　谢知意真以为把她弄痛了，语气焦灼：“我不是故意的，帮你揉揉。”
　　顾净软眼中划过狡黠：“揉可不行，那得亲才行，很用力那种。”
　　谢知意手上动作一顿，看着她道：“早晚有一天你要为你的话付出点代价。”
　　顾净软轻哼了一声，她才不怕呢。
　　谢知意虽然知道她是故意装的，但还是不忍心，害怕她刚刚真把她弄疼了。
　　“姐姐你不想考B大那你想考哪啊？”
　　顾净软觉得与其自己瞎想还是问出来听她答案比较好。
　　“我比较倾向选专业，G大的天文学挺好。”
　　“姐姐你想学天文学啊？可以发现星星吗？整天看星星？听起来好浪漫啊。”
　　“是挺浪漫的。”谢知意顺着她的话回答道，而后又问道，“软软呢？想学什么专业？”
　　顾净软沉思了一下，而后认真道：“G大最好考的专业是什么？”
　　谢知意哭笑不得，知道她是为了自己，自己满满的全是感动。
　　但是她并不想顾净软为了她做牺牲，不是说不想她努力，而是害怕她因为她选择方向，她的软软应该活的自在又快乐。
　　谢知意不答反问道：
　　“乖，告诉我你想学什么专业？”
　　顾净软仔细考虑了一下，发现自己好像没什么想学的。
　　“我不知道诶，没有认真想过。”
　　“姐姐你真想去G大啊？”顾净软生怕她是因为她才放低学校选择标准，后又仔细想想，好像…即便她考G大也没有太简单啊？
　　“嗯，”谢知意回答着她的话，知道她在想什么又补充道，“别想太多了，高一的时候做志愿调查的时候我就填的G大，而且G大天文学是最强势的学科，收分比B大还高。”
　　谢知意高一的时候确实填过一个志愿收集表，虽然是她随手一填，这会也不算是撒谎。
　　顾净软闻言果然信了，傻傻道：“那姐姐也要好好加油。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，G大是不是也有文院啊？”
　　“有，一般专业在G大都有。”
　　“G大新传是不是挺好的呀？”
　　“嗯，挺好的。”谢知意对G大基本都有所了解，新闻传播这一块虽不如专门的传媒大学专业，但也不差，至少是名校里面新传前几名。
　　“姐姐，要不我走艺考吧，我挺想学播音主持的。”
　　谢知意闻言心头一动，虽然她也想过这条路，但她并不想过多干涉她的选择。
　　“你想好了吗？”


第60章 让你不爱惜身体
　　“嗯, 这几天我背书写题都快吐了, 总觉得自己不是块学习的料, 而且那些专业我都不是太喜欢, 虽然艺考也要看文化成绩, 但是重在有兴趣呀, 我可以靠着兴趣和对姐姐的喜欢而活。”
　　顾净软说完这话还煞有其事地点点头，算是赞同自己说的话。
　　“嗯，兴趣重要。”
　　顾净软反驳道：“姐姐最重要。”
　　谢知意笑她斤斤计较，顾净软却说这是顺序, 她心里的顺序。
　　敲定了目标之后，顾净软准备好说辞跟谢瑶和顾海商量了一番。
　　两人一听她目标远大，认为她总算是长大了, 便想也没多想地同意了她的想法。
　　只要她心里有想法愿意去努力, 他们做什么都愿意。
　　上学的时候她将这个决定告诉许盼盼她们时，也是受到了支持。
　　“我觉得你这个想法比你之前的可靠多了, 当然, 我没有不信你的意思啊。”许盼盼刚一开口接收到她威胁的眼神立马改口。
　　顾净软倒没计较, 明白她说的是实话。
　　毕竟逆袭这种事不是人人都能做到的，在未成功之前告诉别人的人往往都会被当成疯子。
　　不过她幸运，她的朋友都没有把她当成疯子。
　　目标正式确定之后, 顾净软就该开始她新的计划了。
　　周末开始报班学习，寒暑假进行集中培训。
　　日子过得充实又快乐。
　　唯一让她觉得不开心的就是，她和姐姐相处的时间减少了，原本的三天时间变成了两天。
　　也不知道是不是顾净软最近努力学习的原因, 总觉得自从联考过后的时间过得异常快。
　　一眨眼就来到了圣诞节前夕。
　　当收到姐妹们的礼物时，顾净软才反应过来明天竟然就是圣诞节了。
　　吓得顾净软赶紧去商店挑选了几份礼物精心包装后送给了她的朋友们。
　　顾净软想起来自己好像有整整三天没见到谢知意了，随着时间的飞逝，离高考时间也越来越近，高三学子的时间十分紧张，就连谢知意也开始变得忙碌起来。
　　顾净软一想到自己姐姐要一边准备高考又要一边准备城市赛就忍不住心疼她。
　　这正是因为考虑到怕打扰她的原因，顾净软最近都没怎么敢去找她，怕谢知意因为她浪费掉一点点时间。
　　顾净软原本只挑选了一个红彤彤的大苹果包装好之后送给谢知意，但是后来看到高三一班同学努力的样子，再出于自己的私心，顾净软买了整整两大袋苹果，还都是经过精心包装的。
　　平安夜就该吃个苹果，平平安安。
　　高三一班学子收到苹果时都有些惊讶不知所措和感动。
　　顾净软挠头，这也算是从姐姐身边的人下手吧？这样别人在谢知意耳边提到她的时候都会夸她了。
　　活学活用，她真厉害。
　　顾净软趁着去送礼物的机会准备好好见一见谢知意。
　　人倒是见着了，就是自从出教室门开始没怎么说过话。
　　顾净软轻咳了一声：“姐姐，学习累不累呀？”
　　谢知意刚想回答就忍不住咳嗽了起来。
　　顾净软这才发现谢知意脸颊有些泛红，扶着她语气有些焦急：
　　“姐姐，你是不是感冒发烧了啊？”
　　谢知意摇摇头：“没事。”
　　顾净软掌心摸了摸她的额头，发现有些滚烫，神情立马变得严肃起来：“这还叫没事？”
　　顾净软这才反应过来，原来是因为感冒了所以这三天都没有来找她？
　　也只能怪自己粗心，前两天拒绝通话改发信息原来是这个原因？
　　后又想想，三天前在她家，也就是说在她家的时候就已经感冒了？
　　“不会我又抢你被子了吧？”
　　从一开始的自我催眠到现在的承认自己睡相不好的事实，顾净软已经完全躺平接受了。
　　“不是。”谢知意咳了两声然后回答道。
　　顾净软能信才怪，心中懊悔，都怪她。
　　“姐姐你不会还没去输液吧？”顾净软知道她怕打针，一般情况下能吃药就绝不打针。
　　果然，谢知意闻言顿了一下，没说话。
　　“我带你去医院。”顾净软想拉着谢知意往校医院走，却被她制止了。
　　“软软，下节课数学，要复习重点。”
　　顾净软懊恼，这下课时间怎么就不能长一点呢？
　　“那中午去，”顾净软明白谢知意又想说话，连忙捂住耳朵，“我不听我不听，我回教室了。”
　　谢知意看着她跑下楼的身影，无奈地笑了。
　　中午刚下课，谢知意就看见了守在门外的顾净软！正在和出教室门的一班同学打招呼。
　　顾净软正和一班一个女同学说话就看见了谢知意，连忙向她招手：
　　“姐姐！”
　　谢知意朝她走去，摸了摸她的头，牵过她的手：
　　“走吧，吃午饭。”
　　“好呀。”
　　谢知意还没来得及再说话又听见顾净软的声音：
　　“吃完饭就去医院，完美。”顾净软朝她龇牙笑。
　　谢知意：“……”
　　中午吃过午饭之后，不管谢知意怎么哄骗怎么诱惑她，顾净软都坚持带她去医院输液。
　　两人僵持之际，顾净软朝她招招手道：
　　“姐姐，你低一点。”
　　谢知意不明白她什么意思，但还是听话地低了低头。
　　顾净软手掌摸了摸她的头：“姐姐，打针一点都不痛哦。”
　　谢知意睫毛一颤但还是有些反抗：“我没病得那么严重，吃点药就好了。”
　　顾净软将额头抵在她额头上，问道：“感受到了吗？这才是正常温度。”
　　“姐姐这么好看，我要是忍不住亲了姐姐，那是不是也会生病啊？姐姐是想传染给我吗？”
　　顾净软眨巴着眼睛盯着她，谢知意虽知她只是在开玩笑，但还是无法反驳。
　　她本就是怕传染给她所以这些天都没有找过她。
　　任由着她将她带到校医院检查。
　　校医院这会人不多，只有零零散散几个人在输液。
　　校医院的医生正闲着没事，瞧见两人进来问两人哪不舒服。
　　“有点发烧。”顾净软帮谢知意回答道。
　　医生看了眼她们，问道：“都感冒了？”
　　“我。”谢知意自己回答了。
　　医生看了眼她：“谢知意是吧？我见过你，去年市演讲比赛第一名，当时我在第二排观众席上见到你，你记得我吗？”
　　“嗯见过。”谢知意回道。
　　“我当时就觉得你这孩子必然前途无量，回来查了查才知道你还是年级第一啊，唉你说说这一年你怎么就没生过病呢？”
　　顾净软满脑子问号，来看病还带问责别人为什么不生病的啊？
　　也许是顾净软的眼神提醒了他，医生又连忙改口道：
　　“我是说没机会再遇见你。”
　　“医生，看病啊。”顾净软瞧见他竟然忘记正事开始拉着谢知意聊天，出声提醒他。
　　谢知意还想和医生说两句话，就被顾净软拉了下胳膊，听见她说：“姐姐想干嘛？”
　　谢知意霎时间不说了。
　　“哦哦看病看病。”
　　医生将体温计递给谢知意：“量量。”
　　谢知意接过体温计在顾净软的监督下乖乖地将体温计放在腋下。
　　四分钟一分钟不能少。
　　谢知意拿出体温计，顾净软准备去拿结果被她躲闪开了。
　　“给我。”
　　谢知意闻言又将体温计乖乖递了过去。
　　顾净软趁着递给医生的时间看了一眼体温计，看着谢知意笑了一声：
　　“38.2，是挺正常啊。”
　　谢知意心知理亏，闭嘴不说话。
　　最后结果自然是输了一个小时液。
　　针刚扎进去的时候，谢知意无意识地掐了一把顾净软。
　　顾净软瞅着自己手腕上的指甲印，有些无奈。
　　“给你看一个笑话。”谢知意将手机递到顾净软面前给她看了一张图片，上面是一段搞笑语录，顾净软面无表情地将手机给没收了：
　　“手机有辐射。”
　　谢知意：“？”
　　过了几分钟，依旧没听见顾净软说话的谢知意忍不住开口了：
　　“我想喝水。”
　　顾净软从饮水机旁拿了一个杯子帮她接了杯水，递到她唇边：
　　“张嘴。”
　　…好冷漠。
　　谢知意望着她，目含委屈：“软软。”
　　顾净软也不管她说什么，就将手里的杯子杯沿挨着她的唇边，谢知意喝了一口，不小心被呛着了，咳个不停。
　　顾净软帮她顺了顺气，还一边道：“让你不爱惜自己身体，多大个人了。打个针还怕，吃药能顶用的话你至于三天没好？”
　　终于正常了，能对她说话就行。
　　谢知意心里这样想着，面上乖乖听训。
　　“你下次再这样我再也不理你了。”
　　顾净软就不明白了，打个针怕什么？扎一下会死？一直咳嗽不难受吗？
　　“嗯嗯，我知道了下次不会了。”谢知意刚说完又连忙补道，“没有下次了。”
　　刚准备接着训她的顾净软：“……”
　　顾净软叹了口气，帮她调了调输液瓶。
　　“我小学体检抽血的时候，有个阿姨往我血管里扎了有十针，说我血管太细了，不好扎。”
　　“那是不是很疼？”顾净软没想到还有这一出。
　　“嗯特别特别疼，都肿起来了。”谢知意指了指自己的手臂，“就是这里，你看还有一个印子，疼死我了。”
　　一眼望去，她手臂上哪有什么印记。
　　顾净软哪里不知道她是在故意博她同情。
　　顾净软低头吻了吻她的手臂处，出声道：
　　“不疼了啊，以后该打针要记得打针。”
　　“嗯嗯。”谢知意连连点头。
　　顾净软见着她如此乖巧，心里挺开心，趁此机会还向谢知意提了一些无理要求，比如说，每天晚上主动给她十遍“我爱你”……
　　太过得意忘形的结果就是，顾净软也生病了，还病得不轻。


第61章 跨年夜
　　周五醒来的时候顾净软只是觉得自己有点发热, 头脑昏沉, 大概是感冒了, 想着反正明天就周末了, 等放假了再去医院也不迟, 就从自家药箱里拿了两包冲剂, 早自习下课的时候兑着水喝了，结果谁知道感冒一点没好，反倒是加重了。
　　顾净软握成拳头的小手敲了敲自己的头，手揉了揉自己的太阳穴, 越发觉得眼皮子重，呼吸滚烫。
　　顾净软大概能猜出自己不仅感冒了，而且还病得不轻。
　　好不容易撑到中午放学时候, 顾净软给自己倒了杯热水, 准备回座位，结果迎面而来的男生不小心撞到了她, 力道原本也不大, 但对于此刻本就快站不稳的顾净软来说却是有些重, 只见她手里的保温杯直直地掉落在地，发出一声巨响。
　　原本准备开口道歉的男生怔愣在地，见着偏向课桌快要倒下的顾净软, 下意识地拉了一下，见她脸颊泛红但嘴唇泛白，便猜出她此刻状况不太好，便开口问她是不是生病了要不要去医院看看。
　　顾净软摇摇头, 蹲下身将被保温杯捡了起来，站起身时一片眩晕，迷迷糊糊间顾净软落入了一个怀抱，闻到了一阵清香。
　　是令人心安的味道。
　　顾净软醒来的时候，入眼的是白花花的墙，闻到了消毒水的味道，点滴的声音在这安静的环境里十分清晰。
　　顾净软脑袋有点卡壳。
　　这是，医院吗？
　　谁送她过来的？
　　“醒了？”
　　顾净软听见谢知意清清淡淡的声音从右边传来，循声望去就看见她坐在离床不远处的沙发上，看着她。
　　“姐姐。”顾净软动了动身子，感觉身子有些疲软，“你送我过来的啊？”
　　谢知意微微点头：“准备叫你吃饭，正好遇见了。”
　　“你知不知道你发高烧了？怎么不请个假？”
　　顾净软只以为是点小感冒，没想到竟然发高烧了。
　　“我不知道啊，早上还好好的，我还喝了两包冲剂，本来想放假再去医院的。”
　　“是我传染的吧。”
　　顾净软闻言摇摇头：“不是啊，大概是我踢被子了。”
　　谢知意心不在焉地点了点头，走到她身边帮她压了压被子。
　　“姐姐，你不上课吗？”
　　顾净软看了眼时间这会竟然已经下午三点了，这时候不是在上课吗？
　　“老师请假了自习课。”
　　顾净软疑惑，自习课也不该翘课啊。
　　“自习课也应该去上课啊。”
　　谢知意指了指自己放在沙发上的资料书籍：
　　“我来这自习更清净一些。”
　　顾净软这才看见沙发上的书籍，心里默默想着，真是高估她了，有她在怎么可能清净。
　　顾净软现在的状态只能说比刚刚好一些但是依旧头昏眼胀，身体疲软，说话的声音比平时要轻软许多。
　　“姐姐你快回去吧，我让妈妈来接我。”
　　顾净软怕耽误她学习，开口劝道。
　　谢知意轻嗯了一声但是没有任何动作。
　　倒是顾净软急了：“姐姐！”
　　声音软软糯糯的，没有丝毫威慑力。
　　“嗯，等妈妈来了我就走。”
　　“那得多久啊？我还没给她打电话呢。”
　　“我打过了，应该还有半小时就到了。”
　　“哦。”
　　顾净软应了一声，偏着头看着正坐在沙发上看书的谢知意，原本海想和她说话的心歇了歇。
　　还是让她看会书吧。
　　在身体不舒服之时，睡觉无疑是一种很好的解决方式。
　　在倦意的支配下，顾净软缓缓睡去。
　　在睁眼时，看见正背对她和医生交谈的谢瑶。
　　顾净软忍不住咳嗽了两声。
　　谢瑶闻声转了过来：“软软醒了？”
　　顾净软嗯了一声，看了看周围，没发现谢知意的身影，猜想她应该已经回去上课去了。
　　“感觉好点了没？”医生拿着记录本，站在她身边问道。
　　“好了一点，吧？”顾净软动了动脑袋。
　　“什么叫好了一点，吧？”医生不理解地看着她。
　　“好了一点，哒。”顾净软认真重新回复了一遍。
　　医生：“……”
　　医生将温度计递给顾净软：“你们俩真搞笑，前天你拉着谢知意来看病，今天她抱着你来，下次怎么个来法？”
　　“知意也病了？”
　　谢瑶疑惑。
　　这个医生说话可真是讨厌啊，下次再也不来了。
　　顾净软心里吐槽了一下医生，而后回答了谢瑶的问题。
　　谢瑶叹了口气：“怪我最近没怎么关心知意。”
　　“妈妈，叹什么气啊。”
　　谢瑶还以为她准备安慰她，结果谁知道就听见她微弱的声音：
　　“您看看您天天这么关心我给我加了四件衣服我照样生病了，所以姐姐生病你没啥责任。”
　　要有责任也是她。
　　谢瑶想点头，却又觉得她这话说得好像有点怪，一时间没做反应。
　　生病过后最大的改变就是，晚上睡觉的时候，从她把某人当抱枕变成了她被某人当成抱枕，没晚上被她死死地抱着，不让她出一点被窝，害得她每晚上都要出一身汗。
　　不过，病也好得快了。
　　顾净软躺在床上百无聊赖之时看见了信息公司发的市民提示：
　　【为确保新年期间社会治安平稳，本月30日、31日六点起市中心交通将停运，管控区域占道停车位禁止停放车辆……】
　　跨新年夜在市中心有跨年灯会和各种活动，为了凑热闹每年跨年夜去市中心的人数不胜数，为了尽量减少发生危险的可能性，市政府每年都会对市中心交通进行一定管制。
　　“谁稀罕去啊。”
　　顾净软将手机扔在一旁，在床上打了滚，不就是一个灯会嘛，谁稀罕，表情极其不屑。
　　下午时分，谢知意端了杯热水进到顾净软的旁边，掌心摸了摸顾净软的额头：
　　“好点了没。”
　　“我已经好全了。”
　　顾净软站在自己床上蹦蹦跳跳，向她证明自己确实已经好透了。
　　这几天夜夜被她捂着出了一身汗，再加上每天被逼着吃药打针，能不好才怪了。
　　谢知意点点头。
　　“姐姐，我都好了就不用吃药了吧？”
　　谢知意朝她笑：“你说呢？”
　　顾净软：“……”
　　乖乖接过药和热水，兑着热水将药吃了下去，还忍不住抱怨：
　　“你生病的时候我都没有逼着你吃药。”
　　“是啊，你只是让我去打针而已。”谢知意笑了笑又道，“而且我自己有在好好吃药啊。”
　　顾净软嘟囔：“那我也有好好打针啊。”
　　“你监督我打针，我监督你吃药不是正好吗？”
　　顾净软：“……”
　　算了，说不过她。
　　谢知意大概也知道顾净软心里有些小不开心，拉了拉的袖子，轻声道：
　　“为了奖励你这么听话，今晚带你去看灯会吧？”
　　刚刚说过不稀罕去的顾净软：“……”
　　谢知意没收到她回答还以为她不喜欢，便开口问道：
　　“是不喜欢吗？”
　　顾净软笑逐颜开，仿佛刚刚的迟疑没有存在过：“不不不，我超级想看灯会呜呜呜，重要的是能和姐姐一起去看灯会，太开心了。”
　　见她的开心不似作假，谢知意也随她开心笑了。
　　“不过姐姐我们怎么回来啊？”
　　“不回来了。”
　　顾净软闻言忍不住笑，和姐姐一起开房什么的，她最喜欢了。
　　“想什么啊？笑得这么开心。”
　　这话肯定不能当着她说，不然多不矜持啊。
　　顾净软：“就是想着灯会肯定很浪漫。”
　　“嗯我去告诉妈一声。”
　　顾净软拦住她，提醒道：“你要记得，千万别说是去市中心跨年，就说我去你家那边玩。”
　　谢知意了然点头，还以为她是怕谢瑶担心，正准备说自己不会让她担心的，就听见顾净软嫌弃的声音：
　　“要是妈妈知道了，肯定会跟着我们去的。”
　　看谢知意的表情，顾净软还以为谢知意是不信她的话，便又继续道：
　　“你要相信我，妈妈真的可喜欢凑热闹了。”
　　顾净软一副生怕她不相信她的样子惹笑了她。
　　“好啦，我知道了。”
　　顾净软点头。
　　*
　　为了迎接新的一年，市中心广场上灯光流彩，各种树上都挂着彩灯，一到晚上就异常闪亮。
　　灯会在广场旁的长街上。
　　顾净软和谢知意赶到的时候已经灯会还没开始，但是已经人满为患。
　　人多必然嘈杂，大人小孩各种声音结合在一起，气氛一下子就被点燃了。
　　广场上正在进行舞狮表演，还有一些趣味活动。
　　顾净软不是太感兴趣，她一眼看见的是躲在广场角落的一排娃娃机，里面放着各种各样的娃娃。
　　在众人将目光投向舞狮表演时，顾净软拉着谢知意默默地走向了娃娃机，并且一眼就相中了藏在角落，脑袋上扎着两个丸子，身上挂着“暴美”红色肚兜的娃娃，大大的眼睛还正好盯着她的方向。
　　“好可爱。”
　　顾净软趴在玻璃窗上指了指那个娃娃，对谢知意问道：
　　“姐姐，可不可爱？”
　　趁着这个时间，谢知意早就已经帮她买好了币，此时递给了她：
　　“试试。”
　　顾净软接过游戏币，往里面投了两个，喃喃自语道：
　　“也不知道技术还在不在。”
　　“你说什么？”谢知意没听清她的话，追问道。
　　“我说一定会抓一个娃娃给你的！”
　　顾净软信誓旦旦地回道。


第62章 灯会
　　谢知意见她抓着摇杆疯狂晃啊晃, 也不按按钮, 等到二十秒倒计时完毕之后, 升降杆自动下降抓了下去。
　　爪子擦过娃娃, 并没有将她抓起来。
　　嗯，预料之中的没有中。
　　“哎呀，差一点。”顾净软有点遗憾。
　　只是差一点吗？
　　谢知意看了娃娃机一眼没说话, 也没打算她能抓得起来，只是默默的又买了三十块钱的币。
　　这么多次机会总能中一个吧？
　　顾净软又投了两个币, 使劲晃了晃摇杆，然后按下了按钮。
　　不过好在这次有了进步, 至少爪子碰到了娃娃。
　　“还有几个币呀？”顾净软望了眼谢知意手里拿着的装着游戏币的小篮子。
　　“还有50个。”
　　加上送的币一共是54个, 刚刚玩了两次还剩下50个。
　　“50？那我们至少还可以拥有20个娃娃了。”
　　顾净软见谢知意不信任的眼神, 赌气似地道：
　　“我要是能抓到20个娃娃, 姐姐以后就得听我的话。”
　　谢知意点头：“可以，都听你的。”
　　“尤其是今晚！”
　　谢知意沉默了一下, 后点头：“可以。”
　　在谢知意看来，从刚刚顾净软的操作来看, 确实挺难。
　　顾净软笑了笑：“这可是你说的。”
　　说完这话之后顾净软就开始握着娃娃机摇杆认真起来。
　　表情，动作都十分认真。
　　二十秒后, 娃娃被抓到一半掉了下去。
　　又是一个二十秒后, 娃娃在洞口边上掉落，依旧是没夹出来。
　　旁边有人看着她的操作，摇摇头劝她去旁边把币给换回来，这么多币够买一个小娃娃了。
　　顾净软就笑笑不语。
　　她现在看中的是这几个娃娃吗？
　　她看中的是谢知意答应的听她话。
　　在一片摇头和窃窃私语中, 谢知意有种不祥的预感。
　　顾净软朝正出神的谢知意笑了笑：“姐姐想要哪个？我帮你抓。”
　　谢知意指了指最远的那个娃娃。
　　“那个粉红豹吗？”
　　“粉红豹下面的粉色小企鹅。”
　　顾净软笑着点了点头：“心爱之人所要之物我必加倍努力。”
　　谢知意被她被她这席话弄得有些失笑：“快抓吧，灯会要开始了。”
　　“好的。”
　　顾净软以前被称为“娃娃机杀手”，不仅是个娃娃机狂魔，而且还是个十分有准头的娃娃机杀手，只要是路过的娃娃机就没有没被她下手的。
　　谢知意看见她抓起来了那个穿着红色肚兜的福娃。
　　过了一会又是一个海绵宝宝被抓了起来。
　　“那边有个派大星，怎么在最下面，那不是得把那个丑丑的灰老鼠夹起来吗？唉好丑。”
　　谢知意听着某人的自言自语，只觉得可爱。
　　也不知道是不是因为嫌弃那个灰色老鼠的原因，顾净软宁愿浪费一次机会把它抓向别的地方也绝不把它抓起来，直到要抓灰老鼠身下的娃娃时再浪费机会将它移向别处。
　　直到顾净软猛然回头数了数自己谢知意怀里的娃娃和篮子里的游戏币时，才惊觉次数快不够了。
　　还有三次机会，现在已经有十七个娃娃了，那她接下来的每一次都得中。
　　看着玻璃窗里剩下的娃娃，顾净软回头问了一句谢知意：
　　“姐姐你感觉到了吗？”
　　“什么？”
　　“它们对外面世界的渴望。”
　　谢知意：“……”
　　顾净软最后一个将粉色企鹅夹了出来，递给谢知意：
　　“喏。”
　　谢知意接过娃娃，一时间心中五味杂陈。
　　这是一开始故意的呢？
　　顾净软接收到她怀疑的目光，连忙解释：“我没有故意隐藏实力啊，刚刚只是在试机器，谁知道姐姐那么不相信我呢，太伤心了。”
　　谢知意竟然一时间无法反驳她的话。
　　手里的娃娃太多了，谢知意找隔壁服务台拿了一个大纸袋将娃娃放在里面。
　　回来的时候就看见有一个小女孩站在顾净软旁边，拉着她的袖子撒娇让她送她一个。
　　“正刚好二十个呀，我给你了我姐姐就不认帐了。”
　　谢知意听见她一本正经的回答，心想道，自己有那么不守承诺吗？
　　“不会不认账。”
　　谢知意忍不住开口回道。
　　谢知意都这么说了，顾净软也没理由再拒绝。
　　“那好吧，我送你一个小哆啦，祝你平平安安快快乐乐长大。”顾净软摸了摸小女孩的头，将手里的机器猫递给她。
　　“谢谢大姐姐小姐姐。”小女孩脆生生的声音向她们道谢。
　　小女孩走后，顾净软看着谢知意不怀好意地笑道：
　　“姐姐，记得你说的话哦。”
　　谢知意无奈地点点头。
　　在她们抓完娃娃之后，那边的灯会也差不多开始了。
　　将娃娃放入寄存柜之后，两人才去了长街。
　　之前特意昏暗的长街此刻已经被点亮了，人来人往，吵闹喧嚣。
　　从外远远看去只看得见高空中被穿成一连串的灯笼，红彤彤的一片十分喜庆。
　　她们排着队依次进了长街。
　　各式各样的灯盏都被展示了出来，还有万古不变的猜灯谜游戏。
　　顾净软拉着谢知意去到了猜灯谜的场地报了个名。
　　谢知意疑惑：“你要猜灯谜？”
　　“我不猜啊，”顾净软摇头，“我给你报的呀。”
　　顾净软指了指展示台上正在旋转的奖品，对谢知意说道：
　　“姐姐看见了那盏兔子灯了吗？怪好看的。”
　　谢知意自然明白她的意思。
　　最强脑力比赛内容涵盖面广，像这种灯谜自然也包括在内，最近谢知意没少记这些东西，再加上平时积累的多，此时出的灯谜对她来说都不算难。
　　参加的人多，所以需要抢答。
　　顾净软负责抢，谢知意负责答，完美合作。
　　有几回谢知意嫌她抢得太慢了，索性自己抢答了。
　　顾净软原本想着至少也得等问题听完了再抢吧，结果谁知道谢知意竟然连问题都没听完就开始抢答了。
　　这不是很过分吗！
　　最终结果自然是那盏兔子灯落入了顾净软的手里。
　　“我太快乐呜呜呜，姐姐你能感受到我的快乐吗？”
　　也不知道是不是周围灯笼的映照，此刻顾净软的脸颊红彤彤的，比红灯笼还红。
　　谢知意心中一动，问道：
　　“我呢？”
　　“嗯？”顾净软疑惑。
　　“兔子灯这么可爱，我没有奖励吗？”
　　谢知意委屈地看着她。
　　顾净软噗嗤笑了出来，亲了亲她的脸颊。
　　谢知意不满：“你看这周围东西都是对称分布的。”
　　顾净软明了地亲了亲她的另一边脸颊，含笑目光看着她：
　　“可以了吧？”
　　谢知意刚准备说话就听见不远处有人在叫她的名字，循声望去，脸色有些不好。


第63章 你得听我的
　　赵西宁看了眼顾净软手里的兔子灯, 而后朝谢知意道：
　　“好巧。”
　　顾净软心里一万只草泥马飞奔而过, 这都能遇见, 能不能让她们好好跨个年了？
　　“嗯。”
　　谢知意的神情和刚刚比全然是两个极端。
　　极度温柔, 极度冷漠。
　　她一直以为谢知意心是冷的，对别人没什么情绪，唯独对她有些情绪变化, 只是没想到她会有这一面。
　　顾净软刚刚是在亲她吗？而她在笑？
　　赵西宁死死地攥着手，指尖掐进了肉里都没发现。
　　谢知意牵过顾净软的手, 轻声道：“我们走吧。”
　　顾净软点头。
　　赵西宁移了移步子，正好挡在两人面前。
　　顾净软望着她：“您还没有去医院瞧瞧吗？这是在大街上犯病？”
　　赵西宁忽略她话中的挑衅, 看着谢知意道：“聊聊。”
　　聊？聊什么聊？
　　谢知意：“没什么好聊的。”
　　顾净软刚想骂她就看见了不远处某人的身影。
　　“站住。”
　　赵西宁还以为跟她说话, 疑惑地看着她。
　　“许盼盼！你给我过来！”
　　不远处正准备跑路的许盼盼一听这话不情不愿地走了过来, 怀里还抱着兔子灯, 手里拿着两个糖人。
　　许盼盼舔了一口其中一个糖人，递给顾净软：“给你？”
　　顾净软：“……”
　　“你也有兔子灯啊？我这是那边射靶子比赛赢来的, 你呢？怎么来的？”
　　许盼盼全然不顾两边状况，只盯着顾净软手里的兔子灯, 疑惑开口。
　　顾净软这点倒也没掩饰，反倒十分骄傲地回道：
　　“姐姐猜灯谜赢来的。”
　　“哦哦你姐姐真厉害。”
　　“那肯定啊, 说, 你来看灯会为什么不叫我？”
　　“叫你干嘛，你还嫌这灯会不够亮？”
　　……
　　原本僵硬的情形被顾净软和许盼盼这么一答一问给打破了。
　　许盼盼象是这才注意到三人之间的状况，见着赵西宁一直看着谢知意，便开口问道：
　　“西宁姐, 招呼也打过了，我们该去赏花灯了。”
　　赵西宁没说话。
　　顾净软指了指另一边拥挤的地方，对谢知意道：“姐姐我们去那边看看吧？”
　　“好。”
　　赵西宁指尖颤了颤，最终却没再拦。
　　顾净软走前还转头特意问了一声：
　　“盼狗，和我们一起去吗？”
　　许盼盼咬了口糖人，摇头：“一百瓦怪亮的。”
　　顾净软也猜到她不会和她们一起，最后只道：
　　“逛完灯会电话联系。”
　　许盼盼点头。
　　待到谢知意和顾净软走后，赵西宁依旧望着两人离开的方向，许盼盼才悠悠开口：
　　“有些东西呢，不是自己的就不是自己的，何必为难自己。”
　　许盼盼将最后一口糖人吞了下去，将手里另外一个糖人递给她：
　　“喏。”
　　赵西宁接过糖人，看着糖人，缓缓开口：
　　“你早就知道？”
　　“知道什么？”
　　“她们两个。”
　　许盼盼点头：“知道啊。”
　　“不是自己的就不是自己的？”赵西宁倏然笑了，看着她的眼睛，“那你答应和我来灯会做什么？”
　　许盼盼没回答。
　　“你能猜不到我来这里的原因？”赵西宁此刻有些咄咄逼人，“那你又在想得到什么不是你的东西？”
　　许盼盼手里把玩着兔子灯，依旧没回答。
　　在一片喧嚣中，此刻的沉寂显得尤为漫长。
　　在许盼盼的注视中，赵西宁松开了手，手里的糖人掉落在地，碎成几块。
　　“谢知意不需要，你觉得我会需要吗？”
　　许盼盼没回答她的问答，而是偏了偏头，看着她：“西宁姐可真是不注重环境卫生呀。”
　　说着便松开了自己的手，兔子灯掉落在地。
　　“陪你扔垃圾可还行？”
　　赵西宁看着地上的兔子灯，被她称为垃圾的东西，想起刚刚的场景。
　　――那个兔子灯挺好看的。
　　――好看吗？射靶子呀，这个我会，我赢来送你吧？
　　――好。
　　只是还没结束她就看见了谢知意，提前离开了。
　　“这是最后一次。”许盼盼微笑地看着她，“以后不会了。”
　　赵西宁看着她，这是她从来都没有见过的许盼盼。
　　在她面前，许盼盼永远都是对她甜甜地笑着，眼睛里永远都是带着光，尽管是知道她利用了她，几天过后照样能够甜甜地叫她。
　　“不是我的不要就是了，多大点事。”许盼盼退了一步，继续道，“你放心，我许盼盼不是喜欢纠缠的人，对应的，也最瞧不起喜欢纠缠别人的人。”
　　赵西宁睫毛微颤，心里闪过丝丝慌乱。
　　过了许久，赵西宁听见她冷漠的声音回响在耳际：
　　“赵西宁，别让我瞧不起你。”
　　许盼盼走得没有半分停留，见着她的身影没入人群，赵西宁缓缓蹲下身，捡起了那盏兔子灯。
　　*
　　也不知道是不是因为见到赵西宁的原因，顾净软心里有些不舒服。
　　还没逛完灯会，顾净软就拉着谢知意离开了市中心。
　　现在交通停运自然是回不了家的，好在谢知意早就已经订好的酒店。
　　刚进酒店，顾净软就听见前台服务员对来的人道：
　　“三天前我们这的房间就已经被订完了，先生您换一家吧。”
　　顾净软好奇地问道：“姐姐，你多久前订的房间啊？”
　　“五天前吧。”
　　“啧啧，原来某些人面不改色的，其实背地里这么想和人家共度良夜啊～”
　　谢知意戳了戳她的额头：“你又乱用词。”
　　顾净软嘻嘻笑了两声，嘀咕道：“难怪这么急喂我药呢，是怕我病好不了来不了啊？”
　　“我是怕你受罪。”
　　“口是心非，猪蹄子姐姐。”
　　……
　　顾净软始终记得刚刚谢知意答应她的话，刚进房间顾净软就迫不及待地说道：
　　“姐姐，知道鸳鸯浴吗？”
　　谢知意：“……不。”
　　顾净软清了清嗓子，模仿着刚刚的场景：
　　“我要是能抓到20个娃娃，姐姐以后就得听我的话。”
　　顾净软又换了个声音：“可以，都听你的。”
　　“尤其是今晚！”
　　“可以。”
　　谢知意听着自己刚刚说过的话被她这么一模仿出来觉得奇怪又好笑。
　　“姐姐？”
　　“好。”
　　谢知意最终没再拒绝，又不是没瞧过没摸过，对她有什么可害羞的？


第64章 越看越想睡
　　顾净软对着镜子给自己扎了一个美美的丸子头, 拍了拍自己的脸颊, 朝浴室道：
　　“姐姐, 我来了哦――”
　　顾净软拖着尾音往浴室走去, 趴在门边上看着正在调水温往浴缸里放水的谢知意，又重复了一遍：
　　“姐姐，我来了哦～”
　　谢知意回头看向她, 笑道：“过来，脱衣服。”
　　谢知意头发不长, 堪堪扎一个马尾，松松垮垮, 再加上细碎的刘海让她整个人看上去又美又飒。
　　顾净软翘着兰花指, 指尖轻抬着谢知意的下巴, 微眯着眼, 嘴里发出啧啧的声音：
　　“小美人可真是尤物啊～”
　　谢知意笑着看着她：“公主殿下，臣伺候你沐浴。”
　　顾净软明白自己现在是浪荡公主她是被她抓回来的臣子, 咧嘴一笑：
　　“小美人，不懂规矩啊, 在我府上伺候人沐浴必须要自己先脱哦。”
　　谢知意嘴角一僵。
　　就在顾净软以为自己又要搬出刚刚她答应她的话时，谢知意动了。
　　“公主殿下可莫要负了臣。”
　　顾净软见着她在她面前一件一件褪下衣衫。
　　就, 就很刺激。
　　这还是顾净软第一次在灯光下好好看见谢知意的样子。
　　肤白如玉, 就很美…
　　“公主殿下可以脱了吗？”
　　顾净软咽了咽口水，转过身张开手：“你帮我。”
　　顾净软听见谢知意的轻笑声：
　　“公主殿下不用害羞，该看的该摸的，臣都已经试过了呢。”
　　顾净软感觉到冰冰凉凉的指尖划过她的肌肤, 让她忍不住战栗。
　　“公主殿下，有心没胆啊？”声音轻飘飘地砸在顾净软的心上。
　　“谁说我没胆了？”
　　顾净软转身扑进她的怀里，抱紧她：“快点服侍我。”
　　谢知意听着她略带撒娇的话有些好笑。
　　“进来。”
　　顾净软随着谢知意的力道进了浴缸。
　　“臣帮公主殿下。”
　　谢知意说这话的声音有些不怀好意，还没来得及说话就被顾净软扑倒在浴缸边沿，听见她笑嘻嘻的声音：
　　“互帮互助呀。”
　　谢知意：“……”
　　撩归撩，谢知意却没往下做，最后轻声告诉她：
　　“等你长大。”
　　顾净软：“……”
　　我不介意不介意！
　　*
　　跨完年之后就是紧张的备考阶段，全校都陷入了紧张复习的氛围之中。
　　在周末时顾净软会花时间去参加培训班，平时则是更多的将时间放在学习上，不懂的题会问同学甚至跑办公室，和前几个月的她比起来发生了天翻地覆的变化。
　　而这些变化曹光都看在眼里，心里不由得感叹，孩子长大了。
　　期末考试定在了1月25号，高一高二考完便能放学，而高三年级则需要多补习半个月。
　　在顾净软的努力中时间过得飞快，一眨眼就来到了考试的日子。
　　考完试之后，顾净软感觉整个人都神清气爽。
　　考完最后一科英语出门，正好撞见同样正出门的许盼盼。
　　“考得咋样啊大学霸。”许盼盼攀着她的肩膀调侃道。
　　“也就那样吧。”顾净软见她小白鞋干净，忍不住踩了一脚。
　　“你竟然踩我新买的鞋！”许盼盼撸了撸袖子，作势要揍她。
　　“你竟然为了一双鞋竟然想打我！”
　　“你给我站住！”
　　她们之间向来是不打不闹不痛快，尤其是这种放假时刻。
　　顾净软自然不会站在原地挨打，走廊上人流量大，顾净软弯着腰穿来穿去尽量避免撞倒她们。
　　顾净软回头看了一眼身后却没再发现许盼盼的身影。
　　“你在找谁？”
　　“姐姐啊。”
　　顾净软闻声回头，没想到谢知意也在这层楼考试，还正好被她遇见了。
　　“嗯，下楼说。”谢知意拉着她的手，避免被人群挤到。
　　“顾净软！”许盼盼在后面气恼地叫了两声她的名字。
　　顾净软朝她挥挥手。
　　许盼盼无奈，她刚刚就不该弯腰去捡笔。
　　难道情侣之间有吸附能力？
　　那为啥她俩啥时候都能遇上？重要的是，为什么她啥时候都能吃上热乎的狗粮！
　　考完试之后，曹光将大家召集起来来了一个短小的班会：
　　“放假期间注意安全，防火防电……开开心心过个好年，在这里提前给大家说声新年快乐了――”
　　“新年快乐――”
　　“老师新年快乐――”
　　解放的快乐是无敌的，参差不齐的祝福声此起彼伏，顾净软跟她们道完别之后踏上了高三的楼层，此时的高三一班正坐在教室里上自习。
　　大概是因为外面学弟学妹的情绪渲染，此刻的高三一班教室里也十分嘈杂，真正在认真学习的人没几个。
　　当然，不包括她姐姐。
　　“当――”
　　顾净软站在窗外敲了敲窗，谢知意从书中抬头，正好瞧见她在朝她笑。
　　就像几个月那样，明媚而又灿烂。
　　顾净软发现她竟然又看着自己发呆，便晃了晃她的五指，唤了一声姐姐。
　　同桌王佳轻轻敲了敲桌子，往前移了移凳子：
　　“快出去，别让她等急了。”
　　这些天顾净软在一班混得风生水起，一见她出现在这层楼他们就知道必然是来找谢知意，一班的人都觉得她可爱，有时候还会抢着帮她叫人。
　　这一层楼全是高三生，走廊上空无一人，但教室里的嘈杂声却是响彻走廊。
　　谢知意出了教室，就听到顾净软委屈的声音：
　　“姐姐，你刚刚发什么神呢？我叫你好几声了。”
　　谢知意唇角含笑看着她：“我有点没想到。”
　　“嗯？没想到什么啊？”
　　顾净软正等着她回答呢，结果她却不说了，还回她没什么。
　　“你这是准备回家了吗？”
　　谢知意虽然心里知道，但想着多和她说会话，便开口问了。
　　“昂，我放假了，羡慕吧。”
　　谢知意摇头：“那是我走过的路，不羡慕。”
　　顾净软切了一声，看了眼教室，问道：“姐姐，你后桌没人吗？”
　　顾净软这才发现谢知意身后的位置是空着的。
　　“考完试请假回去了。”
　　“那你们这会还要上什么课呀？”
　　“讲数学卷子吧。”
　　“哦哦。”
　　谢知意竟然觉得她回答的声调有点高兴的感觉？
　　顾净软看着她：“姐姐，那我走了啊。”
　　“等等。”
　　顾净软疑惑地看着她。
　　过了会，谢知意又道：“没事。”
　　“哦～”顾净软拉长了调子，不舍就不舍嘛，怎么还扭扭捏捏呢？
　　“话说你刚刚说的没想到什么啊？”
　　“你猜？”
　　“不说算了，我走了！”顾净软冷哼一声，像楼梯走去。
　　谢知意心中一阵失落，回了教室，只是没想到她刚进教室十分钟不到就看见她又回来了，还直接进了她们班教室，上了讲台朝底下同学鞠了个躬：
　　“大家好，我是你们的新同学顾净软。”
　　教室里先是沉寂了两秒，而后又响起了雷鸣般的掌声和笑声：
　　“欢迎新同学！”
　　“欢迎新同学！”
　　高三生活本就枯燥，小小的一个插曲就足够他们笑很久。
　　顾净软下了讲台，朝谢知意眨了眨眼，在她的注视中坐到了她身后的位置。
　　“你不回去？”
　　“有人舍不得我，暂时不回。”顾净软从兜里翻出来一张被折叠过的卷子，抚了抚上面的褶皱，“你今天不说也得说。”
　　谢知意哭笑不得，几个月前也是这样一副无赖的样子告诉她不吃也得吃，现在倒好，变成了不说也得说，一时间不知道什么好。
　　“你不怕被赶出去？”
　　“不怕啊，你看这个。”
　　顾净软给她看了看她手里的卷子，上面全是红色笔做的标记，还有答案，粗略解题过程。
　　谢知意一眼就看出来那是她们数学老师的笔迹。
　　“挺厉害。”
　　“那是，不过也借了借你的名。”
　　“嗯？”
　　“我说姐姐舍不得我，怕我一个人回家害怕，所以让我呆在她眼皮子底下，等她一起放学，然后你们老师就心软了。”
　　谢知意信她话才怪：“我猜你肯定告诉老师，你热爱数学，是她忠实的粉丝，想来听一听她的课，对吧。”
　　“嘻嘻，知我者姐姐也。”
　　主要是她之前问过几次一班数学老师题，所以对她印象比较深刻，一听她想听数学课便答应了。
　　数学老师还没来，顾净软戳了戳谢知意的后背，指尖在她背上滑动了几下：
　　“猜猜我写了什么？”
　　谢知意悠悠道：“下次想写这三个字的时候不用写，直接让我猜你在想什么就行。”
　　顾净软轻哼了一声：“坏姐姐。”
　　谢知意从桌洞里将数学卷子和笔记本拿了出来，然后跟王佳说了两句什么，顾净软就看见王佳给她让了位置，出了座位，然后，坐到了她身边的空位。
　　“咦，姐姐你想和我做同桌啊？”
　　谢知意看见她眼睛弯弯，嘴角挂着甜甜的笑。
　　“是啊，比起想我更怕某人说我不在乎她不陪着她。”
　　谢知意的声音这会略显慵懒，在顾净软听来却是温柔至极。
　　“好姐姐，mua～”
　　谢知意受不了这样的顾净软，主动往左移了移身子。
　　顾净软也不在意，趴桌上自己看题去了。
　　高三卷的数学题她基本都已经见过了，只是熟悉和陌生的区别，高二下学期最后阶段才会开始系统的复习。
　　顾净软将自己目前见过的题都勾了出来，当然见过归见过，会不会做得另外说。
　　谢知意见她一脸认真地解题，心底有点酸，自己这是不如试卷有魅力？
　　还有，第一步就错了！错了！
　　数学老师姗姗来迟，刚进教室就扫了一眼顾净软的方向，顾净软朝她甜甜一笑。
　　数学老师点了点头，开始讲课。
　　这些题谢知意都会，但数学老师讲题的时候她还是在聚精会神地听着，也算是巩固知识。
　　顾净软不经意转头正好看见谢知意认真的侧脸，怎么看怎么欢喜，原来和喜欢的人做同桌是这种感觉啊。
　　顾净软趁着数学老师转头的空隙手肘碰了碰谢知意，谢知意看着她以为她是想问问题：
　　“怎么了？”
　　顾净软凑近了些，神秘兮兮地道：“姐姐，你好像一本书啊。”
　　“嗯？”
　　“越看越想睡。”
　　谢知意：“够土。”
　　“嘤。”
　　接下来顾净软也没再打扰她，直到放学才压住她的手问她刚刚想说的话是什么。
　　谢知意无奈，掐了把她的脸，低头在她耳边轻语：“我没想到几个月后会这么爱你，早知道这样一开始就不该对你冷漠。”
　　顾净软眼睛一亮：“现在醒悟还来得及，温暖我燃烧我！寻一个月黑风高夜你看行不行。”
　　谢知意：“…当我没说”
　　……


第65章 比赛
　　放假之后, 顾净软乐得清闲, 时不时地去学校看望谢知意，不过这日子没坚持多久。
　　因为，谢知意放假了。
　　不是高三年级放假，而是谢知意放假了。
　　像前几天一样，顾净软去了一趟学校, 结果正好撞见谢知意正在收拾书包, 见着她来了便出了教室，走到她面前：
　　“回家了。”谢知意朝她伸手。
　　“你不上课了啊？”顾净软很自然地牵上了她的手。
　　“比赛去。”
　　谢知意语气有些愉悦, 顾净软这才想起来她之前有说过城市赛的事，原来是这几天比赛。
　　“在锦城吗？”
　　“在岩市。”谢知意回答完她的话后又问道，“去玩吗？”
　　顾净软一愣, 低声喃喃：“可是我要上培训课。”
　　“那挺可惜，岩市美食挺好吃的, 还有很多旅游景点，去年还被评为十大网红城市之一，哦还有, 岩市多美女, 走在街上多养眼。”
　　顾净软咬牙切齿：“真的吗？”
　　谢知意怕她不信还特意举了几样岩市的特产, 5A景区, 还有各种从岩市出来的明星等等，最后直接拿出手机给她百度了一下岩市，象是在验证自己刚刚说的话是真的。
　　“我又不是没听说过岩市，我就是问你说的岩市多美女的事是真的吗？”
　　“是很多。”谢知意顿了顿又继续道, “虽多但无最。”
　　“嗯？”顾净软没听懂。
　　“虽然很多，但是最美的在我身边。”
　　顾净软放开了她的手走到她面前，笑着看着她：
　　“姐姐你越来越会了呀。”
　　“开心吗？”
　　“开心呀。”
　　“那去吗？”
　　“那必须去呀。”
　　美不美女不重要，她不是担心姐姐，她只是想去看看岩市长什么样！
　　顾净软将这事告诉谢瑶时，谢瑶也没反对，只说让她自己调节好时间，不要三天打鱼两天晒网，记得自己之前的话，去岩市照顾好自己，别给谢知意添麻烦。
　　顾净软连连回应知道了知道了。
　　毕竟是为学校争光的事情，所以吃住费用全是学校公费，校长还特别安排了老师陪谢知意一起去，负责她的安全问题。
　　听见她说要带顾净软一起去，对学校来说也不算大事，就当是给谢知意做个伴，连她的费用也一起担了，也算是赛前的变相鼓励。
　　但谢知意没接受。
　　坐飞机从锦城到岩市只需要两个小时，距离并不远。
　　这几天谢知意并不在顾家而是回了她自己家，毕竟是要出几天远门，理应跟谢家老爷子解释一声。
　　去岩市的前一天晚上，顾净软调了好几个闹钟，因为太过期待，害得她很晚才睡着。
　　谢瑶将顾净软送到飞机场交到谢知意手里之后，便独自回家。
　　顾海出差去了，顾净软又去了岩市，谢瑶一时间有些无聊，想着想着有些后悔自己为什么不跟着她们一起去玩，看了看时间，航班已经起飞了，便歇了心思。
　　回家的时候她路过了以前经常去的那家瑜伽馆，一个女人路过她旁边，刚走了几步又停了下来转过头看向她，然后大声喊道：
　　“谢瑶！”
　　见真是她，又往回走几步停在她面前：
　　“我终于见到你了，你好久没来了，小慧还一直念叨你呢，一直放我们鸽子，今天不许走了啊。”
　　是之前在这聊的比较好的人，谢瑶便也没拒绝，跟着她进了瑜伽馆。


第66章 我好爱你啊啊啊啊！
　　城市赛在她们去的第二天, 和她们一起的老师姓曾, 三十来岁，到了岩市之后先带她们去了酒店住下，告诉谢知意有什么问题就打电话给她，有任何不舒服的地方也记得找她，让她来解决。
　　待曾老师走后, 顾净软直接倒在大床上。
　　“姐姐, 你现在就是个宝啊，你看见刚刚那个老师的表情了吗？”
　　谢知意坐在床上, 撑着头看着她：“我不是一直都是宝吗？”
　　“哇你好自大呀。”别人夸和自己夸还是不一样的。
　　谢知意躺在床上，枕着她的手缓缓开口：
　　“我不是一直都是你的宝吗？”
　　顾净软一阵无语。
　　难得是谢知意靠着她还是在她顺手的方向。
　　顾净软想起之前自己被她掐的时候，不怀好意的笑了笑, 手还摸上了她的脸颊，捏了捏, 赞叹道：
　　“难怪喜欢捏我脸，捏起来真舒服。”
　　谢知意能傻在那让她白白捏吗？肯定不能啊。
　　然后，两人在床上互掐起来了。
　　最强脑力城市赛分为初高中组, 大学成人组, 第一天是初高中比赛决出前三名, 第二天大学成人组同样是决出前三名, 而后进行最后的pk，决出城市赛总冠军，并且拿到最强脑力踢馆资格。
　　节目组对参赛的人及其同伴都做了安排，一进录播室, 工作人员就给顾净软和曾老师指了观众席的位置，而谢知意作为参赛的人自然是要去到后台进行准备，然后听统一通知进入选手区进行准备，能代表学校来参加城市赛的人自然都不会差，刚刚顾净软就已经看见了在后台准备的几个人，个个精神饱满，一副胸有成竹的样子。
　　怕谢知意紧张，顾净软临走前还特意安慰她：“一个小比赛而已，输赢不重要，开心最重要。”
　　谢知意能听出她话里的担心和不信任，轻笑出声：
　　“你不信我？”
　　顾净软怎么可能不信她，只是觉得这里优秀的人太多了，小心点总没错。
　　“那就是不信了。”
　　谢知意根本没给她回答的时间，看了眼舞台中央上摆着的水晶奖杯，问道：
　　“那个奖杯好看吗？”
　　舞台中央那么显眼，顾净软早就看见了，点了点头：
　　“挺漂亮的。”
　　“嗯，给你赢回来。”
　　“……”
　　顾净软：“姐姐姐，我并不是那么想要奖杯…”
　　“知道了，是我想拿冠军，奖杯顺便给你扔着玩行了吧？”
　　顾净软彻底不解释了，只喃喃：“尽力就好。”
　　谢知意无奈，自己家宝贝怎么就不信她呢。
　　为了让顾净软意识到自己的错误，谢知意只能好好努力一把了。
　　在观众席旁有选手答题区，比赛采取淘汰制，一共十题，答错一题就会被淘汰，十题结束，从留下来的人中挑选其中答题速度最快的十人上台进行比赛。
　　不仅要百分百正确率还要拼速度。
　　顾净软觉得这规则太没水平了，万一十题过后一个人不剩怎么办？那岂不是这节目就录制完了？
　　不过顾净软的担心并没有发生，一直到第五题结束，选手区都还有一大片的灯还亮着。
　　为了避免暗箱操作，选手的行为被摄像机时时刻刻记录着，大屏幕上都是选手的样子以及他们按下选项的画面，在他们的背面还有速度记录显示屏，只要是答完题都会在显示屏上显示她们的号码，并且按速度排序，答错也会被淘汰由下面的人依次替上去。
　　顾净软看见，谢知意的编号牢牢占据着第一的位置，就算有比她快的人也都被淘汰了。
　　惊喜刺激。
　　一共有一百人参赛，现在场上大概还有六十人左右。
　　趁着中场主持人活跃气氛时，摄像师开始四处游晃，倏然大屏幕出现了谢知意的脸。
　　顾净软听见周围一片叫声，有男有女。
　　顾净软只有一个想法，藏不住了。
　　果然，她听见她后座的交谈声：
　　“35号还挺美的，比完赛了去追试试？”
　　35号是谢知意的选手编号。
　　“我不行，你去，你人往那一站小姑娘都被你迷得神魂颠倒，人赶忙地往你身上爬，不过这种小姑娘心高气傲得很。”
　　“啧，能多傲？再傲的人在我手里都会被治得服服帖帖的。”
　　话刚说完两人就笑了起来。
　　笑声极其猥琐。
　　顾净软侧身看了眼两人，穿得人模狗样。
　　顾净软用手扇了扇空气，嗅了两下，朝她身旁的曾老师问道：
　　“曾老师，你有没有闻到什么味道？好臭。”
　　正在认真听主持人说话的曾老师闻言嗅了嗅，摇头：“没有啊。”
　　顾净软一边嗅一边往后面的位置动了动，突然抬头望着后座的男生，一脸高兴地回头朝曾老师道：
　　“我找到啦，就是这里！”
　　两个男生疑惑地看着她，曾老师心里有种不好的预感，果然下一秒顾净软捂着鼻子扇着空气，一脸嫌弃地看着两人：
　　“叔叔！你们是不是好几年没刷牙了，为什么这么臭啊！”
　　说完还十分气恼地又道：“我还以为来看比赛的都是爱卫生的人呢，怎么会有几年不刷牙的人啊！好臭好臭！”
　　顾净软本就生了长婴儿肥的小脸，看上去也不大个，而两个男生也不过二十出头的样子，被一个小姑娘这么叫叔叔还被说这种话自然不舒服，两人都凶神恶煞地瞪着她：
　　“你叫谁叔叔？说谁口臭！”
　　顾净软捂住鼻子摇头，眼睛却死死地盯着两人，摆明了就是在说别不承认了我都闻到了。
　　四周因为顾净软的话都纷纷不自觉地瞧了两人一眼，有的还直接跟顾净软一样捂住了鼻子。
　　两人脸上没光，见她不回答两人都气恼地说她胡说，还试图向周围人解释，最后又将目光投向了顾净软。
　　曾老师想起谢知意去比赛前交代的要照顾好顾净软，此刻见她一副弱弱的样子心底也泛起了母爱情绪，将她护在身后：
　　“想干嘛？”
　　守在旁边的工作人员第一时间发现了这边的动静，走了过来。
　　“发生了什么？”
　　“姐姐，这两个叔叔出门不刷牙，臭死人了。”
　　过来的工作人员一男一女，顾净软可怜兮兮地看着女工作人员。
　　“你说谁口臭了！谁口臭了。”
　　两人一副要打架的样子，男工作人员立马拦住了两人，朝身后道：
　　“保安保安，把两个人扰乱秩序的人拉出去。”
　　两人不愿走，但奈不过几个保安人多势众，最终被强行带走了。
　　被拖走前还狠狠地瞪了一眼顾净软，顾净软朝他们挑眉，眼里满满的全是挑衅。
　　有本事来啊。
　　直到两人被赶走后，工作人员看她长的小便忍不住安慰了两句。
　　顾净软朝她们笑，表示自己没事。心里忍不住暗爽，原来装小白莲这么爽。
　　并没有摄像机故意记录她们这边的情况，台上都照常进行着。
　　只是，当顾净软抬头看排名时，发现谢知意的名字已经掉到了第二名，她前面的人比她快0.01秒，怎么被反超了？
　　“曾老师，姐姐怎么被反超了啊？”
　　“0.01秒而已，相信知意。”
　　曾老师回她话时被顾净软旁边的女生听见了，只见她看了眼显示屏而后又朝顾净软问道：
　　“你说的是35号吗？”纵观台上被反超且与后面一名相差0.01秒的也只有35号了。
　　“是啊。”顾净软猜到她不会白问，便回答道。
　　“就刚刚她看了眼这边走神了，迟疑了一会。”
　　顾净软听完女生的话猜到谢知意肯定在关注这边，她刚刚肯定看见了。
　　顾净软看向选手台，看见谢知意气闲神定答题的样子，忍不住低低笑了。
　　难为姐姐了，要一边答题一边关心她这边的情况。
　　她何其有幸，能够得到她的喜欢。
　　曾老师的话没说错，在之后的一题中，谢知意便赶上了那0.01的差距，第二名是17号，直到第九题结束，他的排名都紧紧地跟在她身后。
　　最后一题是真正决定胜负的题，台上还有三十多人。
　　当主持人念出问题时，录播室陷入了沉寂，不过也只是念完题以后的短短的一秒钟，因为――
　　谢知意已经抢选，并且已经正确了。
　　所以，谢知意以第一名的身份拿到了上台比赛的机会成功晋级。
　　顾净软感觉自己手都快拍烂了，就差逮着周围的人告诉她们这是她姐姐，不对，这是她女朋友了。
　　仅存的理智告诉她，忍着，后面还有更大的惊喜，更多让她可炫耀的东西。
　　事实也正如她所想，第二轮实行擂台赛，谢知意以第一轮第一名的身份从头站到尾，一打九，成为实打实的冠军。
　　不仅是答题速度还是答题质量，谢知意都完美呈现了什么叫做高颜值高智商水平，对战她的人毫无反手之力。
　　在一道道刁钻题目中，录播室一度陷入沉寂，最后却都在谢知意手中被一一解答，被她淘汰掉的对手都对她表达了敬佩之意。
　　顾净软第一次感觉到心提到嗓子眼的感觉，也是第一次如此热血沸腾。
　　比赛完毕之后，顾净软见她下台，飞速跑了过去扑进她怀里：
　　“姐姐你太棒了！超级无敌巨无霸厉害！啊啊啊好厉害！！我好爱你啊啊啊！”
　　谢知意摸了摸她的头，从小到大她赢的比赛数不胜数，尽管这是第一次她这么想赢一场比赛，但是赢了之后她心里没多大波动，此刻顾净软的夸奖却让她心底满满的全是喜悦，涌起了无法言说的情绪，这是第一次，她拿奖有了意义。
　　她的宝贝很开心。
　　她突然有些感谢这次机会。
　　没什么比她的拥抱，比她的夸奖更让她开心了。
　　如果有，那也只可能是她更深层次的奖励。
　　“姐姐！你激不激动？要不要喝点水？”
　　谢知意瞧着她激动的样子，忍不住笑了：
　　“看起来你比我激动多了。”
　　顾净软肯定激动啊，亲眼见证了姐姐的成功，她怎么能不激动啊！
　　“呜呜姐姐你太棒了。”顾净软感觉自己除了夸她之外再也说不出其他话了。
　　“要奖励我？”
　　顾净软疯狂点头。
　　谢知意低头在她耳边轻语了两句最后笑问：
　　“敢不敢？”
　　“在这吗？”顾净软左右看了看，不少人都在看着谢知意，说不定还有摄像机在拍花絮。
　　在这里不就无异于公开出柜吗？
　　谢知意见她纠结的样子，轻笑：“我就吓吓你，回酒店了再奖励我，怎么样。”
　　顾净软乖巧点头。
　　如果不是节目组还要采访她，谢知意恨不得现在立刻回酒店。
　　抱着她的小可爱，亲一亲蹭一蹭就行。
　　这才是她最想要的奖品。


第67章 姐姐我爱你呀
　　接受过采访之后, 谢知意便准备和顾净软一起离开录播室，结果被一个男生给挡住了去路。
　　是刚刚选手台上的17号，排名紧跟谢知意的人，刚刚听他介绍, 是锦城中学的学生。
　　现在是要干嘛？输得不服气？
　　“你好, 我叫程野, 是锦城中学的学生。”
　　程野朝谢知意友好地伸出了手。
　　谢知意点点头：“你好。”
　　程野可能发觉自己有些唐突, 便跟她说了句抱歉，而后朝她笑道：“久仰大名，从我初中起就经常听见你的名字。”
　　当她不存在吗？
　　“姐姐，我饿了。”
　　“我们去吃饭。”
　　谢知意也不想和眼前之人有过多交谈，便礼貌回道：“谢谢，请让一下。”
　　程野见她准备走, 往她们走的方向动了动, 挡住了她们的去路。
　　谢知意神色有些冰冷，不耐烦地看着他：
　　“让开？”
　　程野自认为自己长得还算清俊，在学校里从来都是被女生追着捧着，这会竟然被她这般对待，心里有些不爽，但面上还是温温和和，对她道：
　　“你应该听说过我，你是榆林中学的骄傲，而我代表了锦城中学，上次联考我也就差你二十多分, 差一点就赶上你了，去年锦城计算机大赛我还拿了青少年组二等奖，新想法作文一等奖…”
　　顾净软皱眉，他说的这些不都是姐姐早八百年就已经拿过的奖吗？
　　顾净软忍不住打断他的话：“你能说重点吗？挡我们路就为了说这些废话？烦不烦。”
　　谢知意见她情绪不好，柔着声音安慰道：“别生气，这就带你去吃饭。”
　　程野见刚刚还对自己冷漠的人此刻脸上温柔无比，一时间心中越发恼怒：
　　“谢知意，我就是想告诉你，一次比赛而已别得意得太早，我们高考见分晓，哦对了，你不会已经接受保送了吧？你有本事就和我比比高考分数啊，走什么保送。”
　　顾净软第一次见到这么自负又小心眼的男生，开口嘲讽道：
　　“我以为是什么奖呢，姐姐你前年是不是就得了那个什么一等奖啊。”
　　“全国计算机。”谢知意见她开心便附和她回答道。
　　“哦哦全国，全国赛是要比地区大吧？”
　　“是啊。”
　　“还有那个新想法作文，全国英语数学物理竞赛…”
　　“嗯，一等奖。”谢知意之前从来没觉得自己拿的这些奖有什么可炫耀的，她向来也不是喜欢炫耀的人，但是此刻，她却感受到了来自炫耀的快乐，尤其是当她看见顾净软脸上的笑容时，觉得异常开心。
　　程野虽然一直都知道谢知意厉害，毕竟他的老师每天都在他耳边念叨“榆林中学那个谢知意又得第一名了。”“你最大的竞争对手是谢知意。”“你要以谢知意为目标。”
　　但是也没想到她竟然比他知道的还要优秀。
　　顾净软说完话之后还十分抱歉地看了眼程野，道：
　　“不好意思哦，没伤害到你吧？”
　　程野：“……”
　　“真诚建议您多修炼一下，和我姐姐斗，你还不够格。”顾净软朝他微笑。
　　谢知意偏爱她这副耍小心思的样子，可爱得紧。
　　“走吧。”
　　谢知意牵过她的手，不想再搭理程野。
　　程野最后却还是重复了一遍他刚刚说的话：
　　“谢知意，我就问你敢不敢和我比高考成绩。”
　　谢知意头都没回。
　　“你就是个接受保送的胆小鬼！”
　　程野原本也有资格进行保送，但是他还是自己选择了高考。
　　他想拿状元，但是他更想打败谢知意，这个从初中起就一直循环在他耳边的名字。
　　顾净软想骂他神经病，结果却被谢知意知道眼神安抚了。
　　“既然你这么喜欢被人踩在脚下的感觉，那就比呗。”
　　谢知意风轻云淡地说道。
　　程野一时间没反应过来谢知意这是应战了。
　　“你决定参加高考了？”
　　“不然呢？”谢知意淡淡道。
　　程野一时间心里五味杂陈，按理说吧自己挑战的人应战了他该感到刺激，但是偏偏吧，她应战又意味着自己这高考状元更难拿了。
　　程野没再拦着谢知意和顾净软。
　　顾净软觉得她变活泼了，以前都不会说这种话。
　　不对，姐姐这是中了激将法啊。
　　“姐姐，这…”
　　“没事。”
　　谢知意知道她想说什么，还特意解释道：
　　“我不是中计，我也没亏，我跟校长换了个宝贝。”
　　“什么宝贝啊？”
　　顾净软好奇，能有什么宝贝值得用保送资格去换的？
　　“想知道啊？”谢知意轻声笑问。
　　顾净软还以为她要告诉她，就狠狠地点了点头，结果就听见她说：
　　“不告诉你。”谢知意说完这话就朝前跑去。
　　顾净软这才知道自己被骗了，一边追赶她一边骂她坏。
　　**
　　第二天的比赛是大学成人组，原本谢知意想带顾净软出去逛逛岩市，结果谁知道顾净软一副小大人的模样问她，是不是不想赢奖杯给她。
　　谢知意无奈，不知道她怎么会有这种想法，便开口解释自己说到就一定会做到，顾净软便趁机会将谢知意拉到了大学成人组比赛现场，语重心长地告诉她，知己知彼百战百胜。
　　谢知意失语，看来她这还是不相信她啊。
　　顾净软原本是想拉着谢知意提前看看对手长什么样，提前感受一下对手的实力和水平，还趁机和谢知意探讨一下问题的答案。
　　原本她想着两人这般相处就很有学习氛围也很浪漫。
　　结果谁知道，主持人刚说一个问题出来选手区灯都还没亮呢就被谢知意给抢答了，一连几道题顾净软毫无用武之地，最后她恼羞成怒地捂住谢知意的嘴：
　　“不准回答了，下面都是我的题。”
　　顾净软前几个题都蒙对了，再怎么自己都是有些实力的。
　　结果谁知道第六题刚出来时顾净软就蒙了，想了半天不知道选什么。
　　谢知意看着她，紧抿着唇，象是在等她回答一样。
　　顾净软不确定地开口：“C？”
　　谢知意摇摇头。
　　“A？”
　　谢知意没说话。
　　这是台上主持人已经公布了正确答案D。
　　顾净软无语，学习氛围个鬼，浪漫个鬼，还不如去大街上吹冷风。
　　谢知意瞧见她眼中的懊恼觉得十分可爱，揉了揉她的头发：
　　“家里有一个聪明就够了。”
　　话虽然是这样说，但是，
　　“你是在说我不聪明吗？！”顾净软咧着嘴看着她。
　　谢知意被她这副表情吓得一动不动，半晌才委屈道：“你最聪明了。”
　　顾净软嘻嘻笑了两声：“姐姐真乖。”
　　谢知意：“……”
　　接下来两人就认真看比赛了。
　　大学成人组最终胜利的是个大学老师，海归高学历，还拥有丰富经验。
　　顾净软有点担心谢知意。
　　谢知意再次看见她担心她的眼神，心下无奈：“宝贝能信我吗？”
　　顾净软被她这声宝贝叫得有些晕晕乎乎的，傻傻点点头：“嗯信。”
　　而谢知意也确实对得起这份信任，尽管她的对手是比她大上几轮且学历高的人，但她最终还是杀出了重围夺得了城市赛的冠军。
　　当主持人问她获奖感言时，谢知意笑着举了举水晶奖杯：
　　“希望某人以后能够一直这么信任我，这次的奖杯很好看，要是喜欢我还会给你赢更多的奖杯回来。”
　　谢知意话说得轻飘飘的，仿佛这次比赛的意义对她来说只是水晶奖杯而已。
　　不过她也确实有狂的资本，在前一天比赛之后谢知意的经历资料就已经被散播到了网上去了，虽然城市赛的视频还没有播，但是已经有不少人听到了风声，至少现场的观众都已经了解了谢知意。
　　在节目组得知谢知意口中说的某人是她妹妹之后，都对顾净软感到了好奇。
　　这一次节目组不仅对谢知意进行了采访，还对曾老师和顾净软做了采访，问她们平时生活中的谢知意以及她们有没有什么想对谢知意说的祝福。
　　曾老师自然是谨记校长的话，先是夸赞了一番谢知意聪慧优秀，而后又是从学校角度出发大肆夸赞了一番，不着痕迹地向观众推荐了一番榆林中学。
　　一旁的顾净软不由得感叹，不愧是当语文老师的，这瞎话说的连她这个作为榆林中学的学生都差点信了。
　　当顾净软面对镜头时她激动地里里外外夸了一番谢知意，恨不得向全世界安利她优秀的姐姐。最后结尾时，顾净软两支胳膊朝头顶比了个心：
　　“姐姐我爱你呀！”
　　采访的时候，谢知意就站在摄像机的旁边，听她们夸她，讲她之前生活的经历，前面的话让她觉得无感，但是顾净软最后那句话让她心荡漾。
　　这句话好像听多少次都不会烦。
　　每听一次她都会心神荡漾。
　　谢知意借着自己想去洗手间的理由，将顾净软拉到了洗手间中的其中一格，关上了门。
　　顾净软还没来得及说自己不想上洗手间，就被她猛烈的吻给阻止了。
　　顾净软有点怀疑是不是有种东西叫吻瘾？
　　顾净软被她吻得有些晕晕乎乎地，不自觉攀上了她的腰肢，手撩了撩她的衣摆，触摸着她的肌肤。
　　谢知意将她放开，头靠着她的肩膀上，哑声低喃：
　　“看你下次还敢不敢勾引我。”
　　顾净软无辜地眨了眨眼睛，不敢说话。


第68章 感谢赵小姐
　　比完赛之后, 谢知意和顾净软在岩市游玩了两天才回家。
　　原本曾老师考虑到两人的安全问题, 便想着陪她们两人一起在岩市多呆两天，结果被两人给拒绝了。
　　谢知意没骗她，岩市确实地灵人杰，走在大街上迎面而来的全是帅哥美女，顾净软十分庆幸自己和她一起来了, 不然家里的墙都阻挡不了红杏生长的速度。
　　从来岩市到回锦城, 一共花了差不多一周的时间，整整一周她的母上大人竟然只给她打过一次电话, 而且那一次还只聊了几分钟, 让她半点没感觉到谢瑶对她的思念之情, 比赛完给她报喜的信息也象是石沉大海，回复了一句真棒就没了，这要是以往，电话都要被打穿。
　　也不知道是不是顾净软想多了, 按常理来说妈妈应该比她还担心姐姐的比赛, 这次怎么这么冷淡？
　　顾净软装作不经意地问谢知意：
　　“姐姐, 妈妈这几天都没给我打电话, 也不知道在干嘛，她最近有没有给你打电话啊。”
　　“没有, 我那天给她打了一次, 她好像很忙，聊了几句就挂了。”谢知意回道。
　　顾净软点点头：“那听起来我比较幸运，妈妈竟然主动给我打了一次电话。”
　　谢知意只当她是在比较她和自己在谢瑶心里的地位, 觉得有些好笑。
　　顾净软趁着登机前的空闲时间给谢瑶打了一个电话。
　　“妈妈，我们今天就回家了，高兴吗？”
　　顾净软听见电话那头传来了商场常放的轻音乐，大概能猜到谢瑶这会肯定在逛商场。
　　“高兴什么？我巴不得你们不回来免得扰我清净。”
　　顾净软撇了撇嘴，刚准备说话就听见听筒里传来一声不太真切的年轻女声，离得有些远，却有些熟悉。
　　“妈妈，你和谁一起呢？”
　　“小孩子别管大人的事。”
　　顾净软想了想，可能是谢瑶的朋友吧？或者是哪个亲戚朋友的孩子？
　　想想也是，“空巢老人”也不容易。
　　谢瑶嫌她烦，想赶紧挂掉电话。
　　“没事我挂电话了。”电话那头顿了顿又道，“快点回来。”
　　顾净软一听这话立马笑逐颜开，她就说嘛，堂堂一代小棉袄怎么能够可能会被嫌弃到这种程度呢。
　　不过这还是不能抹灭她之前和她打电话时的冷漠，冷哼了一声就将电话话断了。
　　顾净软挂了电话之后正好瞧见谢知意的眼神，立马委屈抱怨道：“妈妈她竟然在逛街，半点没想我们。”
　　谢知意知她心里肯定不舒服，便开口安慰她：
　　“妈向来喜欢说反话。”
　　顾净软想想也是，便没再纠结了。
　　而另一边的谢瑶这会正在锦城最大商城的某一家时尚品牌服装店里。
　　她坐在沙发上，手里拿了份时尚杂志，漫不经心地翻看着。
　　过了一会，从试衣间里出来了一个人，穿着最新季度的裙装，望着坐在沙发上的谢瑶：
　　“您觉得怎么样？”
　　谢瑶点头：“不错。”
　　今天的谢瑶与以往的她有些不同，平日里的谢瑶周身都透露着随和的气息，但是今天不管是妆容还是穿着打扮都让人感受到一股浓浓的冷酷感。
　　“包起来吧。”
　　这句话，谢瑶今天一共说了五次。
　　站在试衣镜前的人闻言立刻拒绝道：
　　“不用了，我没想买。”
　　谢瑶没理会她的拒绝，而是朝销售员点了点头。
　　销售员会意，走到那人面前等待着她。
　　最后没法，她又回试衣间将衣服脱了下来。
　　在进入第六家店时，她忍不住了，开口道：
　　“夫人，您是不是有什么事想对我说？”
　　不然为什么每进一家店就要买各种给她？首饰、衣服林林总总已经有七八样了，而且每一件都价格不菲。
　　原本她以为谢瑶只是为了感谢她之前告诉她的事，结果发现并不是。
　　这种诡异的状况让她觉得心底不安。
　　谢瑶停下了步子，看着她朝她笑：“当然是为了感谢赵小姐啊。”
　　赵西宁松了口气：“夫人不用这样，我也是觉得您身为她们的妈妈应该知道这件事而已。”
　　谢瑶摇摇头：“赵小姐怎么不问清楚我到底是为了什么事而感谢呢？”
　　赵西宁这才发现谢瑶这次叫的事赵小姐，平日里她都是叫她西宁。
　　一时间心里有点不好的预感，
　　果然，下一秒赵西宁听见谢瑶的嘲讽声：
　　“感谢你高中的时候对我们家知意的照顾啊。”
　　赵西宁后脊发凉，她相信这话绝对不是什么好话。
　　谢瑶让保镖退开，她和赵西宁单独讲几句话。
　　商场里人来人往，热闹非凡。
　　“再其次就是感谢赵小姐不抱目的地教我瑜伽，还屈尊给我家孩子当家教啊。”
　　谢瑶咬了咬不抱目和屈尊几个字，让赵西宁心头一震，是知道了什么吗？
　　谢瑶只是想享受生活，不愿意去揣测人心，并不代表她愿意被人任意玩弄于股掌之间。
　　“再最后就是希望赵小姐不要再随便传我们两孩子的谣了，我是她们的妈妈自然相信她们，若你跟别人这么说，别人若是信了岂不是对我的孩子造成很大的困扰？”
　　赵西宁有些难堪：“我说的是真的。”
　　谢瑶可不愿意再听她说什么真的假的，在她看来她现在对她做的已经十分顾及她面子了。
　　原本前几天去瑜伽馆的时候正好遇上她还觉得挺高兴的，结果几天下来她不断提及谢知意和顾净软，更甚至两天前直接跟她透露她的两个女儿在谈恋爱的事情。
　　谢瑶虽当了多年全职太太，但是脑子还不傻，她这要是还不知道赵西宁是带有目的那才是真的傻。
　　但想起她平日里的行为，总觉得她这人还算温柔，便抱着再信任一下的心情让人查了查赵西宁。
　　结果一查不得了，各种她不知道的事情纷至沓来，就连当初在瑜伽馆的偶遇和特别关心都是别有用心。
　　这让谢瑶感到不寒而栗。
　　有些人面上看上去温柔似水，但心思却是深沉各种曲曲弯弯，而这种人竟然还和她的孩子有牵扯，她如何能放心。
　　谢瑶脸色微沉地看着她：“你自己做过什么自己心里清楚，我看你年龄不大也不明白你心里怎么就这么多肮脏的东西。”
　　“我…”这是赵西宁第一次见着谢瑶发怒，一时间有些适应不了，原本早上接到她电话让她陪她逛街时，她以为她信了她的话，结果，好像并不是这样。
　　“再其次，软软和知意都是我的孩子，她们怎么样那是我的家事，不需要你一个外人来告诉我，你高中那会没少骚扰知意吧？有没有对软软做过什么事？”
　　赵西宁能感觉到，自己只要说有，那么后果绝对不是她能承担的。
　　“没有。”
　　“没有就好，迄今为止我还是第一次听说这些奇奇怪怪的事，而且是从赵小姐嘴里听到的，我这个人坏脾气挺多的，就喜欢牵连别人，这事我要是从别人那再听说那我首先想到的肯定是赵小姐啊。”
　　赵西宁身体一颤，明白她的意思，这是封口的意思。
　　她不该自以为是特意找谢瑶，想让谢瑶出马来拆散她们。
　　“也千万别让我在网上看见这种消息哦，不然我会将这些事情都归结在赵小姐身上，这要是影响到赵小姐在学校的生活，那可就不好了。”
　　“听说赵小姐家里正准备和长远谈合作？”
　　赵家不过一个小公司，自然比不得顾家家大业大。
　　这是在威胁她？赵西宁不敢相信谢瑶会拿这些事威胁她。
　　谢瑶瞧了瞧自己涂着鲜红色指甲油的手指盖，又道：
　　“赵小姐应该懂我的意思吧？”
　　赵西宁没说话。
　　她的每一个想法都能被谢瑶猜测到，而谢瑶更是直接堵了她的退路。她不该来找谢瑶，更不应该在没有证据的情况下来找她。
　　是她低估了谢瑶对她孩子的信任。
　　谢瑶见她没说话，便朝身后招了招手，身后两个保镖立刻上前。
　　“这些东西都给赵小姐送回去，感谢她的不传谣。”
　　“不用了。”赵西宁接受不了这种屈辱。
　　“怎么会不用呢，难道赵小姐还准备将这些话传给第二个人听吗？”
　　赵西宁咬牙摇了摇头。
　　“那就好，果然和聪明人讲话就是容易得多。”
　　她想知道的事自己会去查，但假如有人想要利用她去伤害她的孩子，那她自然是不会放过的。
　　*
　　顾净软到家的时候，谢瑶正坐在沙发上看电视，穿着一袭睡衣，头发有些乱糟糟的，茶几上一堆零食袋果核。
　　顾净软开口第一句话就是：“妈妈，我都说多少次了，让你注意一下贵妇形象，就算是在家也不能这么邋遢吧？”
　　话里满满的嫌弃之意。
　　谢瑶眼皮子都没抬一下，回道：
　　“回来了就好。”
　　顾净软觉得奇怪，便将手里的东西放在沙发另一边，站到谢瑶面前，弯着腰和她对视道：
　　“妈妈？你是不是失忆了？我是你女儿啊！”
　　谢瑶一手推开她：“我没失忆，除了你还有谁这么讨人厌。”
　　顾净软：“？”
　　顾净软气恼地瞪了一会她，而后又从沙发上拿过纸袋子，从里面拿了一瓶香水小样出来。
　　“妈妈，这个是岩市那边特制的香水，虽然不贵，比不得你买的那些大牌子贵，但是这个真的超级好闻，有淡淡的幽香，你闻试试。”
　　顾净软朝空气喷了点，结果听见谢瑶的声音：
　　“难闻死了。”
　　顾净软悻悻地将香水放下，又从另一个纸袋里摸出了一件旗袍，站在谢瑶面前献宝似的展示给她看：
　　“好看吗？百年传承老店专门定制，你看这刺绣可好看了。”顾净软摸了摸旗袍最下面的兰花刺绣。
　　谢瑶眼神一滞，不过还是很快的别开了眼。
　　“丑。”
　　口是心非的女人，刚刚眼神里透露的明明就是喜欢，竟然还说丑。


第69章 压岁钱
　　顾净软再接再厉又从一个小纸盒里拿出来一只镯子, 说道：
　　“这个，和田玉诶, 姐姐买的, 说妈妈会喜欢。”
　　顾净软见谢瑶眼神看过来，准备说话，便立马打断她：
　　“你再说丑我生气了, 这些东西我就自己带走了！”
　　谢瑶话到嘴边又吞了下去, 问道：
　　“知意人呢？”
　　“她回家了啊, 虽然姐姐没说，但是我估摸着肯定是因为这些天你没给姐姐打电话所以她伤心了, 以为你不想看见她, 所以这才自己回谢家了。”
　　顾净软觉得自己这话说得十分有道理, 这下谢瑶总该有点忏悔之心了吧？
　　刚这样想着, 就听见了谢瑶的声音：
　　“我也没给你打电话, 你怎么不伤心得不回家？”
　　顾净软：“…原来你是不想见我啊, 我这就走。”
　　顾净软作势要走。
　　“人走玉留。”
　　“妈妈！”顾净软索性不和她说话了, 一股脑坐在沙发上, 瞪着她。
　　她就不明白了, 不就是一个人在家呆了几天嘛, 临走前也没说和她们一起去啊？怎么这会回来就变这个样子了？
　　过了一会，谢瑶叹了口气：“我问你点事。”
　　顾净软捂耳朵：“不听。”
　　谢瑶见状看着她没说话。
　　两人僵持着。
　　过了一会顾净软败下阵来, 道：“你说吧，我听着。”
　　结果谢瑶却是没再说，看了她两眼, 原本想问的话咽了下去，跟她道：
　　“你不是说你想好好学习吗？你觉得住校怎么样？还能多上几节晚自习，上课还近，可以多睡一会。”
　　顾净软想也不想反驳了：“不怎么样，住校每周要上自习课，还只放周天下午半天，我疯了才住校。”
　　榆林中学的住宿条件很好，但是却很严格，基本上都是离学校远回不了家的人才会选择住校，这都是成微亲口跟她说的，住校和走读是两种天差地别的待遇。
　　“你不是打算去哪吧？想把我一个人放在家？”
　　“想出国旅旅游。”谢瑶随口胡诌道。
　　“那你等我高三再去，高三我可以住校。”
　　“为什么？”谢瑶疑惑。
　　“高三冲刺啊，住校比较方便。”
　　她能说自己是想和姐姐一起睡觉吗？不能。
　　谢瑶也就随口一说而已，也没再坚持。
　　谢瑶又问道：
　　“你还记得你魏叔叔家的那个孩子吗？”
　　“谁？”话题转变得有些快，顾净软一时间没反应过来。
　　“魏御，那小子比你大两岁，现在正在F大上大一呢，你要是有什么问题可以问他。”
　　“我干嘛问他啊，姐姐比他可厉害多了，还比他方便，我干嘛要去问他。”
　　谢瑶一噎：“知意快高考了，你别给她添乱子。”
　　“我没有啊，我就趁着课间和周末问问姐姐而已，没给她添乱子。”
　　谢瑶一阵失语，最后才道：“总之你注意点，别总是缠着知意，高考是重要阶段，别让她分心了。”
　　顾净软刚想反驳说没有，就听见谢瑶又道：
　　“知意在学校有没有谈恋爱？”
　　顾净软顿了一下，笑道：“姐姐怎么可能谈恋爱啊。”
　　谢瑶深深地看了她一眼：“那你呢？”
　　“没有啊。”
　　谢瑶见她没什么异常，松了口气。
　　顾净软肯定不敢说实话，这还是她第一次被谢瑶问及这种问题，再结合今天她的异常有些疑惑：
　　“妈妈，你今天好怪啊。”
　　谢瑶没回答她的话，只道：“没有就好，学习为重，有什么事等你们高考完了再说。”
　　你们？
　　顾净软疑虑重重，但是谢瑶并没有打算解释，将电视关掉，准备上楼，刚走了两步又走了回来，将沙发上一堆纸袋抱在怀里，将玉镯戴在手上：
　　“还是知意有眼光，哪像你，俗气。”
　　刚刚还觉得谢瑶不正常的顾净软突然觉得刚刚一切肯定是她的错觉。
　　再看着她对玉镯爱不释手的样子，忍了忍没敢告诉她，那一堆她说俗气的东西也都是姐姐挑选的。
　　但是想到说了可能她又会说‘还是知意好，哪像你，心里没我这个妈。’
　　顾净软吞了吞解释的话。
　　算了，反正被夸的是她的人，四舍五入算是她被夸了。
　　在除夕前夕，城市赛上了电视进行播放，各大论坛首页皆有关于这次比赛的帖子，最厉害的自然是榆林中学的校园论坛，而榆林中学这次也因为谢知意的夺冠遭到了媒体的关注，得到了大肆宣传报道。
　　谢知意婉拒了踢馆的资格，只说自己要准备高考，不想太受媒体关注，也有大学因为她比赛中的出众表现以及平时成绩的了解，向她抛出了橄榄枝，愿给她降分录取等机会，但是都被她一一婉拒了。
　　从岩市回来之后，顾净软就没再和谢知意见过面，偶尔打打视频通通电话。
　　姐姐回了谢家自然不能再回来和她们一起过年，顾净软有些失落，没有姐姐的年过起来一点都不快乐呢。
　　除夕夜，顾净软一边陪着谢瑶和顾海看春晚节目，一边和谢知意发着信息。
　　［姐姐，新年快乐呀。］
　　［宝贝新年快乐。］
　　这人还真是，天天叫宝贝不腻嘛？
　　“软软你笑什么？”
　　“啊？”顾净软听见顾海的询问下意识地按下锁屏键，戳了戳自己的脸，“过年开心呀，新年快乐新年快乐，我回房间了啊。”
　　顾净软站了起来，将手机放进衣服兜里，不管两人反应就直接上了楼。
　　顾海望着顾净软的背影，有些疑惑：
　　“怎么觉得有点不对呢？”
　　谢瑶从茶几上果盘里拿了一个橘子，剥开之后才回道：
　　“你才发现啊？你这个爸当的一点都不称职。”
　　顾海想到自己确实一直都忙于工作，对家庭的关心太少了。
　　“是我不好，明年就把工作交代给别人，到时候回来陪你。”
　　听见顾海这么一说，谢瑶倒有些不好意思了，将手里另一半橘子递给他：
　　“谁稀罕。”
　　顾海刚准备说话就听见谢瑶又道：
　　“你有空多关心软软吧，多激励一下她。”
　　谢瑶想来想去都觉得是自己多疑了，赵西宁什么人，她说什么就是什么了？
　　这几天越想谢瑶越觉得自己可能老了，当初两姐妹关系不好的时候整天担心，这会好了就让她给瞎猜测，还听一个外人的撺掇。
　　她这妈当得可真不称职。
　　顾净软进了自己房间之后就将门给反锁了，直接扑向了自己的大床，手指在手机键盘上打出一串字发了过去：
　　［姐姐煲粥吗？］
　　顾净软还在等消息呢，结果就看见了手机屏幕显示微信来电，顾净软想也不想地接了起来。
　　“姐姐！”
　　顾净软这声姐姐叫得实在是太欢乐了，谢知意唇角微微上扬：“嗯。”
　　“怎么就嗯啊？不是应该叫宝贝吗？”
　　谢知意轻笑了一声，透过声音仿佛能看见她此刻的样子。
　　也是隔着网的原因，顾净软的胆子大了几分：
　　“你是不是不敢叫呀？胆小鬼。”
　　谢知意等她说完之后，轻嗯了一声，顾净软不知道是什么意思刚准备问，就听见谢知意低低的声音：
　　“那你是胆小鬼的女朋友呢。”
　　顾净软翻了个身，平躺在大床上，望着天花板，小腿有一搭没一搭的踢着，闻言回道：
　　“才不是呢。”
　　“嗯，是宝贝老婆。”
　　顾净软轻哼了一声算是应了。
　　过了几秒钟，顾净软没听见对面声音，只有微弱的呼吸声，也不知道在干嘛。
　　“姐姐？”
　　“嗯，好了。”
　　顾净软正准备问什么好了，就听见自己手机振动了一下，手机顶端显示微信转账信息。
　　是一个1314。
　　“这是压岁钱吗？”顾净软喃喃道。
　　“嗯，我家的小朋友也应该有压岁钱。”
　　顾净软低声反驳了一句：“我才不是小朋友呢。”
　　准备给她回一个红包回去，结果就听见谢知意又道：
　　“我们来做一个游戏吧。”
　　“好啊。”隔着电话能做什么游戏？
　　“你的生日是多少？”
　　“11月25。”
　　顾净软收到一条转账信息。
　　“姐姐？干嘛呀？”
　　“哪年出生？”
　　“2001。”
　　又是一条转账信息。
　　顾净软怀疑谢知意在网上看了不靠谱的东西。
　　“我生日呢。”
　　“8月25。”
　　又是一条转账信息。
　　……
　　直到谢知意问完了所有家庭成员的生日以后，顾净软才松了一口气，总算完了。
　　“嗯那下面考你一下知识，答不对我随机发。”
　　“520-1×0？”
　　“520。”
　　“嗯，我也爱你。”
　　顾净软越发确认！她的姐姐肯定看了什么不为人知的东西！尤其是土味视频！
　　又是几个红包和转账之后，顾净软才听见谢知意委委屈屈的声音：
　　“限额了。”
　　“姐姐你干嘛呀？这是嫁妆吗？”
　　“是聘礼哦，我的经济大权给你，归你管了呀，还有银行卡哦，你也要替我保管。”
　　顾净软突然觉得这任务有点艰巨。
　　“这是我们的婚前共同财产。”
　　“但是这都是你的啊？”
　　“可是我是你的呀。”
　　顾净软被她这一声声呀萌得不行，噗嗤笑了一声：
　　“你为什么要说呀。”
　　“因为这样小朋友喜欢呀。”谢知意清冷的声线和她说的话形成鲜明的反差萌。
　　顾净软被她可爱得说不出话，过了一会才道：“姐姐，你知道我现在想干嘛？”
　　“想干嘛呀？”
　　“把你抱在怀里rua你头发，然后捏你的脸捏完再搓一搓揉一揉，嘻嘻，想想都快乐。”
　　过了半晌那头传来声音：“…不呀了。”
　　顾净软哈哈笑了两声才作罢，而后看了眼微信账户，默默吐槽了一句：
　　“姐姐，提出来好像亏了。”
　　谢知意默了默：“喜糖。”
　　顾净软：“……”


第70章 没有自觉的高三生
　　初一当天，顾净软起得有些晚，等她下楼的时候发现，谢知意正坐在楼下客厅沙发上，和谢瑶顾海聊天。
　　顾净软揉了揉自己的眼睛，不敢相信地叫了声：
　　“姐姐？”
　　谢知意早就看见她了，这会看着她穿着一身睡衣，满脸迷糊的样子，觉得有些可爱。
　　“嗯，新年好啊软软。”
　　顾净软还是不敢相信，昨晚和她煲电话粥到深夜的人，这会竟然就在她眼前了，看上去已经来了很久。
　　顾净软穿着小拖鞋哒哒地跑了过来，拉了拉她：
　　“姐姐你怎么在这里啊？”
　　“软软不想看见我吗？”
　　虽然知道谢知意委屈的表情是装的，但是顾净软还是迅速解释道：
　　“不是不是，我这不是怕姐姐你没睡好嘛。”
　　可能是太久没见了，她的一举一动都觉得可爱，昨晚听到她睡前迷迷糊糊地说了一句，好想你啊，谢知意心都颤了，如果不是天亮得太晚了，她还想再早点。
　　“没事的。”谢知意笑着摇了摇头。
　　顾净软还准备再回她两句，结果就被谢瑶给打断了：
　　“该吃午饭了，你起得可真早。”
　　顾净软回头朝她撇了撇嘴：“谁让你们不叫我。”
　　“昨晚就提醒你了自己调闹钟，初一这天要自己起得早，接下来一整年也能起得早。”
　　“哦。”
　　顾净软心里叹气，也不知道谢瑶在哪听来的话，但也没准备再反驳她，不然最后吃亏的肯定是她自己。
　　谢知意见她吃瘪竟然还抿唇笑了，顾净软瞪了她一眼，眼神似乎在说不帮她？是不是不想花钱了？
　　谢知意会意轻咳了一声：“十一点挺早的，不晚不晚，以后肯定能起来。”
　　顾净软这才满意地点点头：“本来就不晚。”
　　谢瑶：“……”
　　都已经十一点五十了，还不晚吗？
　　谢知意在顾家呆了三天，初五那天谢家也有人过来给他们拜过年，本来想着礼尚往来的道理，顾净软也准备去谢家拜年，结果顾海他们的行程已经排到了大年初八。
　　原本她想着自己去，但直接被谢瑶和顾海拒绝了，说她这样没礼貌，而且这几天谢家客人肯定很多，她这会去，不是添乱么。
　　顾净软想说自己去了姐姐会照顾着她，不过话到嘴边没说出口。
　　高三提前一周开学，初八的时候谢知意都已经开学了。
　　当顾净软向谢知意传达这份抱怨时，谢知意安抚她，来日方长，再说了上学就能天天见了。
　　顾净软虽然明白这个道理，但感觉两者还是不一样的。
　　初八那天，谢瑶准备去给谢家拜年问她去不去，顾净软想也不想地拒绝了。
　　姐姐都去上学了，她去干嘛？
　　高一高二元宵节当天开学，但开学前顾净软已经去了学校好几趟了，原因无他，就是为了看姐姐。
　　中途还遇到过几次曹光，曹光问她还没开学来学校干嘛时，顾净软想也不想地回答他：
　　“接受知识的洗礼，文化的熏陶。”
　　曹光被她这一本正经的回答惊到了，最后只语重心长地夸了她两句便离开了。
　　要是能早点开学就好了。
　　顾净软明白了，自己之前其实并不是不喜欢开学，只是在学校没有她想见的人罢了。
　　开学后，高三年级全体师生进入冲刺阶段，高三那几层楼下课时间基本没有人出教室，就连午休时间都被她们一减再减。
　　谢知意倒没到这种程度，该休息的时候休息，用她的话来讲就是保持愉悦心情，过度学习反而适得其反。每天中午的时候都会来七班门口等顾净软一起吃午饭，偶尔下课还来找她说说话。
　　高三年级百日誓师大会当天，顾净软趁着下课时间跑到了操场，正好看见站在主席台上作为代表发言、宣誓的谢知意。
　　“作为一名高三学子，我庄严发誓……”
　　谢知意说两句，底下的高三学生也都跟着她说两句，一时间操场的宣誓声响彻云天。
　　顾净软听着这一声声宣誓竟然也紧张了起来。
　　时间…真的太快了。
　　为了不影响谢知意，顾净软尽可能地减少浪费谢知意的时间，有时候都是自己悄悄一个人上楼在教室外看她两眼后就离开。
　　如果是以前肯定早就有人发现她了，但是现在不一样，所有一班学子都陷入了疯狂的复习阶段，也许是太累了，几乎每堂课一下课，教室里课桌上就倒了一片人。
　　顾净软偶尔也会看见充满疲惫的谢知意，她心疼又无奈，只能偶尔陪陪她，给她买点东西补补，再然后就是，像现在这样把肩膀借给她靠靠。
　　高二楼层比不得高三，现在依旧吵闹，都在追逐打闹。
　　顾净软看着趴在自己肩上的谢知意，余光看见周围人往这里看的目光，拍了拍谢知意后背，轻声唤了句：
　　“姐姐？”
　　谢知意轻轻嗯了一声，听不真切。
　　刚下课的顾净软就被她叫了出来，结果就被她一把抱住了。
　　平日里姐姐可不会大庭广众下抱她。
　　高三现在每周都有测试，疯狂考试讲题，这两天正好是出成绩讲题的日子。
　　顾净软看她这样子，猜测可能是她周测没考好，便开口道：
　　“也不知道学校怎么想的，竟然每周都测试，这种测试多半是不可信的，姐姐，你也别太当真。”
　　谢知意放开她，表情看上去有点小纠结。
　　顾净软疑惑，难道是自己没安慰对吗？
　　谢知意叹了口气：“本来比上次多考了几分还挺开心的，结果听软软的话这成绩当不了真了。”
　　顾净软眨了眨眼睛：“我其实是想说，姐姐要是没考好那肯定是学校的卷子水平不行。”
　　“原来软软是觉得我没考好啊。”
　　顾净软干笑了两声，嘀咕道：“谁让你这么反常呢。”
　　“你自己算算，几天没见了。”谢知意的声音不难听出她语气里的气恼之意。
　　“也就一天吧…”顾净软顿了几秒钟才回道。
　　毕竟她每天都有上楼偷偷看她，没觉得有多久啊？
　　“两天！”谢知意纠正她。
　　自从周测模式开始之后，顾净软说为了不影响她考试，考试期间尽量少见面。谢知意也不知道顾净软在哪听说的这件事，要不是看她表情挣扎纠结，她都以为自己哪点做错了让她这么惩罚。
　　谢知意看她神情，猜想她肯定忍不了多久就回来找她，抱着想听她可怜兮兮地说自己错了的心态便答应了。
　　结果，见面的时间还真的大大减少。
　　上周一天没见就算了，这周竟然足足两天！
　　对如此守承诺的顾净软，谢知意一时间也不知道该说什么。
　　“一天至少见一面！就这样定了！”
　　谢知意的眼神有些执拗。
　　顾净软茫然点头，而后忍不住发笑：“姐姐你一点都不矜持。”
　　“是你太矜持，我只能不矜持了。”
　　谢知意无所谓地回答。
　　顾净软无奈：“知道了，快去上课吧，学习重要，别耽误学习了，姐姐你怎么没有作为高三学生的自觉呢？”
　　没有自觉的谢知意：“……”
　　好吧，听老婆的话，好好学习天天向上。
　　顾净软也就这么随口一说，说完之后觉得有些不妥，解释道：
　　“姐姐我没别的意思。”
　　谢知意这会没逗她，点头回道：“我知道，没有自觉的高三生要回去上课了，还有什么话要叮嘱吗？”
　　“嗯…好好听课少想我。”顾净软想来想去就说了这几句。
　　谢知意轻笑点头：“听课和想你不冲突。”
　　这下换顾净软无话说了。
　　不过她这会能真实感受到一开始姐姐的心情。
　　“姐姐你还记得你开始让我学习的时候吗？我现在能够深刻体会到那种感觉，巴不得你每天的时间都用来学习，努力学习！”
　　谢知意失语。
　　她可以说自己没那个意思吗？
　　不能。
　　当初她就是用让她学习的理由堵住她出去玩耍的想法。
　　石头砸脚，还是自己搬的石头。
　　……


第71章 许八卦
　　五月初，阳光穿过郁郁葱葱的树林透过明窗洒进了教室里。
　　谢知意正趴在桌上浅眠，象是感应似的，她抬起头朝走廊看了一眼，发现顾净软正站在走廊上，也许是没想到她会突然抬头，顾净软愣了一下而后朝她浅笑，谢知意看了眼讲台上方的钟表发现还有几分钟上课便走了出去。
　　顾净软原本只是想路过，只是没想到她会直接出来。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　顾净软感觉到她情绪有些不好，便问道：“姐姐你是不是心情不好啊？”
　　“没有。”谢知意顿了顿又道，“为什么会觉得我心情不好？”
　　“因为你整整半天没见到我了啊。”
　　“傻。”谢知意摸了摸她的头。
　　见她不愿意说，顾净软也没再问，但她确实能明显感受到她的心烦，回家之后，顾净软才知道她的直觉没错。
　　发现房里没人，便随手将书包放在沙发上，从冰箱里拿了瓶饮料，刚打开瓶盖喝了一口，转过身就看见谢瑶正站在她身后盯着她，她的突然出现吓了她一跳，还没下咽的饮料呛得她喉咙生疼。
　　“咳咳――”
　　顾净软咳得眼泪都出来了，谢瑶也没想到会吓到她，连忙帮她拍着后背，还说道：
　　“你说说你喝水怎么这么不小心。”
　　明明是她一声不吭地站在她身后吓她，这会怎么变成是她自己不小心了？
　　“妈妈，你走路没声吗？一声不吭地站在我身后，还用那种眼神盯着我，这不是你故意吓我吗？”
　　谢瑶回道：“谁知道你胆子这么小。”
　　顾净软在心里翻了个白眼，没打算再理她。
　　“知意有没有跟你说她想考哪？”
　　“怎么了？”顾净软没有直接回答她的问题。
　　“曹老师说在测试意向志愿的时候她第一志愿填了G大。”谢瑶只当她不知道，便将中午曹光告诉她的事跟她说了。
　　顾净软点了点头：“G大那么厉害，那不挺好吗？”
　　“B大更好啊，而且知意想考肯定能考上。”
　　顾净软一听这话连忙开口：“妈妈你还记得你以前说的话吗？”
　　谢瑶疑惑地看着她。
　　顾净软清了清嗓子，学着谢瑶说话的调子：
　　“我家的孩子呢不管想学什么，只要她们喜欢，我作为她们的妈妈都是十分支持的。”
　　谢瑶一听便知道这是她很久之前和亲戚聊天时候说的一段话。
　　“妈妈，是不是觉得姐姐没考B大让你觉得丢脸啊？”
　　“胡说八道什么！”谢瑶呵斥道。
　　顾净软耸耸肩：“既然姐姐想考G大那就让她考啊。”
　　过了许久谢瑶才叹了口气：“你不懂。”
　　这世上最难接的话就是对方的你不懂三个字。
　　最终话题由谢瑶的叹息声结束。
　　晚上的时候顾净软将这件事告诉了谢知意。
　　“姐姐，你想考G大，是因为…”
　　谢知意似乎是知道她想说什么，顾净软话还没说完就被她打断了。
　　“别想多了，早点睡，明天学校见。”
　　顾净软点了点头，才想起她看不见，便轻嗯了一声。
　　平时的时候顾净软都能从各种渠道听说谢知意的状况，每科考了多少，考了多少名，有没有进步，和招考分数线相差多少。即便有时候她还来不及打探，也会被谢知意亲自告知。
　　在她认知里，谢知意一直都很棒。
　　直到临近高考前的最后一次测试，顾净软刚出教室就正好撞上了来找她的许诺扬。
　　“你姐姐这次考试不太理想，看她心情不太好，你要不要安慰一下她？”
　　顾净软听完这话心头一跳：“姐姐还好吧？”
　　“看她样子心情不是太好。”末了又补充道，“虽然还是第一名，但是只比第二名多了几分，B大的话有点悬。”
　　许诺扬潜意识里认为谢知意想考的是B大。
　　顾净软也没解释，回他道：“谢谢你。”
　　“谢倒不用谢。”
　　顾净软察觉他还有话。
　　“谢知意是不是谈恋爱了啊？”许诺扬神秘兮兮地又说道，“经过我这么久的观察，她情绪不太对，很不对。”
　　顾净软满脑子黑线，叫什么许诺扬，还不如改名叫许八卦算了，但对上他期待的眼神，顾净软还是顺着他的心意问道：
　　“哪不对？”
　　“突然很温柔，你懂吧，以前我说一大串话她就回我一两个字或者不回，现在不仅回我话，还一回就一大串，过年的时候我就发现了。”
　　“发现什么？”顾净软越听越觉得有什么她好奇的东西快要浮出水面了。
　　“过年的时候，她竟然问我怎么样能让对象开心。”
　　顾净软隐隐约约猜出了什么：“然后你给她支招了？”
　　“是啊，钱可买万物，世人皆未能免俗，即便是情侣也一样，所以钱肯定是最重要的，但你又不能显得那么俗气，不然别人还觉得你是在羞辱她，所以，你得用一点小手段。”
　　“所以就出一些关于数字的题让对方答，答对了就给她发红包？”
　　“对啊！我说的有道理吧？不对，你怎么知道的？”
　　“猜的。”顾净软见他还有要继续说下去的趋势，便又开口道：
　　“你参加什么高考啊，直接去说相声吧，作业做完了吗？”
　　许诺扬下意识摇头，又反应过来回道：“我这不是给你传消息来了吗？你怎么说话呢，还拿着刀子往我心口上戳？”
　　顾净软还没回答就又听见他说道：“不是哥挑拨离间啊，这姐姐一旦有了男朋友，这妹妹可就一文不值了，到时候你姐姐不疼你了可别来哭。”
　　顾净软冷笑两声：“姐姐才没有男朋友，放心，她很疼爱我。”
　　许诺扬觉得这话听起来怪怪的，具体哪怪他也说不上来。
　　“谢谢您的消息，您可以回去上课了。”
　　尽管五月气候温暖，但此刻许诺扬却觉得自己心头拔凉拔凉。
　　“好一招过河拆桥！”
　　顾净软这些日子和许诺扬关系还不错，偶尔也会开一些小玩笑。
　　此刻见他故作受伤的样子，顾净软从从兜里拿出了两根棒棒糖，交到他手里。
　　许诺扬还没来得及感叹她总算是有良心了，就听见顾净软淡淡的声音：
　　“给姐姐哦。”
　　“两根？”
　　“是啊。”
　　许诺扬刚想吐槽，结果顾净软就只留给了他一个背影。
　　许诺扬：“……”
　　何必呢何必呢，是题做着不开心还是睡觉不快乐，要下来遭这罪？
　　*
　　［姐姐，想喝奶茶吗？］
　　谢知意看了眼桌上的棒棒糖，便知道她是想干嘛。
　　大概是开导她？安慰她？
　　［想。］
　　［那我下课上来找你哦，乖乖等我。］
　　［嗯好。］
　　谢知意刚放学就看见守在教室外背着小书包乖巧等她的顾净软。
　　今天的她扎了一个小丸子头，刘海随着风的吹拂显得有些凌乱。
　　“姐姐！”
　　顾净软跳到她面前，笑嘻嘻地看着她。
　　谢知意理了理她的刘海，目光温柔轻声回应着。
　　谢知意最招架不住的就是她眉眼弯弯看着她甜甜笑的样子，而对顾净软来说，最招架不住的就是像现在这样，温柔似水的谢知意。
　　“走吧。”
　　谢知意将她的小手放在她的手掌里，牵着她。
　　顾净软乖巧答应着。
　　她们去了离学校不远的一家奶茶店。
　　刚坐下，顾净软拉着谢知意聊最近身边发生的有趣的事，谢知意都是在一旁温柔地听她讲，适时附和着。
　　讲完了学习，顾净软开始讲最近看见的新闻讯息。
　　“姐姐，等你考完试我们去看电影吧？”
　　“想看今天就可以去。”
　　“不行啊，我想看的那部电影要六月中旬才上映。”
　　“今天没有想看的吗？”
　　顾净软摇了摇头。
　　谢知意浅浅一笑，她只字未提这次考试，没有疑惑没有安慰，就只是简简单单地陪在她身边，和她说话聊天。
　　谢知意顺着她的话问道：
　　“你想看什么？”
　　“电影名叫《成凤》，陆影后主演质量挺有保障。”
　　谢知意点头：“毕业去看。”
　　“嗯嗯，考完了想干嘛干嘛，多快乐啊，姐姐，加油哦。”
　　谢知意轻笑：“想干嘛干嘛？”
　　顾净软不明所以点头。
　　“好，为了想干嘛干嘛，我会加油的。”
　　顾净软吸了一口奶茶，陷入沉思，总觉得这话不太对，但是具体又不知道哪不对。
　　“乖，别皱眉。”
　　谢知意抚了抚她的额头。
　　顾净软抬眼看着她，谢知意瞧见她嘴角的奶茶水珠，大拇指轻轻擦了擦她的嘴角：
　　“多大的人了，怎么喝得嘴角都是。”
　　顾净软咬咬唇，扳了扳手指，后答道：“我去年三岁哦。”
　　谢知意瞧见她可爱兮兮的样子，没忍住噗嗤笑了出来，原本仅剩无几的阴霾也随着她的话烟消云散了。
　　顾净软见她笑出来了，才松了口气。
　　临考前，学校都会安排一天时间专门给毕业生照相留恋。
　　趁着自习课没老师，顾净软特意从教室逃了出来，想看看谢知意拍照的样子。
　　原本顾净软还以为等她去的时候一班肯定已经照完了，结果她随便拉了一个问了问才知道这个都是随机叫的，还没轮到一班。
　　顾净软刚开心呢，到处找谢知意的身影。
　　结果她还没听见就先听见了身旁许盼盼的惊呼声：
　　“软软！你有情敌出现了！四十五度方向，有个可爱的双马尾妹妹！”
　　顾净软闻言看去，眼神一顿，疑惑不解。
　　？她来干嘛？


第72章 别一口一个表姐
　　此时正好校长走了过来和谢知意说话，不一会谢知意就随着校长走开了，秦媛媛趁机拿着相机拍了两张两人的背影照。
　　“虽然这人脾气不怎么好，但是图片拍出来倒是好看。”
　　秦媛媛一边看着相机里刚刚拍的照，一边低着头喃喃自语着。
　　刚想抬头再说两句话，就感觉自己的小辫子被人逮住了。
　　谁这么大胆竟然敢动她的辫子？！
　　秦媛媛卯足了劲正准备怒斥身后的人，结果刚一回头就看见了冲她微笑的顾净软。
　　秦媛媛：“……”
　　“你…你不是在上课吗？”
　　顾净软瞧着她手里的相机，秦媛媛缩了缩手，将相机藏在身后。
　　“你不也在上课？”
　　今天周四，哪个学校没在上课？
　　“你们学校真水，一点纪律都没有。”
　　“和你学校没得比，学生都有时间跑到别人学校来了。”顾净软朝她摊了摊手掌，“相机？”
　　别当她不知道，刚刚秦媛媛肯定在拍姐姐。
　　秦媛媛下意识将相机递给她，递到一半反应过来，又将手缩了回来：
　　“你谁啊，干嘛听你的？”
　　顾净软：“弹弓的主人。”
　　秦媛媛：“你知不知道，总拿一件事威胁别人真的很low。”
　　顾净软挑挑眉：“管用就行。”
　　秦媛媛：……
　　最后还是乖乖递给她了。
　　秦媛媛原本也是因为闲得无聊，又恰好知道今天榆林中学拍毕业照再加上一点点小私心便来看看了，谢知意好歹是她亲表姐，只要不触及顾净软她基本上都不会怎么她，结果谁知道又遇上顾净软了。
　　就很烦。
　　“噗嗤――”
　　秦媛媛听见一声嘲笑声，循声望去发现是一个扎着马尾的女生，看起来清爽英气酷酷的，但这还是不能掩盖她刚刚在嘲笑她的事实！
　　“你嘲笑我？？”
　　这人站在顾净软旁边，肯定是她的朋友。
　　一个欺负她，一个嘲笑她，太讨厌了。
　　许盼盼见着她恶狠狠的眼神觉得有点像炸毛的小猫，没回复她反倒是跟顾净软道：
　　“你朋友这么可爱吗？”
　　“朋友？”两个人异口同声，脸上毫不掩饰的嫌弃。
　　许盼盼自然能看出两人之间的“战火”，之所以这样说也的确只是抱着恶心一下两人的想法。
　　“你这笑话一点都不好笑。”
　　顾净软冷冷讽刺，而后又朝秦媛媛问道：
　　“你来干嘛？还扎两小辫。”
　　秦媛媛刚刚就看出来了，这人就是对她的马尾有意见。
　　“我来看我表姐，你管得着吗？”秦媛媛半点没客气，见她准备说话，秦媛媛连忙开口，“你要是再拿弹弓威胁我，你…你就一整年没饭吃！”
　　“哈哈哈――”
　　许盼盼毫不留情的嘲笑声引来了秦媛媛凶狠的目光，许盼盼立马收声：“先声明，我没有嘲笑你，只是觉得…你骂人的方式十分别致。”
　　一整年没饭吃？
　　哈哈哈哈这也太实在了。
　　秦媛媛信她才怪，但是此刻她也没打算跟她计较。
　　秦媛媛伸手想去抢相机，结果被顾净软给躲过了。
　　“没收了，过两天还你。”
　　秦媛媛气得直跺脚：“你要相机你自己买啊！你怎么这么穷，相机也要抢！”
　　顾净软刚想说话，结果她感觉到自己耳旁一阵风吹过，自己手里的相机就被人抢走了。
　　顾净软望着罪魁祸首，开口：“还我。”
　　许盼盼掂了掂相机，出声道：“什么你的啊，你怎么回事欺负一个小妹妹？”
　　顾净软：？
　　“喏，拿好了，别再给她了。”
　　秦媛媛接过相机，脑袋还有点懵，眼神在两人之间打转，不明白许盼盼这手操作想干嘛。
　　顾净软问：“你干嘛啊。”
　　许盼盼朝她笑：“惩恶扬善。”
　　顾净软失语，朝她竖了竖大拇指：“你真行。”
　　“不准到处传姐姐的图片！”顾净软原本想把照片占为己有然后再删掉，结果许盼盼胳膊肘往外拐？
　　秦媛媛一听这话先是顿了顿，而后才满脸笑容地回答她：
　　“我哪敢啊。”
　　见顾净软没再问，秦媛媛才松了口气，除了闲得无聊之外，她更是背负着她们班同学的期望。
　　就因为她那天跟朋友不小心提了两句谢知意是她表姐的事，因为城市赛的事，谢知意现在在锦城算是家喻户晓，她那些同学明里暗里地说她撒谎，今天更是直接当着面让她证明。
　　证明就证明呗，多大点事。
　　“早知道会遇见你我就不来了。”
　　秦媛媛这话成功将顾净软的关注点引开了。
　　“你还好意思说呢，谁第一次见面就嚷嚷着教训人的？怎么这会就贴上来找别人呢？”
　　顾净软这话说的是实话，秦媛媛觉得胸口堵得慌，过了半晌才勉强找回声音：
　　“好汉不提当年事，往事不重提你懂不懂啊！”
　　“不懂哦～”
　　顾净软阴阳怪气的回答成功地又堵住了秦媛媛。
　　就在顾净软沉浸在胜利的喜悦中时，她听见了许盼盼的声音。
　　“你都一把年纪了，怎么还欺负一个孩子呢？”
　　顾・一把年纪・净软：？
　　扎两小辫子就是小孩子了？
　　顾净软瞪了眼许盼盼，见她有心维护她，便也没再为难秦媛媛。
　　虽然秦媛媛并不认为自己是个小孩子，但是看在她为她说话的份上，便也没反驳许盼盼的话。
　　过了一会，顾净软才又对秦媛媛道：
　　“你不回去上课？”
　　秦媛媛假装听不懂她话里的赶客之意，道：
　　“我还没拍到表姐毕业照呢。”
　　“别一口一个表姐，明白？”
　　“不明白。”
　　“上课时间非本校人员，你怎么进来的？要不去保卫处喝杯茶？”
　　“是谢知意，谢知意的毕业照，我还没拍。”
　　听到她改口顾净软才没再说话。
　　说曹操曹操到，下一个正好轮到一班照毕业照。
　　秦媛媛照完之后，不待顾净软赶客就自己准备离开了。
　　“这破学校我还不乐意待呢。”
　　顾净软：“呵呵。”
　　虽然不明白两人发生了什么，但是能从两人现在的状态看出来，关系不是那么好。
　　但是吧，她总觉得这孩子有点可爱。
　　“我送送你？”
　　许盼盼朝秦媛媛道。
　　秦媛媛原本想潇洒拒绝，结果正好对上顾净软疑惑的表情，她改变了想法。
　　“好！”
　　说完还朝顾净软挑衅地笑了笑，眼神象是在说，看到没，你的朋友都帮我。
　　许盼盼单纯觉得这孩子可爱，而且还被顾净软那般欺负一个人走孤零零，怪可怜的。
　　送到校门口时，秦媛媛才朝许盼盼道了声谢。
　　“看到没。”
　　许盼盼突然神秘兮兮地问了这一句。
　　秦媛媛疑惑：“什么？”
　　“跟我混，保你不受欺负。”
　　秦媛媛这才明白，原来是在说刚刚的事啊。
　　“不用了！我三好青年，不混江湖，还有，我十六了，不是小孩子！”
　　感谢是一回事，但她这话也是必须要说的。
　　许盼盼没忍住，又是一声笑：“那是我误会你了，好青年，祝你生活愉快，未来天天有饭吃！”
　　秦媛媛将相机挂在脖子上，才又朝她抱拳：
　　“谢谢！”
　　许盼盼看见她就想笑，总觉得这孩子傻乎乎的，也难怪会被软软欺负。
　　秦媛媛快要出校门了，又想起了什么，回过头瞧见她正看着她。
　　阳光柔和，耳畔传来叽叽喳喳的鸟叫声和不远处操场上的人群嬉笑声。
　　明媚、温暖、吵闹混在一起。
　　秦媛媛不明白她笑什么，但却觉得她的笑真好看。
　　许盼盼也没想到她还会回头，刚准备问就看见她将手作喇叭状放在嘴边：
　　“我叫秦媛媛！你叫什么！”
　　许盼盼浅笑，学着她的样子：
　　“我叫许盼盼。”
　　秦媛媛听清楚之后才又转身，手抬过头顶朝她挥了挥。
　　小孩子真可爱啊。
　　许盼盼忍不住想着。
　　……


第73章 大学可恋爱
　　高考前一天，也不知道是不是最近看了许多高考反面例子, 顾净软有些心慌, 她将这话告诉许盼盼时又被翻了一阵白眼。
　　“没什么好担心的, 考得好不好都是命。”
　　顾净软没忍住拍了一下她的肩：“怎么说话呢！”
　　“开玩笑的，”许盼盼又道，“你要相信谢知意, 就她那水平秒杀一众凡夫俗子, 只要你别去影响她就行了。”
　　“我哪影响她了？”
　　“你站在她旁边就是一种影响。”
　　“……”顾净软竟然无法反驳，因为这话谢知意确实对她说过。
　　那天她俩在图书馆学习，结果谢知意竟然看着她良久吐了一句“软软你别影响我。”
　　现在她才明白原来是这个意思。
　　“思玉和颜颜已经定好学校了，A国那边是要求入学前必须在她那读一年高中，所以这学期完差不多就会过去。”
　　“我怎么不知道？”顾净软突然听到这个消息有点震惊，这几天她们几个都在一起啊, 她怎么没听说？
　　“她俩本来想后面再告诉我们，我昨天不小心发现的, 然后思玉就说了。”
　　顾净软没说话, 有点难受。
　　三班作为考场，这会两人正在一边整理着课桌一边贴着名字。
　　她一开始知道这个消息的时候也是挺难受的, 虽然早就知道她们会走，但是没想到来的这么快。许盼盼见她没说话，也知道这会她心里肯定不舒服, 便转移话题道：
　　“诶你说明明之前思玉定的是C国，怎么这会变了？”
　　“谁知道呢，大概是怕颜颜被欺负？或者是不想自己一个人？”
　　许盼盼附和地点点头：“我觉得前者吧, 感觉颜颜很容易被骗走。”
　　*
　　榆林中学作为考场，高一高二都会有两天假期。
　　考试当天，谢瑶起了个早将早饭做好便准备去叫顾净软起床，结果发现她已经自己下楼了。
　　“起这么早？”谢瑶不可思议，她原本还想着拉她起来一起去陪考呢，结果不用她叫自己就起来了？
　　“嗯，妈妈你是准备去陪考吧？我和你一起。”顾净软有点困，昨晚大半夜她才睡着。
　　“对，快吃吧，谢家那边肯定不会去人，姓蒋的更不可能了。”
　　顾净软从桌面上拿了一个吐司面包啃了一口，回道：
　　“现在就是姓蒋的了，之前别人欺负你你怎么就不知道凶点？”
　　顾净软这话算是说到谢瑶心上了，只见她气恼地拍了下桌子，吓了顾净软一跳。
　　“妈妈你干嘛啊？”
　　“等谢知意高考完我就让她回来，太欺负人了，我也是昨天才知道，原来……”
　　顾净软早餐也不吃了，直直看着她，结果谢瑶却是叹了口气：“说了你也不懂，快点吃。”
　　“我怎么不懂了，妈妈你说啊。”
　　顾净软这方面的消息确实闭塞，一直以来谢知意说没事没事，而且还有秦媛媛在，偶尔告诉她一些事，所以顾净软一直也觉得没事，现在听谢瑶的话，谢知意在那边受了欺负？
　　“是不是谢家的人欺负她？”
　　“不是谢家。”
　　“那就是蒋成芳，她是不是逼着姐姐让她们进谢家？”
　　顾净软看见谢瑶的眼神就知道她猜对了。
　　“她不是嫁的商业大亨吗？还缺谢家这点家产？”
　　“什么商业大亨？你这孩子瞎说什么呢？家里有个小公司不假不过听说濒临破产，需要谢家帮忙，我跟你说这么多干嘛，你又不懂。”
　　原来她记错了？竟然只是个小公司？
　　“那为什么她不直接找我家？
　　我家没钱吗？”
　　顾净软不理会谢瑶的话，继续问道。
　　“我家的钱变不成她家的，明白吗？”
　　顾净软对此无话可说，这么就过去原来还惦记着谢家的家产呢。
　　“谢爷爷的继承人是不是姐姐啊？”
　　“你这孩子，我怎么知道。”顾净软对上她的眼神，谢瑶又添了一句，“不出意外的话是吧。”
　　其实当初谢家老爷子也跟她通过电话，她并不是十分愿意将谢知意归还给谢家，但是考虑到谢知意自己意愿，她便想着将她后路给打探清楚了。
　　结果谢家老爷子直接将诚意摆在她面前，告诉她他的遗嘱里继承人是谢知意。
　　再加上谢知意自己的选择，她便也没再说什么。
　　“该出门了。”
　　刚到校门口就看见一大群人，基本上都是来陪考的家长。
　　顾净软心底再一次涌起了那种紧张感。
　　来之前顾净软已经给谢知意发过信息了，这会应该还在路上。
　　没过一会儿，顾净软就看见拿着考试专用袋的谢知意穿过人群走了过来，顾净软一眼就看见了她，朝她挥了挥手：
　　“姐姐！这！”
　　谢知意对她的声音尤为敏感，尽管环境嘈杂，她依旧能第一时间察觉到她的方向和位置。
　　谢知意朝她笑了笑，跟谢瑶打过招呼之后又走到她跟前揉了揉她的头发：
　　“困不困？”
　　顾净软猛地摇摇头：“不困不困，姐姐你考试加油啊！”
　　谢知意点头。
　　“放轻松，正常心态考就行了，不要有太大压力。”饶是谢瑶感觉到了气氛的紧张，怕她慌张便开口提醒道。
　　“妈您放心吧，”谢知意点头，而后又转过头跟顾净软说道，“等会太阳出来了温度会很高，你带着妈先回去吧，我这没事。”
　　“姐姐你就别担心我们了，快进去吧，考完了带我看电影！”
　　谢知意笑着应着。
　　顾净软见她这个样子，想必是不紧张的，心里也松了口气。
　　考试持续了两天，第二天的时候是秦媛媛陪着她来的。
　　这么一出，顾净软对秦媛媛的好感倒是上升了。
　　在考试期间她们坚决不提有关考试的话题，直到考试结束几人才松了口气，谢瑶还专门订了一家高级餐厅庆祝谢知意脱离学海。
　　最让顾净软高兴的是，每天都能够看见谢知意了，因为每天放学顾净软冲出校园第一眼见到的人一定是谢知意。
　　相比较之前在学校短暂相处时间，现在她们放学后可以去各种各样的地方，为了不落下她的功课，谢知意还经常带她去各种休闲的地方帮她指导作业。
　　书本多无聊啊，还不如看美人，于是，顾净软撑着头盯着谢知意，看她嘴唇一张一合。
　　在几次欲言又止之后，谢知意终于出口了：
　　“你不要老盯着我。”谢知意出声道。
　　顾净软喝了一口饮品，歪着头继续盯着她：
　　“有美人兮，见之不忘，姐姐你太美了，美得我连书都看不进去了，你说怎么办吧。”
　　“给你加一份鸡腿？”谢知意哪里不知道她是不想学习，正找借口离开呢。
　　顾净软见她不上当，叹了口气：“姐姐，我不想看书了，我想和你去玩。”
　　谢知意虽然知道这样不可以但还是没忍住问道：
　　“你想去哪玩？”
　　顾净软一看有戏连忙开口：“游乐场，新开的那家。”
　　谢知意看了眼还是一片白的作业，点头道：“把这一页写了就去。”
　　“姐姐～姐姐～好姐姐～”顾净软拉着她的袖子，撒娇道。
　　谢知意：“不想去了吗？”
　　顾净软：“……”行吧，是她不配美人计。
　　好不容易写完作业之后，顾净软慢吞吞地将书和作业本慢吞吞地塞进书包里。
　　谢知意见她这样子就知道她肯定是不开心了，低头问道：
　　“生气了吗？”
　　“没有。”顾净软也不知道怎么了，就觉得有点委屈。
　　谢知意不知道她的想法，但是她知道她这会说的话肯定不是真话，一时间也不知道该怎么办。
　　顾净软将书包收拾完之后便率先起身背上书包走出了店，谢知意后知后觉这怕是真生气了。
　　难道是因为让她写完作业才准去游乐场的事？
　　顾净软感觉到谢知意跟在她半步左右的位置。
　　难道自己不牵她，她就不知道自己上前来动手牵她吗？
　　每次去哪都让她安排，难道姐姐就一点不期待去哪约会吗？上次她都说想看电影了，明天就上映了，都不提一下吗？昨天她还特意暗示了一下自己想去游乐园玩，是她说得不够明显吗？
　　她也知道她们应该互相体谅，但是，为什么每次她问她想去哪玩有没有什么想看的要去的地方，谢知意都会说‘随你’。
　　现在就这样了，未来一年空白期怎么办？要是…要是她没考上G大怎么办？
　　越想顾净软就越委屈害怕，本来没多大点事，就是堵在心里久了突然想起来就特别难受。
　　但是她又不想凶姐姐，就只能自己憋着，越憋越难受。
　　谢知意总算是察觉了，突然拉过她的手：
　　“你怎么了？”
　　顾净软偏了偏头咬唇：“没怎么。”
　　谢知意要是还不明白就是傻了，低头捧着她的脸，发现她眼眶有点红。
　　顾净软挣扎了一下，听见她说：
　　“错了，别哭。”
　　谢知意声音有点僵硬，鲜活可爱的顾净软见多了，忘记了她也是个会哭的孩子。
　　顾净软低头，她不想的，她也不知道为什么，情绪一瞬间上来了。
　　谢知意抱着她，象是安抚似的轻喃道：
　　“我哪不对你说好不好？不要藏在心里，你知道这方面我有点呆。”
　　顾净软睫毛轻颤，突然心生愧疚，有点难受向来自信聪慧的姐姐说自己呆。
　　“我没有生气，我只是…”
　　顾净软也不知道怎么说，这些日子的感受，还有随着谢知意的毕业她越加慌乱，她们之间会有一年的空白期，这一年会发生什么她不敢猜不敢想。
　　谢知意没有打断他，耐心等着她要说的话，
　　“我有点怕。”
　　“怕什么？”谢知意疑惑。
　　顾净软叹了口气，又觉得自己矫情。
　　“怕我追不上。”
　　顾净软听见了她的轻笑声，有点羞恼就又听见谢知意道：
　　“我一直都是你的，不用追，就算追也是我在追你，不气了好吗？”
　　顾净软一点脾气都没有了，看着她喏喏开口：
　　“你去大学会喜欢别人吗？”
　　“不会。”
　　“会忘记我吗？”
　　“不会。”
　　“我明天想去看电影。”
　　“票已经买好了。”
　　顾净软低低出声：“我以为你忘了。”
　　谢知意眼底全是心疼，半晌才开口：
　　“挺好的。”
　　“姐姐你说什么？”顾净软没明白她的意思。
　　“像现在这样。”
　　顾净软大概能明白她的意思是像这样跟她闹脾气吧？
　　“我不是闹脾气哦，我就是…”
　　顾净软就是半天没说个理由，最后谢知意了然点头帮她解释道：
　　“我知道，大姨妈前兆。”
　　顾净软一愣，仔细算算还真是这几天。
　　难怪呢，怎么情绪波动这么大。
　　“姐姐你有事也要跟我说。”
　　“嗯。”
　　女朋友真是可爱的生物。
　　第二天放学时候，顾净软准时在校门外看见了谢知意。
　　顾净软将书包打开从里面拿出来一张卷子，朝她跑过去，将卷子打分的那一面摆在她眼前：
　　“姐姐你看，我数学考了125，虽然这次题还挺简单的，不过我觉得我进步已经很大了，之前我都只有几十分呢。”
　　“软软真厉害，奖励你一颗糖果。”谢知意不知道从哪变出来一颗苹果味的糖果，放在手心看着她。
　　虽然只是一颗小小的糖果，但是也够顾净软开心了。
　　“mua~”
　　顾净软飞快地亲了亲谢知意的脸颊。
　　谢知意愣了一下，才笑了出来：“不怕被看见？”
　　“我才不怕。”
　　她才不怕呢，她巴不得全学校的人都知道谢知意是她女朋友。
　　刚这样说呢，就听见耳旁传来冷飕飕的声音：
　　“啧啧大庭广众，也不知羞。”
　　顾净软一看是许盼盼。
　　“单身狗，你就嫉妒吧。”
　　许盼盼翻了个白眼：“我才不嫉妒，我爱学习，知识就是力量，只有知识不会背叛我。”
　　“啧啧赶紧去补你的习吧。”
　　也不知道什么原因，许盼盼也对学习开始上心了，不仅上课认真了，放学了还报补习班，问她的时候她也只说是因为有想考的学校了。
　　问是哪也不说。
　　久而久之她们便也没再问了。
　　“你去看电影么？”
　　“又让我当一百瓦？不去。”许盼盼想也不想地拒绝了，她现在只想学习，她倒想看看那学校有多难考。
　　“那我们走了。”
　　见着顾净软脸上藏都藏不住的笑容，虽然替她开心，但面上还是十分嫌弃地推了推她：
　　“赶紧走。”
　　说完自己就先离开了。
　　顾净软耸了耸肩，挽着谢知意的手：“姐姐我们走吧。”
　　电影《成凤》讲的是一对大山姐妹在失去父母之后，姐姐为了让妹妹走出大山而所做的牺牲努力，影片题材并不新颖，但是重在演员的选角上，演技精湛催人泪下。
　　有好几次顾净软都悄悄抹眼睛，不明白自己干嘛选这么感人的片子。
　　谢知意叹气，早知道就不同她来看这片子了，哭得她心疼。
　　六月下旬，高考成绩出炉，刚听说高考成绩出来，谢知意就接到了学校的电话，告诉她她以731的高分成为了省状元。
　　不仅学校还有各方媒体的电话，接得谢知意头疼，最后索性将电话给关机了。
　　在原本稳填稳中B大的情况下，在填志愿时，谢知意半点没有犹豫地填了G大，任由校长主任轮流劝都没用，但听到她填的是天文系之后，几人也都没再劝，毕竟G大的天文系在世界高校中都排得上名，含金量比B大这个名头只高不低。
　　七月份中旬，谢知意拿到通知书，而顾净软此时还在学校补课，过两天还要准备去参加集训，想到这她就觉得难过。
　　庆幸的是集训的地方离家不远，一周还能回来一趟。
　　经过一学期的努力，顾净软已经能够将成绩保持在三百名以内了，要想考G大，文化成绩差不多要保持在校排名一百名以内，还有很大一段距离啊。
　　生活不易，软软叹气。
　　谢知意填报专业的时候不可能没有遭到谢家老爷子的阻拦，最后在两人的协商中，谢知意以大学辅修金融管理说服了谢家老爷子。
　　在谢家老爷子的软硬兼施下，谢知意没法假期只好答应去公司实习工作，她并不想管谢家这个摊子，公司太忙了，她只想和她的软软无时无刻待在一起。
　　顾净软去集训的第一天便收到了来自谢知意的信息：
　　［软软，你觉得秦媛媛怎么样？］
　　顾净软一脸疑惑，什么怎么样？
　　还没等顾净软回复就又收到她的信息：
　　［公司。］
　　顾净软这才明白原来是说公司的事啊。
　　姐姐这看上去象是被烦着了？
　　经过这么久的相处，顾净软算是明白了，虽然姐姐看上去清冷什么都不在意，但是她讨厌麻烦，再加上一点那就是，视金钱如粪土？
　　［姐姐，一整个公司诶，那都是钱啊。］
　　［软软要吗？］
　　顾净软连忙拒绝了。
　　［不要不要。］
　　［那就扔给秦媛媛了。］
　　顾净软见她不象是开玩笑的样子，便有点心疼秦媛媛了，毕竟前两天秦媛媛还在跟她炫耀她自己放假了，还没有暑假作业，这会要是拉着她去公司工作，她大概会哭吧？
　　不过她妈妈肯定开心，毕竟自己心心念念的东西又回到自己的手里，不明白她们为什么都把姐姐当成对手呢？明明一看姐姐就不食人间烟火啊，怎么会稀罕这些东西。
　　集训结束，顾净软回归自己的大床，感受到家的温暖，因为大学军训，所以谢知意要提前半个月去学校。
　　顾净软想送谢知意上学，但是谢知意不让，名曰不放心她一个人回来，谢瑶和顾海有事没办法送她去学校，而谢家那边谢知意也没打算告诉她们。
　　“该寄过去的都寄过去了，你放心吧，我自己可以，你呢就在家好好呆着，享受你这最后两天的假期吧。”
　　因为是毕业班，顾净软也会提前一周开学。
　　谢知意趁着上学前的最后一天好好陪陪她，知道她想送她，便提前跟她说清楚。
　　顾净软点头答应着：“那你好好照顾自己啊，机票买好了吗？”
　　“买好了。”
　　“我看看，你别买错了。”
　　见着顾净软一脸担忧的样子，谢知意失笑，将自己的购票记录翻给她看。
　　顾净软仔细看了两眼，默念了一遍班次，然后笑嘻嘻地告诉她注意安全。
　　谢知意丝毫没察觉到问题，直到第二天她在候机室看见朝她挥手的顾净软。
　　“姐姐！好巧啊你也买的这班飞机啊！”
　　谢知意：“……”
　　“不是说好不用送的吗？怎么不听话？”
　　谢知意实在不放心第二天她一个人单独回来，她第二天就要报名开班会各种忙，没办法再送她回来。
　　“姐姐我听话了呀，我就是趁着开学前去B市玩玩啊。”
　　谢知意：“……”
　　她又气又觉得胸口暖暖的。
　　顾净软买票的时候只剩零零散散的几张票，所以位置并没有在谢知意旁边。
　　而且她感觉谢知意可能在生她气，便也没找她旁边的人换座。
　　在顾净软坐下之后，谢知意瞧了她两眼，然后走了过来跟她旁边座位的人低声说了两句话，而后旁边座位的便起身了。
　　谢知意在她旁边坐下，顾净软开心的话还没出口，就听见谢知意低低的声音：
　　“四个小时，睡吧。”
　　说完便向她的方向靠了靠，顾净软弯唇：
　　“爱你。”
　　谢知意闻言轻笑，听不听话又怎样呢？自己的宝贝就该宠着。
　　半梦半醒间，顾净软感觉到自己的身上一阵温暖，猜到是谢知意给她盖了毯子，不由得朝她身边又靠了靠最后直接钻进她的怀里，环抱着她的腰蹭了蹭。
　　谢知意抚摸着她的发丝，神情温柔，下次见面就是一个月后了，想想都难熬。
　　下了飞机之后，顾净软一路上叽叽喳喳地嘱咐着谢知意，一个人在外要小心，注意照顾自己……
　　谢知意觉得自己耳朵都起茧子了，最后在过街角时实在没忍住便拉过她将她抵在墙上亲了个够，最后在顾净软一脸惊吓的表情中，谢知意才将她放开，低声问道：
　　“你说的我都记住了，还说话吗？”
　　顾净软咽咽口水：“不不不说了。”
　　后又反应过来，羞恼道：“姐姐这是学校附近啊，你不怕你同学看见吗？”
　　“怕什么？”谢知意象是无法理解，“大学可以光明正大谈恋爱知道吗？”
　　顾净软说的不是这个，而是她担心…
　　“别怕，这世上并不是所有人都是坏人，我只是谈了个恋爱而已，理解的人自然理解，不理解就算了，我不想藏着你。”
　　“我不是怕，不是我就是怕你受到伤害…”
　　顾净软有些语无伦次。
　　虽然并不是所有人都是坏人，但是，有时候一两个坏人能够抵过一群好人。
　　担心什么来什么，顾净软愣在那了，因为她看见了不远处站着的女生。
　　那个女生也象是被震惊了，呆在那半天没动。
　　她不是想藏着，她敢在中学外亲她，因为她不惧怕别人的眼光，但是姐姐不同，她怕她的姐姐在她不知道的地方受委屈，被孤立，姐姐是那么优秀的一个人，没有她谢知意也不会有任何让人诟病的地方。
　　可是现在因为她处处是弱点。
　　谢知意见她呆在原地，便顺着她的目光看了过去，正好看见不远处的女生。
　　谢知意挑了挑眉，轻轻笑了一声，然后牵过顾净软：“走吧。”
　　顾净软只能在心里祈祷这个女生不是G大的学生。
　　结果往往不随人意，那个女生不仅是G大的学生，而且还是谢知意的室友。
　　顾净软瞬间心情不好了。
　　那个女生见到她们也是稍稍震惊了一下，而后装作若无其事的样子跟两人打招呼：
　　“你们好，我叫姚祺，你们俩都是我室友吗？”
　　“你好，谢知意，这是…”
　　“你好，我叫顾净软是她妹妹，我是来送她上学的。”
　　出柜什么的还是等她考上G大以后和她一起面对吧。
　　谢知意皱眉有点不同意顾净软的做法，但最后还是没再说话。
　　寝室还有一个女生，此刻正在打游戏，见到两人便将耳机取了下来听见她们说完话惊呼：
　　“你就是谢知意啊？我竟然见到活的了，你好，我叫钱真真。”
　　这名字…也太可爱了吧。
　　看上去都挺好相处的，顾净软不由得松了口气，之前看见各种推送消息说大学寝室不和A往B洗脸巾、鞋子里放小针，往眼药水里滴502胶水……
　　罪过罪过。
　　姚祺经过钱珍珍这么一提醒瞬间想起来了，这不就是那个之前在电视上被各大媒体报道的人儿么，还是今年G大分数最高的学生，没想到竟然和她一个宿舍了。
　　顾净软本来想帮谢知意整理床铺，结果被谢知意给拦住了：
　　“乖，就坐在这看剧，我等会带你去玩。”
　　顾净软听话地坐在椅子上，插上耳机准备看剧，结果就看见姚祺盯着她的目光。
　　顾净软友好地朝她笑了笑。
　　姚祺回笑，然后收回目光，她也不是迂腐的人，初时见着惊讶是因为这是她第一次遇见，而后是好奇谢知意这样的人喜欢的人是什么样的，但是后想想自己刚刚的行为可能有些误会。
　　顾净软刚看了几分钟就看见姚祺站在了她桌前手里还拿着一些小零食，放到她桌前。
　　“零食和看剧更配哦。”
　　姚祺又分了一些给钱珍珍。
　　顾净软象是有些明白她的意思，默默撕开零食，一边看剧一边感叹自己真不该看那些莫名其妙的东西，害人。
　　顾净软看了眼正在铺床的谢知意，顾净软从背包里拿出来一个蓝色哆啦A梦手办，放在谢知意桌上。
　　谢知意自然不会带着她住在宿舍，便在外面开了房间。
　　走前顾净软趁着谢知意去洗手间的空闲，又从背包里拿出来一个毛绒绒的玩具熊，放在了她的床上，将一封信压在了她的枕头下。
　　第二天，顾净软才真正感受到离别的感觉，这也太难受了。
　　直到回到家顾净软都有些缓不过劲，躲在被窝里难受了一晚上。
　　八月二十五零点，顾净软准时给谢知意发信息。
　　［亲爱的姐姐，生日快乐！永远爱你的软软！］
　　谢知意几乎是秒回信息。
　　［谢谢软软宝贝，今天看到信了，娃娃也超级喜欢，怎么办呢，好想好想软软。］
　　［嘻嘻。］
　　顾净软打了半天字最终也只发出这两个字，她不能陪她过生日，只能将礼物提前送给她，只能写一封信让她假装是生日当天才看见。
　　越想越难受，越发坚定了她要一直陪在她身边的念头。
　　军训期间，谢知意只能趁着空闲时间给顾净软打电话，一开始听不到顾净软的回答她会追问，后来就不回了，反而高兴地跟她讲她最近发生了什么有趣的事，得了什么奖。
　　慢慢的顾净软也不难受了，她应该努力成长才对，不能给姐姐拖后腿。
　　许盼盼发现，自从谢知意上大学之后，顾净软彻底象是变了个人，每天的事情就是学习，不给自己留一点休息时间，七月的时候宋思玉和万橙颜已经离开锦城去了A国，现在就只有她们两个了。
　　目睹了这种情况半个月后，许盼盼忍不住了，一把夺过顾净软手里的笔，问道：
　　“你在干嘛啊？一整天笑也不笑，也不和我玩。”
　　顾净软叹了口气：“把笔还我。”
　　许盼盼盯着她没回话，顾净软没法只好开口：
　　“我好茫然，没有方向地横冲直撞。”
　　“谢知意不就是你的方向吗？”许盼盼转了转笔，又道，“你现在心态不对，你再这样我告诉谢知意了。”
　　顾净软听见谢知意几个字直接趴在桌上抓了抓头发：“好烦啊。”
　　“烦什么？要不给谢知意打个电话？”
　　顾净软：“她在军训，别打扰她。”
　　“我跟你说啊，你现在心态就不对，没什么好怕的，冲就完事了，谢知意不在我还在呢，没什么好怕的。”
　　许盼盼拍了拍她的肩，顾净软点头：“好。”
　　在这之后顾净软正常了许多，该休息休息该学习学习，放学就参加补习班和培训班，时间满满当当，少了很多想谢知意的时间。
　　国庆节前夕的深夜，顾净软接到了谢知意的电话，这会她正在写卷子，看了眼时间已经快十二点了。
　　“姐姐？”这还是顾净软第一次这么晚接到她的电话。
　　“嗯，我想你了。”
　　顾净软第一次知道短短几个字有这么大的杀伤力，戳心的疼。
　　“嗯，马上国庆了呀，姐姐回来吗？”
　　“回，30号就回来，那天你上课吗？”
　　“中午就放假了。”
　　顾净软回道。
　　两人你一句我一句地聊着，顾净软这才反应过来已经是半夜了啊，这样打电话不会被她的室友说吗？
　　“姐姐你在宿舍吗？”
　　“嗯，阳台上，吵不着她们。”
　　“啊？好冷啊，那你快回床上，我们明天再聊吧？”
　　“我睡不着。”
　　“那你进被窝里把手机放枕边，我哄你睡觉好不好？”
　　顾净软用哄小孩子的语气说着，这招也确实管用，谢知意听话地进了被窝。
　　顾净软轻轻唱着歌哄她睡觉，唱了两句就收到谢知意的信息。
　　［不熬夜了吧，我们一起睡觉好吗？］
　　顾净软想也不想的答应了，看了眼习题，将页面做了个标记，然后才缓缓爬上・床。
　　“姐姐，我挂了？”
　　［别挂，就这样。］
　　就这样？
　　顾净软反应过来忍不住笑了：“好。”
　　好像，她在身边一样呢。


第74章 你想了我整整四十五天
　　“你都打了一上午哈欠了，你昨晚没睡觉？”
　　在听见她的第n声哈欠之后, 许盼盼没忍住好奇, 推了推她的手肘问道。
　　开学按期末成绩自己选位置, 为了更好地互相督促，两人便做了同桌，看在两人表现不错的份上, 曹光也没把她们调开。
　　顾净软叹了口气, 没说话。
　　许盼盼还以为她是学习压力太大熬夜学习了，正准备安慰她，就听见讲台上正在板书的数学老师拍了拍桌，双手撑着讲桌：
　　“说话的别说了，打瞌睡了也都醒醒，这离高考没多久时间了, 怎么还有人不放心上？你看看你们这懒懒散散的像什么样子。”
　　一听她这么说，班里很多同学都将背挺直了, 有的更是羞愧地低下了头。
　　许盼盼吐了吐舌头, 低下头避免直接对上数学老师的眼神。
　　她在数学方面本来就相对来说比较薄弱，也不知道是不是逃避心理连带着课她都不爱听。
　　顾净软倒是没想那么多, 此刻她不仅困，而且思绪还由不得她控制。
　　说来她自己都不信，向来沾枕头就睡的她竟然听着姐姐的呼吸声清醒了一整夜。
　　再也不这样了, 太困了。
　　嗯…或者只连一小会？
　　30号中午，顾净软刚听见下课铃声就抓起书包往外冲，走前还拍了拍许盼盼的肩膀告诉她自己走了。
　　在许盼盼的冷嗤中渐渐远去。
　　榆林中学离机场并不近, 谢知意原意是让她在家里或者学校等着她，她一落地就去找她。
　　但是顾净软不肯，非要亲自接她，
　　不听话的后果就是――
　　一路上交通拥堵，不仅没提前到机场还让谢知意等了她半小时。
　　顾净软瘪嘴委屈：“都怪这国庆节，交通太挤了。”
　　谢知意逗趣道：“没有国庆节我回不来哦。”
　　顾净软一噎，喏喏道：“好吧，那就不怪她了。”
　　谢知意噗嗤笑了一声，揉了揉她的头发：“一个月不见，我的软软还是这么可爱。”
　　因为许久不见，来前顾净软心底还有丝丝怯意，现在全都烟消云散了，听到她这句话顾净软仰着脖子眸子认真地盯着她：
　　“亲爱的姐姐，我必须纠正你一下，是整整45天没见。”
　　谢知意弯唇：“你在提醒我你想了我整整四十五天吗？每天都在算日子？”
　　顾净软没想到自己会被反将一军，随即回道：
　　“我在提醒我自己，有人想了整整四十五天。”
　　见她又要开口，顾净软嘀咕道：“说得好像你没算一样，也不知道那晚是谁说睡不着，还躲在阳台给人家打电话，还不准人家挂电话……唔…”
　　顾净软还有一堆话还没来得及说出口就被谢知意捂住了嘴，顾净软眨巴眨眼睛无辜地盯着她，象是在问：怎么？心虚了？
　　谢知意脸上笑容满满，眼神柔和，顾净软却从里面看见了熟悉的神色，果然下一秒她就听见了谢知意毫不掩饰地戏谑语调：
　　“再这样戳穿我，我就要吻你了哦――”
　　哦字被拉得老长。
　　顾净软又眨了眨眼睛，舌头轻轻舔了一下她的掌心，下一秒，就感觉到谢知意神色变了，凝望着她，原本捂住她嘴唇的手也移到了她脸颊旁，大拇指揉了揉她微热的脸颊，缓缓低下头，顾净软抬头飞快地亲了一下她的唇，然后退了一步：
　　“橘子味唇膏，只能尝一口。”
　　谢知意抿了抿唇，轻笑：“特意涂的吗？”
　　顾净软：“……”
　　这种事心里明白不就好了吗？
　　谢知意：“巧了，我也特意涂了，试出来什么味了吗？”
　　顾净软疑惑地舔了舔唇，没有啊。
　　谢知意笑着看着她，学着她的样子飞快吻了一下她：
　　“青柠口味，试出来了吗？”
　　试试试试出来个鬼啊，这么快谁尝得出来。
　　顾净软倏忽觉得自己被戏弄了，她这哪里是让她试，明明就是用同样的方法“报复”她。
　　啊太坏了。
　　“还来吗？”
　　“不来。”
　　别以为她不知道，某人看上去冷静得很，其实就是一只饿狼。
　　而她看起来毛毛躁躁的但其实还能忍，嗯还能忍。
　　“回家了。”
　　谢知意一手拉着行李箱一手牵着她，和以前一模一样。
　　好像，从来都没有变过一样。
　　考虑到路上交通拥挤，这次两人选择了挤地铁，挤归挤至少不会拥堵，正值下班高峰期，两人好不容易挤上了地铁。
　　也不知道是不是谢知意的状元给了榆林中学压力，这一届的毕业班管理方式尤为严格，能压缩的时间都在压缩，比如这次的国庆节，由原本的七天变成了四天，五号就要上学。
　　顾净软抓着地铁上的手环，偏过头跟谢知意抱怨：“这次国庆我们只有四天假，说让我们提前回学校补三天课，学校迟早玩脱，不听民意不懂民心。”
　　“为什么突然补课？”谢知意疑惑问道。
　　“因为上一届成绩太好了，学校说要我们向你们学习啊，不能给学校拖后腿，先天条件不足那只能后天补了。”顾净软随口回道。
　　谢知意默。
　　没过一会，顾净软又想起了别的开心事将这事抛在了脑后，开开心心地跟她讲这一个多月发生的事。
　　谢知意静静听着，地铁人群嘈杂，但独独她的声音入耳。
　　在两人的聊天中，时间过得有些快，没过一会两人就到站了。
　　刚下地铁，顾净软就听见身后传来声音：
　　“诶小姐姐，你等等。”
　　声音明显是朝她们这边，不过两人都没打算停留。
　　过了一会，一个喘着粗气的男生，站在了两人面前，看向谢知意：
　　“小姐姐，方便问一下电话吗？”
　　说话间还将眼神看向了顾净软。
　　谢知意不动声色挡住了他的视线，回道：
　　“不方便。”
　　男生：“……”
　　“小姐姐有男朋友吗？”
　　“没有男朋友。”顾净软从她身后探了个头出来，看着他，“不过有女朋友。”
　　男生震惊地说不出话。
　　“这是我的小姐姐。”顾净软宣示主权似地举了举她们交握的手，语气有些不好。
　　谢知意轻笑附和着：“嗯，我是你的，我们走吧。”
　　两人眼神都没再给他，直接从他旁边走过，留下那男生一人。
　　事后顾净软还有点不开心，不过不是对谢知意。
　　“你说我怎么样才能让别人一眼看出你是我女朋友啊。”象是自言自语似的，不等她回答又说道，“他们难道看不出来我眼中熊熊的占有欲吗？”
　　谢知意：“可能是我没表现好。”
　　顾净软：？
　　“没有将我对你的爱时刻表现出来。”
　　咦鸡皮疙瘩掉一地了。
　　不过，还挺好听。
　　回家的路上会经过一条天桥，每到晚上就会有许多摊贩在这里摆摊，卖各种各样的东西。
　　顾净软很少在路边买东西，但是不妨碍她对这些东西的好奇心。
　　一眼扫过，忽然顾净软被一处吸引了，拉着谢知意走到了摊面前，蹲下身从里面拿出了一个手机壳。
　　“妹妹，这些都是纯手工制作的，质量很好，现在刚摆摊，你是第一个顾客，给你打八折。”
　　摆摊的大叔一见有客人来立马笑脸相迎。
　　谢知意看清手机壳上的字以后有些明白她的想法。
　　顾净软高兴地拿给她看：“姐姐，你以后就可以用这个拒绝别人了。”
　　［已有对象勿扰］
　　颜色有点土。
　　还有花纹。
　　花里胡哨。
　　不太想要。
　　谢知意正整理词句就听见顾净软略含可惜的话：“没有姐姐手机的型号啊。”
　　“嗯。”
　　“没关系，我可以网上定做，类型还多一些。”
　　“好。”
　　宝贝开心就好。
　　顾净软说这话的时候没有丝毫遮掩，摊位老板也听到了这话明显有些不开心，但还是劝道：
　　“网上买的质量不一定有我这个好，妹妹这是全手工制作，质量好得很。”
　　顾净软尴尬地笑了两声，讲实话，质量不质量她倒不在意，是这几个字就行。
　　而且，全手工…不是这样的吧？
　　这些话顾净软没敢说，只跟摊位老板说了两声不好意思便离开了。
　　说做就做，刚回到家顾净软就下了单定做了情侣款手机壳。
　　第三天就到手了。
　　放假前谢知意闲着无聊便做了一份计划，旨在完美利用时间，和软软幸福玩耍。
　　就算是顾净软补课的时候，谢知意也会在学校外等她，然后两人一起逛街看电影还有…睡觉。
　　上学好几天，顾净软脑袋里还在回响着谢知意的话：
　　“快点长大，知道吗？”
　　顾净软摇了摇头，将这些东西扔到脑后乖乖听课。
　　但下课休息时忍不住算时间。
　　四舍五入一个月。
　　一个月后她就长大了。
　　顾净软的成长，班里同学和老师都看在眼里，为了鼓励她，曹光还特意为她规划。
　　“你走的是艺体，你只要把每科成绩保持及格，你算算也有四百五，再加上你的播音学的还不错吧？加起来至少能上个普通一本了。”
　　“我不考普通一本。”顾净软看着曹光，眼神澄澈，“我要考姐姐考的学校。”
　　疯了。
　　曹光差点脱口而出这句话，但最后还是忍住了，鼓励道：“好志向，但是吧我们应该有一个比较贴近的目标对不对，不能好高骛远，当然了老师不是说你好高骛远，只是这高考志愿只有那么几个，第一志愿要是落空…老师也没说你会落空……”
　　顾净软瞧着曹光想说实话又怕伤到她自尊的样子感到好笑。
　　“我知道老师您的意思，但是我就是想考我姐姐考的学校。”
　　她说的是姐姐考的学校而不是G大，她是因为姐姐在所以想去，而不是因为她是G大。
　　曹光只觉得可能是谢知意给了她太大的压力，劝道：“姐妹之间没必要针锋相对，各有各的长处。”
　　要是以前顾净软肯定直接问她的长处是什么了。
　　但是现在嘛，她更想澄清其他事。
　　“不是姐妹哦，也没有针锋相对。”
　　这都说不是姐妹了，怎么还没有针锋相对？
　　曹光叹了口气：“加油，老师相信你。”
　　相比较初中高一时候，顾净软确实成长了许多，四姐妹走的走，留下来的也都开始努力了，他作为亲眼见证的人也为她们感到开心。
　　“谢谢老师。”顾净软朝他鞠躬然后退出了办公室。
　　象是为了证明自己似的，十一月份的联考中，顾净软第一次冲进了年级前一百，直接成为班级前十。
　　这之后曹光越看她越觉得是根好苗苗，还在办公室里特别交代各科任老师没事的时候可以多关心一下顾净软。
　　以至于，后来的每一天顾净软都没有清净过，每天至少站起来回答好几次问题。
　　更好笑的是有一天物理老师点了她名之后发现自己没问题可问，说“没事，我就点点名。”
　　顾净软：“……”
　　不过这样做的好处就是，她的学习效率确实蹭蹭直上，也不是说以往没有效率，只是这会她感觉自己受到了各方关爱，为了让她们不失望，她变得更加努力了。
　　努力到连打电话的时间都快没有了。
　　“姐姐啊。”
　　顾净软咬着笔头看着题一边接着电话。
　　谢知意自然听出了她语气里的漫不经心，顿了顿问道：
　　“在写题吗？”
　　“嗯…这题好难啊，我怎么算都不对。”
　　顾净软最近迷上了做数学题，虽然过程艰辛但是做出来之后的自豪感是无法言说的。
　　“照个相发给我，我看看。”
　　顾净软照做了。
　　不过几分钟顾净软就收到了回复，只是解题过程，听筒里传来她的声音：
　　“我只写了过程，答案你自己算，不止这一种方法，但这是最简单。”
　　姐姐真厉害啊，这一会就做出来了还看出了有好几种方法。
　　“姐姐你好厉害啊，我更爱你了！”
　　谢知意：“……”
　　因为她解出了数学题更爱她了？不得不说她有点吃数学题的醋了，最近和她的聊天全都是数学数学。
　　无奈之下谢知意求助了百度。
　　［女朋友沉迷数学题怎么办？］
　　回复：
　　［放手吧，让她和数学题过吧。］
　　［显然可证，你女朋友更爱数学题。］
　　［解：此题无解。］
　　……
　　谢知意看完回复觉得，喜欢就喜欢吧，至少还因为数学题更爱她了不是吗？
　　嗯，对。
　　隐隐约约间顾净软觉得有什么东西自己遗忘了还没被人提醒。
　　翻了翻日历，原来还有两天就是自己的生日。
　　以往这几天许盼盼应该在她耳边疯狂提醒了，或者询问她想要什么礼物了，今年为什么都没有动静？
　　顾净软趁着下课时间，问道：
　　“你有没有觉得最近有什么重大事情要发生？”
　　许盼盼原本还有些困倦的表情瞬间消失了，剩下震惊：
　　“卧槽，你不会又让我写两张卷子吧？我昨晚熬夜到凌晨两点才写完，”许盼盼双手放在她肩上，摇晃着她肩膀，“你他妈的到底为什么，为什么这么折磨我啊啊啊啊。”
　　她们俩不仅互相监督而且布置任务，每天完成多少作业写多少卷子都是由对方规定的，许盼盼数学基础要差一点，所以做起题来也慢了不少，此刻见她直飙脏话，可见她内心的崩溃程度。
　　顾净软推开她，晃了晃脑袋：“你想得美谁要给你布置作业。”
　　“什么叫我想得美，说的我好像想被布置作业一样。”
　　顾净软斜了她一眼，大有给你一个眼神自己体会的意味。
　　许盼盼对数学有逃避心理，基本只做最简单的题，其他题根本不碰，她给许盼盼布置的数学题最后她还得搞懂了之后给她讲。
　　这样就是她们两个一起学习了。
　　“你再想想。”
　　顾净软直直盯着她。
　　她就不信了，许盼盼会想不起来。
　　“哦――”许盼盼长长地哦了一声。
　　在顾净软充满期待的目光中，许盼盼说了答案：
　　“是不是谢知意要回来了？！”许盼盼一副我知道我猜得没错我又要吃狗粮的表情。
　　顾净软：“……”
　　真忘记了？
　　“今天23了！23了！”
　　许盼盼被顾净软这声大吼吓了一跳。
　　“你傻了吧，谁23了？！你23了？”
　　顾净软：“……”
　　无话可说，问她是个错误，她错得离谱。
　　“曾经我以为这世上除了爸爸妈妈姐姐，最爱我的人就是你，无论怎样你都不会忘记我的破壳日，可是我错了，我高估了这份感情，我错得离谱……”
　　顾净软捶胸悲痛的样子，许盼盼忍住了想狂笑的冲动，学着她的样子：
　　“不，是我错了，是我沉迷学习竟然忘记了我最高的朋友的破壳日，我怎么能够因为区区就忘记了我捧在手心里的她，我错了，错得离谱…”
　　捧在手心里…然后摔死吗？
　　顾净软感觉自己起了一身鸡皮疙瘩，干笑了两声，这是什么尬聊。
　　随后许盼盼也十分认真地又道：
　　“你放心吧，各省市各科目模拟真题、真题检测等等一系列学习资料我都已经为你准备好了。”
　　“哦对了，你要不要国际版的？我说的国际版就是把上面的中文题目翻译成英语，做题的同时练习英语，多棒啊，完美。”
　　顾净软：“呵呵呵呵…”
　　“对了，你记得问一下你姐姐，不然和我想一块去了怎么办？”
　　“肯定不会。”
　　顾净软想也不想反驳道，她姐姐可不会像她这样，姐姐应该不会有事吧？
　　象是为了回应她的猜测似的，谢知意接通电话之后那头是长长的沉默，之后才开口回道：
　　“软软，你生日那天我可能不能陪你了，我要去参加比赛。”
　　顾净软虽然觉得遗憾，但是总归是正事重要。
　　“你生日那天礼物就能到了，抱歉。”
　　“没事啦，比赛重要。”
　　没事，比赛重要，顾净软劝说自己。
　　宋思玉和万橙颜比许盼盼好多了，刚打过去两人就主动跟她说生日快乐了，但是遗憾的是不能回来和她一起过生日，毕竟两人远在A国，顾净软也不想她们为了自己赶回来。
　　长大嘛，失落再所难免。
　　但，还是有点想哭。


第75章 十八岁
　　生日当天放学后，顾净软被许盼盼硬拉到了一家小餐馆, 除了店老板餐馆里没有其他人。
　　顾净软寻了一处坐下, 给自己和她倒了一杯茶水。
　　“你笑一个啊, 谁生日不笑的。”
　　“这就是你说的要好好给我庆祝？”
　　倒不是觉得小餐馆不好，而是感觉不到她方才说的仪式感。
　　“你糟蹋我诚意？”许盼盼瞪着她。
　　“你不觉得你现在给我煮一份长寿面比你点一份更显诚意吗？”顾净软回道。
　　许盼盼先是顿了一下，随后急忙摇头：“我不敢。”
　　“我敢吃你还不敢做？”
　　顾净软盯着她, 也不知道是不是因为失望, 导致顾净软现在说话都有些逼人。
　　“你没了我怎么办？”许盼盼没放心上，装作一脸深情款款的样子。
　　顾净软呕吐了一下，随后奇怪道：“你不觉得这间餐馆很奇怪吗？”
　　许盼盼：“哪奇怪？”
　　说完还朝四周看了看。
　　“就是很奇怪，怎么这么空？”顾净软一边说着一边四处打量，随后又道，“我知道了！”
　　许盼盼压下心底的惊慌, 淡定问道：“你知道什么了？”
　　顾净软神秘兮兮地朝许盼盼招招手，许盼盼明白她的意思将头凑了过去, 就听见她说：
　　“肯定是这家店做的东西不好吃, 不然为什么一个人没有？”
　　许盼盼还以为她知道什么了，吓了她一跳。
　　“不可能, 我听说这家店面特别好吃，所以才特意来的。”
　　顾净软点了点头，算是暂时相信她的话, 事实证明许盼盼没骗她，面确实挺好吃的。
　　“你刚刚许愿了吗？”
　　顾净软咬着面摇头，吃个面也要许愿？
　　“快点许, 这碗面就是你今天的生日蛋糕，快点许。”
　　顾净软：？
　　是她给的温柔过了火？
　　“你虐待我？”
　　许盼盼轻咳了一声：“不是虐待，快许愿。”
　　在许盼盼的督促下，顾净软只好闭上眼睛许了一个愿望。
　　“你许了什么？”
　　“愿望是秘密，怎么能说。”
　　“不说我也知道，不就和谢知意有关嘛。”
　　顾净软拿着筷子戳了戳碗里的面条，情绪低迷：“许了也没用，她又飞不过来。”
　　“你的愿望就是让她出现在你面前啊？”
　　顾净软点头。
　　许盼盼若有所思，两秒后，许盼盼突然指着她身后对她道：
　　“软狗！你姐姐！”
　　顾净软心猛地一跳，下意识转头，结果身后什么都没有。
　　“我杀你许盼盼！烦不烦。”
　　顾净软低头不再说话。
　　许盼盼看她这个样子，瞬间就知道自己玩笑开大了。
　　“软软？软狗？净软？顾小姐？”
　　“干嘛啊。”顾净软抬头轻吼道。
　　许盼盼看见顾净软眼眶微微发红就知道自己玩脱了。她能猜到等会迎接她的是什么，她就不该乱出主意！
　　她要是说她单纯觉得顾净软学习生活太枯燥了给她找点乐子，她会理解她吗？
　　不会。
　　“生日不能哭哦。”
　　“我没哭好吧。”
　　“嗯…快吃吧。”
　　吃完面之后，许盼盼说觉得自己送的礼物不足以表达自己的诚意，便拉着顾净软一起又去逛了一下精品店，不顾顾净软反对给她买了一个蝴蝶结发夹。
　　顾净软越发肯定许盼盼在故意整她。
　　这发夹也太丑了。
　　这就是大设计师女儿的审美吗？
　　不能理解。
　　原本顾净软以为买完东西就可以各回各家各气各妈了，结果许盼盼还不准她走，说今天自己爸妈都不在家，而且这会时间还早要求她送她回家。
　　顾净软：？
　　“我送你回去，你又送我回去可以？”
　　“可以可以。”许盼盼连忙回道。
　　“不去。”
　　顾净软想也不想地拒绝了，平时多独立的人啊，怎么这会就想着让人送呢？
　　“送我回去嘛，我给你做饭吃。”
　　越想顾净软越觉得不对劲，难道有什么秘密？
　　“老实交代想干嘛，不然我现在就回去。”
　　许盼盼叹了口气：“好吧我承认，其实我另外还有礼物没送给你，太大了，我拿不过来。”
　　大？布偶吗？
　　“那我也拿不走啊。”
　　顾净软那眼神明显就是在说，你傻还是我傻？
　　许盼盼一噎，果然她真不适合撒谎，她为什么要给自己挖这么深的坑？
　　“那你去看一眼行不行？！我当时就觉得可爱顺手就买了，你去看一眼好不好看要不要成不？要是要的话我给你送过去。”
　　“不要。”她今天非要看许盼盼葫芦里卖的什么药。
　　“你会后悔的。”许盼盼恶狠狠地瞪着她。
　　两人僵持了一会，最后顾净软先败下阵来：“好吧，那就去看一眼。”
　　许盼盼松了一口气：“那还差不多。”
　　她刚刚脑海里都已经掠过将人打晕拖走的可怕想法了。
　　当然，她没那胆子。
　　所以也就掠过而已。
　　如许盼盼所说的，她家里并没有人，许盼盼刚将门打开时家里一片黑暗。
　　原本心底有点猜测的顾净软有点疑惑，难道她猜错了？不是思玉和颜颜？
　　许盼盼站在玄幻处朝她招手：“进来啊，想啥呢。”
　　顾净软站在门口，总觉得前面有什么陷阱在等着她，特别是许盼盼的笑容，太诡异了。
　　“你开灯啊。”顾净软走到玄幻处问道。
　　“哦，开灯。”
　　顾净软刚听见许盼盼回答就感觉到自己身后的门被人狠狠一关发出啪的一声，吓得顾净软尖叫了一声。
　　顾净软来不及思考眼前瞬间亮了起来，伴随着的还有她们的声音：
　　“surprise!软软十八岁生日快乐!”
　　宋思玉和万橙颜就这么突然出现在她面前。
　　顾净软眼眶微热，她之前是真没想到宋思玉和万橙颜会为了她专门回国，尽管刚刚有些苗头让她猜测到，但是她现在还是觉得不可思议。
　　无法言语表达的惊喜。
　　顾净软紧紧抱住两人：“你们怎么来了啊？不是在上课吗？”
　　“就请了半天假，毕竟是你的十八岁生日我们怎么也应该来参加啊。”
　　宋思玉拍了拍她的背，安抚她的情绪。
　　“软软，几个月不见你怎么这么喜欢哭了啊？”
　　“谁哭了啊？!”顾净软迅速抬头看着她，还指了指自己的眼睛，象是在证明自己没有哭。
　　确实没哭，红了而已。
　　“你倒是去看看我的礼物啊。”许盼盼在一旁催促着。
　　“还真有礼物啊？”顾净软还以为她只是一个借口而已，结果还真有。
　　“我保证你会喜欢，在那个房间。”
　　顾净软心情忐忑，有了期待之后就会变得异常担心害怕。
　　转动着门把，将门打开，顾净软看见一个大大的熊偶站立在房间里。
　　顾净软心瞬间落了下去，有点苦涩，喃喃道：“是熊偶啊。”
　　“不喜欢吗？”
　　这声音是？
　　顾净软倏然抬头，看见正靠着墙望着她浅笑的谢知意。
　　“姐姐!”
　　一晃而过的一个多月，她知道自己想见谢知意，可是那种感觉从来都没有像这一刻这样强烈、真切、毫不压抑……
　　顾净软紧紧地抱住她，喃喃：“我好想你，好想好想，你竟然不给我过生日，我一点都不开心，不开心!你骗我!你竟然骗我!”
　　“错了。”
　　谢知意心都碎了，虽然今天她确实有比赛，但是原本就准备推了什么都没有她的软软重要，就算许盼盼不帮她她也不该答应许盼盼的破主意，也怪她竟然吃数学的醋。
　　她不该这样。
　　“好烦啊姐姐你，害得我难过了好久…”顾净软还在抱怨着。
　　“好了好了，都怪我，谁叫你总是让我写那么多题，是我故意的，你就别怪你的知意姐姐了，不然最后还是你自己心疼。”许盼盼在一旁当着和事佬。
　　“来吃蛋糕，蛋糕。”
　　刚说着，宋思玉和万橙颜就端着蛋糕出来了，一边朝她们走来一边唱着生日歌。
　　顾净软吸了吸鼻子：“你们这个怎么一点都不惊喜啊，哪有蛋糕就这么光明正大送到别人面前的。”
　　话虽然这样说着，但最后还是乖乖将蛋糕切成块分给她们。
　　许盼盼几人你看我我看你，眼神交流着，
　　万橙颜摇头，下巴轻抬指向谢知意。
　　“古有喝交杯酒，今有互换蛋糕啊。”
　　顾净软疑惑地看向她：“你在说什么鬼？”
　　许盼盼轻咳了两声指了指谢知意：“就是这个意思，你俩换蛋糕。”
　　谢知意会意：“可以吗？”
　　原本还想说点什么的顾净软瞬间没脾气了：“好。”
　　“软软你不知道吧，刚刚你那碗长寿面也是谢知意做的。”
　　顾净软不知道说什么好，她就说姐姐怎么可能不在乎她的生日呢。
　　“难怪这么好吃呢。”顾净软朝她甜软笑着。
　　许盼盼：…
　　“快点吃蛋糕。”
　　所有人的目光都投向她手里的蛋糕，仿佛蛋糕里有什么奇珍异宝一样。
　　奇珍异宝？
　　刚这样想着，顾净软就看见了蛋糕里藏着的东西，圆环形状……
　　顾净软脑袋卡壳了，她不是没被送过戒指，但是她知道现在不一样，顾净软从蛋糕里将戒指拿了出来，钻石在灯光下闪着光。
　　“软软。”她听见谢知意在叫她。
　　顾净软抬头，她又听见她说：“等我们大学毕业就结婚吧，去一个你喜欢的国家和城市，让我陪着你去你想去的地方，让我照顾你……”
　　谢知意说了太多太多话，周围还有许盼盼她们的起哄声，可是顾净软此刻脑子里只有那一句话，我们结婚吧，等毕业就结婚吧……
　　仔细想来一切都有迹可寻，昨晚谢知意还不经意地跟她谈起想不想要一个属于她们的家，想不想毕业结婚之类的问题。
　　她怎么可能不想呢？
　　顾净软缓缓开口：“好。”
　　十七岁的最后一天她在干嘛？
　　她在和姐姐讨论结婚。
　　十八岁的第一天她在干嘛？
　　她在答应和姐姐结婚。
　　……


第76章 放烟花
　　夜晚月皎风凉, 晕黄的街灯映照在便道上, 已入寒冬, 刚出许盼盼家一阵风吹过冷得顾净软直发颤，谢知意察觉到她的冷意, 揽了揽她的肩让她靠近自己些, 顾净软双手合十朝掌心哈了口气，望着她问道：
　　“姐姐，你什么时候回学校呀？”
　　“等会。”谢知意一边回答着一边用另一只手轻轻揉捏着她的手。
　　“等会？”顾净软不敢相信自己听到了什么。
　　“嗯, 明早有事情, 等会就得走。”
　　“可是姐姐我今天成年诶。”顾净软双手叉腰气呼呼地看着她。
　　“嗯？礼物不满意吗？”谢知意有些疑惑她说的什么意思。
　　顾净软一字一顿：“我、今、天、成、年、了、”
　　自己说话怎么自己就忘了？是谁说让她快点长大的？
　　谢知意站在那象是在思考什么。
　　顾净软猜到她肯定没明白自己说的什么意思, 心里叹气, 正准备骂她渣女，结果就听见她的声音：
　　“今天不行，改天吧。”
　　顾净软：？
　　对上谢知意一脸欲言又止的表情，顾净软心里瞬间象是堵了一口气。
　　这婚也求了, 夜黑风高的竟然啥也不做？不做就算了，问题是这语气怎么回事？
　　一副云淡风轻无所谓的样子。
　　敢情是她太急太主动了？
　　好的, 她以后会矜持，把这个改天变成很多很多年以后。
　　就在顾净软暗暗打算之时, 谢知意向前走了一步而后直直看着她的眼睛, 笑着揉了揉她的头：
　　“明早真有事, 不生气好吗？”
　　顾净软顿了顿然后提醒自己正事为大，她应该学会体谅，她发誓这绝对不是被美色所惑。
　　顾净软乖巧点头：“好。”
　　*
　　时间在期待中一点点消逝, 顾净软看着黑板右下角倒计的数字越来越小时，心里开始愈发紧张起来，比之前更加努力。
　　寒假的时候，顾净软为了更好的准备考试，带了好几叠卷子回家，每天不是写题就是看网课练习发声，别说拜年了，就连房门都很少出。
　　从放假以来，谢知意每天接收到的消息都变成了――“姐姐这道题怎么做啊？”“姐姐快帮我算算这个题。”“姐姐你当我听众吧。”
　　一开始她倒觉得上进是好事，直到后来日子久了，谢知意心底也忍不住醋了起来，还明里暗里地提醒顾净软自己吃醋了。
　　顾净软一心都扑在学习上，哪里注意到谢知意情绪变化，直到有一天她被谢知意挂断了电话。
　　听见听筒里传来冰冷的女生：“对不起您拨打的用户正在通话中……”
　　顾净软：？
　　这时已经很多天没有和她聊过天的许盼盼给她打电话了。
　　顾净软刚接通电话就听见听筒里传来许盼盼阴阳怪气的声音：“哟，顾大小姐还知道接电话啊。”
　　“我怀疑你在讽刺我。”顾净软不难听出她语气里的阴阳怪气，回了一句。
　　“不用怀疑，我就是在讽刺你。”
　　顾净软哦了一声，将手机开免提放在桌上，低头在桌子里翻找了会从里面拿出一瓶糖果罐，取了两颗拆开糖纸放在嘴里，没听见对面出声便问道：
　　“你是找我问题吗？”
　　许盼盼无语了一阵，而后才回道：“出来玩鞭炮。”
　　顾净软几乎想也不想地拒绝了：“你多大了，不玩，吵得很。”
　　“那放烟花？”
　　“烟花有什么好放的，不好玩。”
　　顾净软打了个哈欠，躺在床上看着天花板，有瞬间迷惑：“今天初几了？”
　　“初四啊大姐。”许盼盼声音还有些余怒。
　　初四了啊？这么快？顾净软嚼了嚼糖果，咽了下去才开口回道：“你刚刚说放烟花是吧？观山台怎么样？晚上七点见？”
　　“你说见就见？我不想去了。”
　　“哎呀，去嘛，你想想观山台放烟花多浪漫啊!今晚星星肯定很多，多浪漫啊!正好我爸妈今晚不在家，我们还可以在那看日出。”
　　许盼盼沉默了两秒，才回道：“看你这么诚恳我勉强答应吧，不过看日出就算了，就这零下几度的天，我还想好好活着。”
　　“好好好，那就不看日出，去放烟花，那就去准备吧？”
　　“等等，你家那位肯定也来吧？”
　　“那肯定啊，你再叫上思玉颜颜。”
　　“我就知道，幸好我还有她们俩。”
　　两人聊了几句之后，就挂了电话分别去通知她们了。
　　虽然没明白刚刚谢知意为什么挂她电话，可能是在忙？为了保险起见，顾净软还是决定先给她先发条信息，然后再打电话。
　　信息刚发出去谢知意就给她回了电话。
　　电话刚洗接通顾净软就跟她讲了去观山台放烟花的事，一如她所想的，谢知意一口就答应了她。
　　最近她俩好像都挺忙，上一次见面好像是半个月前？
　　把晚上放烟花的事商量完之后，顾净软才开口问道：
　　“姐姐你那边工作还没结束吗？我们好像半个月没见了？”
　　过了几秒钟，顾净软没收到谢知意的回复还以为没信号了，喂了两声，过了半晌才听见谢知意的声音：
　　“软软，我五天前就已经给你报备了，你看看记录。”
　　顾净软一听这话连忙打开聊天软件看了眼记录，一瞬间脸有些红了，支支吾吾：“我……”
　　顾净软这才看见聊天记录里谢知意跟她讲了一堆那几天的事，结果她回了张图――一张几何图。
　　？她魔怔了吗？
　　谢知意叹了口气：“庆幸你还记得你有个女朋友，还知道带她看烟花。”
　　顾净软笑了两声，不敢告诉她是许盼盼先找的她，想了想最后还是弱弱跟她说了声：“晚上盼盼她们会一起哦。”
　　谢知意多了两秒，叹了口气：“你呀你。”
　　“嘤。”
　　*
　　爬上观山台差不多要一个小时，所以六点的时候几人就已经在山底集合了。
　　顾净软原本还在跟宋思玉万橙颜她们聊天，看见谢知意立马朝她挥了挥手，蹦蹦跳跳地跑到她身边，叫了声：“姐姐!”
　　今天天气有些冷，顾净软穿了一件粉红色大棉袄，红色围巾围了好几圈，还戴了一个兔耳朵大帽子，看上去脸小小的，乌溜溜的大眼睛转啊转，异常可爱。
　　再多情绪在看见她的那一瞬间都消失了，这么可爱的人儿谁舍得生她气？
　　谢知意捏了捏她的兔耳朵，应了一声：“软软。”
　　顾净软咧嘴笑了笑，然后右手拉了拉她的手：
　　“姐姐你捏这儿，我的兔耳朵可以竖起来，超可爱。”
　　顾净软示范地捏了捏自己帽子挡住耳朵的地方，还配合地嘟了嘟嘴。
　　谢知意照着她的样子捏了捏，噗嗤笑了出来：“这么可爱的吗？”
　　顾净软乖巧点头。
　　这时顾净软听到谢知意身后传来一道女声：“喂有车不坐，要爬上去吗？”
　　顾净软一听这声音就知道是谁了，回道：
　　“你不爱爬就先上去啊？谁让你来了。”
　　秦媛媛切了一声：“我要不是无聊谁愿意来。”
　　顾净软朝身后的许盼盼说道：“你同意的人你自己带着。”
　　许盼盼挑眉点头：“明白，不耽误你们事。”
　　方才谢知意问她时，原本她都已经拒绝了，谁知道顺嘴跟许盼盼提了一下，结果许盼盼就让她把她带来一起玩。
　　许盼盼双手插兜走到她面前，笑道：“秦媛媛？又见面了啊。”
　　秦媛媛自然记得她，相比较顾净软，许盼盼给她的印象好多了。
　　“你不会爬不上去吧？”
　　许盼盼指了指观山台方向，眼神里满是戏谑。
　　刚刚她还觉得她人好呢!怎么这会就这样了!
　　“谁说我爬不上去了！爬就爬!”
　　秦媛媛今天穿得像个小球似的，还带着小红帽扎着两个低马尾，看上去太邻家妹妹了，让人忍不住想逗弄一下。
　　等到几人爬上山的时候已经快到七点了，烟花早就被人用车辆托运上来了。
　　许盼盼看了眼烟花又看了眼身旁累得气喘吁吁的秦媛媛，笑了两声。
　　秦媛媛闻声立刻看向她：“你笑什么!”
　　许盼盼没回声，摸了摸兜然后拿了两颗糖果出来，放在掌心里摆在她面前：“奖励你的糖。”
　　秦媛媛盯着糖，语气飘忽：“奖励…我的？”
　　许盼盼点头，将糖果放在她手里：“听话懂事的孩子应该奖励。”
　　秦媛媛愣愣地站在那，喃喃重复着她那句话：“听话懂事的孩子应该奖励……”
　　顾净软从车里搬了两个烟花放在地上，转头正好看见这一幕，有点疑惑不解：“她俩什么时候这么熟了？”
　　在她旁边的谢知意闻言看了过去，表情也是同样的疑惑。
　　顾净软看她们没说话了才朝许盼盼招了招手：“你们俩快过来啊!快来帮忙搬!”
　　许盼盼应声。
　　“站得高果然看的远，锦城夜景果然名不虚传。”
　　顾净软拍了拍手，微微插腰感叹道。
　　灯红酒绿，车水马龙，好美一景。
　　准备的烟花有点多，于是她们准备分几轮放。
　　眼看着第一轮烟花被点燃，顾净软连忙开口：
　　“快快闭眼许愿!观山台许愿很灵的!”
　　虽然不知道顾净软哪听说的这些传闻，但几人还是乖乖闭上眼睛许愿。
　　秦媛媛看了眼几人，最后也闭上了眼睛。
　　许愿而已，反正从来没经验过。
　　秦媛媛再睁眼时看见许盼盼正看着她，她听见她问道：
　　“你许了什么愿？”
　　“关你什么事。”秦媛媛下意识开口后才有些后悔。
　　许盼盼果然愣了一秒，而后漫不经心地道：“不管你许的愿望是什么都会实现的。”
　　“为什么？”


第77章 会有家的
　　“因为软软说了这里许愿特别灵。”
　　秦媛媛嗤笑了一声：“你倒是信她瞎说。”
　　“不信她也该信信自己啊。”许盼盼轻笑道。
　　秦媛媛睫毛颤了颤, 回道：“无聊。”而后便走到车的地方开始搬烟花。
　　“你什么时候和秦媛媛那么熟了？”
　　许盼盼被这突然出声吓了一跳：“你怎么突然过来。”
　　顾净软捏了捏耳朵：“什么叫突然？你刚刚盯着她在看什么？”
　　“觉得她有点像。”
　　“像什么？”顾净软追问着。
　　“像小时候的我, 渴望羡慕又隐忍。”
　　这什么乱七八糟的？
　　“说了你也不懂，不过我比她幸运一点，我遇到你们了。”
　　顾净软神情顿了顿，象是明白了什么。
　　她还记得她们俩也算是不打不相识，在成为朋友前听别人说过她不好接触，尽管许盼盼从没跟她提起过家里的事，但是她还是能大概猜出一些东西。
　　“你对人家好一点，我感觉她挺羡慕你的。”
　　许盼盼的话打断了她的回忆。
　　“羡慕我？羡慕我什么？”
　　“你可能不知道你值得羡慕的东西太多了。”
　　突然的认真让顾净软一噎, 喏喏道：“羡慕我美丽大方聪慧吧。”
　　原本等着许盼盼反驳的顾净软半晌没听到她的反驳, 疑惑不解。
　　“对啊你美丽聪慧大方。”
　　许盼盼没说, 更羡慕的是她有爱的家。
　　那天看见秦媛媛，她从她眼神里看见了熟悉的东西, 羡慕。
　　秦媛媛在羡慕顾净软。
　　她认识顾净软比顾净软认识她早, 刚上初中的顾净软就象是个小公主, 嚣张无理, 眼神里全是满满的我是老大谁都搞不过我的神色, 她的嚣张源于无所谓反正没人在意，而顾净软则是背后有人, 天不怕地不怕，本质上有区别。
　　“你别突然夸我啊，受不了。”顾净软搓了搓手臂，“鸡皮疙瘩掉一地了。”
　　许盼盼轻笑了一声。
　　“你是不是不开心啊？”顾净软早就发现不对劲了，这会才开口问道。
　　“不是不开心, 是下了点决心。”
　　顾净软静静听着，她感觉许盼盼应该还有话要说。
　　许盼盼进了旁边的凉亭，顾净软随她坐了下来。
　　“谁会不喜欢温柔的人呢，事事被照顾，说话被顾及，兴趣爱好差不多，我以前还以为自己不会看错人。”许盼盼叹了口气，“我不是没想到，只是不知道为什么，越了解我越好奇越想去温暖她，我也不知道是什么感情，奇奇怪怪莫名其妙。”
　　这是顾净软第一次听见她说这件事，其实她也很好奇赵西宁为什么就入她眼了？虽然表面来看她确实挺优秀，但是……
　　“其实我不是很能理解，你们总共也没见过几面吧？怎么就？”
　　“谁知道呢，我之前想考H大来着。”
　　顾净软震惊地看着她，还以为自己听错了。
　　“你说的H大是我理解的那个H大吧？”
　　许盼盼点了点头，还不待她反应又继续道：“不过是之前的事了，现在不想了。”
　　“那你现在想考哪？”
　　“T大。”
　　“那是体育大学，你去干嘛。”
　　“心理学还挺好。”
　　顾净软一阵无语，没回答直接拿手机出来搜索了一下，看清介绍后才点头道：
　　“是特色专业啊，离G大也不远诶，那我们岂不是可以经常见了？”
　　许盼盼挑眉后又点头：“是啊，为了你专门选的。”
　　顾净软闻言撇了撇嘴：“我就当是为了我吧。”
　　夜里风凉，等到烟花放完了之后几人也差不多准备回家了。
　　到了山脚，秦媛媛看了眼正和顾净软聊的开心的谢知意，冷哼了一声：“不知道的还以为你们俩是情侣呢，腻腻歪歪的。”
　　许盼盼看好戏似地看了两人一眼。
　　顾净软闻言冲她挑了挑眉，心下讶异，原本她以为秦媛媛早就猜到了，不过想想也是，谁会往那方面想。
　　“小屁孩。”顾净软突然想逗一逗她。
　　果然秦媛媛一听这三个字立马炸毛。
　　“你说谁呢!”秦媛媛闻话就冲过来追赶她。
　　顾净软迅速躲在谢知意身后，手紧紧地抓住谢知意的衣服：“姐姐，你看她。”
　　谢知意闻言看了眼秦媛媛，秦媛媛立马不动了，表情讽刺地看着她身后的顾净软，道：
　　“就知道躲在别人身后的胆小鬼。”
　　顾净软朝她做了个鬼脸，想起刚刚许盼盼对她说的话突然觉得有些道理。
　　虽然是有点没礼貌，但是仔细想想这小孩也挺可爱的。
　　“胆小鬼就是胆小鬼，”秦媛媛轻哼了一声而后又将目光投向谢知意，“你回不回去？不回去我走了。”
　　谢知意摇了摇头：“不回。”
　　“我就知道。”秦媛媛嘟嚷了一声，而后准备上车回家。
　　“路上小心啊小屁孩。”
　　秦媛媛脚步顿了顿了，又转过头瞪了眼她：“你才小屁孩，你全家小屁孩。”
　　说完之后也不等顾净软反应，便朝一旁的许盼盼挥了挥手：“我走了啊，有缘再见!”
　　许盼盼微笑点头：“再见。”
　　顾净软见她这样子忍不住笑她，秦媛媛听见她笑声忍不住又瞪了一眼她：“真走了。”
　　顾净软笑着点头。
　　秦媛媛直到上车都有些郁闷，顾净软这是吃错什么药了？突然这么奇怪。
　　谢知意记得顾净软说过今晚家里只有她一个人，等顾净软送走许盼盼等人之后，谢知意才出声：“回家吧。”
　　锦城市位于南方，冬季基本上见不到雪，即便是现在也只是感觉到了寒风瑟瑟。
　　“好想看雪啊。”顾净软突然感慨了一声。
　　“B市年年有雪，明年我带你看雪。”
　　听到雪顾净软眼神瞬间亮了，回道：
　　“好!”
　　谢知意拉了拉的她的兔耳朵，随她笑了。
　　回家时果然如她所料的没有人，顾净软开了灯，将外衣和帽子都脱掉，坐在沙发上，拍了拍自己旁边：“坐啊。”
　　谢知意闻言坐到了她旁边，问道：“你饿吗？要不要吃点东西？”
　　谢知意刚想说自己不饿就听见自己肚子传来一声咕噜声，挠了挠头：“好像饿了诶。”
　　谢知意失笑：“傻。”
　　“你说谁傻呢。”
　　“我傻我傻。”
　　谢知意最见不得她娇俏的样子，一见她这样立马缴械投降。
　　听见谢知意说这话顾净软才满意地点头：“知道就好。”
　　谢知意见她得了便宜还卖乖笑了笑，而后往厨房走去：“吃面吗？”
　　顾净软点头。
　　现在夜已经深了，填填肚子就够了。
　　没过一会厨房里就出来了香气。
　　谢知意从锅里舀了一勺汤倒进碗里尝了一口，刚准备叫顾净软，就感觉自己腰身被人从后面抱住了。
　　顾净软靠着她的背，缓缓道：“真幸福啊。”
　　“嗯？”谢知意一时半会没反应过来。
　　“感觉象是和姐姐有了一个自己的家，很幸福。”
　　谢知意一顿，不知道想起了什么，脸上浮起了笑意，转身在她唇边轻轻啄了一口轻声道：“会有的。”
　　会有家的。
　　我们的家。
　　对于谢知意的话顾净软从来都不会质疑。
　　顾净软点点头。
　　又过了一会儿，顾净软听见谢知意的声音：“来，端面。”
　　顾净软放开她，乖巧应声。
　　刚将面端到餐桌就听见了一声脚步声，还不等她反应她就听见了自家母上大人的声音：
　　“怎么回来这么晚？”
　　顾净软傻了，没反应过来问道：“你们不是说不回来吗？”
　　“我在问你。”
　　顾净软听见了她语气里的不耐，感受到了她此时可能心情不好。
　　“我出去和朋友放烟花了。”
　　这么久以来，顾净软还是第一次听见谢瑶用这种语气和她说话。
　　也不是凶，就是觉得怪怪的。
　　难道是？
　　“妈妈你出房门多久了？”
　　谢瑶看了她一眼：“能多久，刚被你吵醒。”
　　吵醒？她根本就没大声说话啊？
　　不过才出来应该没看见吧，可能只是被吵醒了心情不好？
　　谢知意听见动静便从厨房出来了，正好对上谢瑶的眼神。
　　只那么一瞬间谢知意就从谢瑶眼中看见了和以往不同的神色。
　　谢知意看着她过了半晌才开口：“妈。”
　　谢瑶没回声，仍旧看着她，谢知意也没动直直迎上她的目光。
　　顾净软实在看不下去了，才出声道：“你们干嘛呢？妈，姐姐叫你呢。”
　　谢瑶淡淡嗯了一声，转身回了自己房间。
　　留下一头雾水的顾净软。
　　谢知意见她呆呆的，怕她多想便开口道：“快吃吧，吃完睡觉了。”
　　顾净软点头。
　　谢知意的房间还在，但是里面的床单已经换了下来。
　　“姐姐今晚和我睡。”
　　顾净软朝她笑。
　　还不等谢知意回答，谢瑶的房门就打开了。
　　谢瑶看了眼顾净软，又看向谢知意道：“换个床单都不会吗？”
　　顾净软觉得谢瑶语气有些不好，刚想说话就被谢知意制止了。
　　“会。”
　　“软软早点休息。”谢知意温声道。
　　谢瑶随着谢知意进了她房间，在顾净软的目光追随中啪的一生将门关上了。
　　留下一脸懵的顾净软。
　　顾净软抱着娃娃在床上翻了两圈，准备等会窜到姐姐房间去，自己也给她留了门，等会也可以过来找她。
　　不知不觉间顾净软睡着了。
　　第二天再醒来的时候，谢知意说是有点事已经回谢家了。
　　顾净软免不了有些失落但是也没说什么。
　　一连几天两人都约不上面，再加上也不知道是不是因为她在家待久了的原因，谢瑶嫌她这嫌她那的。
　　好在高三提前开学一周，顾净软也算是可以摆脱这种气氛一会。


第78章 软软
　　开学后不久便是誓师大会。
　　现在顾净软的成绩已经能够稳定在前五十了, 这对一年前的她来说已经是巨大的进步, 校方也正是看见了她的努力和进步，便让她作为进步生代表在誓师大会上发言。
　　站在主席台上的顾净软还有些恍惚，仿佛回到了去年这个时候她站在角落偷偷看谢知意站在主席台上发言的时候。
　　那时候她在想什么？
　　姐姐好棒。
　　自己也要变优秀吗？
　　看见了吗姐姐，你的软软长大了，正在努力向你靠近。
　　站在你曾经站过的地方，望着他们，许下自己的誓言。
　　我也有很努力哦。
　　念完最后一句宣誓词，顾净软才终于笑了。
　　自从上次分开之后, 顾净软和谢知意两人学业都很繁忙, 两人处于弱联系状况。
　　顾净软数了数已经快三个月没见面了, 每个假期都不回来。
　　要不是信任她，顾净软都怀疑她是不是移情别恋了。
　　时光匆匆, 再怎么不情愿顾净软还是来到了决定命运的时刻。
　　高考前一晚, 谢知意还特意打电话过来嘱咐她有关考试的事。
　　尽管都是一些前一天班主任都已经嘱咐过的事, 但是她依旧听得仔细, 大概是因为太久没有仔细聊过天的原因, 顾净软异常珍惜和谢知意交流的每分每秒。
　　“要记得带好准考证身份证……千万别落下了，早点睡, 别看书了。”
　　顾净软下意识将面前的书合上，看了眼腕表，发现已经快八点了。
　　听筒里谢知意的声音继续着，顾净软伸了个懒腰从椅子上起身，躺在床上看着天花板, 听她絮絮叨叨高考的事，忽然想起了什么打断她道：
　　“姐姐你暑假回来吗？”
　　这要是平时顾净软肯定不会多问这一句，但是最近她明显感觉到了谢知意的繁忙。
　　“会回来几天吧，暑假有一个实习任务。”
　　“哦。”
　　谢知意大概听出了她语气里的失落，又补道：
　　“但是我会回来接宝贝上学的。”
　　“知道啦。”顾净软还不至于为了这点事生气。
　　“软软加油哦。”
　　原本还有些激动担忧的心情这一刻突然平和了下来。
　　谢知意怕耽误她休息准备挂电话，但是顾净软怎么可能放弃这好不容易得来的机会。
　　临近九点顾净软才依依不舍地挂掉电话。
　　高考当天天公不作美，下起了大雨。
　　顾净软有些庆幸昨晚姐姐早就提醒过她今天会下大雨叫她出门时记得带伞，最好穿件外套。
　　有个细心的女朋友好幸福啊啊啊啊!
　　早在几个月前艺考就已经结束了，顾净软拿到了全市第三的好成绩，现在主要就是文化课成绩了。
　　两天时间说长不长说短也不短，毕竟这是她的几年时光，是她的成长。
　　走出考场时顾净软还有些恍惚，有些感慨。
　　考完试之后顾净软闲得无聊在谢瑶的支持下参团旅了一趟游，回来当天正好出成绩。
　　“妈妈你帮我查，准考证密码都在这，快查。”
　　此时顾家一家人都正守在电脑前，顾净软将准考证推到谢瑶面前，感觉自己心跳从来没有这么快过。
　　谢瑶摇了摇头，推了推身边的顾海道：“你来。”
　　顾海无奈看了眼母女俩，最后在电脑界面输入了那一串准考证和密码。
　　顾净软听到一声叹息，心里颤了颤，还以为自己没考好，结果就听见谢瑶哇的一声：
　　“624!天啊!”
　　顾净软心里一颤，竟然比她平时高不止一点，光这文化成绩就可以考重点大学了。
　　顾净软看到成绩的那一刻有点想哭，但事实上顾净软第一反应是将成绩告诉了谢知意。
　　而谢知意听到时只有喜没有惊，毕竟从顾净软说自己要考G大起她就无条件相信她一定会成功。
　　但是准备填志愿前两天，顾净软和谢瑶产生了矛盾。
　　原因是，谢瑶想让她填H大留在锦城就在他们身边。
　　留在锦城？
　　那她这么努力是为了什么？她不就是想和姐姐在一起吗？
　　“不可能，我不会填H大。”
　　“我这是为了谁，你去那么远谁能照顾你？”
　　谁能照顾她？
　　“姐姐不就在B市吗？”
　　“就是因为……”谢瑶话说一半气恼地又道，“总之你报H大。”
　　顾净软就不明白了，当初挺支持她的人，怎么成绩出来了说变就变。
　　而且G大比H大有名多了，也不知道谢瑶是怎么想的，坚决不让步。
　　顾净软早就看过了各大高校的招生简章，她现在的成绩基本稳报稳中，但是她的目标是G大，别的学校关她什么事。
　　就这样两人陷入了僵持。
　　顾海不停在两人之间周旋，但两人仍旧是不肯退步。
　　其实他也不是太懂谢瑶为什么这么坚持让顾净软留在锦城。
　　顾净软委屈极了，和谢知意聊天时都差点哭了。
　　谢知意静静地听她说完之后，安慰了她两句，让她别放在心上她给谢瑶打电话试试。
　　在谢知意的安慰下，迷迷糊糊间顾净软睡了过去，再醒来时发现谢瑶正站在她的床前看着她。
　　“妈妈你干嘛啊!”
　　睁开眼突然有个人一眨不眨的盯着你能有什么感受？
　　吓了她一跳。
　　谢瑶没理她的话，叹了口气：“要去就去吧，照顾好自己。”
　　顾净软还来不及反应，谢瑶就已经出了房门。
　　能让自家母上大人改变念头的，除了姐姐不作他想。
　　在顾净软填好志愿之后，谢瑶就出国旅游去了，直到她快上学的时候都没回来。
　　隐隐约约间顾净软好像猜到了一些事。
　　一些她没敢去想，选择性遗忘的事情。
　　但是当她将自己的心思告诉谢知意，谢知意只让她别多想，谢瑶不过是想留她在身边。
　　在谢知意的忽悠之下，顾净软没再去想这件事。
　　快要上学的时候谢知意回来了。
　　原本还有些委屈的顾净软看到谢知意的那一刻心都软了。
　　八月下旬，和去年一样，一样的班次一样的人，去同一个地方。
　　与去年不同的事，她不用再一个人回来，不用再一个人失落难过了。
　　她终于去到了姐姐的地方，可以陪着她了。


第79章 知意
　　在去B市的路上, 谢知意靠着顾净软睡着了, 尽管顾净软知道谢知意这些天很忙，但是没想到会困到这种程度。
　　看着她眼下淡淡的乌青色，顾净软一阵心疼，到底是什么样的工作让她被压榨成这个样子？顾净软一边生气一边为她盖好毯子。
　　今天是新生报道日，校园里异常热闹。
　　“知意好啊。”
　　“部长好。”
　　走在学校的小道上总是遇见各种认识谢知意的人，而谢知意也友好地跟她们打招呼，顺带的介绍一下她，而这次顾净软也没再拦着她, 但是当谢知意介绍说她是她女朋友时, 那些人都是不信的, 只当她在开玩笑，对此顾净软也无奈耸肩, 不信就不信呗, 总有一天会信的。
　　顾净软到宿舍时, 宿舍已经有人了。
　　正在宿舍铺床的女生听到响动立马抬头看着她, 朝她友好笑道：
　　“你好, 我叫付愿，住三号床位。”
　　“你好, 我叫顾净软。”顾净软很自然的接下话，见她将目光投向谢知意，又道，“这是我女朋友，谢知意。”
　　谢知意大大方方地朝她微笑。
　　付愿顿了顿, 不可思议地看着她：“等等我没理解错，是那个女朋友吧？”
　　顾净软点头。
　　换了个环境从头开始，顾净软自然不想再用姐姐妹妹的关系定义她们。
　　好在付愿也不是什么迂腐的人，愣了两秒之后朝两人竖了竖大拇指道：“行啊姐妹，真勇敢。”
　　还不等顾净软回答，她又道：“姐妹你如此信任我，你放心我绝对不会说出去的。”
　　付愿以为她是把她当自己人了，所以没瞒她，结果就听见顾净软道：
　　“可以说，”顾净软笑了笑，将自己手里的东西放在桌上，继续道，“我没打算藏。”
　　付愿咽了咽口水，看了眼谢知意有看了眼顾净软，感叹她们勇敢之时又有些感慨，还真是般配，这两人也都太好看了吧。
　　谢知意在，自然是不会让顾净软动手的，将她所有东西整理好之后，才离开。
　　之后就是军训。
　　谢知意作为过来人自然知道军训最该准备什么，就连防晒都帮她买好了。
　　军训之后会进行学生会招新，所以在大一军训期间就有不少部门就开始展开招新了，为了提高竞争力，很多部门都已经在军训广场旁边摆起了“西瓜摊”，教官刚说休息，各方就按耐不住出手了。
　　作为人群中出挑的顾净软自然也成了众人的选择对象。
　　顾净软嫌人多就没准备去挤，一个人默默拿起自己的水杯喝了一口水，刚喝完就听见旁边有男声：
　　“同学要了解一下我们宣传部吗？可以学各种技能哦。”
　　“各种技能？”顾净软瞧了一眼他手里的部门介绍，好奇地盯着他问道，“可以学什么技能啊？”
　　男生愣了一下，耳根有点发红，难怪让他一定要哄她进部门，这颜值进来了就不愁没男生进部门了吧？
　　自己也挺帅的，也是有可能……
　　“不好意思，这是我外联部的人。”
　　突然听见谢知意的声音顾净软开心得不行，一下就忘记了旁边的那个男生。
　　“姐姐你来啦!”
　　顾净软缠着她的胳膊笑道。
　　谢知意轻轻笑了一声：“再不来你就跟着别人跑了。”
　　“哪有。”顾净软嘟嚷了一声。
　　一旁的男生觉得现在的气氛有点奇怪，总感觉哪里怪怪的，视线在两人之间来回打转。
　　他认识谢知意，外联部部长，比起宣传部外联部更有实权，新生在里面也更能够得到锻炼，相较起来他的竞争力有点小。
　　虽然记不得名字，但是联系工作交接任务的时候，谢知意还是见过这个男生的，还有一些传闻……
　　比如说，花心，脚踩几条船，后来翻船了。
　　想到这谢知意就有点戒备了，不是担心顾净软会被他骗走，而是，她觉得这种人呆在顾净软身边有点脏位置。
　　男生不明白她眼神里突然的戒备和嫌弃是什么意思。
　　但是最终他还是没再多说话，从一定程度上来讲宣传部资金等方面都还要依靠外联部。
　　行吧，谁赚钱谁是大佬。
　　最后男生随便聊了几句以后就走了。
　　等他走后，谢知意提醒她道：“别和他接触，不是好人。”
　　顾净软还以为她吃醋，噗嗤笑了一声：“知道了。”
　　谢知意见她没放心上，便又重复道：“他人品不怎么。”
　　顾净软很少从谢知意口中听到这种话，便知道她是真的在提醒她。
　　顾净软立马认真回道：“我知道了!”
　　末了谢知意又添了一句：“当然吃醋也是有一点的原因的。”
　　“噗嗤――”
　　在表达醋意方面，谢知意从来都不吝啬。
　　其实谢知意不单单只是来看她，也是顺便来招新。
　　嗯，看软软比招新重要，所以招新才是次要。
　　谢知意还专门为她们宿舍准备了冰西瓜汁和小零食。
　　之前有一次谢知意又去过一趟她们宿舍，顾净软也没打算瞒着，便将事情都告诉她们了。
　　谢知意的大名她们早就听说过，现在还挂在学校官网，还有招生宣传视频也是她，想不认识都难。
　　女生八卦是天性，缠了顾净软三天让她分享一下她们之间的爱情故事。
　　起初顾净软觉得没什么好讲的，就没讲，后来被缠得多了就将事情长话短说了。
　　结果，室友全都激动地拍着她肩膀，激动地跟她说：“偶像剧啊!一个学渣为了学霸努力学习，学霸为了学渣放慢脚步，耐心等她…天啊，这也太甜了吧，还那么漂亮，从小一起长大，世界欠我一个姐姐啊!”
　　“有这么夸张吗？”
　　这夸张的模样……顾净软实在有些看不下去。
　　虽然，虽然，她也觉得挺甜的……
　　“那你们家里人知道吗？有没有出柜啊？”
　　听到这话顾净软愣了一下，然后陷入了沉思。
　　最后顾净软没有加入外联部，“办公室”恋爱好像不太好，而且她本身对这种不是太感兴趣，虽然，里面的某个人她很感兴趣。
　　从她填完志愿之后，谢瑶就开始四处旅游，国庆节没有任何要回家的念头。
　　也正好谢知意没准备回家，所以顾净软自然而然的留在B市陪她了。
　　当顾净软告诉谢瑶时，对面沉默了会然后答应了让她好好照顾自己。
　　顾净软心里怪怪的，而且她准备过年的时候就将这事告诉爸妈。
　　国庆节之后，学生会组织了一场大型聚会，各个部门会聚在一起，名曰：培养感情，让内部更加团结。


第80章 永远在一起
　　考虑到都是学生, 所以原本学生会计划定的是普通酒店，谁知道组织部部长直接定了某高档酒店，说是为了犒劳这一年来大家的辛苦, 也顺便让他这个当学长在众学妹面前刷个脸。
　　起初听到这话, 会长首先表示不赞同，学生会支出有严格记录和把控，聚餐算私人活动自然不能用公费，这次本就打算大家一起AA，现在他突然说自己请客, 岂不是有点打他这个会长的脸？要请客不也应该是这个会长吗？
　　李林祥也不傻, 看到会长反应就明白自己刚刚的话有些不妥了，这个会长从来都爱面子，自己直接驳了他的话抢了他风头他心里肯定不满，连忙补道：“会长, 实不相瞒，我是想趁这个机会追一个学妹。”
　　会长听到这话果然起了兴趣，回道：“谁？”
　　“秘密。”
　　在一旁静默不语的谢知意闻言也看了眼他，心里隐隐有点念头, 毕竟从顾净软进校开始她在学校论坛上就能看见各种求她名字信息的帖子, 有时候真想拿个喇叭告诉那些人, 别想了, 她是我的。
　　见李林祥说是秘密, 会长便也没再追问, 原本他还觉得面子上有些过不去，这会他这么一说也算是给了他台阶。
　　会长轻咳了一声：“那好吧, 给你这个机会，拿不下就丢人了。”
　　“怎么可能, 有我拿不下的人？”
　　李林祥刚得意，就听见一声细微的嘟囔声：“也不知道是谁死乞白赖地缠了知意两个月……”
　　李林祥听完这话脸都黑了，瞪了一眼说话的人，然后又看向谢知意，见她仍是一脸冷漠的样子，冷哼了一声：“谁缠了？记不得了。”
　　这话说得像在赌气，听得在场所有人一阵恶寒。
　　谢知意连眼神都没再给他。
　　李林祥彻底不说话了，反而安慰自己，过去式过去式，自己把她妹妹拿下就好了。
　　对于部门的人，谢知意和顾净软虽然没有故意回避，但也没有向别人刻意去解释两人的关系。
　　一般人看来虽然是有些过分亲密了，比如同一根吸管啊互相喂东西啊形影不离啊……
　　但是听到顾净软叫她姐姐，就自动归类为关系比较好的两姐妹罢了。
　　聚会当天，各部门会有自己的位置，也不知道是不是故意的，组织部和文艺部的餐桌挨在一起的，更离谱的是，组织部人多挤不下，竟然找她们这边借位置。
　　“可以么？”李林祥一脸诚恳的模样，一时间让人不好拒绝。
　　顾净软这一桌还有两个空位，她还没回答，身边的部长就回答道：“你请的客你想坐哪都可以，来。”
　　说着还帮他拉了拉座椅，正好是顾净软旁边的座椅。
　　顾净软下意识的站了起来，跟他道：“坐这吧。”
　　哟还挺上道啊。
　　李林祥一边笑着一边心里盘算着。
　　李林祥刚坐下，顾净软就做到了另一个位置和他中间隔了一个空位。
　　李林祥：“……”
　　顾净软仿佛没看见他的眼神一样。
　　那么□□裸的眼神，当她傻呢？组织部那桌还有几个其他部门的人，真当她傻呢？
　　李林祥刚想说话就见顾净软不慌不忙地给自己倒了杯饮料，跟旁边的女生说道：“这个还挺好喝，我给你倒一杯。”
　　女生是她平时在部门关系好的朋友，立马明白她的意思，开始跟她闲聊，每当李林祥先和她说话时，顾净软都会和女生聊其他的，硬是半点没给李林祥插话的机会。
　　过了一会，顾净软忽然闻到了一阵熟悉的香味，惊喜抬头叫道：“姐姐!”
　　谢知意淡淡嗯了一声，然后看向文艺部部长：“凑一个？”
　　文艺部和外联部交涉比较多，且平时她和谢知意关系也还好，不远不近不亲不疏，突然说加入她还挺高兴的。
　　“坐吧坐吧。”
　　谢知意刚坐下，顾净软就忍不住问道：“姐姐你怎么来了啊？”
　　“来看你。”
　　顾净软只觉得谢知意的情绪不太对，难道是因为那个人？
　　顾净软看了一眼李林祥，正好对上他的目光，李林祥朝她挑了挑眉，然后问道谢知意：“谢知意你什么意思？”
　　谢知意没回答。
　　李林祥对此也见怪不怪了，又继续道：“你这是吃醋了？”
　　李林祥会有这种想法也不奇怪，毕竟当初他室友就告诉他，女人都是得不到的才珍贵，等你哪天对别人好了，她肯定就回头跟你道歉了。
　　谢知意不知道他的想法，回了一句：“确实有点。”
　　李林祥还以为自己听错了，又问道：“你说什么？”
　　谢知意抬眼看向他：“离我的人远点，我会吃醋懂吗？”
　　顾净软又想笑又觉得惊奇，见谢知意这个样子她太开心了。
　　“你的人？”李林祥指了指顾净软又指了指她继续说道，“你什么意思？”
　　谢知意见他还不明白，觉得他这人智商可能有点问题，便一字一句跟他道：“顾净软，我的女朋友，离她远点，懂？”
　　起初就猜到他想勾搭的是软软，但真正看到的时候就很生气。
　　虽然她没关注过李林祥，但是他做过什么龌龊事她还是知道的，让他接近软软绝对不是什么好事。
　　“是我理解的那个？”
　　也不知道李林祥是不是被谢知意的语气吓到了，半天才回了这话。
　　这次不等谢知意回答，顾净软就抢着回答道：“你这都听不明白吗？我，是她女朋友!是我表现得不够明显吗？一定要一字一句说你才明白吗？”
　　这边的情况早就已经引起了这层楼的注意，一瞬间议论纷纷。
　　顾净软叹了口气，觉得这饭肯定吃不好了，与其和这人一起吃，还不如跟着姐姐去街边小摊吃碗小面。
　　顾净软跟部长和会长说了一声之后便拉着谢知意离开了。
　　李林祥还有些呆滞，似乎没想到自己花了时间花了钱却换来了这个结局。
　　逃离开那个地方以后，顾净软才长舒了一口气，谢知意温声问道：“怕吗？”
　　顾净软不明所以：“怕什么？”
　　“现在所有人都知道了，不仅仅是你室友。”
　　“有什么好怕啊，我还怕别人不知道呢，要不是怕影响你这部长的形象，我拿着喇叭吼了。”
　　顾净软最后说话的时候，还将手合成喇叭状。
　　谢知意觉得可爱，忍不住揉了揉她的头：“这下好了，所有人都知道了。”
　　顾净软点点头，突然又摇了摇头：“不是所有人。”
　　“嗯？”
　　顾净软想着既然准备过年时候告诉爸妈，那么趁着现在跟她通通气看看她的想法，便开口道：
　　“爸妈还不知道呢。”
　　见着她小脸皱成一团，谢知意伸手掐了掐她的脸蛋：“爸爸知道并同意了。”
　　“什么时候？你说的嘛？”顾净软惊讶问道。
　　“算是吧，上个暑假的时候他主动跟我打电话试探了，然后我顺势坦白了。”
　　“怎么可能？爸爸怎么可能发现。”
　　顾净软想了想，突然又道，“你别说是妈妈啊？”
　　她突然想起谢瑶的反常，能让爸爸花心思去猜的事情无非就是谢瑶的心思了。
　　“所以说妈妈也？”
　　谢知意点点头：“上次放烟花回家之后，妈妈就知道了。”
　　果然。
　　她故意忽略的事情果然是真相。　　“那她同意了吗？”顾净软有点害怕听到答案。
　　谢知意沉默了一会，见着她心急如焚的样子忍不住起了逗弄的心思，低了低头，看着她：“你亲我一下。”
　　顾净软：“……”吧唧一下亲了亲她的脸颊。
　　谢知意摇了摇头：“不是这，是这。”
　　说完指了指自己的唇。
　　现在两人正在河堤旁散步，周围行人来来往往。
　　顾净软要是不知道她在故意逗她，她就是傻了，见她这样子肯定是同意了，她便慢慢悠悠地开口道：“哦那肯定是没同意了，也挺好。”
　　说着顾净软就一个人往前走着。
　　“你说什么？”
　　谢知意追上她拉着她的手腕。
　　“我说、也、挺、好、”说完挣脱开她，就往前面跑去，还回过头朝她做鬼脸，
　　“略略略，我又不想知道。”
　　谢知意看着她的背影笑了，轻喃道：“现在跑了又没用，以后都跑不了了啊。”
　　以后，都是我的人了啊。
　　顾净软。
　　――正文完――


第81章 番外：一起快乐
　　在顾净软大一的时候, 谢知意就在学校附近买好了房，装修都按着顾净软的想法来的, 第二年两人便搬进了属于她们的小家。
　　顾净软起先也不知道这件事, 后来谢知意将所有事情都办好了之后才告诉的她。学校有规定，大一一整年学生必须住宿, 不允许在外住，到她大二之后两人才商量着搬进去。
　　顾净软虽然经常会想如果自己未来总有一个怎样怎样的家，但是当这个家真正摆在她眼前时, 她又感觉是那么的不可思议。
　　顾净软站在客厅里环望着四周，腰间被一双手环住，脖颈间传来一阵温热, 还有她的呢喃声：“喜欢吗？都是按着你的想法装修的。”
　　顾净软点了点, 转过身回抱着她，回道：“特别喜欢。”房子是三室一厅平房, 一百多平米, 房子主色调采用暖色，就连窗帘床单这种, 都是用的比较暖的颜色, 虽然顾净软嘴上不说, 但是谢知意知道她内心里就是个小公主, 喜欢温暖美好的事物。
　　顾净软走了一圈，发现了很多东西, 比如说她提过一次的某小件, 又比如说她喜欢但是觉得有点贵的物件, 现在都出现了这里。顾净软回过头看着她，只见谢知意正靠着门框，目不转睛地看着她。
　　“你在干嘛？”
　　“看你笑。”
　　谢知意如实回答道。自从两人在一起，特别是她上大学之后，谢知意越发不吝啬她的占有欲和表达欲，即便是在一起两年了，但偶尔还是会让她感到丝丝害羞。
　　顾净软哦了一声，背过身不再理她。
　　“你怎么越来越害羞了。”
　　谢知意轻轻环抱着她的腰身，将头埋在她的脖颈之间轻声呢喃道。
　　“咳，谁害羞了。”
　　“哦我知道了。”
　　“你知道什么？”
　　顾净软见自己什么都没说她就说知道了，不禁疑惑起来。谢知意在她脖颈之间蹭了蹭，回道：“我刚刚感觉到你颤抖了一下。”
　　顾净软呼吸一滞，有点不自然：“谁颤抖了？”谢知意见她不承认，便惩罚性地咬了咬她的耳尖，道：“颤抖没？”
　　顾净软咬唇，最后点头。亲密接触后，身体会有一些敏感，不是正常反应吗？
　　听见身后人传来低低的笑声，顾净软又气又恼。“还疼吗？”谢知意话语之间透露着浓浓的担忧。
　　顾净软摇了摇头。
　　她们虽然在一起两年了，但是昨晚才真正跨过那道防线，而且还是她主动的。
　　想到昨晚那场景，顾净软就生气。
　　她一直不理解为什么她们两人已经在一起两年了，但是她们还死守着那道防线。不对，不是她们，是她。
　　后来在她的逼问下谢知意才回答她，怕她后悔。这四个字气得她想摔门而出。
　　不过幸好榆木脑袋还有救，最后不知道怎么的就滚到了一起。
　　“别气了。”
　　谢知意猜到她肯定又想到了昨天晚上，便开口哄道。顾净软轻哼了一声。
　　“别气了，我们来把之前的快乐补上。”
　　“嗯？”
　　顾净软还来不及再多问，她就被谢知意公主抱了起来。
　　“补快乐啊宝贝。”
　　谢知意见她疑惑，便耐心的又说了一遍。
　　声音又媚又苏，害得顾净软又失神了一瞬间，反应过来自己已经被某人抱进了房间。
　　听见她关灯的声音，见她俯身，顾净软缓缓闭上了眼睛。
　　那就一起快乐吧。


第82章 番外：一起白了头
　　今年B市的冬天来的格外早, 才十一月中旬就已经开始下雪了。
　　因为临近毕业事情多，在忙碌了几天之后，顾净软终于有了休息的时间, 临近十二点才因为饿意醒来。
　　刚醒来就看见窗外纷纷小雪。
　　顾净软先是愣了几秒钟, 不确定地开口轻喃：“雪？今年这么早吗？”
　　尽管呆在B市雪已经见过很多次了，但是每年再见的时候都感觉异常开心。
　　可能是因为下雪了之后整个世界都干净了吧。
　　顾净软不仅这样想着。
　　越长大有些事情想的就越多。
　　叹了口气，发现从醒来起就没见到谢知意，试探地叫了两声她的名字，不到片刻就听见了门外的脚步声, 而后就看见她推门进来的身影。
　　“醒了？”
　　谢知意见她这两天都没怎么好好睡觉, 见她好不容易有时间睡觉便没打扰她。
　　顾净软打了个哈欠，眯了眯眼：“抱抱，起床。”
　　“小孩儿吗？”谢知意笑着摇了摇头，走到床边, 轻轻抱了抱她，然后从衣架子上拿过衣服帮他穿。
　　实际上顾净软并没有完全清醒，趁着谢知意帮她穿衣服的时间，顾净软埋头又眯了一会。
　　谢知意帮她将衣服穿好之后, 见她呼吸清浅, 以为她又睡着了, 便没急着推开她, 就这样静静地抱着。
　　过了好一会, 顾净软才睁开眼睛, 抬头看着她甜甜一笑：“软软的香香的。”
　　谢知意笑着回答道：“没有软软香。”　　说着还揉了一把她的小脑袋。
　　顾净软起床洗漱完后，发现桌上已经摆好了两份早餐。
　　早前谢知意已经吃过早餐了, 这会也只是为了陪顾净软而已。
　　她知道，顾净软不喜欢一个人吃早餐。　　“姐姐, 外面下雪了诶。”
　　谢知意回应道：“嗯，早晨六点就开始下了，这会地面都已经有积雪了。”
　　“哇，那是不是可以堆雪人打雪仗了啊？”
　　“嗯。”
　　谢知意知道她每年冬天对堆雪人打雪仗都有执念，即便每年陪她玩的人也只有她，但顾净软依旧乐此不疲。
　　吃过早餐后，谢知意就带着顾净软下楼准备去公园玩，出门的时候雪已经停了。
　　早上买菜的时候，谢知意就看见公园里有小孩子在玩雪，正好能带上自家“小孩”凑个热闹。
　　到公园的时候，公园里已经有两个雪人了。
　　顾净软刚蹲下搓了一团雪，就听见耳边传来声音：“姐姐，你是要堆雪人吗？我们送你一个吧？”
　　说话的是个小女孩，眼神纯净直直地盯着她。
　　顾净软还没来得及说话，就又听见另外一道略带清冷的声音：“你打扰到别人了。”
　　“姐姐，我哪有打扰到别人？”
　　顾净软自然知道这声姐姐不是在叫她。
　　另一个女孩看上去冷冷淡淡的，没什么情绪，但顾净软还是能从她眼神里感受到对小女孩的在乎。
　　“算了，不管你。”说完转身就走。
　　小女孩听到这话连忙追上她，隐隐约约听见她的声音：“姐姐，你是不是生气了？”
　　顾净软不自觉笑了一声。
　　谢知意在她身旁蹲下，开口道：“笑什么？”
　　“你小时候也这样吗？对别人冷冷淡淡的。”
　　谢知意沉默不语。
　　实际上她也记不清小时候的自己了什么样了，不过确实不怎么爱说话。
　　“我有点遗憾，又觉得有些幸运。”
　　“遗憾什么？”
　　顾净软将搓好的雪球放在地上端正，然后回道：“就感觉小时候没有好好陪你，特别遗憾。”
　　“不用遗憾，现在就够了。”谢知意只当她说的是她们两人关系不好的日子。
　　顾净软也没解释。
　　“你要是小时候就对我好，我大概也不会喜欢你。”
　　“呀谢知意同学，你是怀念柔软的沙发了吗？”顾净软盯着她威胁道。
　　谢知意抿了抿唇，低低回道：“事实。”
　　顾净软看着她，久久不说话。
　　谢知意还以为自己惹她生气，正准备哄呢，就听见顾净软的轻笑声：“所以说我很幸运嘛。”
　　谢知意没明白她怎么转变这么快。
　　顾净软但笑不语，可不就是幸运么。
　　从始至终，都只会是她和她。
　　小雪人还没堆好，天空又飘起了雪。　　雪落在两人发上，顾净软惊呼道：
　　“姐姐，我们一起白了头诶。”
　　“是啊，一起白了头。”
　　“以后也会吧？”
　　“嗯以后很多很多年，都会。”
　　――全文完――