声明:本书由新奇书网(www.xsqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《穿成反派作死未婚妻[穿书]》
　　作者：山竹好吃
　　文案：
　　夏如水穿成了一本豪门虐恋文里同名同姓的恶毒女配。
　　一睁眼就变成了继承亿万家产的小富婆，但却附赠了一个以后会为了白月光女主弄死她的真?豪门未婚妻。
　　夏如水：智熄......
　　为了活命，她拼命想远离这辣鸡虐文世界。
　　但现在,她正在豪门未婚妻姜行止家里“新娘修行”中，和对方低头不见抬头见。
　　第一次见面，未婚妻姜行止就甩给夏如水一纸协议，声音冷淡：“两年后，解除婚约，滚出姜家。”
　　夏如水非常爽快：好的霸霸！
　　终于熬过两年，夏如水拍拍屁股打包好行李准备跑路，过上自己一个人的快乐富婆生活。
　　没想到姜行止却把她抵在门边，贴着她的耳朵咬牙切齿道：“解除婚约，除非我死。”
　　夏如水：喵喵喵？？？说好的白月光女主呢霸霸？这跟小说里写的不一样！！！
　　技能点点错方向全能受x伪老干部?真腹黑?闷骚占有欲强总裁攻
　　【男默女泪，令万千少女为之动容的排雷指导！必看！】
　　同性可婚，不互攻，水姐是受！在老攻崩溃的边缘进?进?出?出
　　真香警告，玛丽苏（大写加粗！）快乐源泉文，不长，希望能博大家一笑~
　　有年龄差，攻受差6岁，受18岁，攻24岁。
　　内容标签： 重生 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：夏如水，姜行止 ┃ 配角：预收文《我养的反派都黑化了》求收~啾咪~ ┃ 其它：
　　一句话简介：姜总的真香之路
　　立意：做最好的自己


第1章 一只未婚妻
　　深夜十一点五十分，某不知名的小杂志社还在兢兢业业加班的小编发布了一条新闻。
　　标题是――【少女见义勇为被歹徒当街打死，获救者至今未曾露面】。
　　新闻下面配了一张图片。
　　是案发现场的照片，少女的后脑似是被钝器击中，大片的血迹氤氲在身下，身边是摔得稀烂的草莓蛋糕，几颗鲜艳欲滴的草莓滚落到少女的黑发上，甜蜜的奶油蹭到了少女的脸上，一直到生命的最后一刻，她的眼睛还在凝望着巷子口的方向，似乎在等什么人。
　　少女在深巷里躺了整整两天才被路过的记者发现。
　　申城的城中村一直是政府的“老大难”问题，记者走访城中村的时候摄像头无意中拍到了小巷中惨死的少女，被电视台播了出来，立刻引起了有关部门高度重视。
　　如今案件已经查清来龙去脉，是一伙街头混混欲对一个女孩施暴，无意路过的少女阻止了这场暴行解救了遇害女孩，却反被混混失手打死，目前，涉案的混混们都已经被绳之以法。
　　这条新闻一经发布，立刻在网络上引起轩然大波。
　　群众的讨论到了白热化的程度，大多数人都在为少女鸣不平，善良的人不仅没有得到好报，还付出了生命的代价，让人无奈又可惜。
　　也有心理阴暗的人说少女活该，管不该管的事，这种言论立刻遭到群众的回击。
　　更多的人因为这件事关注起了城中村的改建，若不是那里太脏乱，无人问津，说不定见义勇为的少女还可以获救，不用生生耗尽了生命也等不来要等的人。
　　其中最大的争议便是那个至今一直未曾露面的获救者。
　　从始至终，获救的女孩都未曾去看一眼她的救命恩人，即便被媒体大肆报道，还原了案件真相，也找到了当事人，然而却没有关于获救者的任何报导。
　　网友们也只能感叹一声到底是人情凉薄，那位获救女孩，让无数人寒了心。
　　死亡少女的信息被公布到了网上。
　　少女的名字叫夏如水，目前就读于C大电子系，一直是电子系一等奖奖学金获得者，曾作为C大的代表参加过全国性电子科技竞赛，夺得了第一名。
　　她是个孤儿，无父无母，自小以打零工为生，一路供着自己念到了大学，在城中村租房居住。
　　夏如水火化后的骨灰，还是她经常打工的那家蛋糕店老板领回去的。
　　一条生命的陨落已经够让人们感慨，更何况是那样优秀的，未来有着无限可能的年轻生命，以这样悲惨壮烈的方式牺牲，更能引起人们的唏嘘和叹惋。
　　几天后，有热心的网友组织了群众，为夏如水举办了盛大的葬礼，送葬队伍排了一条长龙，送她走完了在这个世界的最后一程。
　　遗像是夏如水的生活照，照片里的少女穿着浅蓝色背带裤和黑白相间的运动鞋，有着青年人特有的活泼朝气，脸上是满满的胶原蛋白，不施粉黛就已经明艳动人，一双水盈盈的桃花眼顾盼间流转生辉，笑起来眉眼弯弯，阳光温柔地洒落在她的周身，少女的眼瞳里都糅上了碎金般的颜色，看一眼便让人移不开目光。
　　虽然她的热心和善良并未得到该有的回报，可人们还是希望这个善良的少女能够带着微笑离开人间，有很多人记住她，为她祈祷。
　　这个世界依旧是美好的。
　　愿来世相遇，你依然春风如面。
　　送夏如水到墓地这一天，艳阳高照的晴空忽然阴沉了下来，毫无任何预兆地骤降大雨。
　　一道闪电自天际划过，刺目的白光落在了少女的遗像上。
　　与此同时，寸土寸金的CBD 二十六层，常年充斥着整间总裁办公室价值连城的燃香，忽然没了味道。
　　******
　　夏如水是被震耳欲聋的吵闹音乐声叫醒的。
　　头上华丽又夸张的水晶吊灯发出刺目的光芒，浓烈的酒水和烟草的味道在屋子里扩散开来，她有些不太习惯地揉了揉鼻子。
　　这应该是一个酒吧或者KTV之类的包厢，桌子上歪七扭八摆了很多酒瓶，周围坐满了人，三三两两凑成一堆，热火朝天地打闹着。
　　夏如水有点懵。
　　前一秒她还躺在脏乱破旧的城中村巷子里死不瞑目，下一秒睁开眼睛就到了一个群魔乱舞的世界。
　　不远处，穿着贴身短衣短裙身段玲珑妖娆的女人边扭着身子边扯着嗓子嘶哑地吼到：“血和眼泪在一起滑落！我的心破碎风化！颤抖的手却无法停止，无法原谅！”
　　夏如水：“......”
　　这时，旁边有人夺走了夏如水攥在手中的酒瓶，揽住她的肩膀笑着说道：“水水，人生得意须尽欢，女人一茬又一茬，一个毛都没长齐的沈亦舒算什么，今晚姐姐让你见识到更好的。”
　　什么......更好的？
　　等等......原来人生得意须尽欢的下一句是这个吗？那她高考的时候因为这句丢分可真是太冤了！
　　另一道女声接口道：“是啊，就沈亦舒那样还敢拿乔拒绝我们水水，也不撒泡尿照照自己什么德行，她配得上水水么？要我说，我们水水看上她是给她脸，没见过这么不识相的，水水你就把她当成个屁给放了。”
　　沈亦舒？这名字......很耳熟啊。
　　还没等夏如水反应过来，身边已经换了人。
　　两个傲视群峰的女人一左一右把夏如水夹在了中间。
　　这两个妹子长相不同，打扮也不同。
　　一个是黑长直的清纯女神打扮，另一个却是浓妆艳抹红唇似火的大波浪御姐，一看就是火辣劲爆的类型。
　　！！！
　　我擦！这可有点太刺激了。
　　长相清纯的黑长直姐姐似是有些拘谨，没有火爆美人放得开，妖艳御姐一坐下就环住了夏如水的胳膊。
　　女人温暖绵软的两只雪白探照灯轻蹭着夏如水的肩膀，夏如水眼睛稍一向下，就见到了两只让人血脉喷张的大白兔牌巨型探照灯！
　　哦哦哦哦哦！夏如水觉得自己的人生都受到冲击！她从来没见过这么大的！
　　雾草这是真的吗！纯天然、无污染、无公害的吗！
　　好想......好想摸一把！
　　身边依偎着的美艳御姐一眼就猜透了夏如水的心思，轻笑一声，红唇贴在夏如水的耳边，暧昧地说道：“是不是真的，小妹妹你摸一摸不就知道了？姐姐不介意让你摸哦~”
　　轻柔婉转的声音就落在夏如水的耳旁，女人说话时带出的热气还喷洒在她的颈窝。
　　红霞顺着夏如水的脖颈一路蔓延到耳根。
　　不！她是那么没定力的人吗！！！瞧不起谁呢！
　　没用的，她对女人没兴趣！
　　夏如水竭力控制住自己即将喷涌而出的鼻血，心里念着金刚经，端的是一派正经的神色，她觉得自己淡定得就像进了盘丝洞的唐僧。
　　实际上，在做这番内心活动的时候，夏某人的手都不知道该往哪放，黏在女人的探照灯上的眼睛就没移开过。
　　俩眼珠子都快要跟女人那一耸一耸的一对珠穆朗玛峰私奔了。
　　作为一名经常混迹横店的专业......跑龙套演员，夏如水专业姿势非常丰富，立刻就进入了角色。
　　夏如水极力装成镇定的模样，按住那女人欲要探进她衣襟内的手，用尽她毕生的智慧，憋出了一句：“女人，你这是在烧火。”
　　此言一出，立刻惹来周围众人的哄笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈水水，你怎么了，喝多了吗。”
　　小说不都这么写吗？没毛病啊，她跑龙套的那些玛丽苏偶像剧里也这么演啊。
　　难不成是气势不对？
　　她还琢磨出哪里不对，美艳御姐又有了动作。
　　千娇百媚的美人风情万种一笑，温暖的柔荑覆到了夏如水老僧入定般搭在膝盖的手上，牵引着她的手，按上了......
　　摸......摸到了！！！
　　绵软温热好像棉花糖，手指轻轻触碰还会动，不对......她的手在哪？？？
　　夏某人涣散的眼神立刻凝聚成到了一个点上，然后目光缓缓上移，与美人四目相交......
　　似乎有温热的东西不受控制滑了出来。
　　一滴......两滴......三滴......
　　落在白色的衣服上，她脑海里只剩下一句文绉绉的白雪映红梅。
　　有人惊呼道：“水水！你流鼻血了！”
　　这一声总算是唤回了夏如水的神智，她像被烧着了屁股的猴子一样“噌”一下子窜了起来，急忙甩开御姐美人的手，白皙的小脸上以肉眼可见的速度弥漫出通红的火烧云，逃跑似地飞奔出了包厢。
　　这一段简直是她演艺生涯的巨大污点！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”经久不息的笑声在夏如水跑出去后在包厢里回荡。
　　*
　　在酒吧的卫生间镜子前，夏如水洗掉了奔流不止的鼻血，同时也洗掉了脸上那些浓艳夸张得像鬼画符似的妆容。
　　没有浓艳妆容的遮挡，露出了这具身体的本来面目。
　　镜子里的人看起来十七八岁的样子，比她原身小了三四岁，和她的相貌有八分相似，唯一违和的就是头上的酒红色大波浪卷发。
　　讲真这头丝滑的长发其实挺好看的，就是有点坠脑袋。
　　坐在卫生间的马桶上，夏如水心情复杂。
　　纵使她是个不折不扣的唯物主义者，也不得不接受眼前这个残酷的现实。
　　她穿书了。
　　根据包厢里女人们的只言片语，夏如水现在基本已经捋清了思绪。
　　夏如水现在有点崩溃。
　　她穿进了曾经看过的gl沙雕小说《豪门娇宠：总裁的落跑小甜心》里！！！
　　当时她不过就是在微博上无意中看到了小说推广，被简介里和她同名的人物吸引了注意力，一时好奇点进去看了眼。
　　事先声明，夏如水是拒绝这本名字羞耻剧情恶俗狗血玛丽苏文的，她真的只是想看看同名人物的结局而已！她绝对没有沦陷在这本书里！
　　夏如水当然不是女主，她穿成了书中只对女主温柔深情对其他人像秋风扫落叶一样无情大反派姜行止的未婚妻！
　　书里和她同名的人物是一个恶毒女配，其作用就是对女主各种迫害，以干掉女主为己任。
　　原主因家庭原因霸占着女主坚定不移的护花使者姜行止未婚妻的位置，又同时大张旗鼓热烈追求女主的官配沈亦舒，对付女主那骚操作可谓是山重水复疑无路柳暗花明又一村，一套又一套，后期孽力回馈，被忍无可忍的姜行止赶出了姜家解除婚约。
　　但原主是个不屈不挠的水晶女孩！她的精神与女主同在！
　　即便流落街头也依旧不死心，出卖身体找人买凶企图杀.掉女主，最后被姜行止关进了精神病院，在精神病院自.杀身亡。
　　是不是自.杀还有待商榷，夏如水怀疑这所谓的自.杀就是反派姜行止安排的，为了给受到惊吓的心肝儿女主报仇。
　　而如今她运气爆棚穿越到了这个疑似被自己未婚妻弄死的恶毒女配身上......
　　夏如水：笑容渐渐消失.jpg
　　刚出了洗手间的门，夏如水突然感觉肩上一重，她被一个醉鬼给袭击了。
　　香水的味道和刺鼻的酒味涌入夏如水鼻腔，那人大着舌头在她耳边恶狠狠道：“&*%￥#你死心吧！我同一个女人绝不睡两次！”
　　谁求你睡了喂！
　　那人嘴上虽这么说，但却死死按着夏如水，甚至还企图跳到夏如水的背上。
　　饶是夏如水这个有些功夫底子的人都没能把肩上那块狗皮膏药给扳下来，甚至还被人寻到了空子，猛地一窜，两条笔直细长的腿夹住了夏如水的腰，环住她的脖子，当真窜到了她背上。
　　夏如水反应不及，这具身体不过是个十七八的少女，如何能承受住一个成年人的重量，后颈一仰就要带着身后的人摔下去。
　　千钧一发之际，有人稳稳拖住了她，阻止俩人叠罗汉般下坠的趋势。
　　夏如水肩上的人被“撕”了下去，拖住夏如水的女人一身干练的简洁黑西装，手起刀落一个利落的手刀把烂醉如泥的女人给劈晕了。
　　“......”铁血真汉子哦。
　　“对不起，给您添麻烦了，您......”西装女皱了皱眉，声音带了些疑惑：“夏小姐？”
　　这谁？西装女？认识原主，看起来很嫌弃原主的样子，不苟言笑，一身的反派气质，不会是她便宜未婚妻吧？
　　夏如水抖了抖唇，试探道：“姜......”
　　女人一手将打晕的人扛在肩上，一手用来拎着夏如水的后领，以防她逃跑，语气有些不耐，“姜总在外面。”
　　乖乖，还好她没说全就被打断了。
　　姜行止来这里干什么？专门来捉她？她一会见了姜行止要怎么表现？
　　依稀记得原主最开始其实是很痴恋自己未婚妻的，为了引起姜行止的注意做了很多乱七八糟的破事，都是为了姜行止能够关注她。
　　夏如水被女人像拎小鸡仔一样拎到了酒吧外面停着的一辆豪华房车上。
　　车内灯光昏暗，夏如水有些轻微近视，只能隐隐约约看见一个身材修长面无表情的女人，腿上放着电脑，噼里啪啦地敲打着。
　　这位的气势那可足多了，面容冷漠严肃，一瞅就是个成功人士的气场。
　　刚才那个不是姜行止，估计只是姜行止的保镖。
　　虽然夏如水很想问为什么保镖要穿西装，那岂不是容易在打群架的时候施展不开么，但她忍住了。
　　夏如水作为横店专业龙套，再次一秒入戏，她面露惊喜，热情地对冷漠女人道：“哎呀~亲爱的你怎么来啦，是特意来找人家的吗？人家好高兴哦~”她作出娇羞状，露出一双狗狗眼，眼神晶亮晶亮，表情要多真挚有多真挚。
　　车上所有人都被震出了一身的鸡皮疙瘩。
　　唯有那人，淡定如风，奇怪地瞅了夏如水一眼，合上电脑，对隐在暗处的人道：“姜总，没什么问题的话，那我就先走了。”
　　夏如水：“......”
　　“嗯。”矜贵冷淡的声音，听不出喜怒。
　　关车门的声音响起，司机稳稳地启动了车，夏如水这个无知的贫穷屁民开始觉得这辆价值不菲的豪华房车扎屁.股。
　　一片静默中，姜行止幽幽地看了过来，浅茶色的瞳孔倒映着夏如水僵到脸上的假笑，无声地挑了挑眉。
　　她眉眼如画，皮肤白皙若瓷，一双上挑的凤目隔着薄薄的金丝镜片看过来，让人无端升出一股压力。
　　胸口碎大石一样的重量压在夏如水心口。
　　这个挑眉可真是比大胸姐姐的挑逗还让人孩怕。
　　麻蛋，认错了自己未婚妻可还行！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　现在的姜总（气定神闲）：我不可能会爱上一个连未婚妻都认不出来的智障少女
　　以后的姜总（焦急忐忑）：她认不出我一定是因为我太平庸了！是不是我赚得太少了！（鸡笼警告）
　　回家的诱惑警告！
　　探照灯你萌懂得啦~（求生欲极强）
　　另外~专栏还有另一本预收，也是爆笑沙雕风格，这本是快穿~
　　希望喜欢的宝贝们能够收藏~
　　万水千山总是情，给个收藏行不行~~~
　　《我养的反派全都黑化了[快穿]》
　　。
　　推好基友的完结文《恶毒女配带球跑》by徐歇


第2章 
　　要说姜行止对夏如水这个足足比她小了六岁，名义上的未婚妻有什么想法，那是......绝对没什么想法的。
　　不过，话要两说。
　　想法暂时是没有，但姜行止对这段扯淡的婚约不发话，却不代表她没意见。
　　姜家现任唯一一位准家(皇）族（位）继承人姜总的心里，对这个未婚妻的意见可大着呢。
　　姜家和夏家这道婚约，是姜母韩婉筠和夏母沈婉之定下的。
　　韩婉筠比沈婉之嫁人早，刚一年就诞下了姜行止，彼时沈家正遭逢大变，在榕城地位一落千丈，韩婉筠力挺好姐妹，为了给刚结婚的沈婉之撑腰，拿肚子里未来的姜氏继承人和沈婉之的孩子缔结了婚约。
　　榕城首富姜家夫人亲自给沈婉之撑门面，在当时羡煞了一众人。
　　可惜沈婉之运气不好，丈夫发家后，接二连三爆出□□，她一度患上抑郁症，导致一直没有生个一儿半女。
　　眼看着姜行止就要成为一只无忧无虑地小蜜蜂，在大自然的海洋里无忧无虑快乐的采蜜，但很不幸。
　　六年后的某一天，天空一声巨响，万万没想到，姜总后半辈子闹心的源头带着风雨雷电四大特效闪亮登场。
　　她那位在全书里得罪了整个主角团列表的未婚妻出生了。
　　不幸中的万幸，那时候姜行止因为父母工作的关系，被养在了爷爷奶奶膝下，只在国内读完初中就出了国，一直到攻读完MBA后才归国，为自家企业创造大把钞票。
　　回国不到两年，她逐渐在姜氏站稳脚跟，正是声名鹊起事业蒸蒸日上的时候，母亲莫名其妙塞了个未婚妻给她，甚至强行把将将成年的小未婚妻接到了她的家中，和她同住一个屋檐下，美其名曰“新娘修行”。
　　派人查了夏如水的资料，未婚妻感人的履历让姜行止高兴得半个月没吃下去饭。
　　没有一个成功人士是没有反骨的，即便姜行止很孝顺。
　　她表面上接受了母亲的安排，甚至没有一句怨言，但背地里却立刻为自己安排了出差，考察欧洲市场。
　　少看一眼多活一年，她是这么想的。
　　姜行止这一走，就是大半年。
　　没成想，她才刚下飞机没多久，还没得几许清净，就接连来了两通电话，一个是叶青b的哥哥叶昭，一个是向她汇报夏如水情况。
　　真是巧了，夏如水和叶青b这两个让人头疼的家伙的人都在同一个地方。
　　叶青b出入这种地方是家常便饭，姜行止也不是第一次受叶昭所托去把烂醉如泥的叶青b接回家，她还没成年的未婚妻夏如水也在就很耐人寻味了。
　　这下是真真切切坐实了她手中的那些资料，看来不良少女的消息也并非只是传闻而已。
　　姜行止坐了十几个小时的飞机，舟车劳顿本就有些疲惫，心累加身累，叹了口气。
　　接到叶青b，保镖顺便把夏如水也给捞了回来，姜行止没太大意外。
　　她挑眉，目光落在夏如水身上，眼神平静。
　　姜行止不笑的时候便带了十成的威严，金丝眼镜衬得她越发冷峻，即便只是随随便便的一眼，也是威慑力十足的。
　　在她极具压迫性宛若超强X光的眼神下，夏如水莫名地越来越心虚。
　　夏如水很绝望啊，她根本无法从姜行止的眼神和表情猜测她的内心想法。
　　反......反派看起来不是很好对付，而且她现在根本就不知道这是书里哪一段！
　　短暂的沉默后，夏如水咽了咽口水，顶着大佬投射过来令人头皮发麻的目光，坚强地挤出一丝假笑。
　　她期期艾艾蹭到姜行止身边，小心翼翼抱着她的胳膊甜腻腻地解释道：“亲爱的......人家打小就斗鸡眼儿，这只是人家微不足道的小缺点啦~亲爱的你不会怪我吧？”
　　正所谓――敌不动我不动，敌瞎几把乱动，我――依旧装逼如风。
　　姜行止是这一理论完美的实践者，她完全无视了夏如水的鬼扯，淡淡瞅了她两眼就转移了视线，没说话，那种无形中的压迫小了不少。
　　大佬的威压消失，夏如水觉得自己终于活过来了。
　　胳膊还被夏如水拉扯着，姜行止一动才发现。
　　姜行止脸色微变，熟悉的人都知道，这是姜行止心情不好的征兆。
　　她自夏如水的爪子里抽出了自己的胳膊，最后还是没忍住，开始脱衣服。
　　姜行止没什么反应，但也没露出什么奇怪的表情，夏如水不禁疑惑，难道姜行止还真吃这一套？
　　那她可真是个......性情中人啊......
　　夏如水揣测完姜行止的脑回路，回过神来猛然发现姜行止在脱衣服。
　　西装外套已经被她脱了下来搭在臂弯，露出里面剪裁得体的贴身白衬衫，清晰地勾勒出姜行止完美的腰线，细瘦柔软却不会给人纤细弱不禁风的感觉，是很漂亮流畅的线条。
　　衬衫扣子严谨地扣到第一颗，无端端增添了几丝禁欲感。
　　！！！
　　这......这是要搞什么对青少年发展不健康的play吗！
　　原主和她这么刺激的吗！！！原著完全没看出来啊！
　　该死的！她对女人没兴趣！没兴趣！
　　夏如水紧紧揪着自己的衣领，屁股一点一点往后挪，满脸纠结之色看着姜行止。
　　啊啊啊过来了！她过来了！
　　怎！么！办！
　　她现在的人设可是个未成年！未成年！姜行止可真是个禽兽！竟然对未成年下手！
　　姜行止微微倾身，夏如水也跟着向后倾，一脸的坚贞不屈，导致这幅画面看起来十分糟糕。
　　女人身上清浅怡人的香气丝丝缕缕地传过来，夏如水脸都憋红了，死死揪着衣襟，试图做最后的挣扎，嗫嚅道：“我......我可还是个孩子啊......你......你这是犯罪！”
　　“......”姜行止将外套递给保镖，然后居高临下地俯视着夏如水。
　　保镖接过姜行止的西装外套，恭谨道：“明早给您洗好送过来。”
　　姜行止毫不掩饰颇为嫌弃地道：“不用了，扔掉吧。”
　　夏如水：“......”
　　她呵呵干笑了两声，故作若无其事地整了整领口，左顾右盼，上上下下打量这辆车，假装刚才那令人智熄的尴尬不存在。
　　鲁迅先生曾经说过――不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　沉默没有使她灭亡，有些人却在沉默中选择了爆发。
　　“呕......”一直被忽略的叶青b似乎不甘被忽略，在静默的空气中发出了极其响亮的一声。
　　紧接着，第三声第三声也随之而来。
　　“把她给我丢出去！”姜行止发现得最及时，脸色大变，声音里都带了几分微不可查的颤抖。
　　好在司机技术过硬，停车又稳又快，保镖出手如闪电，面无表情地揪住叶青b的后脖领子，动作利落地开门，扔人，下车，整套动作行云流水一气呵成，熟练得像是这情景演过上百遍一样。
　　夏如水看得目瞪狗呆。
　　该说刚才姜行止没把她丢出去是宽容仁慈吗？
　　******
　　姜行止的私人别墅坐落在半山腰，与夏如水想象中的奢华气派富贵逼人完全不同，是一幢精致的小三层，不算很大，装修风格很契合姜行止这个人的气质，优（龟）雅（毛）大（事）气（多）。
　　姜行止的别墅没有大批佣人，别墅只请了定时打扫的保洁人员，按照她的要求，房间内每一件物品的摆放都是极有规律的，规范整齐，规矩得连沙发垫上花纹的摆放都是一个朝向。
　　姜行止一直很满意。
　　这种满意只持续到她迈入客厅的前一秒。
　　落地窗前，乱七八糟地堆放着零食袋子和七扭八歪的酒瓶，价值不菲的手工地毯乱糟糟地团成一团，上面似乎还点缀了一点黄色的碎屑，夏如水缩在姜行止身后伸长脖子一瞅，哦......原来是薯片渣。
　　开了半袋的辣条还在空中散发着该死的迷人的香甜麻辣气味。
　　哦豁，那是原主的活动区域。
　　姜行止闭了闭眼，深深地吸了一口气，强大的威压又开始释放，夏如水下意识地虎躯一震。
　　她可没忘刚才姜行止把叶青b丢下车以后干了些什么。
　　姜行止让保镖监视着叶青b，跟在她们的车后面跑回来！
　　人干事？
　　夏如水现在就一个疑问，原主到底多缺心眼才能看上这种人？
　　别墅客厅灯火通明，这幢小三层第一次有了些人间烟火的感觉。
　　姜行止做出了人生中第一个不理智的行为,她把手中昂贵的限量版包包重重甩到了沙发上。
　　两秒过后......
　　姜行止压下心中的怒气，把沙发上把。包摆正，把微皱的沙发垫抚平，对齐花纹，将一切收拾得板板正正以后才终于转过头来收拾夏如水。
　　夏如水：“......”什么毛病？
　　望着那一堆垃圾山，姜行止的表情正在以肉眼可见的速度一寸寸龟裂，目光不善地瞅着夏如水。
　　又来了，又来了！那种看垃圾一样随时要把你扫地出门的眼神！
　　她刚才就是用这个眼神看着那堆垃圾的！
　　姜行止咬牙切齿道：“你――把那里给我收拾好别留死角，不然你就和她一样给我滚出去。”
　　短暂的心里建设后，姜行止又重新恢复了平静的假面，正常的大脑又开始占领高地了。
　　“知......知道了。”强大气压下，夏如水低眉敛目，怂得像一只缩脖子的鹌鹑。
　　一天的劳累奔波，保镖为姜行止带了夜宵，姜行止换了一身宽松绵软的居家服，十分好心情地喝着清茶，悠闲地对忙碌着的夏如水指手画脚。
　　那边不时飘过来食物的香气，姜行止收走了她这边所有的零食丢了出去，夏如水苦逼地捡着地毯上的薯片渣，忍住了上前掐住姜行止脖子的冲动。
　　***
　　多年来夏如水都一直保持着良好的生活习惯，生物钟在五点钟就准时叫醒了她。
　　昨晚折腾了大半宿，夏如水醒来时依旧是精神奕奕的样子。
　　清晨的空气很好，姜行止的半山别墅尤为清新，远离污染的市区，鸟语花香，夏如水换了一身运动装绕着别墅跑了一圈。
　　排完汗洗过澡，她一身清爽摸到厨房找食物充饥，惊奇地发现偌大的冰箱竟然是空的！
　　别墅里除了她一个人在晃悠以外，就只有两个轮岗值班的保镖，看起来有些空荡荡的。
　　从保镖那里旁敲侧击，夏如水才知道姜行止是从来不在这里吃饭的。
　　好吧，所以姜行止当然是不会去在意自己根本不会居住的地方有没有配备厨师这种小问题。
　　别问原因，问就是姜总她日理万机。
　　未来我们的姜boss可能还会日理万姬。
　　夏如水想了想，找保镖要了一些食材。
　　保镖知道她的身份，虽然不喜欢夏如水，但也不会太过为难她，这种小要求还是可以满足的的。
　　姜家的保镖效率很高，没多久就备齐了新鲜食材。
　　她们在专业性方面毋庸置疑，夏如水今天又见识到了她们的严谨性。
　　保镖们怕夏如水炸了厨房，特意叫醒了睡梦中的同伴，几个人团团围住厨房专门监视夏如水，有个家伙甚至已经全副武装，架着灭火器做好了发生火灾随时扑火的准备。
　　“......”
　　夏如水动一下，保镖们的眼神立刻跟上，头一回做个饭得到这么多关注，夏如水觉得自己就像动物园里供人观赏的猴。
　　顶着保镖们不信任的目光，夏如水艰难地准备早餐。
　　好叭，毕竟原主确实挺不靠谱的，这些保镖是姜行止雇的人，保护姜行止的财产安全也无可厚非......
　　夏如水做早餐的时候，顺带就也把保镖们的那一份也给带了出来。
　　现在看来，姜行止估计是已经杜绝早餐这项健康活动了，她的小尾巴们自然也得跟着她一起挨饿，精神集中一上午，体力的消耗是很大的。
　　*
　　“你们都在这里做什么？”姜行止刚起床，见到几个保镖团团围住厨房，她不悦地皱了皱眉。
　　其中一个立刻告状道：“姜总，夏小姐让我们准备食材，我们怕夏小姐......”剩下的话尽在不言中。
　　姜行止迈开长腿走进去，夏如水正背对着她不停耸肩，不知道在做什么。
　　没有预想中乱七八糟的不堪景象，厨房里各种食材分门别类堆放整齐，做好的半成品也分门别类地摆放着，锅里熬着排骨粥，整个厨房里香气四溢。
　　看夏如水这么熟练，不像生疏的样子，姜行止略略放心了些。
　　不过......她依稀记得，资料上显示，夏如水应该是不会做饭的吧？
　　姜行止没太在意这个小问题，她无声挥了挥手，保镖们立刻会意，回到自己的岗位。
　　嘿咻嘿咻，夏如水干得正起劲，身后突然传来一道冷冰冰的声音：“你在干什么？”
　　夏如水转头，只见姜行止穿着深蓝色真丝睡袍，大长腿在走动间若隐若现，睡袍松松挂在身上，露出大片风光，她本人似乎浑然不觉，眼神有些迷茫。
　　稳重优雅的深蓝将她的皮肤衬得白皙到近乎透明，稳重高贵的气质展露无疑。
　　不看她脸上的表情，姜行止是个十足十的美人。
　　大清早见到这么一张事后脸，夏如水一惊，手突然抖了一下。
　　也就这么一愣神的功夫，夏如水手中高速运转的甩饼突然脱离了掌控，不偏不倚正砸中了姜行止的脸。
　　甩饼滑下，像电影慢镜头一般缓缓露出姜行止铁青的脸。
　　“！”夏如水满心满眼都是即将落地的甩饼，她一个早晨浓缩的精华，辛勤汗水的结晶，急急忙忙抽了两张纸，姜行止会错了意，正欲抬手接过，哪料到拿纸巾的人突然偏离了方向。
　　在落地的前一秒，夏如水以一个非常诡异的姿势接住了饼。
　　饼在手上还没安全超过三秒钟，夏如水因为刚才大头冲下导致鼻尖突然发酸，一口喷嚏猝不及防打在了刚刚重新获得生命的甩饼上。
　　夏如水：此时此刻，我有一句xxx不知当讲不当讲……
　　再抬头看一眼姜行止此刻的脸色......
　　姜行止头上大写标红的“怒气值已加载99％”的进度条已经快要化为实质。
　　姜行止把擦过脸的纸巾捏成一团怒气冲冲地G到三米开外的垃圾桶中，一个字一个字从牙缝里往外挤字：“这些都是谁教你的？”
　　夏如水听这问话觉得她还能抢救一下，颇有些自得道：“自学成才，您能满意就是我最大的荣幸。”
　　整张脸写满了不高兴的姜行止冷笑了数声，“你可真是优秀。
　　夏如水受不住夸，赶忙摆摆手，谦虚地道：“哪里哪里，这只是我微不足道的长处而已。”
　　说着，她白皙的小脸上还泛起了两团可疑的红晕。
　　姜行止盯着她面无表情：“我并没有在夸你。”
　　？？？
　　看着夏如水一脸怀疑世界的表情，姜行止僵硬地维持着良好的修养没有发作，最后扔下一句，“呵，看来我应该和你好好谈谈了。”
　　“谈谈”两个字被她特意加了重音。
　　夏如水条件反射性地缩了缩脖子。
　　这架势，可太像班主任约谈了。
　　尤其是姜行止的那个口吻，和她以前那个教数学，以严厉著称外号叫“包黑炭”的班主任真是如出一辙。
　　每次考试夏如水若是没有满分，黑炭同志就会板着脸找她约谈，对她痛心疾首地训斥。
　　夏如水一瞬间陷入了被班主任支配的恐惧中。
　　*
　　“哗，真香！”夏如水刚刚将早餐摆上桌，叶青b就衔着狗鼻子来到了餐桌旁，看到林林总总一大桌子的早餐，她的眼睛都亮了，“好丰盛啊！”
　　夏如水笑着挠了挠头，她不太了解姜行止和叶青b的口味，看着时间还够，便试探着把她差不多能做出来的早餐类型都做了小部分。
　　叶青b看着品类丰盛的早餐啧啧称奇。
　　昨晚她半死不活地被保镖搀扶回来，夏如水照顾了叶青b大半个晚上才歇息，两个人也算熟识了。
　　叶青b大马金刀坐了下来，直接向豉汁蒸凤爪进攻，评价道：“一抿即化，入口即融，软糯弹牙，豉汁的味道完全渗透到凤爪里，浓郁咸香，还加了少许白糖提鲜，小姑娘，你的手艺真的很不错哎。”
　　她有些意犹未尽，又夹了一筷子。
　　姜行止刚刚坐下，闻言挑了挑眉。
　　姜家和叶家是世交，叶青b是榕城有名的吃货，打小就对美食异常感兴趣，但是她的胃口挑剔得很，叶家被她开除的所谓大厨不知凡几，能得到叶青b一句夸赞，是极不容易的。
　　夏如水不知叶青b的来路，以为她只是客套，眯起眼睛笑了笑。
　　叶青b凝视着夏如水不自觉露出来的两个浅浅梨涡。灵机一动，鼓动道：“妹妹，我看你年纪很小咱们打个商量吧，要不你别跟着姜行止了，她有什么好，整天像个机器似的不知情.趣，很辛苦吧？更何况那家伙家里还有个未婚妻呢，不如你跟我吧，我家......”叶青b话还没说完，就被对面姜行止凌厉的眼刀制止了。
　　叶青b安静了一小会还是不甘心，心里那个拐大厨的主意像挠痒痒似的一点一点侵蚀她的心，最后还是忍不住哔哔了一句。
　　“妹妹！苦海无涯回头是岸呐！外面的世界更宽广！”叶青b语重心长。
　　姜行止一语不发，冷淡矜持地喝了一杯豆浆，切着盘子里的煎蛋，突然出声：“夏如水。”
　　“到！”夏如水立刻坐得板板正正，脊背挺直，高声应答。
　　啊！可恶的条件反射！
　　“一会吃过饭到我书房来。”
　　哦，原来这姑娘叫夏如水。
　　挺好听……等等……嗯？？？夏如水？？？
　　叶青b猛地一拍大腿，“啊！”了一声，像发现新大陆一样惊奇地打量夏如水，恍然大悟道：“原来你就是姜行止那个传说中的不良少女未婚妻啊？”
　　夏如水：合着朕昨天照顾你大半个晚上，你特么连我是谁都不知道？？？
　　虽然很气，但夏如水还是笑眯眯地回答了叶青b，“没错，姐姐你说的那个未婚妻就是我呀。”
　　见夏如水大大方方承认，叶青b“噫”了一声，兴致勃勃地问道：“据说你抽烟喝酒打架无恶不作，人人见到你都闻风丧胆，是真的吗？”
　　“……”这话我真没法接。
　　夏如水给用公筷给叶青b夹了一块刚才糊过姜行止脸又沾了她口水的印度甩饼，依旧是笑眯眯的模样，甜甜道：“姐姐，这个草莓馅的，多吃皮肤会变嫩哦。”
　　叶青b：“哦。”低头一咬，就把那块草莓馅的印度甩饼送入口中。
　　姜行止眼皮抽了一下，亲眼目送那块饼安安稳稳进到叶青b的肚子里。
　　整个过程中她一语不发。
　　叶青b吃完早餐就拍拍屁股走了。
　　临走前，她还不忘鼓励夏如水：“没关系！小姑娘只要好好走正路，改邪归正，将来绝对是个好厨子！”
　　快走吧你！
　　夏如水收拾好以后踏上了三楼。
　　“咚咚咚……”她有些忐忑地敲门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　暑假正式开始啦！
　　这章修了一下~吧唧啵~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：九月、我是你的小宝贝吗、别再讨好暴富呀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　嗯,你好。 3瓶；


第3章 三只未婚妻
　　“进！”清冷淡漠的声音，还隐隐夹杂着一丝不耐烦，昭示着主人不太愉悦的心情。
　　因为某些原因，夏如水对他人情绪的感知要灵敏一些，即便那股子不耐烦被姜行止掩饰得很好，却没能逃过夏如水的耳朵。
　　她整了整衣襟，推门而入。
　　整个三楼都被姜行止打通做了书房，空间非常大，夏如水竟然一眼没望到书房的尽头，只看到了分门别类规整有序摆放在书架里密密麻麻的各类书籍。
　　偌大的空间，两个人四双眼睛都很有压迫感地盯着夏如水，她不免有了那么一点点......局促。
　　这种局促主要来自于对面的另一个人。
　　书房里，除了姜行止以外，昨晚被她错认成姜行止的那个女人也在。
　　夏如水不淡定了，她很尴尬。
　　这种尴尬十分难以形容。
　　就好比你独自一人爬上了高高的山顶，你见山顶空气清新，且山底像小蚂蚁一样仰望你的的其他人根本爬不上来，本着某些N瑟的心态，你在山顶扯着破锣嗓子高歌了一曲炫耀，歌唱得贼跑调贼难听你也不在意，反正那些人也不认识你，而且他们也上不来。
　　甚至你还像猴子偷桃一样跳了个舞！
　　但是！万万没想到！这座破山另一边特么是个景区，有直达的缆车，当你以为你和这些人山水不相逢的时候，刚才在山底观看你表演的人纷纷跑去坐了缆车上了山，来和你大眼瞪小眼了。
　　“......”
　　幸运的是另一个主角也很尴尬，那女人和夏如水都很默契地没有提起昨晚闹出的乌龙，她大大松了一口气。
　　夏如水可不想被姜行止瞧出什么端倪。
　　万一这万恶的资本家发现她不是原装货很有可能抓她去做什么科学研究！
　　或者姜行止像个封建卫道士一样很迷信，把她当成牛鬼蛇神架在木头桩子上滋滋啦啦地烤肉怎么办！
　　理由她都帮姜行止想好了，绝对是为民除害！她拍的古装片儿和科幻剧里都是这么演的！
　　不过说起烤肉......那红白相间花色漂亮的五花肉像好看的图画一样一片一片铺展开来，温度上升，它们在烤炉上跳跃着，油汪汪地冒出来，肉类特有的香味含着烤肉酱咸甜的香引人食指大动......
　　哦想象不能！
　　“......夏小姐？夏小姐？夏小姐！！”女人叫了好几声夏如水都没有反应，声音陡然拔高。
　　“啊？”夏如水终于回神，迷茫地应答了一声。
　　哎，想远了想远了。
　　脊背挺直，穿着干练精致的女人幽幽叹了口气，再次说道：“夏小姐您好，很冒昧打扰您一点时间，我是姜总的律师闵夏安，想和您谈一谈有和姜总关婚约的事情。”
　　“哦，你说吧。”
　　“……”闵夏安一时之间没料到夏如水这么……淡定，愣了一下。
　　片刻后，她恢复自己的专业性，将夏如水带饭一旁的小沙发，与少女对坐。
　　闵夏安把厚厚的一沓纸推到夏如水面前，道：“夏小姐，姜总希望与您保持两年的婚约，直到您两年后您满20周岁，到了合法的结婚年龄，届时，姜总自会与您解除婚约。”
　　她说得客气，措辞温和，不过手中的文件却生硬冷漠，夏如水没有拒绝和提出自己意见的权力。
　　本以为她会失望，没想到小姑娘眼睛一亮，脸上显而易见露出愉快的表情，藏也藏不住。
　　闵夏安微微有些诧异，她本以为夏如水是个难缠的角色，不愿放弃唾手可得的富贵，会扰乱协议胡搅蛮缠，没想到她竟如此平静。
　　她是十分专业的律师，即便心里有些自己的情绪和想法，也不会表达出来，面上依旧是不动声色，温和地交代下一件事。
　　“另外，你们的两年协议，姜总希望您对姜太太保密，这两年里，您适当配合姜总，不会太为难您的。当然姜总也不会亏待您，会对您进行全方位的保护，保障您的安全，任何人都不会伤害到您。”
　　她顿了顿，道：“两年期满，您和姜总宣布感情破裂，一拍两散，到时只希望您能在姜太太面前配合姜总演一场戏即可，对您造成的损失，姜总一力承担，从此以后，姜家都与您没有任何关系。”
　　“如果您有特殊要求，可以签订补充协议。”
　　夏如水搓了搓手，嘿嘿笑道：“两年时间毕竟低头不见抬头见，要配合的地方挺多的，我还只是一个柔弱的学生，这个应该算是我的工作咯？那是不是要支付我相应的薪水报酬？”
　　姜行止冷着脸不耐烦地插.话道：“没问题，写进补充条款里，薪水我会付给你，按每小时一千块时薪算，你满意了吗？”
　　“满意满意！”夏如水眉开眼笑，也不管姜行止难看的脸色，抬头冲她甜甜一笑。
　　夏如水高兴了，问闵夏安： “可以的，在哪里签字？”
　　闵夏安翻到最后一页，旁边的姜行止已经签好了字，龙飞凤舞的几个大字遒劲有力，看起来并不像出自女性之手，坚韧挺拔，内蕴风骨。
　　夏如水在右面签好自己的名字，印好手印，自留了一份协议。
　　闵夏安没想到今天这么顺利，她推了推鼻梁上的眼镜，松了口气，语气也和善了起来，“夏小姐，另外，您的母亲给您留下了一大笔遗产，不过在您年满18周岁之前，这笔资产暂时由您的指定监护人姜总代为管理，您成年以后，这些动产和不动产会全部移交到您的名下。”
　　？？？
　　遗产？？？
　　夏如水有点懵逼。
　　“过来。”姜行止淡淡道。
　　她这两个字说得有些重，莫名带了一丝磁性，夏如水不由自主地走了过去。
　　姜行止从书桌另一边推过来一个文件，“这是你母亲留给你的遗产。”
　　夏如水看了那厚厚的一沓文件小半天，才从后面看到了预估的总金额，竟然有七位数之多！加上不动产，数额直逼九位数！
　　不对不对，是不是没看到小数点！
　　她仔仔细细又看了几十遍，那热情如火的眼神快把那张纸看穿了，才确定小数点确实没有点错位置！
　　这一刻！她的灵魂都震颤了！
　　万里长城万里长！九位数！
　　一只红杏出墙来！九位数！
　　两只黄鹂鸣翠柳！九位数！
　　路见不平一声吼！九位数！
　　垂死病中惊坐起！九位数！
　　姜行止的声音越来越远，渐渐地，她变成了一个小小的黑点，在夏如水的视线里消失不见……
　　“……在你18周岁之前，你的生活费由我提供，但你最好约束好自己，如果被我发现你再做出什么有违道德的事情，我会立刻停掉你的生活费……”
　　姜行止说了什么夏如水完全听不见，满脑子只有她从未见过的九位数，看着姜行止的红唇一张一合，视线却没有聚焦，早早把这个人给屏蔽掉了。
　　“这段时间你最好给我乖乖听话，我对你没有很大的耐心，我母亲也并不常来，你只要在她面前配合我就好，不要让她失望，不然我们的协议就提前终止……”
　　那张纸上是不是有个黑点儿？真的是九位数吗？后面的单位会不会写错了？零有没有数错？九位数能买多少吃的？？？
　　“夏如水！”姜行止终于发现她在走神，猛地拔高声音，“如果做不到，两年以后，滚出姜家！”
　　“好的霸霸！”夏如水摆出炸碉堡一样的严肃表情，“啪”地行了个军.礼，以示郑重。
　　“……”
　　接下来姜行止又对着夏如水逼逼了一些有的没的，将一切可能和希望扼杀在萌芽里。
　　这些屁话夏如水翻译过来就是六个字：别爱我，没结果。
　　从九位数的冲击里缓过神来，夏如水开始回顾原著剧情。
　　刚才那种话从别人说出来肯定是要被嘲笑的，但作者费尽心机描写的反派姜行止本人确实有这个资本。
　　她年轻貌美，事业有成，年纪轻轻便接管了姜家大部分产业，姜家在云城又是首富地位。
　　别说夏如水那三瓜俩枣的财产姜行止看不上，便就是整个夏家拿给姜行止也不够看。
　　夏家不过是末流小豪门，云城的上流圈子尾巴都抓不到，若不是夏母沈婉之与姜行止的母亲韩婉筠是手帕交，情谊深厚，姜家也不可能会和夏家扯上关系，更不用提为原主提供庇护。
　　提起庇护就不得不说夏家那笔烂账。
　　婚后夏宏盛对沈婉之并不好，挖掘完她的利用价值就对沈婉之不闻不问，最后甚至还将私生女领回了家。
　　原主就那样和一个同父异母的“妹妹”一同生活在一个屋檐下。
　　父亲偏爱妹妹，沈婉之母女又不得夏宏盛喜欢，在夏家没什么地位。
　　一年前沈婉之病逝，留下了大笔遗产给女儿，夏宏盛在妻子尸骨未寒之际就把那养在外多年的小三带回了家。
　　那对母女觊觎原主的遗产，费尽心机要得到，使了不少手段。
　　最后是韩婉筠出面解救了原主，她灵机一动，以婚约的名义把原主接进姜家，对外宣称是新娘修行，实际上是韩婉筠为了保护夏如水而采取的措施。
　　一个刚满十八岁的少女凭空得了一笔巨额遗产，家中还有一对不省心的母女对她虎视眈眈，父亲偏帮偏爱，若无人相助，是绝无可能守得住这笔遗产的。夏母爱了一个渣男糊涂窝囊了一辈子，临终前终于把脑子里的浆糊清了个干净，把原主托付给了从小一起玩到大的好闺蜜姜家太太韩婉筠。
　　剧情回忆到这，夏如水眼前一黑。
　　穿越姐妹们最怕遇到的事情是什么？不是你有一个以后会弄死你的黑脸包公未婚妻，也不是后妈继妹要跟你争家产，而是――你他妈还要经历二！次！高！考！
　　她才想起来！原主今年未满十八，是个准高！三！生！
　　而且，如果她没记错的话......原主是文科生，而她夏如水，是货真价实如假包换高考语文超常发挥也只考了六十六分的理！科！生！
　　更魔鬼的事情来了。
　　没过几天，夏如水睁开眼，发现她的床头工工整整放了一套叠得整齐的校服。
　　夏如水这个苦命的穿越姐妹――开学了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤嘤嘤昨晚刚放假浪太晚了！
　　但我不管！我没睡，就是31号！！！
　　没错，我的时间还没有从31号过去！！！


第4章 四只未婚妻
　　开学这个令人绝望的消息让夏如水感受到难以言喻的窒息。
　　像无数对学校深恶痛绝的学子一样，上学对她来说就是一场剥皮抽筋的旅程。
　　尤其是已经经历过一次高考的夏如水，对上学那更是一万个拒绝。
　　那种魔鬼的过程，想想就让人心肌梗塞不能自理。
　　更更更可怕的是突然从一个理科生变成文科生。
　　夏如水排斥，但不代表原主也是这般想法。
　　这件事情很诡异，原主这个不折不扣，排名倒数的学渣，竟然十分喜欢上学。
　　对上学这件事的热情非常大。
　　众所周知，只有学霸热爱上学，原主这个学渣也这么向往学校就很奇怪了，这个的诡异的程度暂时可以列为夏如水的世界未解之谜了。
　　姜行止总算干了件人事儿，被夏如水喂养那么多天后，终于良心发现，在夏如水上学之前找了一做饭的阿姨和两个佣人，照顾夏如水的生活起居，让夏如水也不至于上学放学还要自己做饭填饱五脏庙。
　　虽然这是她上辈子的常态。
　　上辈子她放了学还要去打零工，凌晨才能到家草草吃些打包回来的剩饭，实在太累就泡一碗泡面当做晚餐了。
　　姜行止找的人还是很靠谱的，两个佣人做事麻利，干脆利落，谨慎细心，完全看不出来新人的样子。
　　吃过早餐，早早等候的司机送夏如水到学校。
　　原主就读的学校是云城有名的贵族学院――圣澜学院。
　　圣澜学院历史悠久，财大气粗，里面的学生非富即贵，但有一个知名的特点，学院的学生成绩两极分化十分严重。
　　尽管圣澜师资力量雄厚，但面对这样的情况依旧是束手无策。
　　所以每年学院里都会有几位极品学神，是校长以极高的待遇挖过来以充门面的。
　　学院建筑美轮美奂，景观独具一格，极具特色，每一处的设施都是超一流的，曾经还入选过最美校园top5,不过其它四所学校都是大学，唯有圣澜学院是高中入选。
　　整个学院分为小学部、初中部、高中部，一应俱全，三个大部严格分开，互不相扰。
　　圣澜学院一贯的传统，每次升入新年级开学时都会有一次摸底考，检验学生的水平。
　　为了防止作弊现象，一般是在早晨七点钟上学时间才会向学生发布考场信息。
　　夏如水差点淹没在找考场的大军里，艰难地从大榜上找到自己的考场和座位号，捏着手机迷茫地寻找考场。
　　高三的这次摸底考尤为重要，关系到学生的实际成绩情况和未来发展方向，校方极其重视，坚决杜绝一切徇私舞弊现象。
　　而这次摸底考可谓是釜底抽薪，学院摒弃了以前规矩的考试模式，特地将考场和名次打乱，甚至文理两科都夹杂在一起考。
　　每个班级四十名考生，文科生和理科生隔一排一穿.插,考试当天早晨才发布座位信息，很多学生看到考场一半以上的生面孔都有些懵逼。
　　据说这个鬼才想法是愁秃了头发的教导主任想出来的，光是打乱学生重新编排考场座位，穿.插文理班不同成绩的学生就花了所有教研组老师整整一周的休假时间。
　　夏如水不是原主，她第一次来圣澜，再加上路痴属性，根本找不到传说中中了大奖，全校最严厉教师监考的一考场。
　　正迷茫间，夏如水隐隐约约感觉她被人扯住了衣角。
　　具体体现在――她挪了半天没动地方，一直在原地踏步。
　　转过头，发现一个穿着洗得发白的校服，气质干净，戴着黑框眼镜的男生翻着死鱼眼瞅着她。
　　见她终于注意到自己，男生用中指推了推眼镜，并不恭敬地道：“帮主，我们这次不在一个考场，就不给你传答案了。”
　　夏如水：“......”帮主是个什么玩意？？？邪.教组织吗？？？
　　男生看她小半天没出声，自顾自道：“那我走了啊，考完校门口见。”
　　“哎.....等一下，那个......一考场怎么走？”夏如水摆出邪.教“帮主”的架势，学着男生的死鱼眼，状似淡漠不在意地问道。
　　那死鱼眼动了动，男生换了一副更欠揍的表情。
　　他开始用看智障的眼神看着夏如水，扬了扬下巴，冲着夏如水身后道：“喏，你身后不就是第一考场么？你该去看眼科了，我眼镜要不要借你？”
　　喂！你小子太嚣张了点吧？？？我是帮主啊喂！我没有面子的吗？
　　夏如水决定不感谢这人了，她默默踮了踮脚，在学院的松糕鞋和抬高脚跟的帮助下，身高上勉强和男生持平。
　　夏如水仰起头，用鼻孔鄙视了男生一番，哼了一声转身进了一考场。
　　她是靠窗的座位，旁边是个打扮得比较中性的女生，长得怪好看的，颜狗夏如水没关注自己的眼睛，多看了两眼。
　　第一场考的是数学，这对她来说很简单，夏如水在前世就是个不折不扣的理科生，数学和小三门成绩优秀，不粗心的情况下几乎满分。
　　后来在原班主任的鞭策下，夏如水也渐渐改掉了粗心浮躁的习惯。
　　她手腕灵活反转，运笔如飞，答题的速度极快，只用了半小时左右的时间就做完了整张中等难度的数学试卷。
　　她不知道这个世界的情况，在前世，这里有两道大题和一道选择题应该是超纲的。
　　打散了文理排序，在这个考场里，文科班和理科班拿到的试卷难度也是不同的，夏如水估摸着她拿到的是简单版。
　　她还挺想试试理科的试卷。
　　夏如水三下五除二解决了数学试卷，随意观察了一番考场的同学。
　　个个都在奋笔疾书，每个人都是一副如临大敌的表情，只有她一个人无所事事。
　　她决定睡觉。
　　*
　　沈亦舒的座位就在夏如水身边，今天的数学有两道大题特别难，她瞥了一眼旁边的从发下试卷开始就没有停过笔的夏如水。
　　旁边的女孩已经睡着了。
　　明亮的阳光照在她的身上，给她整个人都增添了几分柔和。
　　女孩面容姣好，皮肤白皙，在阳光下几乎是反光的。
　　她发现夏如水好像变了。
　　没有再往脸上涂画那些浓艳夸张的妆容，现在她的整张小脸干干净净，素面朝天，酒红色长发被一根朴素的黑色橡皮圈扎了起来，露出光洁饱满的额头。
　　圣澜学院不对学生的妆容和发式上加以管制，不反对个性发展，唯一的要求是必须穿校服。
　　这个年龄的女孩子本就是青春娇气的，圣澜学院的女孩子们尤甚，她们出身与富贵家庭，自小就被家族当做淑女名媛培养，修养良好，琴棋书画无一不通，性子也柔软温润。
　　但夏如水是个异类。
　　天生带电的桃花眼，卷翘浓密的睫毛像小刷子一样，即便是那些难看的妆容，夏如水也有独特的韵味。
　　她的美是外放的，带着强烈的攻击性。
　　如今她似乎收敛了不少，那些张牙舞爪似乎被她掩藏了起来。
　　思及以前夏如水对她做的事情，沈亦舒回了神，厌恶地皱了皱眉，恢复了面无表情。
　　她的脸色好像比刚才更冷了。
　　愉快的数学考试很快就过去了，下一场到了夏如水最忧伤的科目――语文。
　　坐在考场上，夏如水一脸踌躇，对着语文试卷憋出了一张便秘脸。
　　犹豫了半天，她才猛然想起了什么！
　　不对啊！她现在这思想hin有问题啊！而且是非常严重的问题！
　　她现在，并不是一名普通的高中生！
　　她可是，全名：如水冰晶?蝶之恋?殇雪?樱梦紫?富婆?夏，坐拥九位数的存款，名下动产不动产数不清的，未来的超级富婆啊！！！
　　她们富婆难道不就是以吃吃喝喝挥霍家产为己任吗！
　　需要在意高考这种小事情吗！
　　需要吗？
　　根！本！不！需！要！
　　向她这样拥有数不清该死的钱的人，就应该骄奢淫逸，不该承受文科和高考的苦！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　想通其中关节，夏如水一秒堕落。
　　堕落这种情绪，是一瞬间的作死想法产生的，但因其衍生的痛苦，却是永久的。
　　此时的夏如水还不得而知。
　　现在的她满脑子都被数额庞大的九位数糊住了。
　　她只知道，一时堕落一时爽，一直堕落一直爽！
　　九位数！老天让她穿书继承这么多家产的意义就在于她不用再高考的摧残！
　　思及此，夏如水提起笔来，刷刷刷两下就填满了答题纸上一直以来她最深恶痛绝的古诗词填空。
　　但使龙城飞将在，一人瞎写我高兴。
　　知否知否，应是猪肉肘子。
　　腹泻之后上厕所，恰似一江春水向东流。
　　仰天大笑出门去，今晚我吃小龙虾。
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连尾猪。
　　洛阳亲友如相问，少放辣椒多放醋。
　　问君能有几多愁，你连对象都没有！
　　写完，夏如水吹了吹答题纸，心满意足地看着自己的古诗词填空，在心里给自己吹嘘了一番彩虹屁：我他娘的可真是个天才。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈作死是要付出代价的
　　老师：这次试卷要家长签字
　　夏如水：当场去世.jpg
　　啾咪大家~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：阿祁、迪迪拉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　19771594 5瓶；落雨 1瓶；


第5章 五只未婚妻
　　一考场的监考是全校最严厉最龟毛事儿最多因此导致秃头的教导主任和一个戴着酒瓶底儿眼镜看起来十分“和善”的女老师。
　　教导主任的眼睛像x光一样扫射着考场的角角落落，那犀利的小眼神儿时不时落到夏如水身上，看到夏如水飞速答完数学试卷后，眉头紧皱，表情不明。
　　直到夏如水开始睡觉，教导主任才收回目光，露出了“果然如此”的神情。
　　而酒瓶底儿眼睛的老师则是弯着唇角，像发现什么有趣的事情一样，满脸玩味地看着夏如水。
　　她突然从讲桌前的椅子上下来，走到夏如水身旁，拿起她的数学试卷，扫了一眼，眼底闪过一丝稍纵即逝的震惊。
　　随后她又转过身，看了看沈亦舒的试卷，片刻后，眉梢轻抬。
　　这个小插曲沉浸在睡梦当中和周公相会的夏如水不得而知。
　　圣澜高中的考试传统非常人性化，通常是上午考完两科，下午放假，修整一个下午，复习其它学科知识，第二天再开始考其他学科。
　　为了让学生们尽快熟悉，从高二下学期考试的时候圣澜就开始遵循高考制度，语文、数学、英语、文理综合，算下来，两天只有四大学科。
　　语文和数学考完后，下午可以放假半天，学生们考试的时候死狗般的状态立刻消失，像打了鸡血一般，个个化身脱缰的野狗，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　此时此刻，所有学生都无师自通了一个技能――瞬间失忆。
　　完全忘了明天还有两大科要考，只有眼前放纵的自由。
　　夏如水是被周围叽叽喳喳讨论的声音吵醒的。
　　一道有些甜美的娃娃音略有些惊慌地说道：“余歌你说老大是不是睡着了？”
　　夏如水感觉自己的肩膀被轻轻戳了一下，她刚感受到那轻飘飘的力道，那手就迅速收回去了。 “
　　我这么叫她她也不醒，老大是不是生病了！起不来了！我们要不叫救护车吧！”
　　夏如水：“......”
　　另一道清冷女声接口道：“沈安茹，你可以往好处想，她说不定是死了。”
　　夏如水：“......”
　　她现在完完全全不想看到这俩人。
　　！！！
　　沈安茹大惊，战战兢兢伸出一根手指就要去戳夏如水的鼻子。
　　“你们俩在干什么？”清亮的男声响起。
　　那根马上就要戳到夏如水鼻孔的手指因为主人分散了注意力而暂时抽了回去，夏如水莫名松了口气。
　　刚才她差点屏住呼吸去配合了...... 这番对话实在太沙雕，夏如水趴了半天，不仅没把原主的两个沙雕队友给耗走，反而又来了一个沙雕。
　　不过，这个男生的声音......很耳熟啊......
　　脚步声渐渐地近了，男声也越发清晰，“她怎么了？”
　　沈安茹像是才想起来，惊慌失措道：“苏A，余歌说老大可能是死了，怎么办啊！”
　　苏A：“......”
　　他清了清嗓子，悄声道：“她说得很有道理......不过我这儿有个办法，可以让你家老大起死回生。”
　　余歌挑了挑眉。两个人四只眼睛瞅着苏A。
　　苏A抬高声音，高声喊道：“沈亦舒来了！”
　　一片寂静......
　　苏A收起了死鱼眼，用中指推了推眼镜，表情开始变得严肃起来。
　　在沈安茹的认知里，苏A和余歌是学霸，学霸说什么必须都对，见苏A的表情变了，沈安茹也不禁跟着站直了身体。
　　“算了，精神疗法看来是暂时失效了，我觉得我们还是用严谨科学的办法吧。”
　　沈安茹最听不得别人说严谨、科学之类在她听来很专业的词汇，闻言立刻崇拜地看着苏A。
　　他沉思道：“或许我们可以用电击疗法，以这种手段来刺激她的心脏，让她苏醒。”
　　夏如水要忍不住了，原主到底都交了什么沙雕朋友！走向怎么越来越沙雕了！救命！
　　“不过这里没有电击的工具，所以我决定用物理疗法，简单高效又快速。”
　　沈安茹永远都是个称职的捧哏，星星眼道：“哇，那我们要怎么做？”
　　“简单，”苏A笑道：“看到那边的盆了么，你去接盆水过来。”
　　“哦......”沈安茹立刻应了下来，哒哒哒跑去接水。
　　夏如水已经对这群沙雕儿子绝望了，她有预感，她再不醒那个死鱼眼的男生就要真的祸祸死她了！
　　为了避免人间惨案的发生，夏如水只好装成刚醒的样子，揉着眼睛打了个哈欠迷茫地看向众人。
　　正对着她的是那个死鱼眼男生苏A，夏如水发誓，她绝对捕捉到了苏A眼中一闪即逝没来得及收起来的遗憾表情！
　　站在苏A旁边的女生应该就是沈安茹，她双手举着满满一盆刚接好的水，扎着清爽的丸子头，露出光洁白皙的小脸，一双大大的杏眼黑白分明，穿着粉色的公主裙，整个人看起来粉粉嫩嫩，甜美可爱。
　　而最边上的那除了刚开始贡献了一句导火线的话就默默降低自己存在感的女生，细看之下非常令人惊艳。
　　刚才沈安茹叫她余歌，夏如水记住了这个名字，余歌站得离她稍远，双手环胸，面无表情。看起来和声音一样清冷，吊着一双高傲冷漠的凤眼，她的五官比较立体，用现在流行的话来讲，就是有一张很高级的模特脸。
　　她的凤眼和姜行止的凤眼感觉并不相同，姜行止的凤眼因为有眼镜的修饰，显得柔和又漂亮。
　　而这个叫做余歌的女生凤眼里尽是冷漠，给人一种拒人千里之外的感觉，方圆十里都能感觉到她的冷气。
　　她穿着一身墨绿色的长裙，衬得整个人白皙高挑，只不过这种颜色，使她的气质更加的清冷淡漠。
　　长相清甜可爱，娃娃脸，大大的杏眼一闪一闪的沈安茹见到夏如水揉着眼睛清醒了过来，立刻高兴地扔了盆儿：“老大你醒啦！”
　　随着沈安茹突然扔盆儿的蛇皮操作，她手里端着的一盆水，哗啦啦把对面的三个人都给浇了个彻底。
　　沈安茹欲跑过来拥抱的动作静止在了半空中……
　　苏A无奈地、重重地，发出了一声，命丧黄泉般的叹息。
　　哈哈哈哈哈哈！现世报！
　　夏如水立刻发出了杠铃般欢快的笑声幸灾乐祸地看向苏A。
　　这家伙搬起石头砸自己的jio，坑人不成反被队友坑，哈哈哈哈哈哈！
　　苏A一脸当场去世的表情。
　　事实上，队友真的很重要。
　　风水轮流转，上一秒还在幸灾乐祸的夏如水，下一秒就被沈安茹糊了一身水。
　　沈安茹顶着一张让人不忍责怪的娃娃脸，高兴道：“老大，我很久都没见你笑过了，你很久没这么开心了~”
　　说着，她把盆里剩下的水都泼在了夏如水身上。
　　“……”
　　苏A眼疾手快，绝对不能错过这个落井下石的机会，他见缝插针，立刻从饮水机那里捧了一捧水也泼在夏如水的脸上。
　　圣澜每个班级都配备了一台饮水机，很快，饮水机里满满的水就被几个败家子儿败光了。
　　一场大战后，四个人里三个人都变成了落汤鸡，夏如水和苏A才发现自己刚才的行为多么的幼稚和小学鸡，顿觉十分丢脸。
　　余歌早已机智地转移阵地，远离几个沙雕的污染重灾区，独自高贵，独自美丽。
　　上午还严肃的一考场，早已经一片狼藉。
　　沈安茹看到没水了还失望地瘪了瘪嘴，还没尽兴。
　　余歌见她们结束了战斗，迈着优雅的步伐走了进来，不知从哪里掏出一块棉质手帕，给沈安茹擦脸。
　　两个人的动作行云流水，十分自然，仿佛做过千百遍一样。
　　苏A也一副见怪不怪的样子。
　　只有夏如水像个没见过世面的二狗子一样，露出无知的惊讶表情。
　　这两个人……绝！对！有！奸！情！
　　她望着苏A，企图寻找同盟，收获白眼一枚。
　　突然，余歌开始数起了数。
　　“一、二、三、四、五……”
　　一群人不明所以，直到五以后，才听到“嗒嗒嗒”的声音。
　　似乎是……皮鞋踩在大理石地板上的声音？
　　越来越近，声音越来越响……
　　“六、七、八、九、来了。”余歌淡漠地道。
　　果然，下一秒，秃头的教导主任从窗口经过。
　　“夏！如！水！”中年男人气沉丹田石破天惊一声吼，让天地都为之失色。
　　夏如水听到教导主任声如洪钟的一声吼，脑子里一片空白，以迅雷不及掩耳之势，条件反射，“嗖”地一声钻到了桌子底下。
　　众人：“……”
　　苏A没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　教导主任瞪了他一眼，咬牙切齿道：“滚出来！”
　　***
　　打扫完一考场，已经是下午两点钟了。
　　四个人在校门口挥别，沈家的司机已经在校门口等候多时，沈安茹和余歌一道，二人坐上了一辆车。
　　沈安茹和夏如水道别：“老大你今天好怂哈哈哈哈，真可......”她还没说完下一句话，就被余歌捂着嘴巴塞进了汽车。
　　身材高挑的余歌对夏如水轻点了一下头算是告别。
　　苏A推了推他标志性的小眼镜，问到：“哦，帮主，接下来我们去哪里惹是生非？”
　　喂！你小子不小小心把心里话说出来了吧！
　　“？？？什么惹是生非？”
　　苏A拧眉，眼神开始犀利起来，“你今天很奇怪，通常这时候你不是要拉着我们教训你那个妹妹了吗？”
　　夏如水虎躯一震。
　　等等......他说什么？什么妹妹？？？
　　夏如水一时之间还没反应过来这个事儿就听到苏A继续道：“帮主老大，我后面还有事儿，咱们赶紧狼狈为奸去胡作非为吧，你把钱结给我，我就走了。”
　　“......”大兄弟知道你是学霸了，这成语用的一套一套的，你可以不用瞎几把炫耀了。
　　夏如水波士顿矩阵懵逼：“我？给你钱？？？”
　　苏A炸毛：“办一次事儿给一次钱啊？咋了你想不认账吗！”
　　此时苏A还穿着校服，他的声音有些大，路过的众人纷纷对夏如水投来鄙视的目光。
　　大哥你这么讲话是会被打的啊！此时此刻夏如水特别想摇醒这位学霸雷劈的脑子，康康里面到底是什么构造。
　　夏如水咬牙切齿：“闭嘴，再对本帮主不敬，我就封你为仙女教母！”
　　苏A：“......”
　　*
　　总算把满肚子疑问的苏A给打发走，夏如水松了口气。
　　苏A这家伙不愧是学霸，虽然一肚子坏水儿，但一点也不好对付，贼精贼精的，到最后他已经开始怀疑起夏如水了。
　　也不知道原主到底是怎么和他搭上关系的。
　　更不知道原主怎么还有沈安茹这个宝藏朋友。
　　以原主的性格来说，这三个人应该不会是她选择朋友的范围吧？
　　夏如水回忆了一番，书中其实对原主着墨不多，更没有介绍过她的朋友，在原著中原主就是一个背景板的存在。
　　夏如水穿到原主身上才发现原主其实有很多疑点，和原著中表现的并不相同。
　　虽然那几个人......十分沙雕，但个个心地善良，看起来都家教严格的人，尤其是余歌和沈安茹，怎么会和不良少女做朋友呢？
　　还有苏A，在学校中学霸和不良少女永远都是两条不相交的平行线，怎么会关系如此密切？
　　正在她沉思的时候，身后忽然响起了“滴滴滴”的汽车声，夏如水回头，看到姜家的司机正在向她招手。
　　......差点都忘了她也是个有司机的富婆了。
　　坐到车里，夏如水意外发现姜行止也在。
　　她鲜有地露出了一抹笑容，矜贵疏离，淡淡地道：“夏如水，今晚我们要去参加一个晚宴。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天还有两章！！！还有八千字的更新掉落！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：台 2个；州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　??? 10瓶；粽粽粽 4瓶；


第6章 六只未婚妻
　　什么晚宴？？？吃的多吗？
　　夏如水只有这两个问题，但看到姜行止低下的头和消失的笑容，还是非常识趣地默默闭麦了。
　　姜行止看起来很忙的样子，腿上架着一台笔记本，蓝牙耳机挂在耳朵上，时不时说几句话，言简意赅地回复着电话那头的人。
　　她的话不多，训斥性的言语也没有，但寥寥几语就能让人头皮发麻，不知该如何作答。
　　夏如水这个旁听的人都要有心理压力了，瞬间感觉这辆空间很大的豪车憋闷起来，呼吸不畅。
　　至于什么小小的晚宴这种打扰分分钟几千万上下姜总的小问题，咱也不敢说，咱也不敢问。
　　*
　　说是晚上，其实现在就需要开始准备了。
　　夏如水从学校出来的时候已经是下午了，晚宴在七点，这期间还要用掉大半的时间用来梳洗打扮。
　　姜行止带夏如水到了一家装修得高贵典雅的店里，把她扔给了托尼老师。
　　托尼老师端详了夏如水半天，给她化了个稍显浓艳的妆，夏如水起初觉得太过浓艳，和原主的烟熏妆有的一拼。
　　她委婉地提出自己的建议，被托尼老师严词拒绝，“宝贝儿，清汤寡水不适合你，你的长相走不了小白莲的路子。”
　　“......”
　　好叭，反正不是她付钱，谁付钱谁说了算叭。
　　全部化好后，夏如水对着镜子怔愣了一瞬。
　　托尼老师不愧是开着大店的人，夏如水还以为她要顶着城乡结合部的妆震撼全场了。
　　上挑的眼尾将过于温柔的桃花眼修饰得矜贵高傲，自带了三分清冷疏离的气质，嘴唇上擦了砖红色的唇釉，复古自然，红唇丰润饱满。
　　原主的长相本就是攻击性十足，眼部的妆容扩大了这种攻击性，而嘴唇和脸部则收敛了不少，渐渐柔和了下来，不会显得过于冷艳。
　　长长的酒红色长发挽了起来，露出洁白修长的颈项。
　　妆容很好看，比高冷多了三分温柔，比温柔多了三分冷漠，浓淡相宜。
　　夏如水一时之间都没反应过来这是她的脸。
　　做好发型搞定了妆容，就已经晚上六点了。
　　姜行止还坐在休息室的沙发里和对面的人开着视频会议，带着金丝眼镜，目光清泠泠地扫过来，精神奕奕，不见疲色。
　　不愧是将来要日理万姬的反派，永远都是那么干劲十足，有用不完的体力。
　　多少影视剧都表明了一个亘古不变的真理，反派才是努力认真，目标坚定且永不放弃的家伙们。
　　夏如水觉得，姜行止现在正在身体力行地展示着身为一个优秀反派的自我修养。
　　姜行止自电脑中抬起头，眼中划过一丝惊艳，一闪即逝，随即点了点头，对夏如水的造型表示满意。
　　所谓人靠衣装马靠鞍，老板点了头，下一步就是换鞍子......哦不，衣服了。
　　托尼老师的业务能力非常不错，她开始一套一套地为夏如水搭配衣服。
　　姜行止终于停止了不间断的视频会议，让她的员工们也喘了口气，体会到活着是一件多么美好的事情。
　　员工们美丽了，但夏如水就没那么幸运了。
　　吹毛求疵的姜大魔王换了折磨对象。
　　这个认知是在夏如水被姜行止pass掉两套衣服，正在换第三套衣服的时候出现在脑海里的。
　　事实证明，夏如水的感觉没有错。
　　一直换到了第十二套，姜行止还是不满意。
　　而夏如水已经到了濒临崩溃的边缘。
　　最后，在换到了第十六套的时候，姜行止终于敲定了一条酒红色的长裙。
　　夏如水从此无比厌恶十六这个数字。
　　最终敲定了衣服换鞋子的时候，夏如水忽然想起了她曾经跑龙套的一个沙雕电视剧里的台词。
　　她学着那个电视剧根据自己现在的状况姑且改了个台词取乐。
　　今天，端木家族的总裁端木行止，带着我，如水冰晶?蝶之恋?殇雪?樱梦紫?富婆?夏,来到了大城市的服装店，换了好多套衣服和鞋，照镜子的时候，我简直都要不认识镜子中的那个绝美女孩是谁了。
　　“噗嗤，”夏如水笑点奇低，想着沙雕台词乐不可支，却没注意到自己脚下穿着高跟鞋，一个不小心崴到了脚。
　　姜行止站在她身边，没料到夏如水忽然崴脚，第一个反应竟然是......立刻像兔子一样“嗖”地一下往后退了三米远......
　　“......”
　　幸好一旁的托尼老师反应够快够机智，在夏如水即将和大地母亲亲密接触的那一瞬间，稳稳地拽住了她。
　　一场惨案就此终结，所有人悬着的心都放了下来。
　　夏如水对端木行止感到无比地绝望。
　　有些人，她......没救了。
　　果然这个世界上有钱有势还是一条单身狗的人都是有理由的。
　　二十四了还没有交女朋友果然是不正常的。
　　老婆是不可能会有老婆的，姜行止这种人这辈子也不会有老婆的。
　　她总算知道为什么原主中的女主秦蓁蓁为什么没有选择姜行止了。
　　果然，女主的眼神还是雪亮的，作为作者的亲闺女，果然是要配最好的。
　　夏如水此时对还没见过面的女主另一半沈亦舒的好感度飙升。
　　选定了这身行头，姜行止带着夏如水离开了托尼老师的店，二人开始往宴会的地点赶。
　　车上，姜行止不知从哪里摸出一个蓝色的丝绒盒子，递给夏如水，“戴上这个。”
　　蓝色的丝绒盒子不小，看起来不像是戒指一类的东西，夏如水好奇地打开。
　　里面静静躺着一条流光溢彩的红宝石项链，清透漂亮的红宝石项链周围圈了一圈小小的碎钻，闪闪发光。
　　夏如水要被那一圈钻石晃瞎了。
　　这玩意，挺沉的吧？？？
　　那挂脖子上不是等于挂了一块砖头？
　　虽然没这么夸张，但效果反正是差不多的。
　　夏如水拒绝这个玩意。
　　姜行止拒绝她的拒绝，见夏如水还在犹犹豫豫磨磨唧唧，忍不住伸手取过她手中的盒子，把项链戴到了夏如水的脖子上。
　　她似乎应该是第一次帮被人干这活儿，扣了好几次都没有扣上那个细细的链子，夏如水感觉将像只冰凉的指尖不时扫过她的后脖颈子，有种后背长了毛的感觉，耸了耸肩。
　　“别动！”姜行止因为戴项链的原因，坐得离夏如水很近，她一开口，暖暖的气息喷洒在夏如水的耳边，夏如水动了动耳朵。
　　气息很暖，还带着一股茶香，和手指是不一样的温度。
　　夏如水猜测姜行止刚才喝了清茶。
　　只是......
　　“姜行止，你中午是不是吃了水煮肉片？”夏如水动了两下鼻子，狐疑道。
　　“......没有！”
　　姜行止有点恼羞成怒，她胃不太好，但又偏偏喜欢吃辣，之前夏如水做饭时一直很避免给他做辣菜，意在帮她养养胃。
　　毕竟住在姜行止的家里，吃她的用她的，夏如水还是会捎带着照顾照顾姜行止的。
　　姜行止三下五除二给夏如水戴好项链就转过身不再理会夏如水。
　　*
　　一路畅通无阻地来到宴会场地，当她们到的时候，已经来了不少人，整幢别墅灯火通明。
　　这里非常大，姜行止的三层小楼和这幢奢华贵气的别墅比起来，简直就是个彻头彻尾的弟弟，大概......就是巨人和蚂蚁的区别吧......
　　夏如水想了想，反正她一个都买不起，五百万和五千块的区别对她来说都是一样的，她都没有，摊手。
　　这样一想，夏如水立刻收起了她那副没见过世面的样子，眼观鼻鼻观胸，做淡定状。
　　姜行止主动伸出一边的胳膊挽着夏如水。
　　姜行止刚才也换了一套西装，是手工定做的黑西装，剪裁细致，绣着暗纹，黑色西装不显丧气，反而衬得姜行止成熟稳重，给人一种沉稳干练，端方大气的感觉。
　　不戴眼镜，她的眼神也凌厉了起来。
　　即便站在她身边，夏如水也觉得和姜行止隔了很远的距离。
　　夏如水搭着姜行止递过来的手下了车，姜行止还顺便帮她整了整裙子。
　　穿上高跟鞋，夏如水和姜行止的身高就差不多了，两个人一黑一红，搭配得相得益彰。
　　夏如水还在心想，姜行止要是穿一身绿来就跟她更配了。
　　红配绿，赛狗屁么。
　　她不太习惯穿高跟鞋，走路磕磕绊绊，姜行止不得不跟随她的速度，放慢了脚步，咬着牙提醒她，“稳一点！”
　　一颠一颠的走个路像过山车一样。
　　姜行止有点后悔给她选高跟鞋了。
　　等两个人终于磕磕绊绊走到了宴会大厅里，刷啦啦瞬间收获了全场的目光。
　　姜行止这家伙人气这么高的么？
　　突然被众人注视，夏如水心里没底儿，有点方。
　　夏如水发现，众人的目光焦点......除了在姜行止身上，貌似都在她那块挂脖子上沉得像块砖的红宝石项链上。
　　并！没！有！人！在！看！她！
　　众人眼神讶异，随即，一脸不可说地望向姜行止。
　　啥意思啊？？？
　　夏如水这个八卦的中心人物立方最密懵逼。
　　最可怕的就是你在不知不觉中变成了八卦的重心，然而......自己根本不知道发生了什么......
　　姜行止今晚对夏如水的要求总结起来只有一个：“不要哔哔。”
　　夏如水发现自己特别擅长用最简洁的言语总结姜行止的一长串屁话。
　　果然，当领导的人就是磨叽。
　　姜行止带着夏如水和前来搭讪的人寒暄了几句，又带着她和主家寒暄了一 番，其间，夏如水谨遵姜行止的教诲，半句话都不说，全程微笑脸。
　　这貌似是叶青b爷爷的生日，但奇怪的是叶青b并没有现身。
　　夏如水无法想象上次吃饭吃得像逃荒难民一样的叶青b竟是出身这么富贵的人家。
　　要是叶家的菜难吃，那叶家大厨的水平，有待提高啊。
　　要是叶家人都不吃饭，那叶家的财政，有点危机啊。
　　她无聊中随意扫视了一圈，还真没见到叶青b的身影。
　　不知是什么事情，才会连爷爷的大寿都不参加。
　　夏如水假笑的脸都快僵了，姜行止才终于放过她。
　　半场下来，夏如水只有一个结论，宴会是个人性化的宴会，就是参加宴会的都未必都是人。
　　大厅的右面是一条非常长的桌子，上面摆满了食物，夏如水锁定了目标就飞速往餐桌旁边走。
　　做了一下午造型，她都饿得前胸贴后背了！
　　夏如水还没等接近餐桌，斜地里突然冒出来一个女生，挡在了她的身前。
　　一双眼睛又大又圆，隐有水光，肤色白皙透明，唇红齿白，穿着一身飘逸的白色纱裙，是很经典乖乖女的长相，看起来我见犹怜，弱柳扶风。
　　夏如水很少对一个人产生情绪，这个女生虽然长得十分和善，但夏如水第一眼就不喜欢她。
　　说不出来的讨厌，总觉得这个女生有那里不对。
　　等等……眼神......
　　夏如水感觉到了，女生的眼神和她整体给人的感觉不符，那是一种什么样的眼神呢？
　　她陷入了沉思。
　　“姐姐，见到你我真的好高兴啊，上次是我不对，姐姐你原谅我好不好嘛，”女生开了口，声音清脆好听，如玉石坠地，一下子就吸引住了周围人的目光。
　　她一边说一边拉住夏如水的手微微摇着，做出一副小女生撒娇的姿态。
　　夏如水又一次变成了中心人物，这种感觉十分不好，令人烦躁。
　　“姐姐，我保证下次不会......”女生还没有说完接下来的话，夏如水就猛地甩开了她的手！
　　女生有些震惊，空荡荡的手握成拳，虚虚地拢在手心，满脸委屈愧疚的表情，“姐姐，对不起，你不原谅我也是对的，都是我的错,我不应该......”
　　“不好意思，我去趟卫生间。”
　　夏如水感觉到手心一阵一阵的灼热，越来越疼，刺痛感不断袭来，实在忍不住，匆匆开口。
　　没有人注意到她慌乱的背影，只看到了她无理的拒绝。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实姜总这时候把水水当小孩子啦，所以说话比较细致~水水的理解就是磨叽啦~


第7章 七只未婚妻
　　一连着问了好几个人夏如水才找到卫生间的位置。
　　在凉水的冲洗下，那种一波一波的刺痛感渐渐消失，灼心的感觉也慢慢没有了。
　　夏如水冲洗完两只手，感觉尿意袭来。
　　坐在马桶上，夏如水感受着江水奔流的快意，聪明？的大脑又开始占领高地了。
　　她几乎可以肯定，是刚才那个女生往手里抹了什么东西，趁着拉住她手的机会让她故意做出甩手的举动。
　　夏如水回想了一下刚才的感觉，起初只是像针扎一般的刺痛，约到后面越疼，竟然越来越忍不得。
　　十指连心，手上的疼痛总是会放大无数倍，手上的疼痛感比起身体的其它部位更加难忍。
　　夏如水张开手指看了看，虽然那股疼痛的感觉消失了，可是双手还是红红的，有肿起来的迹象。
　　把东西抹在自己的手上来陷害他人，用心足够险恶。
　　那么问题来了，是谁和原主又这么大的仇呢？
　　姐姐......
　　夏如水想起来了，刚才那个小姑娘十.有.八.九是原主后妈的女儿夏苒苒！
　　就是原著里觊觎原主财产的那对恶心的母女！
　　夏苒苒在原主里小有分量，她也是女配，但是对原主的恶意并非来自遗产，貌似是沈亦舒。
　　不过......记得在原书中，夏苒苒是清纯女神的形象啊，虽然厌恶同父异母的姐姐，但是好像还是努力维持一家人关系的样子？
　　原书里夏苒苒可谓是一朵温柔善良的解语花，和女主秦蓁蓁的关系也很好，特别有亲和力，学校里每个人都喜欢她，被称为圣澜高中的校花呢。
　　夏如水发现原著就是个辣鸡，她进到这本书中这么多天来，就没有一个人是跟着原著走的，每个人都有另一面。
　　哦，姜行止的恶劣和屁事多与原书倒是如出一辙，贯彻落实。
　　那么这个伪善的夏苒苒今天演的这一出，到底是什么用意呢？
　　原主看起来对夏苒苒也讨厌得很，今天下午的时候，从苏A的口中套出的信息也表明，原主和夏苒苒不和。
　　貌似和家里的其他人也不和，她住在姜家的这一段时间，夏如水没有接过一通来自家里的电话。
　　而且原主的母亲沈婉茹还把姜行止定为了指定监护人。
　　夏父何止是偏爱妹妹，他的心中根本就没有夏如水这个女儿。
　　说不清是失望还是替原主感觉悲凉，夏如水的心中莫名地有些不是滋味。
　　她这边还在感伤，那边就听到外面有人在议论她。
　　“对自己妹妹都当场甩脸色的人，能是什么好东西？这年头真是什么人都能出来卖了。”
　　啥？出来卖？？？谁？这么劲爆的新闻！
　　夏如水立刻竖起了八卦耳。
　　另一个人接口道：“就夏如水这种的，倒贴也不能要啊，谁沾谁倒霉。”
　　“......”
　　吃瓜吃到自己的身上，夏如水很......一言难尽。
　　卫生间可真是一个事故多发地。
　　呦？感情这说的主角是她啊？？？
　　两个女生心有灵犀地笑了，以极大的恶意揣测着夏如水。
　　夏如水幽幽叹了口气。
　　哎，为什么讲人小话总是喜欢在卫生间这种场合啊摔，不知道被原主发现的概率很高吗！
　　啊？小说没看过吗！电视剧没看过吗！你们这些给主角打脸的小喽一点娱乐生活都没有吗！
　　靠啊，谁谁谁，谁是出来卖的啊！
　　她可是有九位数存款的富婆好吗！想要多少小白莲就有多少朵小白莲！
　　她最近可膨胀了！
　　夏如水整理好衣服，冲好马桶，推开卫生间的门走了出去。
　　那两个人背对着她，还在嘻嘻哈哈地议论。
　　“说不定姜行止是看上了夏苒苒，夏如水不要脸地倒贴过去了，买一送一么。”
　　夏如水忍不住插.口道：“其实真没花钱，要不您二位去试试？”
　　两个女生一惊。
　　蓝裙子女生转头，看到夏如水，表情瞬间变得尴尬起来。
　　另一个穿着黄裙子的女生调整好自己的表情，怒道：“你以为谁都跟你一样不知廉耻？”
　　夏如水挑起一边的唇角，“是什么人，看到别人自然就会代入到什么人，换句话说就是你自己是一坨屎，看到别人总以为别人也和你一样。”
　　“你什么意思？”
　　夏如水耸肩，“字面意思咯，你还准备就着我这句话做个阅读理解咋地？”
　　黄裙子女生被夏如水几句话就挑得怒气冲天，口不择言道：“姜行止真是瞎了眼，不过你也得意不了多久，就你这种人早晚会被抛弃的。”
　　夏如水把手放到水龙头下面，水流冲刷着双手，有种沁凉的舒服感。
　　她的眼神揶揄起来，语气愉悦：“听你的语气还挺羡慕的嘛？一般像你这么说的都是自己卖不出去嘛，嫉妒别人。今天你我相聚在卫生间，我看你和我挺有缘的，要不我帮你给姜行止介绍介绍？或许看在我的面子上她能把你收了？”
　　黄裙子女生是个火爆脾气，听闻此言想冲过来，被见到夏如水之后就不发一言的蓝裙子的女生死死抱住。
　　已经撕破了脸，蓝裙子女生终于开了口：“辰辰，和这种人计较不值得。”
　　“哦？我是哪种人？你还挺了解我的嘛？”
　　“不......不要脸，不知廉耻，没有底线，败......败类。”蓝裙子女生结结巴巴道。
　　看她的口型，最后一个词是biao zi，只不过最后到了嘴边又改成了败类。
　　夏如水关掉水龙头，嗤笑一声。
　　两个人战斗力太弱，她已经懒得和她们纠缠了。
　　这个世界上多得是以自我为中心的人。
　　哪里知道她这边倒是想息事宁人，但有些人不乐意了。
　　“我劝你最好离姜行止远一点，她不是你这样的人配得上的，你就不觉得自己站在她身边特别丢人么？”黄裙子女生冷笑。
　　小学鸡吗！还警告我？
　　你说让我干啥我就干啥？
　　夏如水体内的巴啦啦小能量瞬间被激发，她微微眯了眯眼睛，利用得天独厚的身高优势忽然伸出了右手。
　　高跟鞋可不是白穿的！
　　黄裙子女生也只是色厉内荏，张牙舞爪的时候很欢，一道动真格的时候就怂了。
　　夏如水突然动作，她下意识后退了两步，后背抵在了冰凉的墙面上。
　　夏如水抽出了她身后的抽纸，一根一根慢条斯理地擦干净手指，随后将湿掉的纸巾团成团，抛到了旁边的垃圾桶里。
　　纸巾很争气，这个逼没白装。
　　“不好意思，没有，甚至还觉得倍儿有面子，姜行止拿来当个挂件确实不错。”
　　黄裙子女生的脸要憋红了。
　　“不要脸！滚出姜家！”
　　夏如水生前跑龙套最多的就是清宫戏，她想起前世一个小品的台词，学着后宫得宠嫔妃那一套，尾巴都要翘到天上去了。
　　她捏了个兰花指，尖着嗓子，小人得志般地道:“小姐姐，那这你可就跟我说不着了，自打我入了姜总的眼呐，就独得姜总恩宠，还让人家住到她家呢，人家说过好多次这样不妥了，可姜总色令智昏呐，就是不依，偏宠我~偏宠我~”
　　“你......真不要脸！恶心！”黄裙女吵架经验实在是太匮乏，翻来覆去就是这两句。
　　夏如水接口道：“你的词汇量真是匮乏，在学校成绩也不好吧？建议你请个家教多学学语文，如果太贵的请不起可以请我，我给你打折，童叟无欺，课多优惠，一对一教学，夏老师竭诚为您服务。”
　　黄裙女也闭麦了，夏如水不再恋战，打完收工。
　　没想到夏如水刚出卫生间的门，正好撞上了姜行止......
　　夏如水最终还是没驾驭住这双跟脱缰野猪一样的高跟鞋，直直地往前倒去。
　　姜行止怔楞在原地，她的条件反射告诉她此时保命要紧，但今天已经发生了一次同类事件，姜行止心里对自己当时的举动很介意，可又不知道到底该怎么做，姜行止有些无措地看着夏如水往她身上扑，不知道该做些什么。
　　夏如水吸取前次的经验教训，这次绝壁稳稳地抓住姜行止不让她跑，倒是真没想到姜行止也是真的没想跑，但是这个逼特么的不知道扶她一下啊！
　　两个人手忙脚乱，夏如水往前扑，姜行止就在那里像个二傻子一样看着她扑过来，最后，可怜的姜总充当了肉垫，夏如水也听到了“咔吧”一声。
　　哦......根据电视剧的发展情况，此时应该来一个浪漫有爱的么么哒！
　　然！而！并！没！有！
　　俩人牙齿碰牙齿，各自磕出了一嘴血。
　　夏如水倒还好，身下有姜行止这个肉垫，除了牙疼没别的毛病。
　　姜行止就悲惨多了，实打实地摔到了硬邦邦的大理石地面上，上面还负着一个夏如水。
　　“夏......”姜行止觉得她现在说句话都困难。
　　“姜......姜总？”刚才在卫生间和夏如水大战的黄蓝二人正好从里面出来，见到这般境况，忍不住惊呼一声。
　　夏如水闲心来了，她今天非要在这俩人儿面前把这个“宠妃”罪名给坐实了不可。
　　“哦！亲爱的！你没事儿吧？都怪人家走路太急了，你再怎么担心我也不用这样牺牲自己啊！真是心疼死人家了，嘤嘤嘤。”她戏精附体，声泪俱下，沉浸在自己的表演中无法自拔。
　　“......”
　　姜行止翻出了她人生中的第一枚白眼，又开始从牙缝里往外挤字儿，一字一句：“夏如水，你先从我身上下来。”
　　“哦哦哦好的亲爱的！”夏如水立刻起身，伸出手正想顺便把地上的姜行止拉起来，结果一个没站稳，又摔到了姜行止身上。
　　这次俩人脑门碰脑门，撞得夏如水眼冒金星。
　　姜行止几欲吐血。
　　她怀疑夏如水是上天派下来折磨她的。
　　接连两次被压，姜行止感到了生命中不能承受之重。
　　最后，还是和夏如水吵架的小黄和小蓝把夏如水从姜行止的身上“撕”了下来，姜行止才得以获救。
　　而夏如水也找到了她二次摔倒的罪魁祸首。
　　高跟鞋......断了。
　　原来那声“咔吧”是鞋跟断掉的声音。
　　她就说这破玩意儿跟这么细不行！都是姜行止非要给她选一双恨天高！还那么细！
　　姜行止看到断掉的高跟鞋，默了默，掏出手机给助理打电话，让助理准备一双平底鞋过来。
　　夏如水不禁思考起来，她到底是该金鸡独立还是把鞋子脱掉？
　　金鸡独立身边没啥可扶着的，还是把两只鞋都脱下来叭。
　　她正要开始动作，姜行止就走了过来，主动扶住了夏如水，体贴的让夏如水把大部分重量都压在她身上。
　　两个女生有些看呆了。
　　还是第一次见到姜行止对什么人这么细心。
　　她能分给别人一丝目光都已经是极大的耐心了。
　　夏如水从鼻孔里发出一声哼哼，理直气壮道：“你们俩还不走是准备接下来围观我和我家亲爱的给你们表演个有爱的么么哒吗？”
　　姜行止：“......”
　　夏如水横了姜行止一眼，她这撵人呢！塑料情不能被看穿！必须要维持臭不要脸小婊砸的人设！要是姜行止敢拆她的台，她就把姜行止清蒸！红烧！
　　好在姜行止没什么表情，连个眼神都不给小蓝和小黄，只皱着眉头瞅夏如水的脚，检查有没有扭伤。
　　小黄小蓝一脸不甘，但又没有办法，只好，夹着尾巴灰溜溜地走了。
　　姜行止陪夏如水等平底鞋的到来，忽然道：“看来你的语文成绩不错？”
　　啥？？？
　　夏如水想起自己在厕所里瞎几把扯的胡话，一脸心虚，“没有没有，一般一般。”
　　“你们今天是摸底考试吧？考得如何？”
　　“......”总裁您这话我没法接。
　　夏如水谦虚道：“还行还行，一般一般。”
　　“哦。”姜行止不再问话。
　　姜行止的特助办事很快，没多久就送了柔软舒适的平底鞋过来，打破了两个人之间凝滞的空气。
　　夏如水换上鞋，这一天都飘飘忽忽的心可算是落到了实地。
　　这一趟折腾下来，那边的宴会也到了尾声，姜行止和叶家老爷子打过招呼就带着夏如水打道回府了。
　　车上，夏如水第一时间把那条沉得要命的红宝石项链摘下来还给了姜行止。
　　姜行止沉默了片刻，没有接，反而把蓝色的丝绒盒子递给了夏如水，“你先留着吧，以后会有用的。”
　　一想到以后还要把这东西挂脖子上，夏如水重重叹息。
　　回到别墅洗漱完后夏如水才想起来，她今天一下午都没吃什么东西，好不容易想吃点东西，还被夏苒苒给破坏了。
　　她还没吃到叶家的草莓小蛋糕！！！
　　我恨！
　　大半夜，饿成纸片儿的夏如水悄悄摸到厨房，从厨房的地板里掏出一包螺蛳粉！
　　这是她的私藏！没想到这个世界也有螺蛳粉！
　　夏如水特意在厨房挖了个地洞藏她的螺蛳粉！
　　过两遍水，浇上热乎乎的汤汁，撒上各种配料，煎一颗荷包蛋，最后放上翠绿的小青菜和腊肠，美味的螺蛳粉就出锅了！
　　姜行止睡眼惺忪地下楼，闻到满屋子难以言喻的味道，满头青筋都要跳起来了。
　　这么干的人除了夏如水没有第二个人！
　　她匆匆两步走大厨房门口，对着鬼鬼祟祟的夏如水又双贡献出了她的生平第一次粗口：“夏如水！你在煮屎吗！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈这句话是我煮螺蛳粉的时候我爹对我的吐槽~


第8章 八只未婚妻
　　夏如水：“......”
　　她好脾气地不和姜行止这狗毛脾气的人置气，吹了吹手里的螺蛳粉。
　　夏如水吃东西的时候有摆盘的习惯，就算是吃一碗普通的泡面也要加上各色青菜和火腿点缀，仪式感做得足足的。
　　她一直坚定地认为食物摆得漂亮，色香味俱全才会令人食指大动。
　　姜行止看了一眼夏如水碗里配料丰富的螺蛳粉，在一片弥漫的屎味中奇异的......感觉到了饥饿。
　　不止是夏如水大半天没吃饭，姜行止其实这一天也没吃什么东西。
　　她有胃病，这胃病就是她经常忘记吃饭来的，和夏如水住在一起后，姜行止的三餐规律了很多，已经很久没犯胃病了。
　　看到夏如水，姜行止不知怎么，更饿了。
　　一般来讲，这种侮辱螺蛳粉的人是会被夏如水拉进黑名单的，但是考虑到她现在还住在姜行止的屋檐下，对面这家伙是她法律意义上的指定监护人，决定还是勉为其难原谅姜行止的无知。
　　是这世道的黑暗造就了姜行止的愚蠢无知，算了，不能怪她。
　　但她还是好！气！哦！
　　夏如水想了想，特意端着螺蛳粉从姜行止面前经过，在姜行止爆炸的前一秒，及时问道：“想吃什么？我给你做。”
　　表情要多真挚有多真挚。
　　姜行止思维被打断，回答道：“草莓蛋糕。”
　　大半夜的吃什么草莓蛋糕！我看你长得像草莓蛋糕！
　　夏如水微笑脸，“哦，知道了，你想吃面，那我就给你煮碗面吧。”
　　姜行止：“......”
　　刚才煮螺蛳粉的时候剩下的小青菜还有一些，火腿肠也是冰箱里常备的，材料齐全，夏如水切了一个番茄，给姜行止煮了一碗番茄鸡蛋面。
　　配上青翠欲滴的小青菜和极品火腿肠，香味弥散。
　　姜行止忍不住清了清嗓子掩饰。
　　“喏。”夏如水亲自把面端到姜行止面前，“啪”地把筷子拍到桌子上，气吞山河道：“吃吧！”
　　“......”
　　螺蛳粉已经晾了十几分钟，口感有所下降，夏如水大口嗦粉的同时不免有些可惜。
　　姜行止慢条斯理地小口吃着番茄鸡蛋面，目光飘到对面夏如水的大碗里。
　　夏如水补两顿饭，这次煮了家庭装的。
　　双倍份量！双倍快乐！
　　她特特用了她在市场淘来私藏的专门用来嗦粉祖传大玻璃碗。
　　姜行止嗜辣又不能吃辣，见夏如水的碗里红油飘散，颜色鲜艳，刺激她的视觉。
　　加上夏如水吃饭的时候看起来特别有食欲，突然感觉自己碗里的面索然无味。
　　夏如水抬头的时候捕捉到姜行止的目光，十分大方地问道：“来一口？”
　　严肃端方的姜总立刻嫌弃脸。
　　夏如水就见不得她这副假正经的样子，明明很想吃嘛。
　　她用公筷夹了几根儿米粉，还特意加了一根重量级生化武器――酸笋。
　　夏如水大喊一声：“喂！”
　　姜行止骤然被吓了一跳，张了张口，目光呆滞。
　　夏如水赶忙趁姜行止不注意，隔着厨房的小桌子，倾身过去一把将筷子上的米粉和酸笋塞到姜行止的嘴巴里。
　　身边没有器具，没有地方吐，带着一丝隐秘的期待，姜行止把米粉和酸笋咽了下去，低声：“夏如水！”
　　夏如水眉眼弯弯，一双大眼睛因为热气的熏蒸亮晶晶的，笑着询问道：“怎么样？好吃吧？”
　　“垃圾！全是垃圾！以后不准吃这个东西！”姜行止哼了一声，起身高贵冷艳地离开了厨房。
　　哎，有些人吧，你看看，说她没对象就是有理由的吧？
　　夏如水对着姜行止的背影撇了撇嘴。
　　***
　　第二天考的是英语和文科综合，夏如水前世在学校里船板了一个玩票性质的社团，社团里有个英国来的交换生，两个人的关系还不错，小伙子经常一起约她晨跑锻炼身体保持身材，她现在晨跑的习惯就是在那时候养出来的。
　　和外国人相处最大的好处就是彼此能很快掌握到对方国家的语言习惯，托他的福，夏如水英文水平突飞猛进。
　　加上她平时的英语成绩还可以，虽不至于像数学一样满分，但也丢分不多。
　　有些怀念以前的生活，也不知道她在那个世界死了以后......还有没有人能够记得她。
　　社团里的伙伴们会很伤心吧？
　　说好了带英国小伙一起做手工月饼呢。
　　夏如水猛然想起来，她死的那一天，正是中秋节的前一天，天上挂着玉盘似的月亮，像......芝麻饼一样，又大又圆......
　　饿了......
　　文综试卷密密麻麻，夏如水想起了芝麻烧饼本来就很饿，字又多又密，更饿了。
　　她瞅了一眼试卷，看到了两句话，什么辩证唯物主义和历史唯物主义......
　　啥玩意啊？
　　富婆搞什么辩证主义！富婆当然唯我独尊的个人主义！
　　听我的，都听我的，我不要辩论不要历史！必须都听我的，我不要你觉得，我要我觉得！
　　夏如水大笔一挥，又开始了她的文学创作之路。
　　她发现自己写这种文科类东西的时候，文思如尿崩！果然富婆有了底气就是不一样！
　　夏如水觉得她这种才华，不写书真是屈才了，出书必须安排上！
　　结束了最后两科，两句话打发走了闹心的苏A，夏如水和沈安茹余歌二人一起逛了逛学校周边的小店，在对面的咖啡店吃了饭，对看起来不太聪明的亚子的沈安茹疯狂套话。
　　沈安茹是真的毫不设防，待人没有丝毫戒心，夏如水旁敲侧击，她就如竹筒倒豆子一般全部和盘托出。
　　从沈安茹口中夏如水也大致了解到了原主之前的情况和与苏A他们之间的关系。
　　不得不说，原主真是个艺高人胆大的......铁憨憨。
　　她穿来的那晚，原主借酒浇愁，故事其实是这样的。
　　原主是个用直肠思考的家伙，她认为追求别人必须要送礼才能显得诚心诚意，所以！她决定要送给沈亦舒一！辆！跑！车！
　　W T F？？？夏如水的表情逐渐变成一个表情包：靓仔疑惑.jpg
　　简直是史诗级迷惑行为！
　　牛逼了我的姐！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢大家的支持！
　　现在上了榜单，一定会每天都日更的，只不过最近加班很晚，所以更新时间可能会很晚，如果宝贝们晚上没有看到更新，第2天早晨起来就能看到啦~
　　等闲下来的时候，我会固定一个更新时间的~
　　之前一直咕咕是因为有一段时间文的第一章 被屏蔽了，打了很多遍客服电话都没解决，前几天才解锁，十分抱歉，感谢一直在等的宝贝儿们，我会努力写文哒~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：啾啾 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：呆小埋噢！、凌风苍蓝、时光 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　M1K2K 50瓶；烟雨妖妖 10瓶；废柴流泪、时光 1瓶；


第9章 九只未婚妻
　　跑车已经下了订单，大概下个月就能提。
　　然而这并不是重点。
　　重点是――原主这个铁憨憨打算用来买车的钱应该是姜行止给的......
　　姜行止......给的......
　　夏如水一口奶茶喷了出来。
　　这加冰奶茶简直烫嘴！
　　夏如水表情逐渐扭曲。
　　拿未婚妻给的钱，给还没追到手的小女朋友买跑车？？？
　　词汇量贫瘠的夏如水除了牛逼，只剩下一句：真他娘的牛逼！
　　这位老姐的操作已经达到了人生的最高境界。
　　不得了了！
　　还没成年就深谙富婆之道，家花和野花两手都要抓，两手都要硬！
　　原主已经成为了某些意义上的人生赢家。
　　如果忽略她未成年的话......
　　原主成年之前的开销都是由姜家友情支付，姜行止出国之前委托过助理扔给原主一大笔钱，原是这两年都不打算回来和原主见面的，结果没想到......她妈逼她回家搞对象。
　　姜行止一直没和夏如水提过这笔钱，夏如水也不知道。
　　直到今天沈安茹说了出来，夏如水才知道竟然还有这么一笔钱。
　　而且已经被原主花掉了。
　　这辆破车还她妈是全！款！支！付！的！
　　夏如水已经不知道该说点什么来表达这种仿佛哔了吉娃娃的心情了。
　　送一辆价值不菲的跑车，这个意义可就不太好了......
　　原著里沈亦舒是顶级豪门沈家的私生子，只不过在这时还没有被认回沈家，和母亲一起生活，凭借成绩，在圣澜这种贵族学院念书本来就和别人不一样，自尊心更是强。
　　原主一出手就是一辆车，不免让人产生不好的联想，沈亦舒自尊心这么强的人被人这么对待......
　　看来沈亦舒冷漠无情地拒绝她还是轻了，没把原主这熊孩子的腿给打断真是太给她面子了。
　　沈安茹虽然看起来不太聪明的亚子，但是情报工作做得很厉害，是个搞地下工作的好苗子。
　　不仅对原主那点破事儿了若指掌，对姜家的事情也十分清楚。
　　沈安茹说不清楚的事情，余歌会适时地补充两句。
　　夏如水心中对这两个人有了个底，能和姜家这种云城首富接触，甚至还了解得不少，沈安茹和余歌必不是等闲之辈。
　　就算比不上叶家那也差不离了。
　　而小团队里万花丛中一点绿看起来格格不入的苏A是校长用高待遇挖来的极品学霸，稳坐文科年级第一的宝座，夏苒苒排在她后面，千年老二，对苏A那是咬牙切齿的恨。
　　原主之所以能和苏A搭上关系是因为她曾经在一群小混混手底下救过苏A。
　　救苏A的原因非常简单，因为他是文科年级第一，压夏苒苒一头，本着敌人的敌人就是朋友的理念，苏A正式加入了这个小团队。
　　这小团队有一个作者打出来都觉得羞耻的名字――七星帮。
　　原主是帮主，沈安茹是护法，所以才有了昨天苏A叫她“帮主”的一幕。
　　这个名字起的时候也很随便，据说当时原主起名的时候咖啡店的电视里正播放着一部叫《七星之恋》的脑残狗血剧，于是和夏如水一样脑细胞少得可怜的铁憨憨原主就随口起了这么个名儿。
　　“......”可以，很强势。
　　是原主这种中二少女能干出来的事情了。
　　******
　　那跑车已经付了全款，夏如水给车行打了电话，对方告知由于是特殊定制，不能退款，只能等待提车。
　　败家子啊！
　　想到那么大一笔钱被原主眼也不眨就花了，夏如水这个抠门的葛朗台就肉疼。
　　厨房地板下面的螺蛳粉宝宝们都排着队藏得好好的，一包也没有丢，夏如水稍稍松了口气，看来姜行止还没有发现她的宝藏。
　　要是姜行止把她的螺蛳粉丢掉，夏如水决定和她拼命！
　　她已经很小心注意了，除了那一次和姜行止在厨房吃以外，其它时候她都是煮完后跑到别墅外面吃，屋里也记得开窗通风，不影响到别人。
　　螺蛳粉是她唯一能和前世联通的媒介了。
　　白天，学习和工作忙碌了一天后，回到她的出租房，煮上一碗配料丰富的螺蛳粉，喝着热乎乎的汤，是最最幸福的时刻。
　　她不想这最后的一点念想都没有了。
　　*
　　考完试的第二天就开课了。
　　圣澜和其它学校不同，有些高中在高三的时候就停掉了音体美小三门的学习，主抓文化课成绩，而圣澜因为学生成绩两极分化严重，分水岭太大，各种兴趣班开得风生水起，有各种乐器班、舞蹈班、书法班，还有围棋班......
　　每年圣澜的学生在艺术类比赛中得到的奖项都很多，且个个顶尖。
　　总之，高考能加分的项目都开展了起来，学生自选两到三门修习，美其名曰鼓励个性发展，实际上是为了提高升学率，保持学院逼格。
　　为了强健体魄，每周还有两节体育课，编排在星期五的下午，两个班级一起上，两节合并。
　　夏如水所在的文一班的体育课是和理一班一起上，理一班......是沈亦舒的班级。
　　非常不幸，考完试开学的第一天就是星期五。


第一节 体育课测验八百米成绩，大部分学生跑得咬牙切齿，龇牙咧嘴，大汗淋漓，为一个假期的懒惰付出了代价。
　　体育老师是个很幽默的人，他幸灾乐祸地打趣快要累成纸片人的学生们：“是你们太放纵，给自己的自由过了火，让你更肥胖，啧啧，伤痛只能自己背。”
　　“好了小胖子们，现在我们要做点有益身心的运动了。”
　　学生们眼前一亮。
　　“开学第一节 课，我们开门大吉，让你们为你们的放纵买单，现在我们分组，两两一组，女生做仰卧起坐，男生做俯卧撑，一组十个，做十组。”
　　“有没有人性啊老师！！！”立刻有人提出了抗议。
　　“没有！就是这么独！裁！专！制！我说了算！听我的！”
　　学生们虽然满心不愿，还是哼哼唧唧找好了自己的伙伴，组成了一组。
　　原主的人缘果然是差到家了，没有一个人来找夏如水组队，夏如水也乐得清闲，准备跑到树荫下悄咪咪躲起来。
　　“哎！那个谁......那个谁？”体育老师突然喊道。


第10章 十只未婚妻
　　这里有一个很深刻的灵魂问题，那就是――沈亦舒是哪个啊！
　　救命！满操场全都是穿着校服的女生啊！
　　哦，好像也不是，所有穿着校裙的女生中，只有一个是穿校裤的，正在朝她走来。
　　好像有些眼熟？
　　这不是昨天考试时候坐她旁边的小可爱吗！
　　偏中性的长相，但不过分英气也不过分柔和，将两者融合得浑然天成，浑身自带冰箱特效，眼神锐利，身材匀称。
　　那腰......那腿......那张冷淡又精致让人忍不住“卧槽”的脸！
　　夏某某又要看直了！
　　夏如水这只颜狗只要见到好看的女生都统称为“小可爱”，但今天这个小可爱......有点凶，面色不善。
　　恐怕要变身成小禽兽......哦不，小野兽。
　　夏如水怂唧唧地瞅着对面那家伙越来越凶的表情，心里一抖，目光都立刻移到脖子以上了。
　　沈亦舒什么的太可怕了吧！她还是个宝宝啊！
　　夏如水期期艾艾地挤到体育老师身边，“那个......老师......我......我......我更年期到了......不太方便。”
　　尼玛！一时着急说错了！
　　体育老师“噗嗤”一声笑了出来。
　　“别作妖了，你那点破事全校都知道了，我这不正给你创造机会呢么？你扭捏个什么劲儿，赶紧走走走。”他做了一个轰的手势。
　　夏如水觉得这个事还能抢救一下，便道：“老师，您不能这样，我们要做一个正直的人，我还是未成年，国.家.政.策.不让未成年在小说里早恋。”
　　“我说你咋这么磨叽！给我上！”体育老师拍了拍夏如水的肩膀，往前一推，直接把人推到了沈亦舒面前。
　　不得不说，这小眼睛的体育老师就是眼神不好使，嘿，他还不承认。
　　体育老师完全罔顾了当事人夏某某和沈某某的意愿，将两个人强行凑作堆。
　　这时，取器材的两个班体育课代表也已经回来了，学生们两两一组，取走了自己的器材。
　　夏如水的文一班和沈亦舒的理一班这两年一直一起上体育课，两个班级的学生早已经熟悉，非常要好。
　　只有两个例外。
　　这俩人就是被文一班排斥的夏如水和主动排斥理一班的沈亦舒......
　　看起来是一样的，实际上一个是被动，一个是主动。
　　悲惨呐......
　　夏如水的小伙伴沈安茹和余歌与她不在一个班级，没人能救她的命，而苏A这个死鱼眼又是个一肚子坏水的，听到体育老师强行分组，立刻朝夏如水竖起中指推了推他的黑框眼镜，并配上一脸欠揍的表情。
　　夏如水发誓！她早晚有一天要把苏A这该死的眼镜给扔掉！
　　啊！！！封他做仙女教母！安排上！
　　别的组已经领好了器材，只剩她们一组。
　　夏如水正准备假意尿遁，刚转头就撞上了体育老师。
　　体育老师和善地笑道：“你们今天做不完这十组，就给我绕着操场跑十圈，反正下午也没其他课了，我破例给你们俩加课。”
　　“......”大哥！给你跪了行吗！
　　夏如水躺到了垫子上，沈亦舒捉住她的腿。
　　那力道，像是要把她骨头捏碎一样。
　　她总觉得自己仿佛看到了沈亦舒在心里磨刀霍霍向猪羊的样子。
　　夏如水有点忍不了，小心翼翼道：“大......大姐，轻点。”
　　哎，她这人真不行，一着急就说错话。
　　果然，力道又重了不少。
　　夏如水“嘶”了一声，沈亦舒才放松了力道。
　　松了口气，终于活过来了。
　　夏如水开始仰卧起坐。
　　嗯？好像有哪里不对的亚子？？？
　　沈亦舒的眼角？？？
　　眼角？？？？？？
　　那块红色的是什么？
　　夏如水开始纠结了。
　　我要怎么样优雅又不失分寸地告诉她，她有眼屎啊！！！
　　好在意啊！！！
　　她自认为是一个善良的水晶女孩，未来是一个善良的皇位继承人。
　　优雅的皇位继承人是不会当面指出别人卫生方面的问题的。
　　嗯，要善良。
　　她决定用一种春风化雨般的方式，润物细无声地解决掉这个小小的问题。
　　于是，每次仰卧起坐起来的时候，夏如水都稍微扭一下身体，企图神不知鬼不觉地靠近沈亦舒的右眼角，帮她把那块眼屎吹掉。
　　第一次......夏如水缓缓送上了自己的仙气。
　　哎，太小心了，轻飘飘的，她又不敢特别靠近，还没够到边边就吓跑了。
　　不行！不抛弃不放弃！再来！
　　她实在是太在意那块眼屎了！
　　第二次......
　　被瞪了一眼，夏如水怂了吧唧地缩了回去。
　　第三次！鼓足勇气！
　　沈亦舒右眼抽了抽，撩起眼皮看了她一眼，但没掉！
　　第十七次......
　　放弃！就会败北！不能放弃！
　　夏如水憋了鼓鼓的一肚子气，这次打算一鼓作气深.入.敌.军.内部，取得胜利！
　　失败是成功他妈！她一定会成功的！
　　夏如水鼓起了嘴......
　　然而天有不测风云，哪料到此时恰好一阵风吹来，夏如水嫌头发太长给自己剪的半长不短的红色头发，全都吹乱了糊住了她的眼睛......
　　夏如水憋着的这一口气一下没顺上来，打了个嗝。
　　收获沈亦舒白眼一枚。
　　麻蛋！前功尽弃！！！
　　啊啊啊啊啊啊！不甘心！
　　夏如水要有小情绪了！她没躺下，心累。
　　夏如水烦躁的时候有摇头晃脑的习惯，有些泄气地低了低头，往前窜了窜。
　　沈亦舒忽然道：“夏如水，你头发糊我脸上了。”
　　“......哦。”
　　再接再厉！
　　夏如水这一次史无前例地有勇气，包了一大口空气就往沈亦舒眼角吹。
　　沈亦舒终于察觉到不对劲了。
　　她警惕地说道：“夏如水，你想干什么！”
　　哎，事迹败露，夏如水坦白从宽。
　　“你......你......”这句话真的好难说出口哦。
　　“到底怎么了！”
　　被这严厉的语气一逼问，夏如水被吓到，立刻老老实实全都招了。
　　“你的眼角有块红色的眼屎！”
　　啊！终于！说出来了！锣鼓喧天！鞭炮齐鸣！身心舒畅！
　　她就说她这人藏不住话。
　　“夏！如！水！那！叫！泪！痣！”沈亦舒表情扭曲地说道。
　　能掐.死眼前这人吗！
　　夏如水：“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天才发现上一章的作话竟然让晋江给我抽没了！！！
　　跑车是肯定要提的啦哈哈哈
　　姜总是必须要知道的啦哈哈哈
　　哦对了不要担心仰卧起坐会被看光光的问题~
　　高中时候的那种裙子其实是裤子啦，叫什么裙子来着？我也一时之间想不太起来了~总之就是看起来是裙子的亚子，实际上是短裤~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：西西、肉包包 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 十一只未婚妻
　　接下来的活动中，夏如水再也没敢跟沈亦舒说一句话。
　　她这个怂货现在一眼都不敢看沈亦舒。
　　虽然沈亦舒的颜真的很可，但是总是板着脸，凶巴巴的，而且对着她的时候尤其凶，恨不得把她千刀万剐的亚子。
　　原主到底是什么眼神嘛！看上的一个个都是什么人啊！
　　夏如水悄咪咪把沈亦舒拉进了黑名单，她觉得她还不如回家对着姜行止那张假正经的脸。
　　姜行止这个注孤生的性格是没救了，夏如水目前之所以对她诸多照顾和容忍，是因为住在同一屋檐下，他对姜行止有些感激的意思。
　　最主要的原因还是要归功于姜行止那张脸。
　　如果沈亦舒的脸能让人卧槽一声，那姜行止的脸和身材就能让人发出一连串的卧槽。
　　以夏如水目前的语文水平，她也想不出什么高级的词儿来形容。
　　沈亦舒和姜行止非常可以，两个人齐心协力，治好了夏如水的多年颜狗病。
　　下午她们上完两节体育课以后就放学了，小眼睛的体育老师还是个善良的人，看学生们个个无精打采，一副昨日黄花的样子，还是没忍心，提早下了课。
　　理一班的几个学生自告奋勇把器材放回去，文一班乐得清闲。
　　夏如水无意中匆匆一瞥，看到理一班放器材的那几个男生好像凑在一起不知道在嘀嘀咕咕些什么，她也没在意。
　　可能在讲什么男生之间的悄悄话叭。
　　长得不好看的人她就不关心了。
　　都是过客罢辽。
　　文一班下课倒是早了，但沈安茹和余歌的班级下课晚，老师又拖了堂，导致她们班级下课的时候，全校师生都快走光了。
　　圣澜没有寄宿的学生，也没有晚自习。
　　这个制度让圣澜的老师一度成为令人羡慕的职业，消减了脑袋想来圣澜当老师的人数不胜数，
　　夏如水和苏A等到沈安茹她们班下课。
　　沈安茹见到夏如水非常亲切，飞奔过来给夏如水一个熊抱，向她抱怨今天严厉的政治老师又拖堂。
　　他们班的政治老师是全校出了名的爱拖堂，而且巨喜欢把自己的课排在上午或者下午最后一节。
　　非常不幸，沈安茹所在的文九班每周三上午和周五下午都有政治课。
　　一想到上午跑食堂吃饭的时候又少了一个班级的竞争对手，夏如水就乐不可支。
　　圣澜的食堂非常大，品类丰富，但超级好吃的菜都是限量的，只有跑得快才能抢到！
　　短短几天，夏如水就已经和食堂阿姨混好了关系，总能得到一手情报。
　　下午拖堂可就不太美妙了。
　　还要等她们两个放学。
　　夏如水在心里默默给沈安茹和余歌点蜡。
　　沈安茹和余歌收拾好书包后，几个人边聊边往外面走，安静的走廊里，她们忽然听到了咚咚咚的敲门声。
　　此时天已经慢慢暗了下来，走廊的灯是声控灯，随着不时的敲门声明明灭灭，莫名有种恐怖片的氛围。
　　除了她们，现在学校里应该是没什么人了。
　　沈安茹声音都在发抖，“你们......有没有听到什么声音？”
　　其它人均一脸凝重地点头。
　　沈安茹小脸一白，像受惊的兔子一样“嗖”地躲到了余歌身后。
　　余歌取下书包单手提着，另一只手拍了拍沈安茹的手背以示安抚，随即牵上她的手。
　　又一声敲门声传来。
　　“咚......咚......咚......”
　　声音像是从地狱里发出来的，越是脑补越是恐怖。
　　夏如水和苏A同时说道：“我去看看。”
　　二人对视一眼，一起往声源处走去。
　　那声音越来越近，其间还夹杂着两声模糊不清的听不真切的细声，不知是什么声音。
　　夏如水和苏A循着声源出走去，在器材室的门口停住。
　　苏A把耳朵贴到门板上，敲了两声，得到了里面的回应。
　　“在这里。”她招呼其它人。
　　沈安茹更害怕了，两只手扒着余歌的肩膀，不时地露出半颗小脑袋，想看又不敢看。
　　夏如水试探着上前敲了敲器材室的门，她决定采取怀柔政策，“鬼哥？你在吗？报上坟头，钱不够花咱给你烧点行不？还想要啥咱商量商量？”
　　“......”
　　里面沉默了一会，才道：“我是人。”声音有点咬牙切齿的。
　　苏A皱眉，疑惑地问道：“沈亦舒？”
　　“是我。”
　　夏如水立刻闭紧嘴巴。
　　“你怎么会在在这里？”苏A问。
　　沈亦舒是个实诚人，实话实说：“被我们班同学锁在这里了。”
　　夏如水立刻反应过来，沈亦舒不会是被她们班那几个男生捉弄了吧。
　　她这才想起来，原著里沈亦舒还没有恢复沈家人的身份时，在学校里因为太孤傲，成绩又好，皮相好看，这种气质被很多人喜欢。
　　有喜欢追捧自然有嫉妒和不甘，她经常被同学欺负。
　　圣澜是个纨绔子弟和真?贵族子弟并行的地方，如苏A沈亦舒这类用高待遇挖来，家庭条件很差的极品学神多多少少都有那么些不合群。
　　苏A也曾经遭受过这种欺凌，还是原主解救了他。
　　沈亦舒本人性格不讨喜，不主动靠近那群人，被纨绔子弟们变本加厉地欺负也并不意外。
　　从这一点上来说，夏如水觉得原身还是和这些人有不同地方的，原身只是看起来张牙舞爪又孤僻，但从未做过伤害人和欺负同学的行为。
　　等等......原身是怎么看上沈亦舒的来着？
　　是......
　　这时，一声喵喵的猫叫声从里面传了出来，打断了夏如水的思绪。
　　“小咪，乖，不要叫。”沈亦舒展现出了她前所未有的温柔和耐心。
　　在场的几个人无不起了一身鸡皮疙瘩。
　　用冷漠的语气说这么温柔的话真的很恐怖啊，大姐！
　　“里面有猫？”夏如水忍不住那颗蠢蠢欲动的心。
　　沈亦舒没理她，权当她是空气。
　　“我把门打开。”苏A说。
　　沈安茹也被那声猫叫弄得心痒痒，闻言有些苦恼：“可是我们没有钥匙耶，现在老师们应该都下班了吧，怎么办呀？”
　　苏A慢悠悠地开口：“我......”
　　“我来！”夏如水摩拳擦掌，生龙活虎地热起了身。
　　“......”
　　她跑龙套的时候导演们经常喜欢安排男主角一jio把门踹开，帅气地英雄救美的情节，夏如水想体验很久了！
　　试想一下，现在正是黄昏，一只娇弱美猫（大雾）正弱小可怜又无助地困在器材室里，发出凄惨的猫叫声（并没有），简直是声声泣血！
　　这时，一jio 踹开困住她的大门，黄昏的阳光披在你的身上，霞光万丈，仿若天神下凡（大雾），你救了这只猫！
　　美猫无以为报，只得以身相许，变身成了一个美貌的少女......
　　夏如水脑补的起劲，这可是现成的机会！
　　她“嘿哈”了两声，以气吞山河之势冲向了门，伸出了命运的右脚！
　　“嗷！！！”夏如水发出杠铃般的惨叫。
　　真尼玛疼！！！
　　门......纹丝不动，而夏如水，抱着脚满地瞎几把乱动。
　　“......”
　　在场的几个人非常不善良地哈哈大笑了起来。
　　苏A笑完了才说道：“其实我刚才想说......我有器材室的钥匙......”
　　夏如水保持着金鸡独立大鹏缺翅的姿势，非常滑稽。
　　她恼羞成怒道：“苏A，嘴巴不需要可以捐给需要的人！”
　　骗子！一肚子坏水！一定是故意的！
　　苏A笑嘻嘻地说：“我这不是看你着急英雄救美嘛，给你个表现机会，看来我们学校门还是造得太结实了，没办法。”
　　“闭嘴！我决定今天就封你为仙女教母！”夏如水疼得龇牙咧嘴。
　　只有沈安茹是善良的，她笑完了想起来担心朋友了。
　　沈安茹担忧地跑过去扶住夏如水，给了她一个支撑点。
　　余歌见状，把书包背在身上，然后把沈安茹从夏如水身边撕开，自己过去扶夏如水。
　　器材室的门打开，一只小小的，毛发发灰的小奶猫首当其冲跑了出来。
　　湖蓝湖蓝的大眼睛像没有杂质的琉璃一般，清透，带着点疏冷。
　　它警惕地看了众人一眼，后退了几步。
　　夏如水的心都要被萌化了。
　　“哇，好可爱的猫咪啊~”沈安茹笑眯眯地弯.下.身.子。
　　她蹲下去想摸摸小猫毛茸茸的脑袋，却被余歌一把拽住了手。
　　夏如水倒是没这么多讲究，她蹲下来，叫了那只猫两声，小猫歪着头状似思考了一会，打量了一番众人，见夏如水眯起眼睛对它笑，真的没有恶意，然后才一步一步颠颠哒哒地跑到她身前，两只小肉垫搭在她的手掌上。
　　夏如水顺势把小猫抱了起来，小猫乖巧地窝在夏如水怀里。
　　苏A见它似乎不惧生人，也想伸手揉两把。
　　小猫察觉到他的动作，警惕地抬头，立即朝他呲了呲牙。
　　湖蓝湖蓝的猫眼不善地望着他，藏在肉垫里的指甲也露出了尖尖。
　　奶凶奶凶的。
　　苏A摸了摸鼻子，笑道，“这小家伙还挺明白物以类聚得么。”
　　夏如水：“喂！”
　　别以为我没听出来你在偷偷骂我！你这是嫉妒！
　　此事，被众人忽略的沈亦舒也从器材室里走了出来，她的校服有些脏了，单肩斜跨着书包，校服的两只袖子挽起，露出小半截藕白色的手臂，看起来有几分雌雄莫辨的帅气，衬着她的短发，很容易模糊了她的性别。
　　“小咪被前主人抛弃了，它被我捡来一直偷偷养在我们学校，你们谁能把它带走么？”
　　沈安茹问,“你怎么不把它带回家里？”
　　“我母亲对动物的毛发过敏，家里不能养小动物。”
　　沈安茹瞅了一眼窝在夏如水怀里找了个舒服姿势的小奶猫，对了对手指，犹豫道：“我......”
　　余歌直接拒绝，“不可以。”
　　“......”沈安茹失望地叹了口气。
　　众人的目光齐齐转向夏如水。
　　夏如水撸猫正来劲，忽然感觉到泰山般的重量落在她肩上，不由得抽身看了一眼。
　　沈安茹大眼睛忽闪忽闪，眼中写满了期待，眼巴巴地看着她。
　　余歌一贯地面无表情。
　　苏A......算了苏A这死鱼眼不提也罢。
　　只有沈亦舒是带着审视和不信任的目光再看着她。
　　夏如水顶着沈亦舒的死亡凝视，菊花一紧，磕磕巴巴崩出来一句：“怎......怎么了？”
　　沈亦舒可能是体育课烦死她了，一到她面前就成了个锯嘴葫芦。
　　沈安茹小天使充当起了沈亦舒的默语翻译，“哦，她说她想把小咪托付给你，希望你能好好带它。”
　　嗨，吓死她了，她还以为什么事儿呢。
　　沈亦舒反驳：“我没有。”
　　她拢了拢右肩斜斜跨着的书包，叫道：“小咪，过来。”
　　大姐都说了让你不要用这语气说话了！真的可怕！
　　果然小动物也是有灵性的，小奶猫在夏如水怀里伸了伸腿儿，抬头看了一会沈亦舒，见她一脸凶巴巴的样子，小脑袋又搭到了夏如水的手臂上。
　　沈亦舒有点恼怒，语气重了些：“过来！”
　　小猫把头埋在夏如水胸口不看她了。
　　讨好地蹭了蹭夏如水的胸口。
　　场面一度十分尴尬......
　　夏如水作为小猫的指定代言人，觉得她有必要说点什么......
　　她想了想，解围道：“可能是它觉得你给它起得名儿太难听了叭。”
　　“......”
　　苏A用无药可救的眼神看着她。
　　“算了，”沈亦舒道：“它既然想跟着你就让它跟着你吧，你有条件养它么？”
　　夏如水点了点头。
　　“带回家之前给它打一针，检查一遍，名字......你随便起吧。”
　　沈亦舒说完，转过头对苏A说了一句，“谢谢”就帅气地转身离开了。
　　她踩着日落的余晖一步步走远，背影干脆利落，说不出的潇（装）洒（逼）清（如）闲（风）。
　　***
　　夏如水带着小猫去宠物医院检查了一番，小猫很健康，只是因为长时间没洗澡，身上有些脏。
　　给猫咪打了一针洗好了澡夏如水才带回去。
　　洗干净以后才发现，小猫是通体洁白的，配上那双蓝汪汪的大眼睛，颠颠哒哒跑过来的时候像一只毛绒玩具似的。
　　它很乖，洗澡的时候不吵不闹，安静地让人洗净它身上的尘垢，还舒服地眯了眯眼睛。
　　夏如水心疼得不行，也不知道哪个狠心的主人忍心把这么可爱这么乖的猫咪扔掉。
　　在宠物店给小猫买了猫砂猫粮之类猫咪所需的生活用品以后，夏如水才回到别墅。
　　这么大点的一只小小生物，姜行止应该不会说什么吧。
　　到家的时候已经将近八点钟了，阿姨将夏如水迎进门，给她热了一遍饭菜。
　　姜行止不在，夏如水见怪不怪了。
　　姜行止是个工作狂，一个星期中总有那么两天是睡在公司加班的，所以之前这个别墅里只有保洁和保安，没有配备做饭的保姆阿姨。
　　因为根本就不需要。
　　今天没有作业，夏如水吃了饭，洗好澡，解除一天的疲乏，抱着小猫，撸了会儿猫就睡下了。
　　第二天，夏如水醒得很早，换上衣服开始她的日常晨跑锻炼。
　　她伸了个懒腰打着哈欠下楼，发现姜行止竟然早早回来了。
　　“姜行止？”她叫了一声。
　　姜行止好似没听到，没理她。
　　夏如水这才发现客厅的情形有些奇怪。
　　她发现坐在客厅沙发上的姜行止和小奶猫大眼瞪大眼。
　　姜行止端坐在沙发上，脸色异常地严肃，夏如水感觉有点不对劲，往下一瞧，姜行止两只手死死地拽住沙发垫，像是如临大敌又强自镇定，有点紧张的样子。
　　小奶猫则是竖起尾巴呲着牙，两只前爪往前伸，肉垫里的指尖全部亮了出来，一副蓄势待发的姿态。
　　“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊今天休假！下午还有一更！
　　把邪教的jio 都给朕收回来！！！嘤
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：知酒、州官要点灯、小萌宠 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　29947923 5瓶；一枝花 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 十二只未婚妻
　　小奶猫才刚带回来，夏如水昨晚太累，还没有给它起新的名字。
　　沈亦舒的起名能力被夏如水所鄙视，一点都没有独特性，太大众辽，而且小奶猫也不是很喜欢的亚子。
　　一时之间，夏如水还真不知道该叫姜行止还是叫小奶猫。
　　她默默走下楼，运动鞋踩在大理石的地板上，轻快无声，一人一猫，一个端坐在沙发上紧绷身体，一个站在茶几上高高竖起尾巴，剑拔弩张地“激烈”对峙着，谁也没有看到她。
　　谁也没动，好像都在企图用眼神逼退对方。
　　夏如水：“......”
　　夏如水在这站了半天一人一猫也没发现她，保持着相对静止的姿势良久，她这个绝对运动的大活人只好给自己找点存在感。
　　她轻咳了一声，“你们......在交流感情？”
　　小奶猫最先发现夏如水，藏在两只肉垫里尖尖的指尖晃了晃，竖起来的尾巴也动了动，接着，因为警惕戒备而抻直的前爪也收了回去，身姿灵活地跳下了茶几。
　　与此同时，在小奶猫动作的第一时间，姜行止忽地闪身，以疾风般的速度......躲到夏如水身后，揪住了夏如水的衣角。
　　“......”
　　略有些急促的呼吸暴露了她的紧张。
　　夏如水今早发现了新大陆，心里疯狂憋笑，她实在是很好奇姜行止此时此刻的表情。
　　忍不住回过头往后看去，只见姜行止神色平静，仿佛什么都没发生一般，还是那个不苟言笑的端木行止，如果忽略她紧紧拽住夏如水衣角的那只手的话......
　　“咳......”姜行止松开夏如水的衣角，“我只是不太习惯家里有小动物而已。”
　　说着，她放开夏如水的衣角，随意整了整自己的衣领，一脸的正经严肃。
　　“嗷~~~”夏如水拉长了声音。
　　小奶猫见姜行止和夏如水“亲近”也不甘示弱，哼哼唧唧迈着小短腿跑过来，亲昵地蹭了蹭夏如水的裤腿，眨巴着大眼睛，喵喵叫了两声。
　　夏如水受不得它这么卖萌，蹲下去摸了摸它的脑袋。
　　小奶猫又乖又软萌，把小脑袋伸到夏如水的掌心下，任由她撸。
　　不一会儿，它翻了个身，露出雪白柔软的小肚皮，向夏如水表达友好。
　　夏如水给它挠了挠脖子，奶猫眯起眼睛，发出舒服的呼噜声。
　　“它很可爱的，脾气很好，你看，一点都不凶。”夏如水企图让姜行止接受这个小家伙。
　　姜行止想了想跟自己对峙了一早晨，甚至还企图把她从家里驱逐出去的就是现在这个装乖卖巧的小家伙，冷笑了两声。
　　夏如水心想，为了长足发展，还是要促进奶猫和姜行止感情，这样她们一人一猫才不至于被姜行止给扫地出门。
　　她弯起唇角转过头对姜行止道，“它是只流浪猫，无家可归，很可怜，昨天我已经带它去了宠物医院，该清理的都清理过了，让它留在这里好不好嘛？”
　　夏如水的语气绵软温柔，水灵灵的大眼睛里带着乞求，看起来有些可怜巴巴，姜行止的眼神对上她可怜兮兮的视线，迟疑了一会，说出口的话是：“随你。”
　　夏如水高兴地向姜行止道谢，热情地招呼姜行止给小奶猫起名字。
　　“牛奶？纽扣？不行，这名太普通了，一点都不独特。”
　　“芝士？鸡腿？不行，这名字叫起来也太饿了吧。”
　　“烤肉？火锅？好像和之前的没什么区别？”
　　夏如水嘀嘀咕咕。
　　姜行止无语。
　　夏如水实在是犯了难，她承认她的起名水平是比沈亦舒高了那么一些些，但还没有到达登峰造极的程度。
　　她双眼一亮，对姜行止道：“要不你给她起个名字叭，毕竟是你给了它一个家的嘛。”
　　姜行止心里一动。
　　她挑了挑眉，森然一笑，坏心道：“不如就叫它二狗子吧。”
　　“......”
　　夏如水：？？？
　　小奶猫：喵喵喵？？？
　　姜行止：“你不是想要独特的名字么？”
　　是够独特了，估计全世界都没有猫会叫这个名儿！
　　夏如水扯了扯凝固的唇角，发出的营业微笑，艰难道：“好名字！”
　　此时此刻，她是一个莫得感情的鼓掌机器。
　　崽啊，娘对不起你啊！早知如此，不如刘叫你火锅了啊！
　　于是，小奶猫的名字就这样其乐融融的（？）定了下来――二狗子。
　　夏如水叫了几声，新鲜出炉的二狗子似乎不太高兴的亚子。
　　她哄道：“伟猫都是与众不同的，崽你只是一时不习惯，以后你就会觉得这名字很拉风了，你想想，以后带你去散步，别人家的猫猫猫狗狗的是个有八.九个都是重名，只有咱独树一帜，多么的与众不同，其它小猫看你的眼神那都是崇拜的，以后你就知道了。”
　　这话不带脑袋粗听下来好像很有道理，仔细琢磨其实――狗屁不通！
　　二狗子还小，它只是个宝宝，见识到的人心险恶太少，三两句话就被夏如水给哄住了。
　　撸了会儿二狗子，夏如水放弃了今日的晨跑计划，她决定让姜行止和二狗子熟悉熟悉，呃......最好发展发展感情。
　　不管怎么说姜行止才这房子里的大佬。
　　二狗子在夏如水掌心撒欢,伸出小爪子和夏如水学习握爪。
　　试问，有谁不喜欢这么可爱这么乖萌温柔的小猫咪呢？
　　她相信，只要给姜行止一天，阿不，一个早晨，姜行止一定会深深爱上二狗子！
　　“你先带二狗子交流交流......呃......感情，我去给你们准备早餐。”夏如水像个辛勤的老妈子，嘱咐自家的两个熊孩子。
　　夏如水一转身，二狗子立刻在线表演一秒变脸，马上对姜行止呲起了小牙，尾巴又高高竖了起来，身上的绒毛也跟着竖了起来，看她的眼神像面临阶级敌人一般。
　　琉璃一样蓝汪汪的大眼睛里早不见之前的温顺乖巧。
　　于是，没走几步的夏如水衣角又被揪住了。
　　“......”
　　大姐，放过我衣服吧！都要被你揪成咸菜条了！
　　姜行止的眼神有些微的不自然，飘飘忽忽，“我跟你一起去厨房，看看你有没有什么需要帮忙的地方。”
　　？？？？？？
　　人间迷惑。
　　听听，这是一个霸总说出来的话么？
　　多么的平易近人！
　　夏如水懵逼了一会，二狗子喵喵叫地又蹭了过来，伸出前爪够她的裤脚。
　　她摸了摸二狗子的脑袋，“你要乖哦，好好和姐姐待在这里，”夏如水觉得姜行止可能是有点怕猫，但是二狗子这个提醒显然对一个成年人造不成什么伤害和威胁，但是吧......她难得有那么点名为情商的东西，照顾到姜行止脆弱的情绪，嘱咐二狗子，“不可以欺负姐姐哦，不然妈咪就不给你好吃的。”
　　姜行止总觉得这个称呼好像有哪里不对。
　　夏如水拍了拍裤腿站起来，“厨房有我就够啦，你和二狗子玩吧。”
　　说完，她不带一丝云彩地走了，无情地留下了姜行止和一只“恶猫”共处一室。
　　******
　　夏如水做饭的速度很快，这些天她已经大致琢磨出了姜行止的口味。
　　姜行止爱吃辣菜，估计是在国外憋坏了，极其嗜辣，但偏偏胃不允许，导致她只能吃清淡口味。
　　她遇到不喜欢吃的菜会闹情绪，加两筷子就放下。
　　姜行止挑食得很，不爱吃芹菜，不爱吃花生米，不爱吃韭菜，不喜欢大蒜......
　　又要避开她的雷区，又要把养胃的食材调理成她能接受的口味。
　　夏如水煮了南瓜粥，蒸了流沙包，配上几道爽口的小咸菜，和她前几天闲来无事琢磨出来的牛肉干，撒上一把芝麻，香喷喷的，最后再来一道姜行止一直很喜欢的豉汁凤爪，丰盛的早餐就摆上了桌。
　　昨天回来太晚，还没来得及买鱼，夏如水先给二狗子倒了一些猫粮，添了水。
　　大功告成后，夏如水招呼客厅的一人一猫。
　　姜行止果然是个工作狂，这么会时间也没忘记工作，腿上又架着笔记本电脑，鼻梁上架着工作时专用的金丝眼镜。
　　二狗子在距离她十米远的地方窝着，尾巴软软地卷进去，没有竖起来。
　　看起来很和谐嘛。
　　“开饭啦！”夏如水喊了一声。
　　二狗子高兴地摇起尾巴，正要跑去找夏如水。
　　忽地，生生止住了脚步。
　　姜行止哼了一声，取下眼镜，整理了一下身上的衣服才慢悠悠地往饭厅走去。
　　二狗子蔫头巴脑地跟在姜行止身后，保持着十米远的距离。
　　好像发生了什么我不知道的事情？
　　夏如水一头雾水，好像做个饭的功夫就变了样儿？
　　不管了，反正姜行止不揪她衣服就行了！
　　吃饭的时候，姜行止忽然提起，想从姜家老宅调一个管家过来，管家有养猫的经验，可以帮夏如水这个育儿新手。
　　二狗子夹着尾巴弱弱地叫了两声。
　　可惜夏如水没听见。
　　她现在满心满眼都是对姜行止的感激，两只眼睛看姜行止的时候仿佛冒着星星。
　　姜行止面有得色，唇角勾了勾，她的视线和二狗子在空中交汇，这回是二狗子先败下阵来。
　　*
　　安顿好二狗子以后，夏如水本想给沈亦舒这个算是半个原主人回馈一下，想了想沈亦舒那一脸凶相，她决定放弃辽。
　　正好文九班就在理一班隔壁，夏如水让沈安茹帮忙给沈亦舒带了话，算是解决了这个事儿。
　　今天上午全是文科的课程，得益于原主前排讲桌旁边这样得天独厚的地理位置，夏如水睡了一上午。
　　没有人叫醒她，夏如水差点错过吃饭的时间，还是沈安茹和余歌来找她吃饭顺便给她打了菜。
　　圣澜有钱的好处就是食堂很大，且很多，没有个一年半载是吃不完的。
　　夏如水初来乍到，对每天都能吃到新菜色感到十分新鲜。
　　沈安茹饭量小，她吃得快，吃完后纠结着看了夏如水半天，才犹犹豫豫地问道：“老大，你最近很喜欢吃小龙虾吗？”
　　夏如水莫名，这话从何而来？
　　诡异得很，就连余歌都看了她一眼。
　　小龙虾谁不喜欢？夏如水忽略那种诡异的感觉，点了点头，顺便道：“叫我水水就行了”。
　　“哦......老大，你想吃小龙虾可以找我们啊，不需要写出来呀。”沈安茹道。
　　什么跟什么？沈安茹说话真是让人越来越听不懂了。
　　送走二人，夏如水还是没琢磨明白沈安茹什么意思，她决定――睡觉！
　　下午的课程是英语和数学，上完两节英语课，接下来就是班主任徐凤娇的数学课。
　　徐凤娇就是和教导主任一起监考一考场那个带着酒瓶底儿厚眼睛的那个女人，看起来笑眯眯的，性格很好说话的样子，实际上很严厉。
　　夏如水喜欢数学课，难得地没有睡觉，安安静静听了两节数学。
　　徐凤娇讲课生动有趣，浅显易懂，讲到夏如水喜欢的地方，她还会和徐凤娇互动，换来两个赞赏的眼神。
　　她给夏如水的感觉很亲切，很像前世那个对夏如水很好的老师。
　　数学课结束以后，各科的课代表开始发卷子。
　　是上次摸底考的成绩出来了。
　　有人欢喜有人忧。
　　班主任徐凤娇推了推酒瓶底儿眼镜，镜片后闪过一丝诡异的光，她拍了拍桌子示意喧闹的众人安静下来。
　　“这次摸底考的成绩需要家长签字，考得不好也没关系，只是一次摸底考而已，看看你们的水平，不要紧张，我不会惩罚你们。”
　　大家松了口气。
　　徐凤娇说话算话，从来不随意承诺，但只要承诺就一定会遵守。
　　家长签字这种事情往往是一个班最团结的时候，不少同学相互对视，露出了一个心照不宣的革命笑容。
　　徐凤娇的唇角勾起一抹冷笑，忽然邪魅狂狷地道：“呵，你们这群小崽子，以为模仿家长签字我就没办法治你们了？”
　　她“啧啧”了两声，“你们张张嘴，我就知道你们中午吃了什么馅的饺子，这点小心思别想瞒过我。”
　　有学生反抗道：“老师我中午没吃饺子！”
　　“呵，没用的，以前你们这样我就睁一只眼闭一只眼了，这次大考非常重要，你们应该还不知道，这一次是全市联考，你们的成绩会公布在大榜上。”
　　“哦，对了，这次考试，有些同学很有创造力和想象力，我非常高兴，某些同学的试卷，我们教研组的老师已经收获到了你的这份快乐，非常感谢你带给我们欢笑，我们所有老师一致决定必须让你的家长也收获这份快乐。”
　　徐凤娇没头没尾的一句话让所有学生都摸不着头脑，只有夏如水，觉得幻肢一疼。
　　她看了看自己语文试卷上悲惨的49分......
　　“所以，这次的成绩我已经电话通知你们家长了，家长签名的事情他们已经知道了确认，如果查出来是代签，那你们将迎来――男女混合双打。”
　　这话一出，整个班级立刻沸腾，一片哀嚎惨叫之声。
　　“good luck，孩子们。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我不管！我深夜睡觉！现在对我来说是下午！嗯！没毛病！
　　有奖竞猜~嘿嘿嘿，猜猜姜总用了什么办法治二狗子~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：冰镇西瓜冻奶茶 2个；小萌宠 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 十三只未婚妻
　　没有好运！夏如水觉得自己从穿越来一直到现在都是和倒霉挂钩！
　　传说中的好运是根本不存在的！
　　她上一秒脑瓜刚被人开完瓢，下一秒就莫名其妙穿进了一本破书里，这也就罢了，还特么是个恶毒炮灰的身份！
　　好叭，她除了接受只有必须接受两个选项。
　　刚来没多久，还没彻底捋清楚情况就上了贼船，被未婚妻在不太健康的会所里逮到。
　　好在原主和姜行止没什么亲密关系，不然可就是现实版回家的诱惑！
　　虽然她以后的身份会是个身价勉强上亿的富婆，然而......目前还未成年，钱都被原主泡沈亦舒花得一干二净，导致现在兜比脸还干净。
　　实不相瞒，现在的夏如水，五十块都掏不出来，要不是原主饭卡里还剩下不少钱，夏如水每天中午就要去要饭了。
　　从今以后，在她继承九位数之前，五毛钱以上的活动她坚决拒绝参加！
　　这些都是小问题，小问题。
　　被现代化教育压迫了十几年，夏如水好不容易鼓起勇气膨胀一回，放纵一次，哪想到特么赶上个家长签名！
　　夏某人现在可算是想起丢人这回事了。
　　现在的夏如水怂得像见了姜行止的二狗子，完全没有了当初在语文试卷上大笔一挥挥斥方遒的豪迈。
　　只要想想徐凤娇那句：“教研组的老师已经收获到了某些同学的这份快乐，非常感谢你带给我们欢笑，我们所有老师一致决定必须让你的家长也收获这份快乐。”夏如水就觉得......肝疼。
　　她这算是用生命诠释了一句名言――不作死，就不会死。
　　此时此刻，夏如水心中只有四个大字。
　　苍！天！玩！我！
　　家长签字，对她是个无敌无解的问题额，说起来很难，做起来更是难上加难。
　　成绩好的学生自不必担心，比如苏A夏苒苒之流，一个是满脸不在意的样子，一个是满脸喜悦。
　　哦对了，原主那个名义上的虚伪妹妹，之前在叶家宴会上阴了夏如水一把的夏苒苒，和她在同一个班级。
　　两姐妹的长相没有一点相似之处，风格也不一样，反正怎么瞅都不是一个爹生出来的。
　　说来也奇怪，原主的手机里有沈婉之的照片，沈婉之人如其名，长相也是温柔婉约，只是眉间隐隐有几分清愁，给她增添了几分忧郁迷人的气质，看起来像一个弱柳扶风的病美人。
　　沈婉之安静地坐在那里，就像一幅被云雾笼罩的泼墨山水画，有江南水乡的温柔似水，也有自身的神秘魅力，引人探索。
　　原主这长相，和亲妈也完全不一样，像是基因突变了似的。
　　沈婉之和夏宏盛的结婚照很容易查到，当年俩人结婚因为降价的撑腰，落魄小豪门沈家和穷小子夏宏盛也跟着风光了一把，报纸杂志网络媒体等大肆报道，各种角度的照片都有。
　　夏如水尝试着把沈婉之和夏宏盛那嫩牛五方脸一配，企图拼凑出孩子的长相，但失败了。
　　不管怎么说，原主也不像美女与野兽生出来的串串啊！
　　倒是夏苒苒，和沈婉之有那么一点点相像，说不出是哪里。
　　如果说原主是明艳型的相貌，那夏苒苒走的路线就是清纯小白莲。
　　夏苒苒在圣澜选择的兴趣班是古筝和舞蹈，自幼她母亲也在有意培养她芭蕾舞，加之她肤白貌美，身高腿长，气质虽比姜行止差远了，但比起这个年龄段的学生，那是绰绰有余的。
　　除了心思歹毒了一些，圣澜的校花也尚算担当得起。
　　这次考试她总成绩依旧是第二名，不过苏A因为失误，语文成绩比夏苒苒低了几分，夏苒苒这两年多唯一一次超过苏A，可真是憋坏了，满脸的得意之色盖都盖不住。
　　想起这个夏如水不禁为原主心酸了一把。
　　其他同学不管怎么说，都是有家长的，而原主所谓的家长，她在这个世界上唯一的亲人――父亲夏宏盛，并不在意她。
　　夏宏盛从始至终对原主秉持的态度都是无视。
　　家长会的时候他会来给夏苒苒开，避而不谈自己是夏如水的父亲，出席宴会等场合带夏苒苒出席，每年夏苒苒的生日宴会大操大办出尽风头，所有的好东西都是夏苒苒先挑……
　　夏宏盛一直以来，都是以小女儿夏苒苒为荣，做派像是原主是个多么丢人的女儿一样。
　　夏苒苒这私生女早早就被夏宏盛在外面精细养着，七岁就被带回到夏家给沈婉之添堵，深得夏宏盛那嫩牛五方宠爱，原主从小活在夏家，就像一个透明人。
　　得不到关爱，感受不到关注，母亲终日郁郁，所有的快乐都是妹妹的。
　　这样的家庭让人压抑得喘不过气。
　　在书上看的时候总是无法对故事中的人物感同身受，但切身体会到原主的生活后，夏如水又觉得，书中只是人物的片面形象。
　　原主在书中只是推动剧情的作用，不断给女主设置困难，完成女主的打脸逆袭之路就可以退场。
　　夏如水却觉得原主是内心世界十分丰富的人，不会无缘无故去做某些偏激的事情。
　　她嚣张跋扈，但却从未伤害过别人。
　　她孤僻冷漠，可身边却有几个不一般的朋友。
　　如果没有夏宏盛的压抑与母亲的负面情绪堆积，原主说不定是个阳光积极的少女啊！
　　等等！这里似乎有一个华点！
　　夏宏盛不承认她，嫌她丢人＝不会给她搞什么家长签名！
　　她自由了！
　　夏如水经过缜密的推理，精确的运算，充分调动她的逻辑思维能力，确定一定以及肯定，徐凤娇是一定不会打电话通知原主所谓的父亲夏宏盛的。
　　因为原主的手机里，根本就没有夏宏盛的电话号！
　　原主和夏宏盛的关系可谓是剑拔弩张，非常紧张，这岌岌可危的父女关系有多么塑料可想而知。
　　夏宏盛并不在意原主，原主对这个父亲也是可有可无的态度，甚至还可能不断顶撞，挑衅嫩牛五方的权威。
　　沈婉之是知道这种情况的，所以在遗嘱上，黑原主的指定监护人是姜行止！
　　监护人不是夏宏盛＝这嫩牛五方和她没关系了！
　　所以当初收集家长电话号码时，原主肯定并未将夏宏盛的手机号给班主任。
　　至于原主是怎么蒙混过关的，那就不得而知了。
　　极大可能是胡乱编的。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　天无绝人之路！
　　夏如水捧着鲜红鲜红的49分试卷笑成了一朵黑色大丽菊。
　　明天找沈安茹或者苏A帮忙随便签个就行了！
　　牛逼还是我水姐牛逼！
　　夏如水无比佩服原主和沈婉之的聪明才智，以及自己天才般的逻辑推理能力！
　　她可真是太聪明了！
　　******
　　有句话是这样说的――人类一思考，上帝就发笑。
　　上帝不怕人类思考，他怕夏如水思考。
　　今晚不知是多少圣澜学生的不眠夜，他们即将面临人生中一道跨不去的坎，其中包含但不限于――男子单打、女子单打、男女混合双打、男默女泪，裁判换人等等问题。
　　而这其中，不包括夏如水。
　　至少夏如水个人是这么认为的。
　　这种想法一直持续到夏如水和姜行止坐到餐桌前，两个人一起安静吃饭的时候。
　　今天姜行止难得的准时准点下班，和夏如水一起吃饭。
　　做饭的阿姨看到这个家里说了算的那位女主人回来了，高兴地多加了两道菜。
　　阿姨见到姜行止的次数很少，还摸不清姜行止的口味，平时姜行止也顶多在家里吃个早餐，早餐有些时候还是夏如水代劳，也没有人特意交代过姜行止的口味，所以晚餐是按照夏如水的口味准备的。
　　夏如水喜欢麻辣和酸甜口味，阿姨做了糖醋排骨、辣子鸡丁、玉米排骨汤和拔丝奶豆腐，又拌了几道爽口解腻的小凉菜，配上紫米饭，足够夏如水一个人吃。
　　见姜行止罕见地回家，阿姨赶忙又加了最拿手的椒麻鸡和水煮鱼片，西芹炒百合，素炒藕片。
　　夏如水最爱吃这道椒麻鸡，阿姨却不会每天都给她做，她前两天才吃过，至少还要一周才能再吃才能营养均衡。
　　见到阿姨把椒麻鸡端上桌，夏如水咽了口口水，已姜行止不能吃辣为由，把椒麻鸡和水煮鱼片暗箱操作到了自己面前。
　　姜行止望着面前的素炒藕片和西芹百合直皱眉。
　　她看了一眼满脸幸福吃着椒麻鸡的夏如水，诱人的红油均匀地铺洒在撕得大小均匀的鸡肉上，上面还能看到几粒麻椒，想到麻麻辣辣的滋味在口中爆开的感觉......
　　姜行止眉心一跳，默默给自己盛了一碗玉米排骨汤。
　　以姜家的地位来说，穷讲究那是必不可少的。
　　但好在姜行止并没有讲究到令人发指的地步，她在私下虽然龟毛，臭毛病很多，但也不是时时都端着架子，吃个饭还得配两个女佣盛汤盛饭才能彰显大家族风范。
　　大部分礼仪和讲究都是做给外面的人看的。
　　这也是夏如水能容忍姜行止臭脾气，甚至对她印象还不错的原因。
　　姜行止优雅地喝了一碗汤，放下勺子，突然道：“听说你们的摸底考成绩出来了。”
　　夏如水在学校已经分析完毕，家长签字什么的不足为惧，所以她一点都不慌，稳如泰山。
　　“嗯。”她夹了一筷子水煮鱼片里的豆芽，爽脆麻辣的口感中还带着豆芽的丝丝甘甜，美味极了。
　　姜行止请的阿姨哪里都好，除了不让夏如水吃螺蛳粉以外，做出的菜色非常的合心合意。
　　姜行止的筷子伸了出去。
　　她的筷子碰到了水煮鱼片那个蓝白相间的青花瓷碗边缘！
　　就快要夹到鱼片的时候，裁判在终点吹响了口哨！
　　夏如水把大碗往里挪了挪，“不行，你现在不能吃这个，这个太重油重辣，你胃还没调理好，晚上会难受。”
　　理直气壮地收走了水煮鱼片。
　　她想了想，用公筷给姜行止夹了几块椒麻鸡和水煮鱼，用一旁她刚刚盛到碗里还没动过的玉米排骨汤涮了涮，清汤寡水地盛到一旁的小瓷碟里，推给姜行止，“喏，实在想吃的话先这样吃吧。”
　　姜行止看到碟子里没有了红油和麻椒点缀的鸡肉和鱼肉，眉心又重重一跳。
　　夏如水浑然不觉，夏如水夹了一块水煮鱼片，包了一点点饭，汤汁和米饭融合，一起塞进嘴巴里，刺激着她的味蕾，她幸福地眯了眯眼，小小轻叹了一声。
　　姜行止把眼神艰难地从这幅表情上挪开，淡定道：“考得如何？”
　　夏如水依旧不慌不忙，姜行止能耐她何？反正俩人目前说白了就是个塑料关系，房东和房客罢辽，她还能管着她不成？
　　不可能的。
　　夏如水心里的小人慵懒又臭屁地摆手。
　　所以她很不谦虚地说道：“挺好。”
　　从某方面来说，是挺好的。
　　比如从给教研组所有老师带来欢乐的方面。
　　姜行止轻轻勾了勾唇，她今天涂的是正红色的口红，显白有气场，加上它本人那摄人的压迫感，夏如水一下子感受到了空气中散发出一股莫名的压力。
　　“今天你们班主任给我打电话了，说你的语文成绩和文综成绩很不错。”
　　徐凤娇怎么会知道姜行止的电话？？？
　　不对！这不是重点！重点是徐凤娇为什么给姜行止打电话？！
　　夏如水夹菜的手一抖，终于知道谦虚和心虚了，嘿嘿干笑了两声：“没......没......其实也没那么好，一般般吧。”
　　怎么回事？？？她咋就这么心虚呢！
　　夏如水快被姜行止的目光逼得吃不下饭了。
　　“不是还要家长签字么？怎么不拿给我看看？”
　　夏如水：“......”
　　她彻底吃不下去饭了。
　　“不用不用，”夏如水放下碗筷连连摆手，“您这日理万机（姬）的，家长签名这种粗活就不劳烦您了。”
　　呵呵。
　　“哦？那你想要谁给你签名？”姜行止微笑脸。
　　夏如水觉得今天的姜行止话可真多。
　　这还是她见过姜行止笑得最多的一次，然而却并不是什么好意的笑。
　　笑得她......毛骨悚然的。
　　夏如水后背一凉，敷衍道：“这都是小事，小事，不足挂齿。”
　　姜行止继续笑，“试卷给我看看。”
　　“......”
　　从来没有一刻，让夏如水如此地想找个地缝钻进去。
　　丢人，太丢人了。
　　她誓死不从。
　　她在试卷在！她亡试卷亡！
　　姜行止挑眉，“试卷给我。”
　　夏如水两只手撑着餐桌站起来，一脸的豪迈和豁出去之情，走到姜行止面前立刻怂了，像搀扶着慈禧一样把姜行止搀扶出来送到客厅，狗腿地道：“不急不急，我这小小的学生成绩怎么能劳烦姜总大动干戈呢，上了一天班累了吧？”
　　她的双手十分自然地捏上姜行止的肩膀，“我给您按按，您看看我这手法行不，我以前......”
　　差点说漏嘴，还好夏如水即使刹车闭了麦。
　　“以前怎么？”姜行止有些慵懒地靠在沙发垫上，语调悠闲，随意问道。
　　“以前没事的时候跟视频学的手法，您看看满意不，这套手法是专门解除疲劳的，捏完后洗个澡，保准能安稳睡一晚上，第二天那家伙，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！又是一个能精神百倍骂人的朝气姜总！”
　　“嗯？”姜行止带上了浓浓的鼻音。
　　夏如水：艾玛不小心把心里话说出来了。
　　“没什么没什么，您就擎好儿吧！睡一觉什么疲劳都没啦！”夏如水见姜行止开始闭目养神，按揉的力道越发绵柔。
　　姜行止也没再提什么试卷的事情了，眼睛一闭，卷翘浓密的睫毛像两个小刷子一样，唇角挂着一丝极淡的笑容，舒舒服服地享受着夏如水的捏肩服务。
　　她本就是极其漂亮的长相，穿上西装西裤是干练简洁又明朗的商务风格，做起事来雷厉风行，干脆利落，令人折服。
　　夏如水还没见过姜行止穿上长裙是什么样子，她一直以来见到的姜行止都是西装西裤的形象，最好看的一套夏如水私心觉得是那套玫红色的西装，袖口卷起，露出一小节细嫩的手臂，握着酒杯的十指纤长，柔软却不失力道。
　　就是这一套，让颜狗夏如水惊艳了小半天。
　　依托前世的经验，夏如水按揉肩膀的技巧很好，看起来并不像是第一次给人按揉，力道的轻重和穴位的掌握都十分精准，姜行止唇角的笑容越扩越大，眼皮半撩不撩，越来越慵懒，十分享受的样子。
　　夏如水就没这么享受了。
　　她想打人！
　　姜行止一直不喊停，也没睡着！
　　只要她动作稍慢或者又要放弃的念头，姜行止会立刻抬起眼皮不满地无声询问她，搞得她一丝都不能懈怠。
　　她怎么还不睡！还！不！睡！
　　啊！反派都这么精神气十足的吗！
　　夏如水仿佛能想象到姜行止在公司里无法无天为所欲为精神百倍地骂人的样子了！
　　一个多小时以后，夏如水手酸了，她掀桌了。
　　姜行止再度望过来的眼神她没有接。
　　她要造反！爱谁谁！不管了！
　　夏如水气呼呼地坐在一边，小奶猫二狗子这时也被做饭阿姨给放了出来，呼吸新鲜空气。
　　二狗子见到夏如水兴奋地摆了摆尾巴，湖蓝湖蓝的大眼睛倒映着夏如水的身影，小步小步地跑了过来。
　　身子一矮，一个发力，就蹦到了夏如水的腿上。
　　夏如水撸了一把二狗子，小奶猫乖乖地趴在她的腿上任由她摆弄，软软的身体像液体一样摊开，在掌心下触感绵软，夏如水被二狗子治愈，感觉天空的放晴了。
　　姜行止适时递给夏如水一杯橙汁，得到一个感激的眼神。
　　“好了，现在把你摸底考的卷子拿出来吧，我给你签字。”姜某某语出惊人。
　　“噗......”夏如水一口橙汁喷了出来。
　　这事儿她怎么还没忘啊！！！
　　那她刚才辛辛苦苦白费那一个小时作甚！
　　可真他娘的辛辛苦苦穷折腾，一朝回到解放前。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉宝贝儿们，前几天段更是在帮朋友准备婚礼，昨天才忙完，当了人生第一次伴娘，有点感慨~
　　昨天写了一半，今天把这章补全一起发出来~
　　为了弥补前几天的更新，晚上还有一章5000字，今天一共会更新一万字补偿大家！
　　十分抱歉！
　　当伴娘太累了，结婚太麻烦啦呜呜呜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：我是颜崽嘛！、小萌宠、时光 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　用盆吃土 10瓶；32819068 2瓶；废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 十四只未婚妻
　　姜行止在夏如水心中的地位一降再降。
　　从一开始的姜总，到后来的姜行止，再到姜总，好不容易姜行止在夏如水的心里占了那么一席之地，因为这一番操作，过山车一样，直接大跳跃，降为姜某某。
　　夏如水一脸便秘状，向姜某某发出灵魂的质问，“我们班的班主任怎么会给你打电话？”
　　姜行止用看白痴的眼神看着她，“你在圣澜已经快三年了，难道还不知道圣澜是姜家投资的吗？校董是奶奶。”
　　“......”这个她是真不知道。
　　这句话算是打消了夏如水的疑惑，夏如水再次问道，“班......班主任知道我们的关系？”
　　“当然。”姜行止点头。
　　夏如水简直想用头哐哐砸大墙！
　　姜行止笑了笑，才继续道：“把你接到姜家那天，我就已经联系了圣澜，得到你们班班主任的号码，把你的家长变更成了我。”
　　夏如水指了指自己，一脸的难以置信，“你？我家长？？？”
　　她快十八了啊！！！姜行止凭什么要当她爸爸！
　　凭！什！么！啊！
　　“不然难道我直接和你的班主任说你我的关系是未婚妻？？？”姜某某很耐心地反问道。
　　呃......
　　徐凤娇年纪大了，受不得这种刺激，作为好学生应该学会尊老爱幼，不能和老年人说这种反封建的东西，算了算了。
　　姜某某想做爸爸就做爸爸吧。
　　此时，刚刚人到中年，坐在家里给未来小孙子织毛衣的徐凤娇打了个喷嚏。
　　桥豆麻袋......
　　夏如水想起来一个十分严肃的问题。
　　“那......除了成绩，班主任还和你说了些别的什么吗？”她小心翼翼问道。
　　啊！原主在学校追求沈亦舒的事情可是众人皆知轰动全校啊！原主甚至还拿姜行止给她的钱为沈亦舒买车啊！！！
　　这种事情要是被姜某某知道......
　　她！死！定！了！
　　夏如水开始孩怕。
　　姜行止没有立刻回答她，反而是意味深长地看了她一眼。
　　方张......夏如水越来越方，屁.股都要坐不住了。
　　“说了一些你在学校的表现，你......”姜某某拖长音，观察着夏如水的表情。
　　夏如水正襟危坐，表情都凝重了起来，水润润的大眼睛里明明白白地写着两个大字：心！虚！
　　还不是一般的心虚。
　　二狗子察觉到夏如水不安分的心情，默默从她腿上跳了了下去，翘着尾巴走了。
　　证实了心中所想，姜行止的目的达成，微笑着说完接下来的话，“你的表现，还不错，有时间我会亲自去和她谈谈。”
　　哦......夏如水明白了......徐凤娇一定是什么都没说，姜XX这个阴险小人诈她呢。
　　嗨，夏如水以前可在原数学老师身上吃过亏，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳......啊呸，是吃一堑长一智，夏如水可不会再傻乎乎被这种没营养的套话给骗住了！
　　在夏如水心里，姜某某的地位再次下降，这次变成了夏如水不愿说出姓名的姜XX。
　　这个姜XX，心里头大大滴坏，贼有心眼。
　　夏如水在心里默默给新出炉的姜XX记上了那么一笔。
　　徐凤娇果然是没有告诉姜行止原主之前在学校做的一大堆的荒唐事，姜XX目前还不知道，夏如水暂时是安全的。
　　她决定闭紧嘴巴，以后洗心革面重新做人，在姜氏看守所好好改造，把之前的荒唐事影响降到最低。
　　只要她不说，沈安茹她们不说，徐凤娇不说，这件事在姜XX那里就是保密的，天知地知大家知，只有姜XX一脸懵逼独自美丽。
　　姜XX是绝对不可能知道的，夏如水在心里握拳。
　　刚才跟她说找班主任谈谈什么的绝对都是在吓唬她，姜XX每天那么忙，哪有什么美国时间去管她？她要稳住，端庄大气，端庄大气，不能输了气势，要理直气壮！
　　绝不能让人瞧出端倪！
　　没人能管住她！
　　没！有！人！
　　夏如水扬着小脸，也不知是自己脑补了什么，落在姜行止眼里就是这小家伙愿本像被抽干了水分的小幼苗蔫了三分钟，突然眼睛一亮，不只想到了什么，一秒复活了。
　　哎，其实她蔫哒哒的样子乖巧又漂亮，还挺......可爱的。
　　这样想着，姜行止就有点坏心地不太想让夏如水太高兴，毕竟这小家伙天天限制她的饮食，这不能吃那也不能吃，把她给憋得很辛苦。
　　人吧，一旦憋得时间长了，就很容易变.态。
　　姜行止现在的乐趣变成看夏如水蔫唧唧的样子逗她，便道：“现在，把你的试卷快点拿出来，我要给你签字。”她催促道。
　　果然，不出所望，刚刚长起来的幼苗像是被一场倾盆大雨浇灌了，夏如水一脸快要涝死的表情。
　　她太难了。
　　斗智斗勇用对她来说太难了。
　　夏如水企图做最后的挣扎，“其实......我觉得，我就像那渺小的一粒尘埃，您就像天上的星星一样耀眼，家长签名这么掉价的事情怎么能让您来做呢？您珍贵的大名应该是用来签合同签文件的，分分钟几百万上下那种......”
　　夏如水说出这一番话已经调动了她所有的语文细胞，姜行微微偏着头，一双凤目揉碎下大厅的灯光下，星星点点的漾起几分笑意，璀璨流光。
　　姜XX没说话，但是神情舒展了开来，有些......好看。
　　夏如水演了口口水，这家伙怎么不吱个声啊！
　　没办法，她搜肠刮肚继续哔哔，“......您的签名可绝对不能出现在我们这廉价又粗糙的试卷上！你的签名应该是要烧高香供起来的！万一我们学校又心思歹毒的人把我试卷上的签名给撕下来就拿出去卖钱了可咋整！为了保护你的签名，维护你的个人名誉，我决不允许心怀不轨的人玷污你高贵的签名！”
　　她说得斩钉截铁，一脸的忠贞之相，手里捏着书包，像是要炸碉堡的董存瑞一样。
　　呵，凡人，她已经动之以情晓之以理了，姜XX一定会被她打动的！
　　姜行止安安稳稳地坐在沙发上，脊背挺拔，坐姿永远端正，她没再遮掩唇边溢出来的笑意，伸手道：“好了，拿出来吧。”
　　完！全！不！为！所！动！
　　姜XX的表情在表达着一个意思：你说得很对，但我不听你的。
　　“我是你的监护人，你不给我签名，难道你是想要我打电话给母亲，让她给你签吗？”
　　啊！坏人！
　　夏如水明白辽，姜XX今天这是王八吃秤砣，铁了心了，躲是躲不过去了。
　　夏如水把手里的书包揉吧得快起球了才依依不舍艰难地掏出试卷，抖着手闭着眼睛递给姜XX，“喏......”
　　姜行止扫了一眼，夏如水拿出的是一张数学试卷，她考了满分。
　　这套数学卷子还是有一定的难度的，有几道题是超纲的。
　　以她们目前学习的进度和自己的悟性来说，如果不是自己有数学基础，私下里自学过，是绝对答不出来满分的。
　　这次他们的摸底是全市联考，据说全市数学满分的只有三个人。
　　她丝毫不担心夏如水存在抄袭问题，因为圣澜只有一个学生考了满分，看来就是夏如水了。
　　姜行止此时此刻，看着这张圣澜唯一的一张数学满分试卷，心中忽然有一种非常骄傲自豪的感觉，比签下了几个亿的订单都要让她高兴。
　　也不知这莫名的感受从何而来，总之就是异常的高兴。
　　她随意考了夏如水几个问题，夏如水稍作思考，立刻对答如流，答题的速度很快。
　　夏如水的数学水平很不错，姜行止满意不止。
　　姜行止拿出她用来签合同文件的钢笔，大笔一挥，劲瘦有力的大名就嵌在了数学试卷上。
　　龙飞凤舞，非常漂亮。
　　“让我看看其它科目吧。”
　　英语试卷也很不错，夏如水丢了不到十分，姜行止惯例考了夏如水几个问题，满意地再次签了名。
　　接下来......
　　“语文给我看看吧。”姜行止看过了数学和外语，对夏如水改观了不少，略有些期待。
　　听她刚才胡扯，感觉语文成绩应该也不用特别担心呢。
　　对上姜XX那期待的眼神，夏如水现在已经想当场去世了。
　　“我......”该说点什么挽救一下啊！！！
　　“你的语文和文综应该也不用我担心吧。”姜行止笑了笑。
　　夏如水：“......我觉得你现在需要速效救心丸。”
　　？？？
　　姜行止莫名。
　　算了！死就死叭！丑媳妇早晚是要见公婆的！
　　夏如水彻底闭上眼睛视死如归，“啪”地一声把语文试卷和文综一起拍在了桌子上。
　　姜行止看了一眼那鲜红的49分，以为自己眼花了。
　　急忙抓过语文卷子看了一眼。
　　确定了，是49......
　　没事没事，说不定是老师打错了分数。
　　她摸出金丝边眼睛戴上，比检查合同还要细心，开始仔仔细细给夏如水检查试卷。
　　“但使龙城飞将在，一人瞎写我高兴？嗯？”姜行止开始念她的古诗词填空。
　　语气森森，夏如水战战兢兢，如履薄冰。
　　这架势，可太像要揍人了。
　　“问君能有几多愁，你连对象都没有？嗯？”
　　“......”写的时候不觉得有什么，念出来好羞耻啊！！！
　　姜行止气笑了，不住地道,“好，很好，非常好，夏如水。”
　　“没有没有，不好不好，您不要为了我一个卑微的小人物动了火气，不值得不值得。”夏如水的求生欲很强。
　　二狗子觅食回来，见夏如水像个犯了错误的小学生一样在一边罚站，没有再坐到沙发上，思考了一小会，趴到了夏如水的脚边，尾巴卷了起来，湿漉漉的猫眼观察着姜行止和夏如水的一举一动。
　　一般来说，作文只要是写了，只要不是太差，老师都会意思意思给了二三十分钟，而夏如水......作文像是没得分的样子。
　　到底是写得多么人神共愤才能作文零分？？？
　　姜行止翻过卷子，露出作文的那一面，看了一眼，密密麻麻，不是没写的样子。
　　还行，有救，不是空在那里。
　　姜行止心下稍安。
　　作文上孤零零地躺着可怜巴巴的五分。
　　姜行止看了一眼题目，差点没背过气去。
　　作文要求的内容是：坐在路边鼓掌的人。
　　夏如水的题目是：食堂饭菜的一百零八种吃法之我见。
　　很可以，最后还联动了一下作文要求的内容，坐在路边边鼓掌边吃食堂的饭。
　　姜行止终于明白夏如水那句需要速效救心丸是什么意思了。
　　不气，不气。
　　她给自己顺了顺气，又拿起了文综的卷子。
　　特别棒，文综更有创意，夏如水直接发表了长篇大论，来表达“我不要你觉得，我要我觉得，都听我的，我就算错了在我的世界里也是对的。”这一中心思想。
　　试卷倒是填的满满当当，字也写得很好看，只要不看内容，还是赏心悦目的。
　　姜行止力透纸背，重重地签完了语文和文综试卷的名。
　　“夏如水。”姜行止将钢笔重重搁在桌子上。
　　钢笔的摆放有些破坏摆放整齐的桌子，姜行止又把钢笔给收了起来。
　　“哎......您老有什么吩咐？”
　　姜行止咬牙笑道，“你这么有文采，不写书真是屈才了。”
　　诶？
　　夏如水搓了搓手，有些激动道，“你也这么觉得？”
　　她就是那被大粪包住的金子，姜XX......哦不......姜总，就是那擦粪的人，发掘她这颗金子。
　　这比喻好像有点奇怪？
　　不管了，反正她现在对姜行止的好感已经溢满了，姜总就是有眼光!
　　姜行止面无表情，“我没有在夸你。”
　　？？？
　　“明天就是我给你发这个月零花钱的日子，我决定从今天开始，断掉你的零用钱。”
　　“什么！！！”晴天霹雳！
　　夏如水苦不堪言。
　　啊！就只差一天而已啊！就一天！
　　家长签名为什么不晚一天啊！
　　“还有，我要暂时冻结你的资产。”
　　“为！森！麽！我觉得我还能抢救一下！”夏如水凄厉地呐喊。
　　姜行止冷笑，真?富婆霸总上身，字正腔圆道：“没有为什么，我不要你觉得，我要我觉得，你觉得不可以，我觉得可以，我说我觉得冻结你的财产，断掉你的零用钱非常有用，让我感到开心，所以我就这么决定了。”
　　这番话可比伪?富婆?夏要铿锵有力得多，语气中充满了睥睨天下的王霸之气，两相对比高下立现。
　　“你这是独.裁！专.制！霸道！暴.君统治！”夏如水哼哼唧唧。
　　姜行止听到了，回应道，“那又怎么样？”
　　夏如水开始讲道理，“伟大的列宁同志说过，忘记历史就等于背叛！纵观我们中华上下五千年历史，暴.君的统治早晚会被推翻的，他们就是你的前车之鉴！我们要反思，给人民群众多一点爱的关怀！”
　　“不必了，他们统.治成千上万的人，我只统.治你一个人就够了，我觉得这个方法非常适合你，听我的。”
　　姜行止捏着语文试卷，补充道：“你现在未满十八周岁，我是你母亲遗嘱上的指定监护人，有权冻结你所有的财产。”
　　夏如水一脸的难以置信，用像是被人捅了个对穿的眼神绝望又凄凉地看着姜行止。
　　啊！书里没有这一段啊！姜XX简直就是黑恶势力！人人喊打！她早晚要推翻这黑暗势力！
　　她，夏如水，全名：如水冰晶?蝶之恋?殇雪?樱梦紫?富婆?夏，不作会死国皇位继承人，就这样，被残酷无情的统治者暂时剥夺了继承人资格。
　　我恨！
　　夏如水心里的小人挥着小手绢崩溃泪奔。
　　有什么比莫得感情麻木不仁的残酷暴君更冰冷更无情的呢！
　　见她太过可怜，姜行止有那么一丝丝的心软，指尖轻叩桌面，这是她思考的时候的常用动作。
　　“如果想要恢复你的零花钱，”姜行止继续说道，“在保持你的数学成绩和英语成绩的基础上，我会每天给你布置一篇作文，一个月内，看你的进步程度，我会从我的个人账户上划给你一些零用钱，足够你的生活开销，如果你......”姜行止顿了顿，吊足了夏如水的胃口以后才慢悠悠地开口。
　　“如果你没有进步，继续胡编乱造，”她话锋一转，脸上忽然浮现出一抹有些促狭的笑意，“我就把给你的零用钱都用来给二狗子买猫粮。”
　　一声“二狗子”从姜行止的口中说出来，都和其他人不一样，仿佛加了什么高雅buff，说不出的好听。
　　甚至连二狗子都摇身一变，仿佛成了一只昂首挺胸，打着领结，优雅地咀嚼着82年过期猫粮，在王座上睥睨众臣挑选妃子的高贵王子。
　　这画面感......令人窒息。
　　哦不对，我在脑补什么东西！夏如水努力挥开脑子里乱七八糟的东西。
　　说话间，脚边的二狗子起了身，拱了拱夏如水的裤腿，忽然小口地咬住，一双湖蓝湖蓝的大眼睛眨啊眨，充满期待地看着她。
　　尼玛这猫成精了吧！是成精了吧！
　　夏如水怀疑它听懂了！
　　写作文什么的，还不如一剑杀了她来的比较快啊！
　　然而敌方是在是太强大了，战败的夏如水节节败退，最后只能割地赔款，被迫签下了丧权辱国的条约。
　　两个人都没有想到，第二天出了事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我真是个弟弟,昨晚写完太困辽，忘了发表就睡了呜呜呜
　　大清早起来一看，一条评论都没得，垂死病中惊坐起，一看新章没发表！
　　小宝贝们以后双更也不要等太晚呀，第二天起来再看就好啦~
　　我一般都是深夜码完的~
　　今天还有更新的，这个更新是昨天的~
　　答应的一万字！写完啦~
　　山竹可能会迟到，但绝不会缺席~


第15章 十五只未婚妻
　　这依旧是一个夏如水没招谁也没惹谁的一天。
　　早晨的时候天空中起了浓浓的白雾，像牛奶一样。
　　夏如水一向起得早，这是她不变的习惯，见到外面雾气氤氲，急忙跑到落地窗前，趴在窗上像没见过世面一样看了小半天白雾。
　　浓雾将天地都渲染得一片白茫茫，像她幻想中的雪景一样。
　　她生长在南方，从小到大都没见过一次雪景，一直对北方冬天的鹅毛大雪装点出来那一片银装素裹的世界非常向往。
　　晨跑计划取消，夏如水起得太早，今天姜家的做饭阿姨又有了一个可以睡懒觉的清晨。
　　不多时，一顿在夏如水的辛勤操劳精心准备下，集齐了姜行止所有不爱吃食物的早餐摆上了餐桌。
　　热乎乎的早餐刚上桌，姜行止也正好从三楼的健身室洗完澡出来，刚下到一楼大厅楼就闻到了诱.人的香味。
　　酒红色的浴袍映着白皙如玉的皮肤，吹弹可破。
　　刚洗完澡双颊还有一丝蒸腾的水汽晕出来的绯红，纤细有力的右手随意抓着一条干发巾擦拭长发。
　　姜行止的头发没有擦干，还滴着水，顺着精致的锁骨一路下滑进......引人遐想的地方。
　　夏如水：“......”姐妹，你快要走光了。
　　夏如水发现了，但夏如水坏心的没说。
　　她在餐桌边热情地招呼姜行止，“早餐好啦，快过来吃饭呀。”
　　姜行止扫了一眼餐桌，很好，全是她不爱吃的东西，洋洋洒洒摆了一大桌子，造成了一片“歌舞升平，灯红酒绿”的盛景。
　　夏如水果然很了解她的口味。
　　是的没错，夏如水虽然不敢明着反抗姜行止，但她也是个绝不妥协的水晶少女！
　　谁还不是个九位数身家的皇位继承人了咋地！
　　凭什么姜行止只比她大了几岁就想当她爸爸就当她爸爸啊！
　　虽然目前的情况确实是姜行止在管着她，而且她的资产短暂的被冻结了，兜比姜行止的脸还干净......
　　但她以后一定会是个为所欲为的富婆的！
　　所以不能大意！不能向恶势力低头，要坚决地用打地道战的方式暗搓搓来捍卫自己的尊严！
　　一定要贯彻落实小声哔哔、表面服从、偷偷反抗三大基本原则。
　　黎明前的黑暗都是考验！是磨炼！
　　姜行止眼睛一扫就知道夏如水在打什么主意，她没作声，转身回房，收拾了一遍，换了衣服才不慌不忙地下了楼。
　　坐到餐桌边，夏如水立刻“乖巧”地给她递上个瓷碗，还十分狗腿地给姜行止夹了一筷子她最讨厌的胡萝卜。
　　姜行止拾起了筷子，淡淡道，“一会我送你上学，你班主任上午有课吗？我想和你的班主任聊聊？”
　　夏如水的变脸速度堪比川剧，“什么？？？！！！”
　　喝汤的手，微微颤抖。
　　姜行止挑眉瞧她，手指无意识地点了点瓷碗的边缘。
　　夏如水福至心灵，赶忙去厨房盛了一碗香菇鸡肉粥，又把几道藏着没放出来，姜行止爱吃的小菜端上了餐桌，孝敬大魔王。
　　姜行止笑了笑，这才伸出筷子夹菜，优雅地喝了一口嫩滑适口的鸡肉粥，评价道：“味道不错。”
　　夏如水强行挤出一丝笑容，假笑道，“一般一般，你喜欢就好。”
　　姜行止总是有一种让一天恨不得吃七顿饭的夏如水再也吃不下饭的神奇能力。
　　她撂下了筷子，问了一遍，“你一会送我......去学校？”
　　姜行止吃了一口酸酸甜甜的桔梗小咸菜，顿时胃口大开，心情很好地点了点头。
　　这个开胃的小咸菜夏如水拌得非常好吃，红彤彤的颜色也引得人食指大动，姜行止忍不住多吃了几口。
　　“呵呵呵呵呵，”夏如水的脸都要笑僵了，“和老师交流这种小事怎么好意思麻烦你呢，你那么忙，分分钟几千万上下的那种，为了我这种不足挂齿的小小事情耽误你宝贵的时间真是太不应该了，我绝对不允许因为这微不足道的我让姜氏损失成千上百万！”
　　夏如水一脸的痛心疾首。
　　姜行止故作思考，沉思道：“哦，确实是有点耽误了，今天上午有一个五亿的订单，看来今天暂时是去不上了。”
　　对不起......打扰了。
　　告辞！
　　夏如水松了口气，姜行止只要不去学校啥都好说。
　　吃完早餐，晨时的白雾也稀薄了不少。
　　随着白雾散去，天空也渐渐放晴，蔚蓝的颜色若隐若现，像是在铺展开来的白纸上慢慢地涂上颜料。
　　夏如水换上校服，提着书包就要坐上了车。
　　司机却站在车子边迟迟没动。
　　她正疑惑间，姜行止弯身上了车。
　　“......”说好的不去呢！
　　姜行止适时解开夏如水的疑惑，“今天顺路，我要去分公司，正好送你一程。”
　　哇，真是令人感动呢呵呵呵呵呵呵。
　　车子缓缓启动，夏如水歪过头望着窗外，姜行止带着金丝眼镜，腿上惯常架着笔记本电脑办公，两个人互不干扰。
　　夏如水偷瞄了一眼神情认真的姜行止，悄咪咪撇了撇嘴，坐车的时候玩电脑，容易加深近视，还容易晕车，头疼恶心。
　　鉴于姜行止昨天的表现，夏如水决定，她就偏不提醒姜行止！
　　嘿！就让你近视！让你头晕！
　　姜行止发现了夏如水在偷偷撇嘴，唇角勾出浅浅的弧度，只用了一句话就让夏如水加深了这个撇嘴。
　　“你的文科成就很差，现在给你两个选择，一个是我来辅导你的语文成绩，一个是我为你请个家教辅导你，你自己选择吧。”
　　夏如水满脸拒绝，甚至忘了商业吹，赶忙道：“不用你不用你！”
　　让姜行止辅导她，她选择死亡！
　　早已料到的答案，姜行止没有意外。
　　当一个很好的建议很明显不能被他人接受时，那么就再加上一个完全不能令人接受的建议，做一道选择题，两相对比，第一个建议就很容易被人接受了。
　　夏如水明显选择了后者，姜行止满意点头。
　　“好，那我这两天会给你请个家教。”
　　夏如水：“......”怎么感觉她好容易就接受了？一点也不生气？有种说不出的感觉，怪怪的。
　　等等......其实她有一个好主意！
　　她转向姜行止，双眼亮晶晶的，像是发现了天大的秘密要迫不及待和人分享一样，整张脸都闪闪发光。
　　“要不我转去理科好不好？你知道我数学成绩的，我转去理科一定会学得很好的！争取光耀咱家门楣！为国争光！”她信誓旦旦。
　　姜行止“噗”一声笑了。
　　她是有这个打算，但现在不能和夏如水说，要仔细考察一下夏如水的情况，现在的了解过于片面，还需要调查一下圣澜理科最好的班级等等，将一切准备都做好，有了完全的把握再行动，这是她的习惯。
　　已经高三了再转科，这个决定要慎重。
　　高三转科是十分困难的，一般都不能成功，好在夏如水念的是圣澜，姜行止在圣澜有一定的话语权。
　　可是现在不能告诉夏如水。
　　姜行止几乎都能想象出夏如水听到她的打算后摇尾巴的样子了。
　　所以她无情地戳破了夏如水的美梦，“理科也要考语文的，你转不转理科都不耽误语文学习。”
　　！！！！
　　艾玛！差点忘了！不管文科理科语文都是一道跨不过去的坎。
　　夏如水又遭到噩耗打击，大脑像鹅毛一样苍白。
　　给理科生考语文简直是反人类啊！
　　夏如水前世就是语文成绩拖了后退，严重来讲是已经拖到了脚后跟，导致高考成绩差十来分，没有苟上前世最好的大学。
　　数学英语和理综其他三门加一起，只丢了不到二十分，这么少的丢分都没能拯救六十六分的语文成绩。
　　说好的六六大顺呢！
　　天妒英才啊！
　　“语文是必须要补的，你的语文基础......”姜行止顿了顿，犹豫了很长时间都没把那句“还行”说出来。
　　她微微笑了一下，“基础太薄弱了，从今天开始，你每天晚上都要写一篇作文，这个由我来给你出题打分。”
　　晴！天！霹！雳！
　　这已经突破了羞耻的极限！
　　羞辱！姜行止就是想羞辱她！
　　夏如水暗下决心，她这辈子都不会告诉姜行止，坐车玩电脑会近视的！
　　就让她度数越来越高好了！！！
　　毕竟姜行止的眼神儿就是不好使，看不出她是多合适的一个理科苗子！
　　愚昧无知！哼！凡人！
　　******
　　姜行止把夏如水送到了学校也没下车，夏如水半悬了一路的心彻底放下了。
　　看吧，这女人就是吓唬她以达到她不可告人的目的！
　　夏如水对姜行止的朝令夕改嗤之以鼻。
　　走在圣澜种满梧桐树的小路上，来来往往的都是同校女生，一起穿着白衬衫和酒红色的格子裤裙，远远望去，黑发细腰大长腿，每个人都是一道亮丽的风景。
　　夏如水最喜欢每天上学的时候，颜狗能欣赏到很多美景。
　　但是今天......漂亮的姐姐妹妹们路过她的时候，眼神都有些不对。
　　好像感觉......所有人看向她的眼神都有一种不善的感觉，带着轻微的蔑视。
　　学校的公告栏上挂着每个科目的第一名。
　　数学是她，满分。
　　语文是夏苒苒，一百四十一分。
　　英语是苏A，满分。
　　文综也是苏A，二百九十二分。
　　理综是沈亦舒，二百九十八分。
　　文科总成绩第一名是苏A，理科总成绩第一名是沈亦舒。
　　这些看下来都没有什么毛病，每个科目的第一名下面都张贴了照片，文理两科第一是放大的照片，下面还有一个丝绒蝴蝶结做的小花，一大堆迷弟迷妹在舔颜。
　　沈亦舒和苏A长相都是赏心悦目的，成绩又好，崇拜者众多。
　　据说两个人还接了家教工作，因为是学校高待遇挖来的极品学神，他们两个的家境都不是特别好，用家教工作补贴家用。
　　每个人下面都有很多学生，夏苒苒下面站着学生的最多。
　　四周均用彩色笔写上了诸如、“文艺女神”、“天降紫微星”、“圣澜之光”、“圣澜门面担当”、“美颜暴击”等等内容。
　　苏A和沈亦舒的照片周围也有类似的夸奖赞美之辞，沈亦舒的尤甚。
　　夏如水为苏A的人气扼腕叹息，看来死鱼眼的战斗力不太行啊。
　　只有她的照片下面门可罗雀，偶尔有几个星星点点的男生，也是嘴里在骂着：“恶心”、“傻哔”、“biao子”、“人品差又虚荣真讨厌”，之类不堪入耳的词汇。
　　夏如水有点眉弄清楚情况，走到那几个男声面前，揪住一个人问道，“你刚刚说什么？”
　　另外几个人见到夏如水，夸张地做了一个呕吐的表情，在夏如水没倒出手来收拾他们的时候，已经像泥鳅一样跑远了。
　　夏如水死死揪住那个落单男生的衣领，眯起眼睛，一字一句道：“把你刚才说的话再说一遍！”
　　那男生被夏如水大力的拽住，一时之间竟完全无法脱身，看到夏如水凶狠的表情有点怂，但为了维持尊严，还是怯怯地对上夏如水的视线。
　　夏如水的耐心耗尽，声音重重落下，“我最后再说一次，把你刚才骂我的话再骂一遍，当着照片骂有意思吗？有种的就对着我本人骂，像个男人一样！”
　　刚才就数他骂的词汇最恶心，最恶毒，这时倒是没了胆子。
　　那男生扭捏了一会，在夏如水的眼神逼视下，越来越没有底气。
　　他期期艾艾道，“我......我骂的就是你，抄袭可耻，你就是个无耻的抄......抄子，你给圣澜......带......带来了耻辱，真是让人恶心，骂你难......难道不应该吗？”
　　夏如水的手紧了紧，“我抄什么了？你有证据吗！”
　　那男生不知哪来的底气，声音大了些，说话也不结结巴了，“谁不知道你是什么样的人？你的数学能考满分猪都不信，你不是抄了是什么？还用证据吗？你本来就是个......”
　　后两个字他没说出来，夏如水松开他的衣领，随意一推，男生就跌坐在了地上，以十分可笑的姿势摔了一跤。
　　他站起来拍了拍身上的土，本来想趁夏如水愣神的时候骂她两句，可夏如水适时地望了过来，男生的话憋在了喉咙间。
　　“你说我考满分猪都不信，那你信吗？”夏如水幽幽道。
　　“你......你......无耻！”男生方想起来自己刚才一时情急把自己给骂了进去，不敢接话，脸憋得通红。
　　夏如水单手撕下公告栏上自己被扎成了筛子的照片，转头道：“还不滚，是等着我揍你一顿？”
　　男生不想太丢脸，很没素质的“tui”了一声，跑远了。
　　夏如水的照片是一张正脸照，女孩光洁的额头露出来，酒红色的长发散散披在肩上，虽然在笑着，但眼睛中写满了厌倦。
　　那是原主留下的照片。
　　女孩的额头上被人用红笔写上了四个大字：抄袭可耻。
　　白衬衫的地方也用不同颜色的笔写出了“抄子滚出圣澜”、“垃圾不配做人”等等含有侮辱意味的话。
　　周围原本在苏A夏苒苒和沈亦舒照片下站着的学生都看了过来，对着擦照片的夏如水指指点点。
　　在众人的窃窃私语中，一道刺耳的声音最为突出：“现在的抄袭狗敢是蠢，也不看看自己什么样就敢抄满分，啧，大家看看，这可是我们圣澜唯一一个数学满分的种子选手哦，全市可是只有三个人数学满分呢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　双更合一！
　　昨晚临时接了个课，帮校长去上了一节私教课嘤嘤嘤，家长又留着我聊了半天孩子的情况，只挤出时间写了五百，愧对父老乡亲嘤嘤嘤
　　今天补上昨天的，双更合一！
　　山竹会迟到绝对不会缺席！
　　只要是欠着的，肯定都会补上的！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：似海非蓝、Lutz、蝎毒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　911 11瓶；风萧萧兮水不寒、Lutz 10瓶；绘里 6瓶；故乡的云 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 十六只未婚妻
　　说话的人是个男生，嗓音尖锐，他越过众人，从包围圈中脱身而出，边说话边鼓掌，“来来来，让我们热烈欢迎圣澜历年来唯一一位龙抄手――夏如水同学。”
　　他的语气尖酸刻薄，长相也很阴鸷，一双鹰一样的眼睛死死盯着夏如水，眼神轻蔑，一副胸有成竹的表情。
　　夏如水深吸一口气，吹了吹眼睛上的刘海，嘲讽笑道，“你口口声声说我抄袭，请问你有证据么？”
　　“证据？”那男生放声大笑，“你竟然有脸问我要证据？没有比这件事更可笑的了，我今天就让你看看证据。”
　　对方显然是有备而来，夏如水的神经紧绷起来，直觉告诉她，接下来需要警惕。
　　男生向众人展示了一本薄薄的小册子，上面是夏如水这两年来历次考试以来所有科目的成绩，数学成绩和英语成绩用红笔做了标注。
　　这次考试夏如水不仅是数学大放异彩，英语成绩也是有了质的飞跃。
　　小册子里，夏如水历次数学考试成绩只有几十分，最高的一次八十三分，英语也是从未及过格，只有文综和语文成绩与这次出入不大。
　　如此对比下来，这次摸底考诡异的上升是在令人费解。
　　对方准备得如此充分，更是令人生疑。
　　“众所周知，这次你是一考场，你的身边坐着的是理科第一的沈亦舒，你在追求沈亦舒我相信只要是咱们学校的都知道吧？文科第一的苏A也和你关系密切，他们两个为你做个答案是不是太容易了？”
　　夏如水抬头，语气森冷，“有一说一，凭空臆测并不能算作证据，而且我和苏A不在一个考场，沈亦舒和我的关系你既然知道，就应该明白她根本看不上我，凭什么会为我做答案？而且满分的是我，不是沈亦舒，一次小小的考试，我不值得我做出抄袭的行为。”
　　“呵，我就知道你会这样给自己洗白，这次考试真的只是个小小的考试？当别人都是傻子么？也不愧是不看自己什么样就敢抄第一的人了，咱们学校是个人都知道全市每科第一都会被选送去参加国家竞赛吧？”
　　这个夏如水却是确确实实的完全不知情。
　　“而且......我听说，有人，在试卷印刷的前一天，买通了印刷厂员工，从那个员工手里买了题。”他一字一句。
　　这一枚重.磅.炸.弹.落下，众皆哗然。
　　“现在，种种证据都表明，买题的人是你，那到底是谁为你做了答案，你又抄了谁的答案呢？是苏A还是沈亦舒？你的第一名有水分，人品也存在问题，我建议取消选送资格。”
　　他的话一落地，众人立刻跟上。
　　“联名上书，取消夏如水选送竞赛资格！”
　　******
　　教研组办公室内也进行着一场没有硝烟的战争。
　　徐凤娇是数学组组长，也是文一班的班主任，没有比她更焦灼的人。
　　其它几名数学教师端着茶杯假装看风景，谁也不敢在气场忽然全开的徐凤娇面前发表言论。
　　教导主任一脸纠结之色，面对学生们不假辞色严厉有加的教导主任私下里其实是一个脾气温和的人。
　　“凤娇啊......你看，这次的选送名单要不要缓一缓？夏如水这个资格......”
　　徐凤娇据理力争，“主任，夏如水是我的学生，而且一考场是咱们俩监考的，她有没有抄袭您不是和我一样清楚吗？”
　　教导主任挠了挠秃头，中年男人有些无奈道：“是是是，清楚清楚，可是这次的数学试卷确实是很难的，文理都用了一套，理科第一也没做出满分，就算夏如水真的发愤图强用了一个假期来补，也不可能补出满分的水平，这也是事实啊凤娇。”
　　徐凤娇揉了揉眉心，“那您的意思就是和外面那群不分青红皂白被煽动的学生一样怀疑夏如水吗？”
　　教导主任连连摆手，他平日确实对夏如水这一类的学生很头痛，但对学生绝对都是一视同仁，不会有偏颇和私心，可这件事确实疑点重重。
　　“我知道你护崽......”教导主任意识到用错了词，急忙改道，“知道你很相信你的学生，可是这件事不是我们相信就可以的，这次是我们的疏忽，没有在考场内安装监控，但是现在学生的意见很大。”
　　“我觉得......这次还是先取消夏如水的选送资格吧......”教导主任的声音越来越小。
　　徐凤娇语气强硬，“不能因为学生闹起来我们就妥协，我知道您也听到了买题传言，作为师长，我们必须还清事件的真相，查出来到底是谁买了题，还被冤枉的学生一个清白，如果我们不作为，会因此毁掉一个孩子的！”
　　徐凤娇知道现在其实所有的老师都对夏如水多多少少存在疑惑，眼神坚定，“这件事情我来查，如果真的是夏如水做错了事，我绝不会有偏私，会让她去承担自己该承担的责任，如果不是――”
　　“那么，是谁做的必须当众给夏如水道歉，做了错事就要付出代价，别人做错了事，凭什么要让我的学生受委屈？”
　　秃头的教导主任扒了扒脑袋上偏到右边的一缕头发，温和的中年男人在想一会儿要怎样在校长面前争取一些时间。
　　教研室里的其它老师面面相觑。
　　******
　　寸土寸金的CBD二十六层。
　　精致的香炉里燃着香，丝丝缕缕在空中飘散。
　　叶青b耸了耸鼻子，问道，“姜行止，你这香多久没味道了？”
　　姜行止推了推眼镜，难得好脾气地回答她的问题，“我也不知道，从我回来那天就没有味道了。”
　　叶青b拨弄了一下香炉，啧了两声，“犀角香，价值连城，你可真是舍得。”
　　姜行止没搭理她。
　　她也不恼，自顾自窝在沙发上玩手机。
　　圣澜不仅学校漂亮，学生质量也很高，叶青b交往过的小女友中也不乏圣澜的学生，她百无聊赖点开了圣澜的论坛，想看看新学期有没有合心意的，她几个交往不长的女友都是在圣澜的宝藏论坛挖到的。
　　嗯？这个酒红色头发的女生好像还不错？
　　等等......好像有点眼熟？？？
　　叶青b举着手机喊道：“卧槽！姜行止！你家小未婚妻搞事了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宝贝们有时候看文不要太着急哈~有些原因一章写不完，会在下一章慢慢解释哒~
　　姜总要帮媳妇儿（女鹅）打脸啦~
　　甜甜甜要开启啦！！！终于写到这里啦~
　　超苏姜总即将上线~
　　第一 章的美艳探照灯姐姐也快上线辣！！！
　　在v后三章评论的小可爱都有小红包送~吧唧啵~
　　另外~
　　。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：蝎毒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蝎毒 10瓶；Shano 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 十七只未婚妻
　　映入眼帘的是几个首页飘红的帖子。
　　前几个是圣澜的校规以及论坛版规、近期活动通告和考试大排名之类的置顶帖子，最下面那个加了黄色的“hot”的红贴是新出的, 短短几个小时已经近千条回复, 翻了好几页。
　　帖子的名字是――【有图有真相――深度分析圣澜第一龙抄手夏如水买题作弊事件始末】
　　圣澜是匿名论坛，学生们发帖用的都是自己起的名字。
　　因为是匿名, 所以在管理方面比较宽松, 学生们可以随心所欲, 畅所欲言，只要不是吵架、辱骂他人、发表低俗言论和低俗照片等等，其余的事情圣澜学生均可以自由讨论。
　　圣澜崇尚自由化和个性化的发展, 对学生的约束不像一般学校那么严厉。
　　圣澜的学生一般时候是把这个论坛当做发泄的树洞，用来吐槽食堂的饭菜难吃，或者考试没考好, 换了新同桌等琐碎的生活小问题。
　　论坛最火热的时候就是每年新生入学，各种好看学弟学妹的高清照片流出, 讨论度很高，几乎大半个学校的学生都会参与，还会发表投票。
　　至今投票最高的还是评选校花活动, 夏苒苒以高出第二名八百多的票数取胜，成为圣澜的校花。
　　因为夏如水的事情，夏苒苒的帖子也被顶了起来。
　　与此相反的是, 每次公布成绩论坛都是一片死寂。
　　毕竟站在圣澜金字塔尖尖的永远是那么几个人, 学生们都已经麻木了。
　　苏A和沈亦舒因为性格和出身问题, 在圣澜褒贬不一, 而比她们成绩稍差一些的夏苒苒却不一样。
　　良好的出身、高贵的气质、优雅的谈吐、同时拥有才华和美貌, 性格又十分温柔，热心助人......等等的一系列美好的词汇都可以用挚爱夏苒苒身上，夏苒苒在圣澜永远都是赞誉有加的，无论走到哪里都是人群中最亮眼的风景，被人群簇拥着，享受着众星拱月般的待遇。
　　鲜少有人知道同样都是文一班的夏如水和温柔娴静的夏苒苒是同父异母的姐妹，这件事情在学生中大概也就只有夏苒苒的小姐妹团知道，传播不广。
　　圣澜是贵族学校，世家大族和大小豪门之间均有交往，但夏如水在夏家一直是被夏宏盛雪藏的状态，知道夏家有两个女儿的少之又少。
　　今天，所有的圣澜学生全都知道了，夏家算是出了一回名。
　　帖子是一个ID名为“一颗草莓糖”的人发的，首先配上了今天早晨阴鸷男质疑夏如水成绩造假，陷入买题和抄袭风波的高清视频，下面的图片是夏如水历年以来的考试成绩，依旧是高清的大图。
　　帖子条理清晰，逻辑链自成一体，结合视频，得出了学渣如夏如水，根本不可能考出满分成绩这样令人无法反驳的结论。
　　锤死了“夏如水的数学成绩是买通了印刷厂员工的买了题”的结论。
　　“一颗草莓糖”声称他们已经组成的调查小组，名字叫“正义者联盟”专门调查徇私舞弊等现象，整顿圣澜风气，夏如水这个典型现在就是他们要调查的第一例。
　　现在已经初步掌握了部分线索：据知情者透露，泄题的印刷厂员工只出过卖了一科，正好――是数学试卷。
　　基本可以肯定夏如水的数学成绩作假了。
　　而夏如水在这次摸底考中不仅数学成绩令人大跌眼镜，其英语成绩也呈直线飙升，如果不是买题，那么就只剩下最后一个原因――抄袭。
　　夏如水前两年的成绩惨不忍睹，何以在一个短短的暑假数学和英语有如此质的飞跃？
　　如果说是她自己努力的结果，那圣澜的学生都要笑掉大牙了，夏如水平时是什么样子她们太清楚了，不清楚学生的也在短短几小时被灌输了夏如水的种种“英雄事迹，”不留下了深刻的印象。
　　柯南曾经说过：排除掉所有的不可能，剩下的即便再令人难以置信，那也一定就是真相了。
　　这次考试，夏如水分在了得天独厚的一考场。
　　她的旁边正好坐着全校第一名的沈亦舒。
　　恰好夏如水在追求沈亦舒，恰好沈亦舒的家境......很不好。
　　沈亦舒为什么帮助夏如水作弊这就有了解释。
　　帖子的最后总结道：要坚决杜绝心思不正的人用不光彩的手段恶意竞争，请求学校领导能够取消夏如水参与全国数学竞赛的资格，并做开除处理。
　　因为这次的买题作弊行为影响重大，关系到圣澜的声誉，希望校领导处事能够公平公正，如果包庇偏袒，圣澜学生将集体罢课，直至得到合理的结果。
　　请校领导谨慎处理，还圣澜一片清澈的蓝天。
　　叶青b看到这里，惊了一瞬，看着姜行止幽幽道，“你们圣澜的学生真是不得了了，还会用罢课威胁人了，真是......”
　　她笑了笑，“真是江山代有才人出，各领风骚啊各领风骚。”
　　姜行止的表情已经不能用难看来形容了。
　　圣澜建校以来一直安安稳稳，虽年头不长，但老师学生们都安分守己，平时小打小闹有之，但搞出个轰动一时大新闻的时候是在是太少了，
　　考试这种大事触动了所有学生的末梢神经，作弊买题更是行为恶劣零容忍，因此这个帖子的回复热度空前盛大，几乎全校的学生都参与了讨论，很快就超过了之前盖的最高的夏苒苒校花楼。
　　583楼：没人扒一扒这个夏如水的背景么？都实锤成这样了校方还没出处分通知，这背景是不是太牛逼了点？
　　584楼：一看楼上就是村网通，平时不网上冲浪那种，鼎鼎大名的夏如水都不认识。
　　587楼：谁啊？真不认识，求科普（表情）。
　　613楼：在我们学校拉横幅追沈亦舒被拒绝那个啊，被聚聚了就恼羞成怒要给人家买车，扬言三个月拿下沈亦舒的铁憨憨，没想到她的操作越来越骚了。
　　691楼：我要爆料！！！夏如水和夏苒苒是姐妹！
　　620楼：卧槽！楼上说啥？？？我没看错吧？！
　　621楼：卧槽！真的假的！
　　622楼：骗人的吧？俩人长得都不像啊！
　　623楼：哪种姐妹？手握理解的那种姐妹吗？？？
　　624楼：别瞎说，抱走我家苒苒。
　　625：楼上造谣火葬场。
　　626楼：楼上造谣火葬场＋1，别侮辱夏苒苒好吧。
　　635楼：楼上爆料姐妹，求深扒！
　　636楼：求深扒！！！
　　637楼：求深扒！！！
　　638楼：求深扒！！！
　　639楼：求深扒！！！
　　640 楼：求深扒！！！
　　......
　　893楼：爆料的吱个声啊！别躲在里面不出声，到底是不是和我女神一家子的啊，要真是的话，女神也太惨了把！
　　894楼：恶心抄子要是和我女神一家子看老子不整她，和我女神在同一个班级我都觉得污染空气，影响女神，跪求
　　夏如水滚出夏家，滚出文一班，离我女神越远越好。
　　895楼：本来抄袭买题就恶心，和夏苒苒一家我更觉得恶心了，什么家庭能教育处这样的人啊。
　　999楼：说了半天，爆料的人根本没影，到底是不是啊？
　　1327楼：我回来了！刚才老班的课不敢摸手机，消息千真万确，我认识夏苒苒在文一班的朋友，是夏苒苒亲口和她说的，夏苒苒还说姐姐不愿意让别人知道他们是一家，在学校里也不愿意和她亲近，让她们不要把这件事说出去。
　　1328楼：槽多无口，还不喜欢别人说出去，多大脸？以为自己是国.家.总.统.呢？
　　1329楼：真是笑死我了，简直迷惑行为大赏，夏苒苒甩某人八条街，有这样的妹妹都是少了高香，某些人还不愿意说出去，是妹妹太优秀自卑了吗？
　　1330：楼上真相，xswl，这是我听过最好笑的笑话，真是水浅王八多。
　　1693楼：补充，不是亲姐妹，夏苒苒和夏如水同父异母。
　　1694楼：不是一个妈生的啊......怪不得两个性格了。
　　1779：等等......那夏如水之前大张旗鼓追求沈亦舒是用的钱都是夏家的吧？？？我可怜的苒苒女神还有零花钱吗QAQ
　　1780:不会有事什么抢妹妹东西的戏码吧？
　　楼越来越歪，从集体讨伐夏如水到变成深刻讨论夏如水和夏苒苒之间的关系。
　　楼改了一页又一页，将近三千条回复，高中部这轰轰烈类的风波甚至惊动了还未成年的初中小学弟小学妹们。
　　学生们极尽嘲讽之能，把夏如水描绘成了白雪公主恶毒善妒的后妈形象。
　　在他们的脑补中，夏如水素质低下，道德人品败坏，嫉妒优秀的妹妹，趁父母不注意喜欢欺负妹妹，克扣夏苒苒零用钱，为达目的不择手段。
　　2589楼：夏苒苒――谢谢大家关心，我和的姐姐关系很好，在这件事上，我相信姐姐。
　　2590楼：惊现女神！！！
　　2591楼：合影留念！
　　2592楼: 合影留念！
　　2593楼：合影留念!
　　......
　　2631楼：呜呜呜女神真是太委屈了啊！什么都蒙在鼓里不说，还要被抄子逼着洗白啊啊啊！夏如水我你不共戴天啊啊啊！
　　2638楼：苒苒女神你要是被绑架了就眨眨眼，我们来救你！
　　2649楼：必须彻查作弊事件！抄袭买题零容忍！拔出圣澜毒瘤！清楚圣澜一大害虫！
　　夏苒苒的出现，把之前原本已经偏离的话题又拉回了原来的轨道，众人的关注点又重新回到了抄袭买题事件上。
　　因为爆出了夏苒苒和夏如水是同父异母的姐妹，学生们对夏如水更是厌恶，骂声比刚才还要叠加了一倍，匿名论坛的屏蔽词都不能阻挡他们分愤怒，变着花儿地避开屏蔽词骂夏如水不知廉耻。
　　姜行止匆匆浏览了一遍，满屏幕的胡言乱语，视频中的强词夺理和多多逼人都让她十分恼火，胸口生气了一把无名之火。
　　她用是值得指节敲了敲桌子，神情严肃。
　　叶青b知道姜行止这是生气的征兆，不敢触怒，跑得远远地。
　　过了一会，姜行止拨了秘书室的电话。
　　几乎二十四小时待命的特助不到一分钟就匆匆赶到了姜行止的办公室。
　　姜行止的工作很规律，每天要做的事情都会在早晨就交待给她，她按部就班地做完就可以，很少有临时情况发生。
　　突然拨打秘书室电话就是代表有需要紧急处理的事情，特助不敢疏忽，外套都没来得及极套上就匆匆跑进了办公室。
　　她可不敢耽误大事。
　　办公室里，姜行止眉头紧皱，交代的却是一个没头没脑的问题，“现在，是不是学生上课时间？”
　　特助有点懵逼，但她是见过大世面的人，她稳住了。
　　“三点半，是上课时间。”
　　“很好，通知圣澜的校长，我过两天要去整顿圣澜的学风，让他准备一下。”
　　特助满脸疑惑，“圣澜是？？？”
　　她自姜行止毕业就跟着姜行止了，从来没和什么叫圣澜的公司打交道啊，哪里来的野鸡公司？
　　姜行止白了她一眼，“圣澜学院，姜氏投资的。”
　　特助：！
　　让她这个天天跟数不清的集团打交道的人想起一个小小的圣澜学院是在是太难为她了。
　　“对不起，姜总，我马上去办。”
　　“等等，还有试镜交给你。”
　　姜行止食指无意识在桌上画着圈圈，严肃道：“学校的功能是教育，圣澜是向高等学府输送人才的地方，论坛会让学生玩物丧志，过度娱乐，从今天起立刻把圣澜的论坛关掉，永不解封。”
　　特助：“......好。”姜总今天的话怎么这么多？整顿什么学风？吃错药了？
　　要知道，每次姜行止交代任务都是言简意赅，一二三四五排列顺序条理清晰，从来不解释什么理由的。
　　而且圣澜到底出什么事了，让她这么关心？
　　圣澜校长的电话是什么来着？
　　姜行止转向揪着沙发抱枕的叶青b，语气淡淡，“你过来。”
　　叶青b，“哦......”
　　“手机给我。”
　　叶青b：？？？
　　虽然迷惑，叶青b还是乖乖上缴了自己的爪机。
　　姜行止找到叶青b刚才浏览的帖子推给助理，“找圣澜校长要后台，一个小时之内，你们俩把这个帖子里所有回帖的学生学号对出来，整理出名单打印出来发给所有班主任，没收上课时间玩手机的学生。”
　　“这几个ID你重点查一下，把他们的资料发给我，重点调查他们的身家背景，社会关系，生活状态，以及这几天有没有和什么人接触过，接触过的可疑人员也整理出资料，尤其是这个发帖人。”
　　姜行止点出了几个在帖子里暗搓搓带头煽动和控场的人。
　　特助一一记下后，姜行止嘱咐道，“告诉校长，以后圣澜严查上课带手机的学生，夏如水的事情我来处理，谁敢带头罢课就立刻开除谁。”
　　“......好。”
　　特助离开后，叶青b拿回自己的手机揣到兜里，摸了一把她新剪的短发，大着胆子向低气压的姜行止发问，“这事你什么都不调查就相信夏如水了？”
　　姜行止蹙眉，她不太喜欢叶青b的语气，带着点怀疑和试探。
　　“我为什么不相信她？”她反问。
　　呃......这个问题要问你自己吧！！！是谁听说未婚妻声名狼藉以后躲国外去了啊！
　　“夏如水以前的成绩确实不太好，这么短的时间飞跃是存在疑点，你就一点都不怀疑吗？”叶青b不甘心地在死亡边缘伸出了jio.
　　姜行止自信道，“她不可能作弊抄袭，那就是她的真实水平。”
　　好吧，睡在一起的就是不一样，这才多会，连这个默契都有了。
　　叶青b抓了抓头发，这个新发型她不喜欢，短头发总是让她没什么安全感。
　　姜行止难得的多说了两级，“你应该也看出来了，这是一起有预谋有策划的栽赃事件，学生中有这种心机的，我倒是想见见。”
　　叶青b赞同，“这个心机确实可怕，损人不利己，没有退路，是存了心让夏如水抬不起头，你家小未婚妻到底是惹了谁，要这么对付她？”
　　姜行止笑了笑，“查下去就知道了，圣澜每年的试卷印数都在贯虹印刷厂印刷的，那是你家的。”
　　叶青b，“啥？我家的？？？我家还有这么个产业？！”
　　“......”
　　姜行止，“老爷子以后可能会分给你，关注着点吧。”长点心吧。
　　叶青b的心思显然不在这件事上，她白了摆手，暴跳如雷，“你给我等着啊，我打个电话问问，我要康康是哪个臭不要脸的敢给我泄题。”
　　姜行止补充，“也不一定是真的泄题，有可能是收钱做假证。”
　　“靠啊！太不要脸了！这可是摧残祖国的花朵！”叶青b大怒，捧着手机出去打电话了。
　　她今天势必要揪出来这个势利小人不可。
　　******
　　晚上放学的时候，身边的人都像躲过街老鼠一样躲着夏如水，她的同桌早搬到了其它地方，前后左右的人也纷纷搬走了，生怕沾染到她。
　　夏如水仔仔细细地整理书包，把作业一本一本撞进书包里。
　　班级的人走空了，苏A才过来，翻着他一贯的死鱼眼，语气懒懒散散，“你怎么这么慢，快点啊，那俩大姐都等急了。”
　　“喂！你叫谁大姐呢！”沈安茹不忿，从班级门口冲进来锤了苏A一拳。
　　苏A做出一个夸张的吐血表情，升级的沈安茹显然聪慧了不少，没信他，重重哼了一声。
　　沈安茹蹭到夏如水身边摇着她的胳膊不安道：“水水，你别多想呀，我们都相信你的，你根本不可能做出那种事情。”
　　夏如水其实什么都没想。
　　苏A也点了点头。
　　以前夏如水从那群人救下了他，都只是口头上说两句考试的时候给她传答案当做报酬，她要超过夏苒苒，但实际上夏如水从来没真正要求过。
　　这句话就像是一定要找个原因去解释能救他这件事似的。
　　夏如水看他们如临大敌又小心翼翼的样子有点想笑，尤其是一直以鼻孔丈量别人身高的苏A，透过镜片去看，他的小眼睛里竟然也闪过紧张的神色，不禁笑了。
　　她有自己的打算。
　　正在这时，有人敲了敲文一班的门，众人转头看去，是沈亦舒。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢宝贝们一路支持到入v~今天还有一更~
　　这是我第一本百合，我也不知道你萌会不会接受我这样的沙雕风格，因为我平时就是个比较欢快的人，写不出正经严肃的文_(:з」∠)_
　　非常非常的感激大家的喜欢支持，给了我很大的自信，我真的很怕宝贝们不喜欢我这样的风格_(:з」∠)_
　　不知道除了感谢我还能做什么，真的真的真的特别的感谢你们喜欢！！！（鞠躬）
　　。
　　v章评论的小可爱均有小红包赠送~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：2货_劣人、丶无知、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Hua 48瓶；小楼一夜听春雨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 十八只未婚妻
　　七星帮四人小分队两两相望，都是一脸茫然。
　　这种时候沈亦舒她来干什么？
　　还是沈安茹最先反应过来, 丸子头少女扬起小脸, 双手交叉在胸前，做出一个X的手势, 满脸写着拒绝, 哼了一声道：“你是来加入我们七星帮的吗！不好意思, 我们已经人满为患不招人了！你走吧！”
　　苏A：“......”
　　余歌：“......”
　　夏如水：“......”能不能不要再提这个名字了！另外，七星帮真的没有很火热！没有人想加入的！你快醒醒吧少女！
　　沈亦舒头一次这么不受人待见，她默了一瞬, 开口道：“我是来找人的。”
　　找人，找谁？
　　夏如水瞅了一眼四周，有点不确定地指了指自己, 大大的眼睛里写满了疑惑，“您老人家？找我？”
　　这教师里俩外班来的, 沈亦舒要是想找余歌和沈安茹就不会来文一班找了，排除。
　　剩下就是她和苏A了。
　　苏A和沈亦舒虽然同为文理科第一，但是理科得满分总是比文科容易些, 按总成绩来算的话，沈亦舒才是圣澜总成绩第一名，苏A只能屈居第二。
　　学霸之间嘛, 总有一点争强好胜的心理, 总成绩苏A每次都比沈亦舒差个几分甚至十几分, 苏A大概就像憋坏的千年老二夏苒苒一样, 不知道什么时候就会变.态。
　　苏A平日里对沈亦舒也是颇有微词的。
　　俩学霸素来没什么交集, 估计在这学校说过的话都不超过十句，更不可能是来找苏A的了。
　　夏如水想到扒皮自己那个帖子里总结出来的那句名言――排除所有不可能，剩下的即使再扯犊子，那也变成可能了。
　　所以她厚着脸皮问了一问。
　　沈亦舒噎了一噎，点了点头。
　　得，还真是来找自己的。
　　来都来了，总不能说我和你没什么话好讲，把人撵回去叭？
　　虽然她，十分！非常！特别！想这么干......
　　这凶巴巴的家伙找她来干嘛的呀！不知道自己很吓人吗！她最近可乖了，看到沈亦舒都绕道走的！
　　夏如水放下书包，慢吞吞地走出去。
　　沈安茹揪住她的衣角，坚定道：“就算她哭着求你，也不能让她加入我们七星帮！不然我就......我就再也不理你了！”她做了一个QAQ的表情。
　　相信我！真的没有人想加入这个名字中二没有任何意义的七星帮！！！
　　“好好好，都听你的。”夏如水敷衍道。
　　沈安茹立刻眉开眼笑。
　　*
　　走廊里，学生都已经走光了，长长的走廊只能看到夏如水和沈亦舒相对而立的身影。
　　沈亦舒比夏如水高半个头，身高的优势和她本身天然冷气制造机的气场自然而然带来压迫感，夏如水怂得话都快不会说了。
　　“有......有什么吩咐？大佬……啊不，大姐？”这句丢人的话说完，夏如水都要唾弃自己了。
　　大姐这个梗是过不去了，实在是沈亦舒看起来太有大姐头的气场了，夏如水一怂，就叫出来了。
　　沈亦舒：“......不要再叫我大姐了，我比你小。”
　　！！！啥玩意！沈亦舒着看起来起码能和姜行止并驾齐驱的气场竟然比原身还小？？？
　　真的假的？？？
　　啊！她看过来了！好凶！是不是生气了！怎么办！
　　夏如水也不知道她到底为什么这么怕沈亦舒，而面对姜行止这个原著中实打实的反派倒是没什么感觉。
　　大概是......沈亦看她的眼神总是凶巴巴的，虽然她生得真的很漂亮，但总是冷着个脸那就没什么亲和力了叭？
　　可是姜行止也喜欢总摆臭脸啊？
　　沈亦舒咳了咳，提醒走神的夏如水，神游天外的夏如水这才理智回笼，嘴唇一抖，又是一句：“好的，大......大姐。”
　　沈亦舒：“......”
　　算了，再纠结这个问题就说不了正事了。
　　沈亦舒清了清嗓子，她不是个委婉的人 ，任何事情都喜欢直来直去，对弯弯绕绕的心思并不精通，这也是别人对她又爱又恨的原因。
　　“夏如水......我只问你一次，你的数学成绩是真实的吗？你是真的买题了吗？”她平时从不关心这些问题，这次的影响实在是太大了，沈亦舒这种村网通也难得通了网，看到了论坛上的讨论。
　　因为上课玩手机，她的手机还被班主任没收了。
　　今天的班主任们像是商量好了一样，默契十足，突然在上课时间闯入班级，将所有上课玩手机学生的手机都给没收了。
　　但买题理论沈亦舒还是看到了，她自然知道夏如水的数学成绩不存在抄袭，但是一个平时数学成绩都不及格的人突然拿了满分，买题的可能性......
　　这次摸底考试的数学题沈亦舒知道是比较难的，有好几道超纲的题，还好她早已经在自学大学的课程了。
　　因为有一个知识点没有掌握，她粗心之下丢了七分。
　　即便这样，她对自己的数学成绩还是胜券在握。
　　她做不出来，别人也绝对不可能做出来，她非常自信这次的数学和理综第一名依旧是她。
　　万万没想到，夏如水像一匹黑马，突然加速，以满分的成绩远远超过了她，足足比她高了七分。
　　打击是有的，可也不得不承认事实，确实是她的知识点掌握的不够全面。
　　她之前并未多想，直到今天这个帖子出来......
　　想起考试的时候夏如水做卷子一脸轻松自信的表情，只用了短短半个小时就做完了她做了两个半小时的数学试卷。
　　沈亦舒的心也有些摇摆不定了，她并不能确定夏如水是不是真的买题了。
　　如果夏如水真的是用不光彩的手段拿了满分，为了那个竞赛的资格......
　　心里有一个声音告诉她，不是的，夏如水不会这样做，但她还是想确认一遍，想听夏如水亲口否认。
　　如果夏如水否认的话，她就相信。
　　“你问这个问题有什么意义呢？我买题了怎么样？我没买题又怎么样呢？”夏如水轻笑。
　　这是沈亦舒没见过的夏如水。
　　尖锐，柔软，有点矛盾，又好像什么都不放在眼里。
　　“你说没买我就相信你。”沈亦舒做出承诺。
　　她一定是哪里出了问题，竟然这样承诺别人，以如此感性的思维去思考问题。
　　夏如水定定看她，眼中的光芒逐渐暗淡下来。
　　“如果你认为是的话，那就是；如果你认为不是，那就不是。”夏如水沉默了一会，缓缓说道。
　　今天所有的质疑她都没有回应，因为夏如水已经想好了解决问题的办法。
　　弥足珍贵的是苏A余歌和沈安茹等人毫无怀疑的支持她。
　　这种友情让前世独来独往，不曾尝过真正友情滋味的夏如水心中一暖。
　　然而沈亦舒只用了一句话，就把夏如水好不容易在心中竖起来坚固堡垒给打破了。
　　夏如水也不知道自己心里在难过什么，就是突然有点......委屈鼻酸。
　　一定是鼻子里进沙子了！
　　夕阳透过窗户照在夏如水的身上，似是给她披了一身橙黄色的铠甲一般，光影落进她的眼中，星星点点的光芒在眼中跳跃，夏如水的眼中好像多了些什么东西，又好像什么都没有。
　　然而她没有再深究下去的机会了。
　　小姑娘扯起唇角笑了笑，第一次转过身，把背影留给沈亦舒。
　　夏如水心里憋着气，她要走出六亲不认的步伐！让所有背地里搞事的阴暗小人见鬼去吧！
　　原女主沈亦舒什么的！谁需要你的信任！哼！值钱吗！有我的九位数可靠吗！
　　滚蛋吧！
　　沈亦舒望着夏如水的背影，欲言又止。
　　******
　　夏如水今天的情绪太不对。
　　这是姜行止在餐桌上得出来的结论。
　　她今天难得抽出时间回家吃了一顿晚饭，推掉了晚上的饭局。
　　夏如水看起来一切正常，微笑表情要多标准有多标准，行为举止也很正常。
　　这并没有什么不对，可就是正常的过了头。
　　终于让姜行止抓住了关键点！
　　夏如水竟然比上次少吃了两碗饭！
　　她已经吩咐做饭阿姨全部做夏如水喜欢的菜式了，连椒麻鸡和可乐鸡翅都摆到了夏如水的面前，夏如水的饭量居然减少了。
　　现在正是螃蟹肥美的季节，姜行止琢磨着明天要不要空运一些大闸蟹回家了。
　　或许她会喜欢吃螃蟹。
　　不知不觉吃完了饭，做饭的阿姨收拾餐厅，夏如水和姜行止被安排在客厅吃水果。
　　鲜红色的草莓一颗一颗摆在漂亮的果盘里，上面还沾着晶莹的水珠，夏如水捏了一颗，酸酸甜甜的味道在唇齿间蔓延。
　　姜行止也捏了一颗，中间还有一个大的果盘，上面摆着的是切好的瓜果，蜜瓜很甜。
　　两个人安安静静地吃水果。
　　“说说，学校里发生了什么事？”姜行止忽然道。
　　“......”夏如水就说吧，姜行止总是有影响她食欲的能力。
　　她放下叉子，摇了摇头。
　　姜行止吃了一颗草莓就不吃了，此时的她修长的双腿交叠，上身舒展，慵懒地斜靠在沙发上，眼神坚定温柔，做出了一个合格的倾听者的姿态。
　　“真的没有？”
　　夏如水强扯起一抹笑，露出标准的八颗牙齿，“真的没什么事情呀，我身体倍儿棒吃嘛嘛香的，哪有什么事，你没事的话我要去写作业了。”
　　果然有问题，她竟然主动提出写作业！
　　这可不是夏如水神智正常的时候做出来的事情！
　　姜行止今天打定主意要撬开夏如水这跟蚌壳一样的嘴。
　　任何事情其实都是有技巧的。
　　姜行止沉吟片刻，说道：“也好，难得你能主动写作业，这么热爱学习的话，那今天就写三篇作文吧，我陪着你。”她的语气轻描淡写。
　　？？？！！！
　　人干事？
　　夏如水满脸问号，表情如便秘一年的患者。
　　为什么要找写作业这个借口？尿遁不就好了吗！！！
　　“如果你告诉我今天发生了什么，让你这么不开心，那你这周晚上的作文都可以不写，我给你放假。”
　　这个诱惑可大了！
　　夏某某开始犹豫了。
　　她思考了片刻，觉得自己没露出什么破绽，遂问道：“你怎么知道我不开心？”
　　姜行止鄙视她，“你今天少吃了两碗饭。”
　　大意了大意了！
　　“说吧，憋在心里不好，情绪到达临界点的时候就会崩溃，你不需要委屈自己。”姜行止循循善诱。
　　夏如水觉得她需要先解释一番：“那个......这次我的数学不是考了满分嘛，你知道的？“
　　姜行止点头，毫不吝啬地夸奖了她一句，“知道，全校唯一的满分，你很......优秀。”算了她心情不好，就当安慰她吧。
　　夏如水头次听到龟毛挑剔的姜行止的夸奖，眼睛亮了亮。
　　没过一会就又把刚熟起来的尾巴耷拉下去了。
　　她开始了漫长的铺垫，“我天赋异禀嘛，你要是给我转到理科。我以后一定会为国家建设做贡献的哈！之前其实我都是在隐藏实力，但现在，我觉得我不能再隐藏下去了，是时候展示真正的技术了......”
　　姜行止听不下去了，扶了扶额头，“说重点！”
　　“......”
　　直入主题万一姜行止也怀疑她怎么办呀？夏如水有点小纠结。
　　她恹恹道：“就是......就是......因为数学考了满分，学校里的人怀疑......怀疑......”
　　姜行止接过话，“怀疑你作弊？”
　　夏如水点了点头。
　　她有些不安地望着姜行止，忐忑地问道，“你也这么觉得吗？”
　　姜行止好笑地摇头，她今天可不就是为了这个事儿回来的。
　　“我没有那么蠢。”她看着夏如水。
　　只用了六个字，夏如水觉得好像所有的烦恼和委屈都一扫而光。
　　心情也不再那么低落。
　　这种感觉就像是泡在舒服的温泉水里一样，心情放松下来，所有的一切都忘记了。
　　只知道，有人愿意站在她的身后。
　　“你要是真的作弊，语文也不会就只考四十九分回来了。”
　　不！我只是在隐藏实力！我的实力是六十六分！没这么低！夏如水内心咆哮。
　　夏如水决定把一切都告诉姜行止，“她们怀疑我的英语成绩抄袭，怀疑我的数学成绩是买题......因为说是什么印刷厂的员工卖了题，她们觉得一定是我买的......我知道自己的成绩和以前相比是不一样，但我真的没有买......”
　　姜行止问道，“买题的不是你，你为什么心虚？”
　　“我没有......”
　　“你现在的状态就是很不自信，没有底气，夏如水，不许含胸驼背！腰杆挺起来！”
　　夏如水条件反射，立刻挺胸抬头，不再盯着地面，她的视野广阔了不少。
　　姜行止像一个师长一样教导夏如水。
　　“夏如水，既然你没有做错事，那你心虚什么呢？该心虚的难道不是诬陷你的人吗？做错事情的人才应该心虚不安，而不是你。”
　　“我考你的数学问题你都能对答如流，所以，夏如水，我相信那是你的真实水平，满分是你的实力，别人做不到，呢却能做到，你要自信。”
　　夏如水点了点头。
　　“买题的人不是你，他们却没有调查清楚，仅凭自己的臆测就诬陷你，理亏的，就是他们，该受到惩罚的人，是造谣诬陷你的人。”
　　夏如水升起了勇气。
　　是的，她理直气壮，行的正坐得直，为什么要为这些流言蜚语而烦恼？
　　怎么会为了这种事情委屈？
　　夏如水突然有了林黛玉倒拔垂杨柳的万丈豪情！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天的万更完成，请霸霸们查收！
　　下一章评论的小可爱继续发小红包~
　　这一章先不发辣，让我去转点钱再来呜呜呜_(:з」∠)_
　　你的小可爱要继续码字了！争取明天更个5000，如果没有五千，当我没说过嘤嘤嘤_(:з」∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：楠凌灵端 2个；祁笙 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：冰镇西瓜冻奶茶 3个；知酒、啾啾、37087570 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：肉包包、州官要点灯、Lutz、2货_劣人、村雨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红糖馒头 29瓶；37087570、V 10瓶；钟不拉几、司空猫猫 5瓶；鹤熙 4瓶；十四 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 十九只未婚妻
　　被姜行止开导过后，第二天, 夏如水很明显的开朗了不少。
　　姜行止果真履行了承诺, 昨天晚上真的没有给夏如水布置作文，夏如水写完数学和英语作业就愉快的和自己的大床相会了。
　　平心而论, 姜行止对原主真的很不错, 虽然因为抗拒包办婚姻而跑到国外去躲着，但是在物质方面从没亏待过原主，甚至还留下一笔夏如水都不知道具体数额的巨款补偿原主，足够的慷慨大方。
　　她就喜欢这种喜欢用钱解决一切事情的霸霸！！！
　　姜行止给夏如水的房间很大, 没有因为强制包办婚姻的原因而苛待她, 甚至还很细心, 放进的布置和姜行止那种X冷淡喜欢的简洁干练风完全不一样。
　　姜行止只要在这个家里，哪里都像办公室, 没有什么烟火味。
　　可夏如水的房间却是暖色调，虽然不是女孩子们都喜欢的粉色基调, 但也温馨舒适，一应俱全，而且空间很大。
　　浅蓝色的墙壁, 屋顶的天花板上隐藏着星星和月亮，每晚一开灯, 星月同辉，仿佛置身在一大片的星空之下, 静谧安逸。
　　这个房间的视野也很好, 每天起床时, 夏如水哈欠连天地伸着懒腰，从二楼巨大的落地窗俯瞰下去，生机勃勃的大自然景色尽收眼底。
　　清晨还挂着带着露珠的碧绿树叶，在树木中穿梭而过忙碌的各色小鸟，明媚的阳光从东方升起，像咸鸭蛋蛋黄一样非常有食欲……
　　去外面呼吸一口新鲜空气，心境自然而然地开阔不少。
　　每天早晨起来心情都很好，这个住宿环境夏如水是很感激姜行止的。
　　今天发生了很多事，夏如水冲了个热水澡，洗去一身的疲乏，穿着宽松的睡衣躺在柔软的大床上，望着头顶的满天繁星，满足地进.入了梦乡。
　　这晚一夜好眠，她惊奇地连噩梦都没做。
　　写作文这几天，夏如水总是不断地做噩梦。
　　有时候会梦见被长着一张姜行止脸的恶毒后妈逼着扫地洗衣做饭，帮缩小版姜行止写作业，写不完就要嫁给七个小矮人，还要去亲吻一个和姜行止长得一模一样的沼泽怪，那沼泽怪噘着嘴亲过来的时候，夏如水一身冷汗被吓醒。
　　后来噩梦升级，她梦见被“嘶嘶”吐着信子，人脸蛇身的姜行止追赶，跑到一片瓜田里，西瓜又大又甜，她刚吃两口西瓜就被姜行止追上了，姜行止非逼着夏如水写两千字的作文夸赞她的尾巴长得好看......
　　夏如水誓死不从，跌进了万丈深渊，胸前被俩大石头戳了个对穿......
　　第二天夏如水醒来才发现，被戳个对穿难受一宿的原因是――她又趴着睡了，前面的那俩大西瓜，委实是有点硌得慌……
　　嗯……原主的胸肌（？）内容比较……丰富……
　　大是大，软也是挺软的，看起来是挺令人羡慕的。
　　她以前是没有这种好身材的。
　　但是吧......这俩西瓜未免也太不方便了吧！谁硌谁知道，谁颠谁知道！
　　*
　　“咚咚咚......”敲门声响了起来。
　　做饭的秦姨在门外问道：“水水？起床了吗？”
　　“哦......起了。”夏如水看了看时间，昨晚睡得太好，她差点睡过头，现在已经到了每天的早饭时间，她的生物钟没有及时叫醒她。
　　夏如水匆匆洗漱完毕，套上校服就往楼下跑。
　　吃饭是绝对不能错过的！！！
　　昨晚姜行止的一番话让她的心境豁然开朗，犹如醍醐灌顶，夏如水现在是腰也不酸了，腿也不疼了，一口气吃六碗饭......这个还是有点费劲的了。
　　姜行止坐在餐桌边，眼睛上架着平日里常戴的金丝眼镜，一边看财经杂志一边等夏如水。
　　实际上夏如水暗搓搓的觉得，姜行止戴眼镜的时候最好看，配上她一尘不染的高定西装，有一种说不出的禁欲感。
　　早餐很丰富，有蟹黄汤包、萝卜糕、皮蛋瘦肉粥、鲜虾腐皮卷、鲍汁鲜竹卷、山竹牛肉球......
　　“你不穿裙子的吗？”夏如水问姜行止。
　　姜行止有点茫然，“嗯？”
　　“就是......”夏如水在空中画了个“S”形，然而你还是不知道怎样比喻。
　　姜行止了然，“你是说职业套裙？”
　　“嗯嗯嗯！”夏如水小鸡啄米式点头。
　　“不方便，而且没必要。”
　　夏如水问：“为什么？”
　　虽然姜行止穿得都是剪裁得体的高定西装，且一个星期都不重样，可是看多了就没什么新鲜感了。
　　姜行止面对夏如水的时候总是不知不觉的耐心一些，她解释道，“如果有人想暗杀.我，贴身的套裙不方便打架，也不方便逃跑，所以没有必要。”
　　“......”很实用，很强大的理由。
　　知道姜家很富有是一回事，但是夏如水确实没亲眼见识过，所以对姜行止很有钱这件事并没有什么体感。
　　如今她轻描淡写的一这么说，那种豪门之间争斗，波诡云谲的感觉一下子就上来了，夏如水立刻脑补了二十万字的豪门大戏。
　　“哦，对了，过段时间奶奶可能要来见见你，你最好提前准备准备，奶奶喜欢安静乖巧，温柔娴静的女孩。”
　　什么？？？奶奶？？？
　　这是要......
　　等等！我不乖巧吗！不安静吗！不温柔吗！快把你的眼神给我收起来！别以为我没看见！
　　姜行止一言难尽地看了一眼夏如水，“琴棋书画你都会了吗？”
　　琴？什么琴？口琴行吗？
　　棋？五子棋算吗？
　　书？她挺喜欢看数学书的，算叭？
　　画？小鸡啄米图她也勉强可以的......
　　“呃......一般水平吧，略懂，略懂。”
　　姜行止惊讶地挑眉，“既然你有基础，很好，那我过两天找几位名师为你点拨一下，到奶奶来的时候你应该就差不多了，她的要求高一些，没关系，不用担心，我帮你。”
　　“......”惊……呆……了……
　　姜行止莫名，“你不吃了吗？萝卜糕的味道也不错。”她推荐道。
　　夏如水摆手，不了不了，现在已经消化不良了。
　　她以后真的不想再和姜行止一起吃饭了。
　　秦姨见她们都放下了筷子，撤下了饭菜，端来了一碗奶香浓郁，点缀着大块现切新鲜芒果的双皮奶。
　　夏如水把甜点打包了。
　　不能再和姜行止吃饭了，太影响食欲了。
　　夏如水收拾完书包，雄赳赳气昂昂，像是要端着长.枪.短.炮.上战场去战斗的战士一样上了车去学校，信心十足，眼神坚定。
　　姜行止送走了夏如水，留在家里处理了一番公司的事物。
　　圣澜学生背后的关系错综复杂，如果夏如水的背后没有人支持她，最后会出现什么结果就很难说了。
　　这件事情节严重，仅靠夏如水一个人是不能完美解决问题的。
　　圣澜是贵族学校，学生大多是有背景的，稍有不慎就会牵扯出一系列麻烦的事情，她必须要把这件事处理干净，才能让夏如水在高三的最后一年在圣澜安稳的待下去。
　　夏如水现在在学校的境况必定很艰难，她昨天还担心夏如水会大哭一场，回来时能见到一个强颜欢笑不把烦恼带给别人的夏如水，姜行止还在心里赞叹了一番。
　　夏如水的心理承受能力很好，抗压能力也很强，最难得的是不会传递负面情绪给他人。
　　夏家......是能养出这样女儿的人家吗？夏如水应该吃了不少苦吧？
　　想起当初他调查到的夏如水资料与夏如水本人大相径庭，姜行止的眼睛眯了眯。
　　将事情全部交代下去以后，姜行止直接吩咐道，“备车，去贯虹印刷厂。”
　　昨天爆出来的泄题的是自家印刷厂让叶青b这个暴脾气异常愤怒，打了几个电话后怒气冲冲就跑去了贯虹印刷厂，不到二十分钟就揪出了卖题的员工。
　　还真有这么个人，题也是真的卖了。
　　要不是姜行止拦着，叶青b早给这员工买好了车票，顺便赠送精美手链一副，打算给他找个包吃包住的长期住处了。
　　这家伙已经是个惯犯了。
　　叶青b无心于自家企业，平日里总是游戏人间，看起来不太靠谱的样子，办事还是很可靠的，业务能力也极强。
　　只不过她厌倦了叶家的争斗，加之早些年间和老爷子因为一些事情闹了不愉快，一直僵持到现在。
　　“你来啦，这小印刷厂还挺火，你不知道，昨天夏如水的班主任也来了。”叶青b见到姜行止，立刻回报一手情况。
　　姜行止问，“谁？”
　　“夏如水的班主任，戴着个酒瓶底儿厚的眼镜，昨天也找过来了，说要调查泄题事件，每年圣澜的试卷不都是我们这儿负责印刷的嘛，是个明白人都知道来这儿找啊。”
　　“她来做什么？”姜行止语气不善。
　　这个节骨眼来找人，两种可能，一种坏，一种好，如果是坏的一种可能，牵扯的面儿就更广了。
　　“不知道，她的嘴还挺严，没套出来，我没把人给交出去，后来她就走了。”
　　两个员工压着一个灰头土脸贼眉鼠眼的男人走了过来，叶青b狠狠瞪了那个员工一眼，“看看你为了点蝇头小利早了多大的孽，惹了多么不该惹的人。”
　　“叶总......我......”男人低头。
　　“别跟我在这你你我我的，犯了错就是犯了错，昨天交代的东西跟这位老板再交代一遍，你要是再说谎，后果自己承担吧。”
　　昨天她问的时候，那男人竟然还跟她撒谎，一口咬定买题的就是夏如水。
　　叶青b气得就快拿高跟鞋丈量他那炮.轰的脑袋了。
　　她转向姜行止，“都要跟我交代完了，你看看你还有什么要问的没，让他再补充一下。”
　　姜行止扬了扬手，后方背着公文包的一个精英男人走了过来，她道：“方律师，我看他似乎不是很懂法律的样子，先给他科普一下法律常识吧。”
　　***
　　从贯虹印刷厂出来后，姜行止和方律师去了圣澜。
　　特助的办事速度很快，昨天晚上就已经把姜行止要的那几个带头滋事的学.生.资.料整理了出来，发给姜行止。
　　迈巴赫62S在路上疾驰，路旁的树木不断倒退，姜行止翻着学.生.资.料。
　　姜行止在贯虹的时候，圣澜也并不平静。
　　因为夏如水的再次现身，圣澜已经引起了小范围的骚动。
　　从昨天早晨爆出来买题抄袭事件开始，整整一天校方都没有发布任何的通告，没有针对夏如水的处分。
　　校方的不作为让学生们的愤怒值直接爆表，已经有人开始煽动学生，策划着罢课威胁校方给出说法，处理夏如水。
　　夏如水一早刚到学校就遭到了文一班学生的抵制。
　　班级门口站着两个学生专门堵住夏如水，不让她进班级的门，逼着夏如水道歉，承认自己买题，以不光彩的手段考了数学第一名。
　　夏如水的心态已经平静了下来，没有昨天那种压抑硬撑着的感觉，她心平气和地道：“我没有买题，也没有抄袭，我没有做错事情，为什么要道歉？”
　　“你说你没有，谁信呢？嘴长在你身上，还不是你说什么就是什么咯？”一个男生表情贱贱地说道。
　　另一个男生接口道，“买题抄袭的实锤昨天都出来了，夏如水你还想死鸭子嘴硬到什么时候，不到黄河心不死？我劝你早点承认，能让自己体面点。”
　　夏如水歪了歪头，“校方没有做出通知，也就是说你们所谓的证据根本就是漏洞百出经不起推敲的，一个切实的证据都没有。”
　　“别逞强了，印刷厂员工都亲口说你买了题，证据都明明白白的，你是眼睛瞎了自动屏蔽了吗？该说你不愧是欺负自家妹妹的人么，夏苒苒投生在你家真是倒了八辈子的霉。”
　　班级里，夏苒苒眼睛红红地看着这边，男生们怜惜更甚。
　　夏如水笑了，“哦？是吗？印刷厂的员工亲口说的？他亲口跟谁说的？是他亲自打电话告诉你的吗？录音在哪里？”
　　“说到底你们不过就是想强按着我的头逼我道歉，达到自己的目的罢了，真相如何你们并不关心，你们只关心自己是不是在别人心里竖立了‘惩恶扬善’的正义卫士形象。可是我没做错，我不会道歉的。”
　　男生被戳中痛脚，“夏如水你真无耻......”
　　“你们在干什么！”徐凤娇出现在夏如水身后，语气严厉。
　　男生们低头，“徐......徐班。”
　　“回班级给我上自习去，在学校十几年什么没学会，就仗势欺人倒是很精通是吗？今天晚上我跟你们爸妈说一声，明天让他们来一趟学校。”
　　男生们立刻丧着脸，“徐班......我们我没有......”
　　“回教室！再有下次就给我回家反省去！”徐凤娇的语气温柔下来，“夏如水，跟我来办公室一趟。”
　　一大一小的身影渐行渐远，班级里炸开了锅。
　　*
　　办公室里，徐凤娇用纸杯给夏如水泡了一杯花茶，温柔道，“水水，老师相信你的成绩是真实的。
　　“你在考试的时候做题的速度很快，草纸也写满了，我一直在关注你，这个假期，你的进步很大，我一直都觉得你是非常有天赋的学生。”
　　茶水的温度正好，漂浮着几粒枸杞，夏如水抿了一口，有一丝甘甜。
　　“水水，坚持自己，你没做错，谁都也没有权利逼迫你，等老师今天找到证据，就帮你澄清。”徐凤娇鼓励道。
　　她不希望见到夏如水眼中光芒熄灭的样子。
　　夏如水喝了一大抠茶水，弯起唇角微微笑道：“谢谢老师对我的信任，我真的没有买题也没有抄袭，我不会道歉，我想自证。”
　　“你想怎么做呢？”
　　“我想请您为我安排一次数学考试，全校直播，题您随意出，也可以更难，按照我们平时考试的模式就可以，只要给我半个小时的时间就可以，如果我答出了满分，我想转到理科班。”
　　“如果你没有拿满分呢？”徐凤娇见她满脸自信的样子，忍不住问道，她有点担心。
　　夏如水眉眼弯弯，自信道：“我一定会考满分的。”
　　“好！老师相信你！”
　　徐凤娇摸了摸夏如水的头，“孩子，这两天委屈你了，我等你拿满分。”
　　夏如水抬起头，坚定道：“老师，如果我做到了，我想让污蔑我的人对我道歉。”
　　***
　　与此同时，姜行止带着方律师到了圣澜的校长办公室。
　　姜行止的迈巴赫62S刚一进到学校，就立刻引起了学生们的轰动。
　　这辆车报价千万以上，学生们家里非富即贵，都是见识的，云城能开得起这辆车的人不多。
　　本来就闹成一片的校园顿时更吵了。
　　副校长神龙见首不见尾，经年累月不见踪影，校长诚惶诚恐地接待了姜行止。
　　他没想到姜行止本人会真的过来，昨天接到特助通知，的时候，校长还以为姜行止顶多派个助理过来随便处理一下这件事。
　　买题作弊什么的，在学生们看来多么十恶不赦，实际上在富人圈子也就是芝麻绿豆大的小事。他估计姜行止应该会给夏如水转学，换一所学校，哪想到她本人亲自过来了，而且很生气的样子。
　　姜行止单刀直入，“我是来处理夏如水的事情的。”
　　校长就差拘一把心酸的泪水了，“您终于来了。”
　　学生都要闹翻天了。
　　他昨天差一点就要取消夏如水的选送资格了，要不是姜行止的电话来得及时，就做了错事。
　　姜行止看着校长，冷笑了一声，“圣澜是学校，现在正是上课时间，可我刚才看到一大半的学生们都没有在上课，闹哄哄的三五成群聚成一堆，我还以为圣澜已经变成了菜市场，难不成这就是董校长的治学风格？”
　　“没有没有，这不是......他们正吵着解决事情，您不来我也没办法下通知......”
　　“什么事情都要我来做？董校长以为有我处理夏如水的事情就可以不用管学生闹事了吗？管理闹事的学生也要我带保镖来吗？”
　　校长一惊，冷汗出了一身，“没有没有，我马上处理，让他们全部回教室。”
　　“不用了，反正一会他们也是要出来的。”
　　姜行止不由分说，重重地拍到桌子上一份名单，“请董校长帮我把这几个学生给我叫过来，我想和他们谈谈。”


第20章 二十只未婚妻
　　校长没想到姜行止是动真格的，此时此刻他才真正的慌了神, 感觉事情闹大了, 且到了无法收拾的地步。
　　他一直以为姜行止把夏如水带走就好，等到夏如水转了学校, 这边的学生暴动自然就平息了下来, 不需要处理。
　　哪里能够想到姜行止所说的处理是另一番意思呢。
　　“这......这不太好吧，他们还小，犯了错需要教育是没错......但太过了会对他们造成不好的影响......”校长看了一眼姜行止身后的方律师，不太赞同姜行止的做法。
　　姜行止用食指轻点桌面, 咚咚咚的声音打在人的心上, 她之前没有把话说绝, 是为这个之前在圣澜工作了十几年的校长保留几分颜面，现在看也不必了。
　　“董校长, 他们没有明确的是非观，是因为你根本没有做出正确的引导, 你从昨天到今天的不作为，你有想过学生们心里是什么想法吗？经过了一夜的发酵，他们只会认为是夏如水真的买了题, 只是碍于身后的背景，你不敢发声。”
　　董校长还有些不服气, 他是姜行止的奶奶傅容笙提拔上来的，对姜行止这个准继承人尊重有之, 但更多的, 就是心里自己的想法了。
　　明明是昨天姜行止说她来处理的, 怎么就变成他的错了？更何况碍于身后背景不能发声也是明确的事实啊，不然他早就取消夏如水的选送资格了。
　　他没有忍，直言道：“是昨天您说会处理这件事的，我就没有处理。”
　　姜行止气笑了，“好，那如果我不现在不管了，昨天也没有说会来处理，董校长不妨现在跟我说说你的处理意见？”
　　“......”她对夏如水回护得紧，董校长不傻，真说出来姜行止立刻就能让他拎包滚蛋。
　　姜行止见他没了言语，就知道董校长心里的打算，右手成拳，握了握又松开。
　　“夏如水的班主任是什么意见？”她想起一事，忽然问道。
　　董校长不敢乱说，一个小问题都让他难以回答。
　　他想可想，说道：“徐凤娇监考了一考场，相信夏如水是清白的，坚持保留选送全国大赛资格，我听取了她的意见，没有取消夏如水的资格。”
　　姜行止自动屏蔽后半句，问道，“她还有说别的吗？”
　　“......”这种事姜行止只要稍微一查就全部都能知道，校长也没什么可隐瞒的，斟酌道，“她说会调查清楚真相，谁做错事情谁承担责任。”
　　看来夏如水的班主任不是她想的那样，事情没到特别复杂的程度，姜行止宽了心。
　　董校长再次看了一眼名单上的几个学生，那几个学生中有两个人不是很好招惹，他私心里不太想和他们为敌，事情是姜行止来处理没错，但万一要是连他也一起恨上呢？最后姜行止不管不顾的拍拍屁.股走了，他怎么办？
　　“这几个学生我会严厉的批评教育的，给他们相应的处分，其他的......他们还没有成年，各个方面难免有点小小的缺失，希望姜总能看在他们还小，没有竖立正确是非观的面子上，网开一面，放他们一马。”
　　姜行止的怒气值在飙升，说话也就更直接了一些，“先不说他们，我想先说说你，董校长。”
　　“在我没有打电话之前，帖子里也没有挂出决定性的证据的时候，你任由论坛里的帖子恶意盖楼，无所作为，是因为你的私心还是因为你的失职？”
　　“不安抚学生的情绪，也没有坚定的态度，不表明调查真相的决心，你这样的做事态度有怎么帮学生树立正确的是非观？”
　　董校长擦了擦汗。
　　“学校是教书育人的地方，除了教书，还有育人，你做了十几年的圣澜校长，没有做到这个职能，这是你管理上面的失职。”
　　“因为你的能力不足，或者说，你心中只是想着，反正我也说了我会处理，你只要把事情推给我就万事大吉了。就放任舆论恶意发酵，经过了一夜，学生看不到结果只会更加暴躁，你又怎么去引导处在暴躁情绪之下逐渐失去理智的人树立去正确的三观？”
　　董校长被一个在他看来只有二十多岁依靠家里吃老本的小姑娘教育了一番，老脸一红。
　　他意识到，他太轻视姜行止了，圣澜这么多年太平静，导致他太过安逸，已经逐渐失去了初心。
　　“舆论的力量是很可怕的，您有想过被舆论冤枉学生的心理吗？心理承受能力低甚至会抑郁，做出后悔终生的举动。”
　　董校长想起前段时间被全网骂最后选择以跳楼的方式结束生命的女明星，心中一惊。
　　“你刚才跟我说说他们还小？他们可不小了，这几个已经成年了，”姜行止点了点名单上的几个人，“董校长，你真的了解你的学生吗？”
　　董校长低下头，脊背也微微弯了下去，羞愧地道，“对不起......是我太失职了，没有管理好......”
　　“你的事情等我处理完这件事就处理，”姜行止也不想和这个校长打什么机锋了，圣澜的校长如此糊涂，势必要换人了。
　　“这几个学生已经成年了，把他们叫过来，到了他们该为自己的罪行买单的时候了。”
　　董校长连忙让一直候在一边大气也不敢喘的校长助理把那几个人叫过来。
　　*
　　姜行止一一扫过几名学生的眼睛。
　　桀骜不驯、不屑一顾、怯懦不安、迷茫无助等等情绪一一在他们眼中展现。
　　“陈康，蒋文轩，何意，张毅恩，还有......李熙莹。”姜行止看了一样名单。
　　“我是夏如水的......”姜行止顿了顿，“......家长。”
　　有两个学生刚进到校长室腿就软了，被姜行止强大的气场震慑，姜行止的眼神扫过来，他们头也不敢抬。
　　“你们是一个很有组织性，纪律性的小团体，陈康和蒋文轩负责财政支出，何意和张毅恩负责带头煽动学生，而李熙莹......”姜行止望着小团体里唯一的一名女生，“你很有化腐朽为神奇的能力，你负责论坛的文案工作，换不同的小号激起学生情绪。”
　　李熙莹听到姜行止一字一句说出她做的事情，止不住地掉眼泪。
　　“对不起......我不是故意的......我只是......”李熙莹扛不住了，断断续续抽噎着。
　　“我不在乎你有什么原因，我只在意你有没有构成事实犯.罪，侵害夏如水的名誉，你的难言之隐并不能成为你逃脱责任的挡箭牌。”
　　“如果你害怕承担后果，一开始就不要做出错误的事情。”
　　李熙莹脑海一片空白，只有不住的道歉。
　　“何意、张毅恩、李熙莹，你们在明知夏如水并没有作弊的情况下散布不实言论，大范围煽动学生，造谣滋事，引起大面积的骚乱，情节严重，我将以诽谤罪的罪名对你们提起上诉，律师函下午就发给你们。”
　　姜行止看了一眼这几个不知天高地厚的学生，又重重加了一句，“永不撤诉。”
　　“嗤。”一个桀骜的男生轻轻嗤笑了一声，被姜行止听到了。
　　这就是董校长最头疼的陈康，也是那天带头质疑夏如水，引起这场风波的阴鸷男。
　　他身边站着的蒋文轩原本也是个刺儿头，不知为什么今天这么安静。
　　“陈康？”姜行止看了他一眼。
　　陈康虽然也有点惧姜行止的气场，但内心的骄傲和多年受人追捧的生活并不允许他对任何人产生惧怕的心理。
　　更何况，就算面前这女人就算再厉害又如何？也只能耀武扬威这一会了，见到他父母还不是安静如鸡？乖乖给他道歉？从小到大，陈康见过太多这样的场面，他已经麻木了。
　　所以他刚才被叫出来的时候，很自然地给父亲打了电话。
　　总是有人会为他处理这样的问题的。
　　姜行止轻笑，“你们两个，上个月刚过了十八岁，很好，到了你们必须为自己的一言一行负责的时候了。”
　　她的手指又开始轻叩桌面，“陈康，蒋文轩，你们两个的情节更加严重，除了诽谤，你们还用贿赂的手段威胁教唆过印刷厂的员工做假证。”
　　陈康收起了桀骜不驯的表情，开始正视姜行止。
　　他没想到，姜行止能查到这一步。
　　“我全部查清楚了，印刷厂的员工对于事件始末已经在今天早晨全都交代了，这是录音。”
　　姜行止把录音笔轻轻搁在桌面上。
　　“你明知道，买题的人不是夏如水，只是你们借题发挥，联合真正买题的学生，顺水推舟，给了印刷厂员工一笔钱，让他帮你们做假证，故意把夏如水推出来，是吗？”
　　她冷声道：“若真有人查到印刷厂这里，那你们也是万无一失，只要那个员工指证买题的是夏如水，你们就能把买题作弊这顶帽子死死扣在夏如水身上，取消夏如水的参赛资格，侵害她的名誉，让她永远抬不起头，是不是！”姜行止加重了音量。
　　陈康没说话，但肩膀已经悄悄缩了起来。
　　若不是昨天叶青b回去的及时，昨天徐凤娇会查出什么“真相”就不得而知了。
　　董校长没想到陈康和蒋文轩竟然有这么恶毒的心思，顿时后怕起来。
　　平日里这两个人确实很让人头疼，但再怎么说学生也就是个小打小闹，没有策划一件这么大事情的能力和心机，董校长也就没有想过，这竟然是一场精心策划的恶意诬陷。
　　如果姜行止没有介入，徐凤娇没有坚持，教导主任没有从中斡旋，他昨天就真的取消了夏如水的选送参赛资格，毁掉了一个孩子的一生。
　　他是有多糊涂才会放任流言蜚语去中伤一个无辜的孩子？
　　甚至于，在听到这个消息的时候，其实他的内心也是相信的，所以才会无所作为，只等姜行止把劣迹斑斑的夏如水带走，圣澜还是和以前一样平淡安稳。
　　他还有资格去做一个负责任的校长吗？他的做法，连一个普通的班主任都不如。
　　姜行止继续道：“买题的人，是二十一中一个叫李宇的男生，他是这次全市三名数学满分的学生之一，你们知道以后和他勾结，把事情推给夏如水，掩盖真相，他要的是让夏如水取消资格，少一个竞争对手；而你们，是想让夏如水永远翻不了身。”
　　“我已经让人去把他带过来了，你们还有什么话要说吗？”
　　陈康不服，强撑着底气道：“夏如水就算没买题，她的成绩也不干净！我把买题的事情推给她又怎么样，反正她也不是什么好人，我不过是在替天行道罢了，让大家早点发现夏如水的嘴脸。”
　　姜行止皱眉，问出了她一直想问的问题，“我很好奇，夏如水平日里应该和你们毫无过节吧？她甚至和你们连话都没说过几句，你们何以如此讨厌她？讨厌到一定要驱逐的程度？”
　　陈康一脸视死如归的表情，嘴硬道，“没有理由！就是看不上她！她人品败坏，什么事都做得出来。”
　　“人品败坏的人是你们吧？贿赂、做假证、带头煽动，造谣，污蔑中伤他人。”方律师忍不住说了一句。
　　陈康嘴硬，嘴里一句话都没撬出来，只说是看不上夏如水，但姜行止觉得一定有更深层次的原因。
　　现在不急，到了该说的时候，他自然会说的。
　　“既然你们不说，那我就先不问，现在，方律师，你应该给上个月刚办了生日party的两个成年人科普一下法律知识了。”
　　方律师一脸严肃，站在个人的立场上来讲，他对这几名学生毫无怜悯之情，触犯了法律不自知，还觉得自己替天行道，是正义的卫士，可悲可恨。
　　姜行止转过头，看了一眼一直静静站在那里任陈康犟嘴顶撞也不发一言的蒋文轩，笑了笑，“蒋文轩，你应该认识我，我们见过。”
　　蒋文轩艰难地点了点头。
　　“那请你告诉你的朋友，不要指望着你们的父母会来捞你们，你们已经满十八岁了，是成年人了，触犯了法律就要承担法律的制裁，我不会姑息的。”
　　蒋文轩脸色灰败。
　　他知道，这次他可能真的完了。
　　陈康还在天真的认为，这次没有什么大不了，证据再充分又能怎么样呢？又是和往常一样，他不会受到任何影响。
　　但夏如水浪费了他这么长的时间，他算是记住了，等解决了眼前这女人，他一定要让夏如水见识到真正厉害的。
　　这次他下手太轻了。
　　姜行止的特助敲了敲门。
　　“进。”
　　特助站在门口，恭敬地道：“姜总，陈康的父亲想见您，已经在学校外面了。”
　　“不见，他如果想谈合作，你随便派个秘书接待就可以了，如果他是为了陈康的事情，让他直接找方律师。”
　　姜行止看了一眼陈康，像是故意在说给桀骜不驯的男生听一样，存了几分出气的心思，轻描淡写道：“想见我，他还没有这个资格。”
　　陈康的表情瞬间变得精彩起来。
　　******
　　下午，轰轰烈烈轰动整个校园的数学第一名抄袭买题事件终于落下了帷幕，公告栏上红纸黑字写着校方的处理结果。
　　这是一起恶意诬陷事件。
　　买题的是二十一中的李宇，圣澜已经联系了二十一中校长，至于李宇的处分，将等候二十一中的处理结果。
　　对于造谣滋事的学生圣澜一律做开除处理。
　　不仅如此，造谣煽动学生的何意、张毅恩、以及在论坛发布谣言的李熙莹等三名学生，情节严重，将以诽谤罪提起诉讼，永不撤诉。
　　带头诬陷夏如水的陈康和蒋文轩，勾结印刷厂员工和李宇做假证，构成事实犯.罪，将以教唆罪、诽谤罪提起诉讼，永不撤诉。
　　对于在这起事件中的受害者夏如水，造谣滋事恶意中伤夏如水的学生将当众对夏如水道歉，并赔偿其精神损失。
　　与此同时，圣澜的校长董海东引咎辞职，圣澜校长一职将暂时由副校长代理，即刻起执行。
　　声明一出，学生们沉默了。
　　这和他们预料中的情况大相径庭。
　　他们根本没有想到，从头到尾，自己都在被人当成一.杆.枪，对准了无辜的受害者。
　　想到自己这两天对夏如水的谩骂和责怪，对圣澜不处理夏如水的抱怨，仔细回想起来，就像最后狂欢的疯子一样，每个人都恨不得戴上红袖章，对破坏规则的人喊.打.喊.杀。
　　讨伐夏如水的时候，他们自己有擦亮眼睛吗？
　　抱怨规则的同时，他们以罢课威胁，有遵守过规则吗？
　　造谣的学生将受到法律的制裁，校长也已经引咎辞职，他们才后知后觉这件事的严重性。
　　原本闹哄哄像菜市场一样的校园像哑火一样，异常的安静沉默。
　　所有人见到夏如水都是一脸愧疚。
　　想说点什么，但又不知道该对夏如水说些什么。
　　道歉吗？事情已经做了出来，伤害已经造成，迟来的道歉还有用吗？
　　捂住耳朵，不承认自己的错误，继续坚持夏如水抄袭论，一条道走到黑，保持着自己那点仅剩的尊严？
　　可是造谣的学生已经触犯了法律，告示上贴着的清清楚楚，诽谤罪，该怎么闭上眼睛？
　　最重要的是――他们的道歉，夏如水会接受吗？
　　下午五点，圣澜又发布了一条告示。
　　圣澜接受了学生夏如水的建议，单独为其开辟考场，验证数学成绩，全校直播，时长为一个小时，若再次满分，夏如水即刻转入理科班。
　　时间为明天。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　惊不惊喜！意不意外！我今天这么早！这么粗！！！加上昨天我一共更新了一万字！！！（骄傲叉腰！）
　　我已经膨胀了！抱住宝贝们亲一个~~~
　　推基友文文~喜欢的宝贝儿就收一个叭~啾咪~
　　《失忆后，向情敌告白了》by徐歇
　　陆秉月暗恋学长四年，没告白，就失忆了。
　　关键是，记忆回来后――
　　她还跟她情敌、游戏里的死敌在一起了！
　　陆秉月论坛匿名询问。
　　【求问】很着急，一觉醒来和情敌在一起了，除了最后一步该干嘛都干了，怎么办，在线等，很急！
　　楼主：我喜欢的那个人，他还祝我们幸福？？？
　　情敌：祝我们幸福^_^
　　-
　　失忆前，暴躁仙女陆秉月：你说我是谁？跪下叫爸爸。
　　失忆后，厚颜无耻陆秉月：学姐真的太漂亮！我！可！以！
　　记忆回来后。
　　陆秉月：哎哟我日――
　　陆秉月：日常洗心革面好好做人(●―●)
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：改革春风吹满地 5个；清祀十九 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　大队长吸毒被抓 47瓶；我不愉快 30瓶；曾慕多情 18瓶；冥亚 7瓶；墨墨屠、露从今夜白、钟不拉几 5瓶；W. 2瓶；十四、黎荚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 二十一只未婚妻
　　徐凤娇到底还是有些担心夏如水，在上报的时候, 在夏如水的要求上加了半个小时。
　　倒不是怕夏如水做不出来, 只是想让她安安稳稳进理科班。
　　作为班主任, 徐凤娇知道, 这两年夏如水在文一班一直待的都不开心, 可她毫无办法。
　　这两天的事情, 让文一班的学生更加排斥夏如水, 班级的学生太过针对她，继续留下去对她没有好处。
　　转班能让她开心一些, 理科班也更适合她。
　　徐凤娇和夏如水的意见不谋而合, 她之前确实有想过是否为她开一场加试, 但怕伤害到夏如水的自尊而放弃。
　　幸好夏如水自己提出来了。
　　文科转理科不是一件容易的事情，尤其是从高三开始转。
　　圣澜和其它学校略有不同，刚入学军训完，高一水平测试后, 就开始分文理科。
　　不是没有人申请过转科，但是从来没有人在高三这么重要的时候才申请。
　　鉴于夏如水情况特殊, 徐凤娇决定还是要亲自和校长软磨硬泡一番，帮夏如水要来这个转科的机会。
　　没想到她内心打了一长串的腹稿全都没用上, 校长助理站在门外，听她说明来意后，差点没把着急地她推进去。
　　偌大的校长室, 一个穿着玫红色西装, 相貌不输任何影后视后的年轻女人坐在校长的椅子上, 眼神凌厉，一举一动都透露出世家大族出身的优雅贵气。
　　校长恭恭敬敬地站在一边，像个犯了错的孩子一样，低垂着头。
　　直觉告诉徐凤娇，这个女人比校长说话更有分量。
　　果然，听了她的请求后，女人想也没想就立刻同意了，并吩咐道，“一切按夏如水的意思来就可以，转班的事情你帮她处理，给她转到理一班。”
　　一直到出了校长室，徐凤娇还没缓过神来。
　　实在是女人的眼神太清透锐利，看她的时候带着点审视的意味，威压不自觉的释放出来，像是能够透过眼神看穿她的心思一样。
　　她当了这么多年班主任，还是第一次见到年轻轻轻就有摄人如此气场的女人。
　　必是出身世家，久居高位的人才有的气势。
　　据说圣澜的校董是姜家的人，徐凤娇猜测，或许是圣澜学生这次闹事，惊动了姜家的人。
　　夏如水和姜家的人又是什么关系呢？
　　等等......她忽然想起来，夏如水的家长信息变更过，好像夏如水的监护人......姓姜？？？
　　******
　　姜行止不知在忙什么，好像这周加班特别多，晚上没有回去，家里只有秦姨、二狗子和夏如水。
　　自从开始监督夏如水写作文后，这段周姜行止回家的频率升高了，不管多晚都能抽出时间回家睡觉。
　　当一件事做的时间长了一点，慢慢就会变成习惯，导致今天晚上没看到姜行止的身影，夏如水总觉得缺了点什么。
　　小别墅里有点空荡荡的。
　　二狗子倒是很开心，在大厅里像脱缰的野狗一样疯狂撒欢，一副憋坏了的亚子。
　　“哎~”夏如水幽幽叹了口气，拎着二狗子上了楼。
　　今天没有作文写，真TM爽啊！！！
　　*
　　第二天，姜行止还是没有回来。
　　餐桌上已经摆好了她喜欢的早餐，夏如水去洗手，二狗子在客厅追着自己尾巴玩。
　　突然，“嘭”一声巨响，一声猫的惨叫声凄厉地响彻上空。
　　夏如水赶忙跑出去，秦姨指着嗷嗷惨叫的二狗子笑得快岔了气，“它玩得太高兴，一脑袋撞上了厨房门。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”作为主人，夏如水不仅没有给二狗子亲亲抱抱举高高，甚至还无情嘲笑。
　　姜行止就是在这个时候，踏着二狗子的嗷嗷惨叫声和夏如水难听的一长串哈哈声进了别墅。
　　做饭的秦姨得知夏如水今天要考试，还给她做了一个火腿肠和两枚煎蛋的爱心加餐。
　　夏如水纠结，要怎么告诉她数学满分是一百五？
　　转念一想，算了还是别告诉她老人家了，要是做五个鸡蛋那可就......
　　看着满脸慈爱瞅着她的秦姨，夏如水咽下了干巴巴的俩鸡蛋和火腿肠。
　　夏如水喜欢吃咸鸭蛋蛋黄，不喜欢吃煎蛋，姜行止看它吃完秦姨的“100”，才问道：“今天考试有把握吗？”
　　夏如水重重点头，“嗯！”
　　她对一会的考试胜券在握，毫不担心。
　　托前世最爱念她那位数学老师的福，她已经完全改掉了马马虎虎的毛病，数学和理综成绩一直很稳定。
　　高中的数学题对她来说就像一加一那么简单。
　　她答题的时候确实忘记了原主的情况，见到数学题有些兴奋，没有掩藏自己的真实水平，所以面对质疑，她接受，并且愿意解释和自证。
　　如果是恶意揣测，抹黑和中伤，只会激发她抗争到底的决心。
　　夏如水今天在大榜上看到真相水落石出时，首先出现的情绪不是愤怒，而是平静。
　　因为她知道，真相不会被掩盖，做了坏事的人早晚有一天会暴露在日光之下。
　　李宇因为想要参加全国竞赛，取得保送上大学的资格铤而走险，做了错误的事情，从而一步错，步步错。
　　为了掩盖自己的错误，人总是会因为心虚去做更多的事情想抹去这个污点，最后泥足深陷，无法自拔，走上一条不归路，再也叫不醒自己，也回不了头。
　　可是一张白纸上染了无数个墨点，又怎样能让它恢复如初呢？
　　收了陈康和蒋文轩钱的那些人，连最基本的道德底线都没有，一点蝇头小利就能够驱使。
　　对于伤害过她的人，她可以选择原谅，也可以不原谅。
　　她堂堂正正正，行得正坐得直，不需要为谁而弯了腰，低了头。
　　可是......
　　姜行止似是猜中她心中所想，鼓励道，“做自己觉得对的事情，你是对的，想怎样做就怎样做，你不欠任何人，没必要为了不相干的人委屈自己。”
　　“喵~”二狗子在她脚边叫了一声，小肉垫搭在夏如水的脚上，缩在了她脚边。
　　******
　　吸取了上次没有监控的经验，这次圣澜所有的教师都安装了监控，不过平时不开放，只有考试的时候才开放。
　　监考夏如水的依旧是徐凤娇和教导主任。
　　还是上次的一考场，监控连接了学校的大屏幕，在巨大的显示屏上播放，每个人都能清晰的看到一考场此时的情况。
　　试卷是数学组所有老师连夜出的，为了以示公平，这次的试题比摸底考的更难，弯弯绕绕的地方很多，平时数学成绩好的学生在见到大屏幕上投放处出试题的时候，有些人甚至还幸灾乐祸的说了一句，“这次夏如水可考不了满分了。”
　　这题给他们，三个小时都做不出满分，有两道更是毫无头绪，没有人相信夏如水还能继续答出满分，更何况，夏如水还很自负的给自己设定了一个小时。
　　他们把上次夏如水考出高分的原因归结为侥幸，这些题确实很难，又偏门，但是做题的又不是他们，只看夏如水的笑话就可以了。
　　虽然解除了被诬陷买题的事情，依旧还是有很多学生看不惯夏如水，一心认为夏如水人品差，在家中横行霸道，苛待妹妹。
　　这样的人，就算满分又如何，最主要的是，她根本不可能满分。
　　他们更期待夏如水被自己打脸以后怎么圆，光是想想就觉得很有意思。
　　在圣澜学生翘首以盼的目光下，夏如水拆开了试卷开始做题。
　　长相过于艳丽的少女满脸轻松自信，一目十行，没几分钟就算完了选择题和填空题。
　　“卧槽？她刚才有在列算式吗？是我出现幻觉了吗？”人群中，忽然有人爆出一句。
　　另一人接口道：“草纸满了，应该不是你的错觉，但我只看到了她手的残影，做题也太快了吧......”
　　“我感觉她好像完全没思考，我题还没看完，她已经做完好几道了，这是正常人类的速度吗？？？”
　　“是啊......”
　　不知不觉，数学还剩最后两道大题，是本卷最难的。
　　沈亦舒越过人群，看到了最后的两道大题，不由为夏如水捏了把汗。
　　她也很难做出来，主要是时间不够，还不能保证正确率。
　　一个小时，远远不够，这两道题就够她解一个小时了。
　　果然，此时，夏如水做题的速度也满了下来，开始停住。
　　她的笔滑过草纸，写了两个算式，后打了个大叉。
　　夏如水拿笔杆戳了戳头，笔帽变成了刘海夹，夹住了冒出来的头发。
　　见她停下，不少学生都露出了“果然如此”的表情，开始给任便的人科普自己的高瞻远瞩，先见之明。”
　　“我就说吧......她只是吹牛X......满分不可能的，夏如水要是低调点做人，一会也就不会丢脸了。”有人用刻薄的语气说道。
　　话还没说完，屏幕里的夏如水像是猛然间想到了什么，甜甜一笑，运笔如飞，开始在草纸上演算大题。
　　“刚才那个笑有点好看......”人群中发出了不同的声音，有人弱弱地说了一句。
　　没有人接她的话，但也没有人反驳。
　　前后十分中左右，夏如水就解决了了两道大题。
　　当她放下笔的时候，众人才发现，好像在他们看来也就刚刚开始，但夏如水已经结束了战斗。
　　有人记了时，夏如水一整张卷子做出来一共用了二十九分三十八秒。
　　以教导主任和徐凤娇为首，教研组其他老师一起为这次考试现场打分。
　　当鲜红的一百五十分出现在大屏幕的时候，圣澜的校园网崩了。
　　虽然论坛被封，但是他们其实还有Plan B!
　　果不其然，总有奋斗在一线的优秀员工，现在网站上已经更新完了考试的小视频，夏如水神仙手速演算的帖子已经开始飘红。
　　之前认为夏如水不可能得满分的人，盼着夏如水早点翻车的人都不说话了，默默退了出去。
　　完整的考试视频会公布在学校官网，这次考试夏如水只用了不到半小时，就答出了满分的成绩，下午立刻转入理一班。
　　亲眼见识到了夏如水的做题速度和做题质量，所有流言蜚语不攻自破。
　　平心而论，就算有人阴暗的想引导老师透题，都不可能做到答案完全精准，演算计算得如此熟练，步骤标准。
　　已经有人开始求夏如水的演算草纸了。
　　下午除了转入理一班以外，还有一件事情需要最后收尾。
　　那就是夏如水要如何处置之前攻击她的那五名学生。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉宝贝儿们，10号的更新晚了点~
　　我出去过节啦~
　　山竹虽迟但到~
　　这一更是10号的~晚上还有哒~
　　感谢宝贝们不离不弃~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：断魂隐 2个；啾啾、青g、小乌龟 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：饭团 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、一颗藤上七朵fa、饭团 2个；糖葫芦和小笼包、章大壮家的波比(ˉ辍⑽魑鳌⒅酒、putaojiang、Lutz、别走傲娇受QAQ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　李哟愣 15瓶；黎荚、小和尚233 5瓶；YBH 2瓶；37716776、啊吨吨吨虫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 二十二只未婚妻
　　方律师动作很快，诬陷夏如水的学生们已经收到了律师函。
　　陈康、蒋文轩、何意、张毅恩、李熙莹等圣澜的五名学生, 再加上二十一中和他们勾结, 真正买题的李宇, 这几个人严重侵害了夏如水的名誉权, 圣澜给予开除学籍当中道歉处分, 将以严厉的法律手段制裁。
　　其中陈康、蒋文轩和李宇将以教唆罪和诽谤罪提起上诉, 剩下三名参与污蔑夏如水名誉的学生以诽谤罪提起上诉。
　　学生们哪里见过这么大的阵势, 一见到严厉的方律师，就害怕得把什么都交代了。
　　即便是陈康这种自诩见过“大风大浪”的人, 也不由得乱了阵脚。
　　他从小到大, 第一次发现, 原来真的有父母不能解决的事情。
　　素来对他宽容有加百依百顺的父母，第一次破天荒地狠狠骂了他一顿，陈康和他们大吵一架
　　他不懂，为什么这次和往常不一样。
　　以前一直都是这样的啊, 不管他做什么事情，都不会有任何的惩罚, 最后吃亏的一定是对方。
　　甚至有些人还会奴颜婢膝，低声下气地反过来给他道歉。
　　他也慢慢习惯了这样的生活, 觉得自己不管做什么都是对的。
　　为什么这次就不同了呢？到底哪里出了问题？他们凭什么对他那么凶？他们怎么敢！
　　还有！他凭什么要给夏如水道歉？
　　是他们教会了他不必在意，教会了他不管做什么都是对的，就算做错也会得到谅解和恭敬。
　　可是到头来, 他们又强行逼迫他, 给一直瞧不起的夏如水道歉, 这让陈康怎么咽得下这口气？
　　父母这次却没有买他的帐，一反常态的态度强硬。
　　父亲甚至还说出了这样的话，不管夏如水有没有原谅你，这次我都不会再管你了，我无能为力，你自己看着办吧。
　　无能为力这四个字，让陈康慌了。
　　***
　　圣澜这次对五名学生开除学籍的处分办理的堪称光速。
　　下午，五名学生的退学手续已经全部处理好。
　　圣澜诽谤夏如水的五名学生必须当众给夏如水道歉。
　　徐凤娇帮夏如水办好转班手续，安慰道，“没事的，犯了大错的人接受制裁是应该的，还受委屈的人是你，千万不要因为别人的言论影响你的判断，你的内心感受最重要。”
　　“刀子没有扎在别人的身上，谁也不会觉得疼，只会不痛不痒的说着冠冕堂皇的话。”
　　这个年龄的孩子还没有坚定的决心和准确明晰的判断，很容易受人影响，徐凤娇有点担心夏如水的立场不够坚定，不知道该怎么做。
　　舆论是很可怕的东西。
　　徐凤娇几乎可以预见到下午会产生的情况。
　　但愿她的学生，能够遵从内心，为自己所受的委屈发声，而不是被所谓的道德架在上面，被迫改变自己的意愿。
　　再多的，她也不能做什么了，受害人是夏如水，原谅与否这个决定，只能夏如水自己做，没有任何人有权利代替受害人发言。
　　下午两点半，在众人的注视下，五名学生排成一排站在夏如水面前，没有一个人先开口说话。
　　夏如水的决定关系着这几个人接下来的命运。
　　是撤诉，还是原谅他们？
　　决定权只在夏如水一念之间。
　　此时的学校安静得落针可闻，像是生怕错过什么精彩情节一样，学生们屏住呼吸，静静等待第一个开口道歉的人。
　　李熙莹是这几个人中心理承受能力最差的一个，初初见到姜行止的时候她就已经扛不住了，现在的的心态已经完全崩溃了，哭花了脸，抽抽噎噎，上气不接下气。
　　夏如水认真仔细的记住了这几个人的脸，他们并不是无辜的，相反，他们是清醒着去攻击她的。
　　这五个人明明是在知道她并非是因为买题作弊数学才答了满分的情况下，恶意歪曲事实真相，煽动学生孤立她、攻击她，威胁学校处理她。
　　现在想想就让人觉得后怕和心寒。
　　到底是多么恶毒的心思才能想出如此狠毒的手段？
　　如果事实的真相最后没有被澄清，她真的着了这几个人的道，现在他们还会这样后悔吗？他们会意识到自己的做法有多么恶毒吗？会内疚吗？
　　如果现在的人不是她，而是原主，孤僻内向的原主又能否挺过这一波的冲击？
　　如果这一次他们成功了，还会有下一次吗？
　　夏如水在心中捋了一遍这些人所做的事情。
　　他们自称“正义者联盟”，口口声声要整顿圣澜风气，张嘴闭嘴都是公平正义，可是行的却全是不公不正之事。
　　这个所谓的联盟小队生拉硬凑做出了所谓的“证据”，把所有的脏水全都泼在她的身上，在网上肆无忌惮的抹黑她，引导圣澜学生在网上对她进行语言暴力。
　　先是用历年的考试成绩挖坟，得出她成绩不高的结论，给不明真相的人树立一个成绩差的形象，然后引出这次她满分的成绩有多么可疑......
　　两相对比，反差确实过大，任谁都会产生疑惑，往不好的方面想。
　　一般人这种时候群众都会有先入为主的印象，即便后来再澄清什么，也很少有人愿意相信了。
　　等论坛的讨伐声到了一定的火候，人数也渐渐多了，讨论度也白热化开始上升，几乎全校学生都参与沪后，再突然放出“大锤。”
　　据印刷厂员工说，有人在考试之前买过题......
　　没有指名道姓，也没有说明是那所学校，非常隐晦的内涵。
　　可是经过前面的铺垫，学生们稍微一联想，第一个出现在脑海里的是谁不言而喻。
　　这一番操作就已经足够压得夏如水喘不过气来了。
　　网上和校园内的大肆宣传，谣言传播的速度像流.感.病.毒一般。
　　夏如水还记得他们的要求，请必须公平公正的处理自己，如若不然，圣澜的学生将集体罢课，求圣澜给他们一个“公平”。
　　在调查期间，他们为了把罪名坐实，钉死。甚至还胆大包天地教唆印刷厂员工，煽动学生罢课，以达到自己的目的。
　　如果要是原主，恐怕早已被这些心思恶毒的人欺负得哑口无言，被逼得无路可走，退无可退。
　　这些人有组织，有目的，就是为她而来。
　　他们清楚明白的知道这是在诬陷她，手中那些所谓的“证据”就只能骗骗没有判断力的普通学生，若圣澜认真起来往深处挖掘，没有一个证据是可以支撑起来的。
　　所以，一个最有效最直接的方法就是――把水彻彻底底搅浑，鼓动学生不满的情绪，罢课威胁，让圣澜高层没有思考的时间，快刀斩乱麻，在慌乱中，圣澜不得不处理夏如水以平息学生的内乱。
　　这一套方法成功的可能性很大，要不是圣澜顶住了压力，夏如水没有崩溃，他们就成功了。
　　五个人，每个人都在完全知情的情况下，在不同环节，对她造成了不同程度的伤害。
　　合起来，就能轻易地把夏如水毁掉。
　　雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　夏如水看着哭成了泪人的李熙莹，心中毫无波澜。
　　这个世界上最没用，最虚伪的东西就是鳄鱼的眼泪。
　　如果今天他们成功了，没有人会意识到他们只用了键盘和一张嘴就如此轻易的毁掉了一个人的未来，他们应该在豪华包厢里庆祝，而不是虚伪落泪。
　　之所以哭泣，是因为失败罢了。
　　因为失败，才会后悔，因为后果严重，才会后怕。
　　成功者哪有那么多的悲悯之心呢？
　　李熙莹泪水涟涟，深深地对夏如水鞠了一躬，头低低地埋了下去，不敢直视夏如水的眼睛。
　　短发女生强行控制着自己的情绪，喉咙里发出断断续续的嘶哑声音，“夏如水......对......对不起，都是我一时糊涂，我不该为了想改善家里的经济情况，就自私的把你推入深渊......是我鬼迷心窍......”
　　李熙莹也是圣澜挖来的，只不过她从入学以来就表现平平，成绩没有苏A和沈亦舒这么稳定。
　　“为了一己之私就可以去肆意伤害别人吗？”夏如水反问道。
　　“对不起......是我做错了......我......”除了道歉，她不知道该说些什么。
　　夏如水有些失望地叹了口气，“你发帖的时候，知道我是无辜的吗？你知道我并没有买题，没有抄袭吗？”
　　“......我......”李熙莹在夏如水清澈有严厉的目光注视下，一句违心的谎话也说不出，最后艰难地点了点头。
　　“你明知道我什么也没做，却毫不心虚的论坛里自称‘正义者联盟’带头内涵我买题作弊，品德低下，道德败坏，这些全是你的手笔，你真的很厉害，仅仅躲在后面敲敲键盘，我就能变成人人喊打的过街老鼠......”
　　夏如水的声音逐渐加重，含着说不出的悲凉。
　　“既然你知道我是无辜的，为什么还会毫不心虚的在论坛里抹黑我？”
　　不待李熙莹说话，夏如水已经说了出来，“反正夏如水的名声这么臭，人品又不好，多一条罪名和少一条又有什么分别？这样的人就应该滚出圣澜。”你是这么想的吗？”
　　李熙莹支支吾吾了一会，带着变调的哭音一叠声的道歉：“对......对不起，对不起......真的对不起对不起！我......我没有......是我想的太简单了......我觉得你就算不在圣澜，在别的地方也可以很好，你的家庭情况那么好......”
　　李熙莹是几个人中难得清醒的人，她知道自己做的事情并不正确，也知道自己的举动会让夏如水在圣澜待不下去。
　　可是她......别无选择。
　　她缓缓朝夏如水跪了下去，膝盖磕在冰冷的地面上，她似是毫无所觉。
　　“对不起......我知道自己做的事情有多么十恶不赦，可是我需要钱，我的父亲摔断了腿，需要一笔钱做手术，我别无选择......夏如水，我错了，以后再也不会了，请你原谅我......”说完，她双手撑地，竟然是一个磕头认错的姿势。
　　夏如水的反应很快，一把拉住了李熙莹，即使制止住了她。
　　学生中已经开始窃窃私语了，“李熙莹平时挺沉默，看着挺文静的，没想到能闷不做声敢这么大的事儿啊......”
　　“是啊，不过她也挺可怜的，家庭情况不好，父亲还生了病，家里没有经济收入，也是没有办法......哎......”
　　“我也觉得她有点可怜，好在这次事情有水落石出了，没对夏如水造成什么影响，依我看不如干脆就这样算了，点到即止，夏如水原谅了她还能赚些好印象。”
　　有人不太赞同，总觉得哪里不对，“可是李熙莹就是做错了啊，如果夏如水真的被冤枉了，那影响可就太大了......”这个结果光是想想就觉得可怕。
　　那人回道，“可现在不是没造成什么影响吗？而且她不是道歉了吗？她说以后再也不会了，这次也就是一时糊涂犯下错误，我觉得情有可原，不然还想怎样？难道还想逼.死她吗？”
　　“不是这样的吧......”声音弱了下去。
　　夏如水还没有发表自己的态度，下面的学生却为了该不该原谅李熙莹吵得不可开交。
　　支持原谅的人占了大多数，偶尔有不同的声音，也被压了下去。
　　夏如水充耳不闻，把李熙莹从地上拉了起来，为她拍了拍身上的尘土，弯了弯唇，没什么温度地笑道:“除了父母，没有任何人值得你下跪，无论什么时候都不能没有自尊，要体面大方。”
　　她顿了顿，还是忍不住说道，“家庭情况不好不是你的挡箭牌，你可以做的事情有很多，圣澜有奖学金，还可以申请借款，与学校签订合同，期内还清；实在不行还可以请求援助，圣澜会推荐学生给企业资助，你并不是无路可走，这么多条路，你为什么一定要走那条最艰难的？
　　“正因为是逆境，你才更要做一个优秀的人，而不是觉得一定会被原谅，铤而走险。”
　　李熙莹的小心思，夏如水不是没有看出来。
　　她松开李熙莹，没有再理会这个女生，转而走向了这起事件的起源者――陈康。
　　陈康还没有调整好自己的心态，不知道该以什么态度面对夏如水。
　　从内心讲，他根本就没有认识到自己犯了什么错误。
　　但父亲这次也说的很明白，夏如水的态度决定一切，他已经触犯了法.律，没有办法摆平。
　　如果夏如水不原谅他，他会接受什么样的判决未可知。
　　怕自己失去父亲这个保护伞，陈康不甚恭敬地对夏如水说了一句，“对不起。”
　　爱面子的男生还抱着侥幸的心理，父亲最后说不定还是会把他捞出来。
　　“陈康，我只问你一句，你为什么这么恨我？”夏如水直视着陈康的眼睛，一字一句问道。
　　陈康虽然在口头上给她道了歉，可是眼睛里写满了不服，隐藏不住的厌恶从眼神中流泻出来。
　　他从来都不是一个会隐藏自己心思的人。
　　“没有理由，讨厌你就是讨厌你，你做什么我都讨厌，看见你就恶心，你在深蓝的一天都是在污染圣澜的空气。”陈康下意识的说道。
　　话说出口，他就有些后悔了。
　　他不该说话不过脑子，再怎么也要面子上过的去。
　　说出的话泼出的水，陈康无法挽回，夏如水也听到了他的答案。
　　学生们惊讶于陈康对夏如水毫无缘由的恨。
　　不过这对夏如水来说，已经不重要了。
　　她突然对于挖掘陈康内心失去了兴趣。
　　喜欢她还是讨厌她，这些不想干的人对她的情绪，有什么重要的呢？
　　夏如水最后看了这些人一眼，把每个人的样子都深深印在了心中，扬声道：“你们做的事情我全部都记得，你们之间没有人是真心想要给我道歉，没有一个人认为自己真的有错，只是运气不好被发现罢了。”
　　她说中了这新人隐秘的内心想法，没有人敢出声反驳。
　　“我决定，维持原来的处理方式，对你们提起上诉，而且――永不撤诉。”
　　话音刚落，群众哗然。
　　“不是吧......李熙莹好可怜啊，她家里还需要她照顾，就这样把人告上去？一点也不谅解一下别人的情况吗？”
　　“太狠心了吧？他们几个是做错了，可李熙莹情有可原啊，我一直以为上诉是说说而已，夏如水还打算来真的啊？”
　　“大快人心！夏如水好帅！就应该这样！让那些人知道后果！”
　　“是啊，总不能我弱有理吧？”
　　众说纷纭，夏如水已经不在意了。
　　别人说再多又有什么用呢？事实的伤害是发生在她身上，她才有处置一切的权力。
　　***
　　晚上，姜行止如期回到家里。
　　刚进门，就收获了迷妹崇拜。
　　“谢谢你。”夏如水认认真真地对姜行止鞠了一躬，无比真诚地说道。
　　长这么大，还是第一次有人这么护着她，相信她。
　　夏如水对姜行止非常感激。
　　姜行止现在在她心里的形象已经完成了华丽的大逆转！从姜XX变成了姜霸霸！
　　“哦？感谢我？”姜行止放下包，脱下大衣挂起来，挑了挑眉，唇角隐隐含有笑意。
　　夏如水郑重地点头。
　　“为什么感谢我？”她走到客厅的沙发上坐下，抚平沙发角刚被夏如水坐出来的褶皱。
　　夏如水撇了撇嘴，她又不傻好吗！
　　姜行止对她说过圣澜是姜氏投资建立的，校董是奶奶，作为姜氏继承人，姜行止在圣澜也算半个校董，有一定的话语权。
　　夏如水偷偷问了徐凤娇，这次的事件之所以这么快解决是因为圣澜的校董介入，说是什么因为心血来潮视察学校，正好赶上这件事所以顺手处理了一下。
　　夏如水才不信，姜行止正好心血来潮视察学校？明明是特意去帮她的，律师都找好了。
　　甚至圣澜的校长都引咎辞职了，这么大的动作，不是姜行止还能有谁？
　　嘴上还是要复述一遍。
　　“当然是感谢你帮我揪出陷害我的小鬼，还我清白呀，我跟你说，入股我绝对不亏的！你很有眼光，以后我给圣澜争光的！”夏如水拍了拍胸脯，信誓旦旦保证道。
　　不说别的，圣澜的数学她承包了！好歹她以前也是国家队的种子选手。
　　然而姜行止无动于衷。
　　甚至对她的信心表示难以理解，毫不留情地打击道：“用你四十九分的语文成绩争光？”
　　喂！那真的不是她真是水平！只不过皮了一下而已！
　　不是四十九，是六十六！六六大顺才是她的真实水平！
　　夏如水抗议，“做人不能太片面，你只看到了我的语文，我的数学成绩很好呀。”
　　姜行止点头，表示赞成，“你说得对，做人不能太片面，你应该语文数学全面发展。”
　　该说总裁的举一反三能力太优秀吗？？？
　　“既然这么感激我，那从今天开始就恢复写作文吧。”姜行止最后的总结陈词。
　　什！么！
　　夏如水哼哼唧唧，小声哔哔，“你不是说一个星期都可以不用写吗？还有五天呢......”她可掰着手指头都算着日子呢。
　　姜行止点了点头，“我是答应了你可以一个星期不用写作文。”
　　“我答应你那天是周六，周六周日你没写，今天周一，你的一周期限已经到了。”
　　还能这样算的？？？靓仔疑惑.jpg
　　你他娘的可真是个小机灵鬼。
　　“哦，对了，我给你请了语文家教，你的语文成绩需要提高，理科也要考语文，这个你逃避不了。”
　　“......哦。”这个哔哔不了，夏如水还记得是自己同意的，要不然就是姜行止亲自上阵了。
　　算了，让姜行止来辅导她还不如杀.了.她。
　　夏如水是这么想的。
　　但是，凡事总有意外。
　　姜行止和夏如水，并二狗子，吃了一顿完美的晚餐，夏如水还因为胃口太好而吃撑了。
　　吃完饭，夏如水带着二狗子，在小别墅的花园“遛狗”。
　　回来以后，姜行止扯着一个人对她说，“这是你的语文家教，以后就由他来辅导你。”
　　见到姜行止请的语文家教的那一刻，夏如水忍不住“卧槽”了一声。
　　搞什么？？？？？？wtf！！！
　　姜行止......可真是太会请人了......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦来啦！双更合一！
　　那个......我做了个萌萌的专栏头像，小宝贝们去看一眼嘛（对手指）
　　觉得可爱就把人家的专栏收藏起来，把我抱回家好不好嘛~我什么都可！
　　嘤嘤嘤山竹给大家鞠躬了~
　　陈康这个人物，我写的时候想到的是日本电影《告白》里那个男生，看完电影，脑海里回荡的一直都是他那一句：从来没有人告诉过我sha ren有错
　　感触很深，我觉得父母对于孩子的教育真的很重要，哎，希望每个宝贝都能遇到好的父母(*/ω＼*)
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：不雪仁、一颗藤上七朵fa 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蝎毒 11瓶；心碎了、朝圣盐h鸡、大米饭超好吃 10瓶；XueLing -_-# 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 二十三只未婚妻
　　此时此刻，夏如水脑子里只有一句话：姜行止是认真的吗？？？
　　我们英明睿智的姜总请的不是别人, 正是夏如水所创建的“七星帮”这个无牌无证, 三无组织里唯一的男丁, 仙女教母?苏。
　　苏A“端庄乖巧”地坐在客厅的小沙发上和姜行止谈笑风生。
　　他穿着圣澜的校服, 衣服洗得有点发白, 看起来像是个勤工俭学的三好学生似的。
　　男生干净整洁, 羞涩腼腆的样子看起来人模狗样的。
　　夏如水忍不住在心里鄙夷了一番。
　　这家伙明明一肚子坏水。
　　二狗子和夏如水沆瀣一气, 啊不......统一战线，见到苏A立刻竖起尾巴, 呲着牙, 奶凶奶凶地冲着苏A“喵喵喵”叫唤。
　　肉垫里的小指甲又露出了尖尖角, 随时等着给苏A“致命一鸡”。
　　乖儿砸！干得好！娘平时没有白疼你！关键时刻简直太贴心了！夏如水在心里给二狗子鼓劲儿。
　　姜行止的眼神淡淡一扫，二狗子立刻像泄了气的皮球一样，委委屈屈地收起小爪子，尾巴耷拉下来, 蔫蔫的趴在夏如水脚边，偃旗息鼓了。
　　喂！大哥！你好歹坚持一下啊！
　　你这样我很没面子的啊！
　　夏如水手下唯一的小弟萎了, 气势上......彻底全败。
　　苏A用中指推了推他的小眼镜，第一次没有死鱼眼对着夏如水, 而是扯出一抹在外人看起来颇为得体的笑容，“夏如水同学，从今天起就由我来辅导你的语文。”
　　在外人看来这笑没什么不对, 只有夏如水知道苏A笑得有多假, 甚至还有几分“磨刀霍霍向猪羊”的洋洋得意。
　　姜行止知道这这货是个什么样的人吗？没调查过吗？！
　　正想着, 姜行止适时地解除了夏如水的疑惑，“这是苏A，你应该认识，是你以前文一班的同学，他的文科在你们学校是排名第一的，我想，你的语文由本校同学来辅导更好，比较贴合你们的教学内容和进度。”
　　夏如水气哼哼地磨牙，毫不留情地往苏A心口扎刀子，“他这次语文成绩可不是第一名，第一名是夏苒苒。”
　　苏A不恼，笑眯眯的反问，“因为一些小小的失误，我确实不是这次的第一名，这次语文成绩第一名是夏苒苒，第三名是沈亦舒，不知道夏如水同学更属意哪一位呢？”
　　“......”算你狠！
　　******
　　夏如水的快乐生活再也没有。
　　苏A在她对面，对着一道数学题皱眉，夏如水和他无语凝噎，对着语文书的古诗词背诵昏昏欲睡。
　　夏如水的手下还铺着一张试卷。
　　一个小时了，狗啃似地东写一笔西添一笔。
　　夏如水见苏A已经和数学题较劲了一个多小时，心头不由得开始蠢蠢欲动起来。
　　“不行！这是邪恶的交易！你怎么能这样做呢？”一个带着红头巾的正义小人叉着腰说道。
　　黑衣服的小人反驳，“读书人的事儿怎么能是交易？那叫资源的合理分配！同学之间团结有爱，互帮互助！”
　　“你这是诡辩！没有任何好处！最后暴露了会挨揍的！姜行止一定会生气的！”正义小人一脸正气，义正言辞。
　　夏如水有那么一丝丝动摇......
　　要是让姜行止知道她私下里偷梁换柱，瞒天过海，那......
　　“哼！”黑衣小人不屑冷笑，“反正协议只有两年，高三只有一年，又不会一辈子都被管着，怕什么！等到十八岁以后继承了遗产，就搬出去住呀！谁还能逼你写语文作业？”
　　嗯？似乎......好像......大概......是这个理儿！
　　没毛病！
　　“等你成了富婆！还需要高考吗！高考算什么！那只是人生路上的绊脚石！乃伊组特！”黑衣小人张狂大笑。
　　正义小人阻止，“不不不！这样是不对的！我们要做好学生！不能撒谎不能骄躁，你这是消极思想！”
　　“喂！你这家伙很讨厌啊！”邪恶小人跺了跺脚。
　　“你也很讨厌！”正义小人不甘示弱。
　　两个小人扭打在一起，最后正义的小人被邪恶小人打死了。
　　夏如水整理完毕思绪，眼前豁然开朗，她用笔戳了戳自己的脑袋，轻轻敲击了一下桌面。
　　苏A抬头，鼻孔对着她，一副你又要搞什么幺蛾子的表情。
　　刚才夏如水已经去了六趟卫生间，喝了八杯水，被没收看闲书一次。
　　夏如水嘿嘿一笑，苏A幻肢一疼。
　　“苏A，你这道题不会做吧？”夏如水胸有成竹地说道。
　　听夏如水这么说，苏A才想起来夏如水的数学成绩有多优秀。
　　“怎么？”苏A问道。
　　夏如水扫视了一眼四周，确定周围无人，才放下心来。
　　但凡事都要万无一失嘛。
　　她把双手圈成一个圈，圈在嘴巴上，对苏A悄咪咪地道：“我有一个好主意！”
　　“说来听听？”苏A眉头微动。
　　他推了推眼镜，扫了一眼房间角落的小小监控器，坏心地没作声。
　　夏如水露出一个会心的笑容，眨了眨眼，指着自己狗啃的试卷和写了个题目的作文，“这样呗，以后你帮我写语文作业，我给你讲数学题呀，什么数学题我都会~”
　　呦，很诱人的条件嘛。
　　夏如水摸了摸自己瘪瘪的钱包，厚着脸皮打商量，“你从姜行止那里拿了多少家教费？”
　　“不多。”苏A的答案模棱两可。
　　夏如水也不知道这个不多是多少，大手一挥，反正钱够就行。
　　“我给你讲数学，包你高考数学满分，你帮我写写语文作业就行，然后你在姜行止那里收到的家教费我们对半分，怎么样？”
　　苏A摸了摸下巴。
　　“唔......这可真是个好主意......”
　　恰此时，姜行止正好走进监控室，监控室播放的正是夏如水和苏A打商量的画面。
　　双眼灵动狡黠，满脸坏笑，一看就是在打什么歪主意。
　　她调出小书房的监控，打开声音。
　　“你要我帮你写作业？被看出来怎么办？”苏A问。
　　“嗨，你给我写到纸上，我再自己抄一遍嘛，作文不要写的太高深哈，你知道我的水平的。”
　　苏A想起夏如水的作文，差点没忍住笑意。
　　“对不起，模仿你的水平难度太高，我选择放弃。”
　　夏如水忍住怒气，温柔道：“苏A，你的数学真的不需要一位天才名师来指导嘛？选我，我很划算的哦，只要五五分就可以！包满分哦亲~”
　　苏A上上下下打量了夏如水一眼，始终没看出“天才”俩字儿写在了哪里。
　　夏如水被他盯得发麻，挠了挠头，难道是价钱太高了？
　　“那......二八？不能再少了！白菜价了！”夏如水坚守住底线。
　　苏A微笑，看了一眼对面的表，不动声色，“我们可是生在大城市，长在国.旗下，走在春风里，准备跨世纪的新时代少年，怎么能做这种龌龊的事呢？”
　　夏如水：把你能的！
　　苏A看了一眼手表，“很好，一个半小时了，我看看你的语文试卷做得怎么样了，要给你家长汇报了。”
　　夏如水：！！！阴险小人！都不告诉她还要汇报！
　　******
　　可恶的苏A对姜行止打小报告，在姜行止的鞭策下，夏如水昨天补作业补到了凌晨两点。
　　现在看什么都是重影儿。
　　她响起一句广告词儿――肾虚，往往是在过度劳累之后。
　　姜行止实在是太！魔！鬼了！
　　赚点钱怎么就这么难？？？
　　她不是个富婆吗？现在为什么混得这么惨啊！
　　昨天她转入理科班的手续已经办齐全了，是徐凤娇一手操办的。
　　今天是夏如水正式进入理一班学习的日子。
　　因为处理攻击她而道歉的学生，昨天夏如水没有去理一班报道，东西都还留在文一班。
　　她的位置旁边早就没有了人，买题事件传播出来后，她周围的学生都在其他地方找了自己的座位，谁也不愿意挨着夏如水坐。
　　以前是不愿意，现在是不好意思。
　　反正结果都没差，夏如水在文一班像个睥睨众生的王者一样，一个人占着一大排。
　　她去收拾东西的时候，后排空荡荡的，还没有学生回来坐。
　　余歌和沈安茹从文九班过来帮她收拾书本。
　　苏A也放下政治书，挽起袖子帮夏如水整理书桌。
　　四个人分工合作，有条不紊，很和谐。
　　一只细嫩的手腕突然攀上夏如水的手，不和谐的因素出现了。
　　夏如水迷茫地抬起头，对上了夏苒苒的脸。
　　？
　　你来干嘛？夏如水脸上写满疑问。
　　夏苒苒的黑发温柔地披散在肩头，脸上浮现出一抹桃子似的红晕，白皙的小脸上红晕渐渐晕染开来，看起来甜蜜乖巧，她歪着头微笑：“姐姐。”
　　“嗯。”你叫爹我也会答应的，爸都依你，夏如水在心里翻白眼。
　　夏苒苒的柔软的小手覆上夏如水的手背，往手臂上攀，微微摇了摇夏如水的手臂，看起来有点像小妹对姐姐撒娇，亲昵自然，却又有点害怕，不敢过分。
　　就像一只伸出肉垫的猫咪，要是遇到危险就立即收回。
　　夏如水想起来，上一次这家伙往她自己手上涂那种药水坑他的时候，也这么摇晃她来着？
　　又搞什么幺蛾子？
　　夏苒苒咬了咬唇，有点为难地说道，“姐姐，大家之前都是被谣言蒙蔽了双眼，你知道那些人的厉害的......大家其实都没有恶意的，他们只是被骗了，你不要怪大家，要怪就怪我没有解释清楚，是我......”
　　这话初听起来没觉得什么不对，仔细一品，才能发现其中暗含的玄机。
　　“啪！”余歌突然扬手用书本拍了一下桌子。
　　巨大的声响震得众人一惊。
　　“有苍蝇。”余歌皱着眉头正色道。
　　沈安茹不明就里，怕苍蝇留在桌面上瞧不见，急忙鼓起嘴巴对着桌子，把桌子上的灰尘吹了吹。
　　天气转凉，文一班还习惯像开着窗，恰此时窗外刮进来一阵风，阳光下，沈安茹刚才吹出来的细小灰尘在空中飞舞，正好全部都落在了夏苒苒身上。
　　“哎呀！不好意思，你怎么不躲呀！”丸子头女孩一脸内疚，赶忙把夏苒苒从夏如水身边拉开。
　　她虽然不太明白一直都沉默寡言的余歌突然有点明显的攻击性，但沈安茹内心里也不太喜欢夏苒苒。
　　被吹了一身的灰，夏苒苒也不好当场发作，僵硬地笑了一下，说了句，“没关系”。
　　因为刚才的惊吓，夏苒苒精心打理的发型有些乱了，她伸出一根手指拨了一下头发，也忘记了自己讲到了哪里，讨好似地冲夏如水一笑。
　　“姐姐，我来帮你收拾吧，到了新班级，一定要和大家愉快相处，有什么需要就和我说。”少女身体微弯，伸出手去够离得较远散乱的书本。
　　这个角度能完整地展露出夏苒苒傲人的身材曲线。
　　圣澜的校花，不仅脸蛋漂亮，身材也很有料呢。
　　夏如水在心里“哇哦”了一声。
　　这个妹妹和原主的身材不相上下嘛，看不出来妹妹小白花似的长相，胸肌（划掉）也很大的嘛。
　　黑发少女弯起粉唇，脸上是轻快的笑意，教室里，有些人的呼吸微微一窒。
　　这样的夏苒苒有一种说不出的感觉，好像是有哪里变了，又好像没变。
　　就像是发现了新大陆，原来一直以来很清纯优雅的校花竟然这么有料......
　　偏偏她本人像是毫无所觉一般，这种介于成熟和青涩之间的气质让众人放出重新认识了夏苒苒。
　　欣赏夏苒苒完美身体曲线最好的角度是苏A的位置。
　　然而苏A却全程都没有抬起头来。
　　夏苒苒缓慢地动作，把练习册一本一本摞起来。
　　突然，苏A起了身。
　　他抱着整理好的书本朝夏苒苒走过去，夏苒苒的呼吸都更轻了。
　　苏A没有手用来推眼镜，看不太清东西，有点烦躁。
　　他面无表情，语气淡淡：“喂，让让，你挡着我的路了。”
　　夏苒苒的脸色白了。
　　她缓慢小步挪腾了两步。
　　苏A无奈，看了一眼夏苒苒身前那一小堆乱糟糟，有看了看已经整理的差不多的其它几人，叹了口气。
　　“不用你来收拾，你速度太慢了，等你收拾完天都要黑了，不要帮倒忙了，往那边让让，我要出去。”
　　他也不想把话说得这么直白，但没想到夏苒苒这么没眼色，他都已经开口让她让让了，还不动地方。
　　这就然苏A很气了。
　　他没有推眼镜啊！心情很烦！
　　同学两年多，怎么都没发现以前夏苒苒这么磨叽的？
　　几个人把夏如水的东西全都搬到了理一班。
　　理一班的气氛比文一班要活泼很多，夏如水他们几个人来的时候，理一班还有几个学生自告奋勇帮夏如水他们拿书，分担重量。
　　夏如水的坐位也不是乱糟糟的，而是被收拾的很整洁。
　　理一班班主任给夏如水安排的位置是沈亦舒的前桌。
　　这个班空间相对来说比较大，学生也没那么多，都是自己一个位置，没有同桌，只有前后桌。
　　余歌沈安茹和苏A帮夏如水整理好她的位置才回到各自的班级。
　　理一班学生更热情，有几个大胆的笑嘻嘻地和夏如水打招呼。
　　夏如水也笑着回应。
　　只用了半天，理一班大半的学生都已经和夏如水打了招呼，比起文一班的感性愤青，理一班的学生更加注重实力。
　　他们看了夏如水直播的数学考试，早已经被深深折服，更是对夏如水昨天绝不妥协的态度大加赞赏。
　　文科学生和理科学生的思考方向不太一样，文科比较感性，情感细腻丰富，理科喜欢追求事实，崇拜绝对的实力。
　　沈亦舒看着被学生们簇拥的夏如水，右手无意识地握了握拳又松开。
　　夏如水的酒红色长发剪短了，扎成了一个马尾，在脖子后面晃啊晃，沈亦舒盯着夏如水的后脑勺，破天荒地走了一节课的神。
　　在理一班的一眼过的很愉快，夏如水喜欢理一班的氛围。
　　放学的时候，苏A他们几个人摸了过来。
　　沈安茹扑过来，“水水老大，你在新班级还好吗？”
　　余歌把她揪到身边，掰开沈安茹挂在夏如水身上的爪子。
　　“很好呀，”夏如水眯起眼睛笑。
　　沈安茹开心道：“那就好。”
　　几个人在校门口分道扬镳，由于苏A要给夏如水补习语文，姜行止包了苏A一顿晚饭，所以苏A直接跟着夏如水的车走。
　　沈安茹眼睛尖，立刻发现了异常，蹬蹬蹬跑回来问，“苏A你怎么和水水老大坐一辆车呀。”
　　她要保护老大的节操！
　　苏A也没隐瞒，回道，“她家长委托我给她补习。”
　　沈安茹整个表情一下子亮了，“哇！你和水水老大一起学习吗？那我们可以一起去吗？每天都和余歌这个闷葫芦一起学习好无聊呀。”她睁大眼睛询问道。
　　余歌脸黑。
　　这个......可能要问姜行止的意思耶......
　　夏如水道，“你等等哈。”
　　转身掏出手机给姜行止打电话。
　　原主之前给姜行止的备注叫什么来着？
　　哦――老女人。
　　夏如水找到联系人，给姜行止打电话。
　　姜行止接得很快，听她说清意思后，很爽快地就答应了。
　　于是余歌和沈安茹也去跟着到姜家蹭了饭。
　　七星帮全体聚齐。
　　吃饭的时候，夏如水忍不住在想，他们现在算是成立了个学习小组么？
　　七星帮学习小组？？？
　　想想就他妈觉得可怕！
　　说起来，这个帮派创建的目的是什么来着？
　　吃完饭，秦姨给他们上了饭后水果和好吃的小甜点，还有酸酸甜甜的草莓冰沙。
　　在饮食方面，秦姨绝对是以养猪的标准来养夏如水，除了吃饭的时候菜品会稍微注重一些营养均衡，其他的要啥有啥。
　　要不是夏如水坚持晨练，早早就被秦姨给喂胖了。
　　沈安茹和余歌就没有这么自由了。
　　她们要控制体重。
　　沈安茹见到夏如水的饮食后，当即决定以后每晚都来夏如水这里蹭吃蹭喝！
　　她受够了吃块脆皮烤肉都要被营养师念叨热量的日子！
　　只要姜行止没什么意见，夏如水当然很欢迎她们来蹭吃蹭喝。
　　毕竟......一个苏A攻不破，还要两个战友呢嘛！
　　夏如水在心里搓手。
　　她看沈安茹就很好下手！
　　正想着姜行止，姜行止就回来了。
　　姜行止今天穿了一身黑色长风衣，细腰长腿展露无疑，耳朵上还挂了一堆红宝石耳坠，漂亮极了。
　　她优雅地步入客厅，见到客厅热热闹闹为了一圈人首先愣了一愣。
　　夏如水立刻为姜行止介绍了她的小伙伴们。
　　见过夏如水的小伙伴们，姜行止礼貌地打了招呼，又吩咐秦姨多做一些小吃好好招待后就上楼了。
　　沈安茹和余歌是见过姜行止的，当下就认出来了。
　　沈安茹的心里藏不住事儿，见到姜行止第一眼，小姑娘就坐不住了。
　　吃饱喝足，沈安茹已经憋了一肚子的疑问。
　　几个人坐在小书房后，都默默掏出了自己的作业。
　　夏如水看着着个场景，不知为什么，有种想捂脸的冲动。
　　她的不良帮派就这样被学习毁于一旦了啊！
　　仙女教母一脸期待地看着她。
　　左护法面无表情地......看着右护法。
　　右护法她......她一脸憋尿的神色？？？
　　夏如水忍不住关心道，“沈安茹，你是想上卫生间吗？卫生间在......”
　　还不等她说完，沈安茹就急急打断。
　　“不是不是！”
　　沈安茹看着夏如水，发出来自灵魂深处的问题，“水水老大，姜总和你是什么关系呀？”
　　“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宝贝们中秋节快乐！
　　因为今天中秋~山竹想给大家加更，就晚了一点~
　　这章加更3000字，足足有将近6000字！请金主霸霸们享用~
　　一般更新晚的时候都是有大肥章~~~
　　生在大城市，长在国.旗下，走在春风里，准备跨世纪这句话应该是本山大叔小品里的~具体是哪个小品我忘啦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：蝎毒、州官要点灯、似海非蓝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　御坂美琴 8瓶；废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 二十四只未婚妻
　　单纯的人往往很可爱，是讨人喜欢的。
　　尤其是沈安茹这样, 长着一张萌萌的小包子脸, 皮肤水嫩嫩的，看起来就一脸的天真乖巧相, 让人不忍心责备的小姑娘。
　　夏如水和沈安茹说话的时候声音总是会不自觉地放低, 语调也温柔下来。
　　没办法，对颜狗们来说, 颜值即是正义，对好看的人总是没有抵抗力。
　　但是这些单纯可爱相貌漂亮的家伙们, 有时候就像头顶着圣洁光圈，扇动着洁白翅膀, 手里持着古他妈黑暗之神魔杖的小恶魔们, 用她们纯洁无辜的脸蛋，做出一些让人难以招架的事情。
　　她们还会一脸天真地问出一些令人窒息，难以回答的问题, 偏偏这种时候她们自己还毫无所觉, 眨巴着充满求知欲的大眼睛，忽闪忽闪地看着你。
　　卖萌违规！
　　这种家伙非常有毅力, 问不出个答案来就誓不罢休。
　　比如现在，夏如水就深有体会。
　　沈安茹看着她。
　　余歌看着她。
　　苏A也满脸兴味地跟着凑热闹。
　　夏如水觉得她的幻肢开始疼了。
　　然后, 一股热流, 突然间开始自身体内部一路奔腾。高歌猛进......
　　我擦！大姨妈来了！！！
　　夏如水猛然想起, 今天是她的生理期。
　　最近太忙, 已经把这件事给忘了和彻彻底底。
　　夏如水匆匆丢下一句“我去趟卫生间”, 然后以百米冲刺的速度往卫生间奔去。
　　这次她的算是运气比较好，所幸没有变成一片血染的江山，而且还因为发现及时，夏如水侥幸过一劫，警报解除。
　　她换了一身干爽舒适的家居服，洗手的时候还在想，这件事估计也就这么过去了。
　　沈安茹很好哄的，不执著于固定的某一样的东西，而且她是个金鱼脑，经过了这么一小段时间，估摸着早已经开始写作业，把这件事给忘到九霄云外去了。
　　沈安茹和余歌的学习成绩也很好，一直稳定在年级前三十名，如果说原主是最让老师头疼的那种学生，那沈安茹绝对是比苏A和沈亦舒还要贴心的三好学生，小棉袄。
　　苏A太让人捉摸不透，沈亦舒性格太孤僻高傲，这两位尽管分数很高，常年霸榜，但是老师们最喜欢的还是夏苒苒和沈安茹这类乖巧聪明，不吵不闹也不掩藏自己的学生。
　　沈安茹写作业可不像夏如水那么费劲，除了生活方面，沈安茹很少让人操心学习，自己会自发自动地写作业，写完作业再玩耍。
　　现在沈安茹应该已经开始做题了吧，夏如水边往回走边美滋滋地想着。
　　刚到小书房，她就被狠狠地打脸了！
　　没有一个人在写作业！
　　沈安茹两只手臂撑在桌子上，手掌交叠，搭成了一座桥，下巴抵在上面，百无聊赖地撅着嘴巴。
　　说好的三好学生呢！说好的写作业呢！
　　见她回来，沈安茹像打了鸡血一样突然兴奋起来，“水水老大！你回来啦！”
　　夏如水迈进书房的腿迟疑了一下。
　　其实不想来，其实我想走。
　　三个人，六只眼睛，整齐划一地看着她。
　　得，这是三堂会审的节奏啊！
　　沈安茹赶忙把站在门口犹豫夏如水拉回座位坐好。
　　这小姑娘的直觉堪比狗鼻子，丸子头少女眯了眯眼睛，罕见地流露出一丝严厉，语气严肃，“水水老大，你和姜总到底是什么关系？快从实招来！”
　　哎呦我的姑奶奶啊！！！你怎么还没忘了这一茬啊！
　　余歌和苏A竟然也期待地瞅着她。
　　果然，大家对于八卦都是一样的态度，区别只在于有没有释放内心的小野兽。
　　苏A和余歌，平时看着一脸正经的，没想到私下也这么八卦！
　　余歌也这么好奇，让夏如水很难回答啊！
　　这可要怎么说才好？
　　实话实说？
　　别了别了，那这件事明天全世界就知道了。
　　因为沈安茹有一个非常令人迷醉的特质，那就是――保守不住秘密。
　　如果你要是告诉她，“这件事是个秘密，不可以和别人讲哦。”那么，很好，第二天，保证全世界的人都会知道你的“秘密”。
　　传播广，见效快，只需要一个沈安茹！
　　如果要是真的把自己和姜行止未婚妻的关系告诉沈安茹......
　　哦，想象不能！
　　光是说出来就已经能够预见到结果了！
　　坚决不能告诉她们自己和姜行止的实际关系！会死的！
　　夏如水舔了舔嘴唇，在心里想着合适的措辞。
　　此事因为大姨妈的关系，夏如水心中翻江倒海似的，这次有点不太好受，这大姨妈......
　　夏如水不知不觉开始走神......
　　然而这幅样子落在外人眼中就不一样了。
　　沈安茹的神经很敏感，虽然姜行止今天露脸时间不长，更是没和夏如水说一句话，但是她察觉到了两个人之间不同寻常的氛围。
　　最主要的是！夏如水住在姜行止的私！人！别！墅！哎！
　　这可怎一个惊人了得！
　　榕城的人基本都知道，姜行止的领地意识和洁癖有多么严重，那可是一个被别人碰一下就要丢掉一整套衣服的人！
　　她们虽然未曾亲眼见识过，但这个圈说大不大说小不小，谁家有点芝麻绿豆大点的小事都瞒不过圈子里的人，沈安茹和余歌传说还是听了不少的。
　　据说在很早在之前往姜行止身边靠的莺莺燕燕还是不少的，但是姜行止拒绝人的操作就很迷。
　　不仅把人给毫不留情地拒绝了，还他妈大半夜让人家姑娘把地拖了，把屋子收拾干净才把人撵走。
　　这事传开以后，从此，再没有跑过去倒贴姜行止的，毕竟......没有哪个正常人有当保洁小妹的爱好。
　　而这样洁癖自我的姜行止却和夏如水同住一个屋檐下没并且完全不排斥她，甚至连她的小伙伴也一并接纳了......
　　红.果.果的奸.情，有！没！有！
　　发生在姜行止身上，这绝壁是真爱啊！
　　这件事情的诡异程度在沈安茹等人眼里，简直堪比一只公鸡它不仅生了个小鸡仔，孩子还是隔壁那只小黄鸭的！
　　余歌也很……好奇。
　　但显然，夏如水并没有意识到。
　　她还在纠结大姨妈的事情......
　　等待的时间越来越长，就越显得可疑，肯定有猫腻！
　　沈安茹是个急性子，她憋不住，又问了一遍，“水水老大~你就告诉我们嘛~我保证不告诉别人，你和姜总到底是什么关系呀？”她开始撒娇。
　　夏如水反应迟钝了那么一会儿，脑子被大姨妈糊住了，一时之间没听明白她说什么，下意识地说了一句，“大姨......”
　　!!!
　　“妈”字被夏如水及时地给咽了下去。
　　三个人，万脸懵逼。
　　苏A首先反应过来，“大姨？？？”
　　七星帮中最为稳重的仙女教母?苏，一脸：你踏马在逗我的表情。
　　“......”
　　夏如水不知道到底要说点什么才能挽回现在的局面。
　　余歌的眼神很有内容，但夏如水没看懂......
　　事已至此！错就错吧！一定要将错就错！坚决不能和盘托出！死也不能告诉沈安茹！
　　抱着这样的心态，夏如水咽了咽口水，一脸坚定地扯犊子。
　　“嗯，没错，她是我大姨。”
　　空气仿佛在此刻凝滞......
　　所有人都是一副――我知道你在扯犊子，但我找不到证据的表情。
　　沈安茹歪着头，似是疑惑的样子，眨巴着眼睛问道：“可是......姜家在榕城这么多年，没听说过姜总有什么外甥女呀？”
　　夏如水脸都要变成猪肝色了，沈安茹是上天派下来惩罚她的吧！明天就给她撤职！撤职！一个小小的右护法为什么会有质疑老大的资格！
　　说起来还是七星帮太民主了！她要独.裁！
　　“......表的，八竿子打不着那种。”夏如水呵呵笑。
　　“可是姜总今年才二十四耶，会不会太年轻了点啊？”
　　夏如水，“她辈分高。”
　　沈安茹思考了一会，“......哦。”
　　夏如水松了口气。
　　可算是糊弄过去了！
　　苏A很会发现华点，“既然你们是八竿子打不着的亲戚，为什么要把你接过来住？你们之前应该没什么来往吧？”
　　“......”夏如水要窒息了。
　　她开始瞎哔哔了。
　　“你们知道我和夏苒苒是同父异母的姐妹，我在家里过的不好，我母亲临终前就把我托付给我这个......大姨了，希望她能照顾我两年，等到成年我就走。”
　　她描述的时候还配上了一副历尽千帆，蛋蛋忧伤的表情。
　　四十五度角仰望头顶吊灯。
　　沈安茹心疼，摸了摸夏如水的后背，“哎呀，你现在还有我们嘛，水水老大，要是大姨对你不好，你就去我们家住！”
　　“嘤嘤嘤，你真好。”夏如水感动地抱住沈安茹。
　　她有靠山了！
　　余歌，“......”
　　感动完毕，几个人终于可以正常地开始写作业了。
　　沈安茹忽然想起一事，笑着道，“水水老大，既然姜总是你大姨，那也是我们大姨了，我们以后就跟着你叫啦~”沈安茹很是自来熟，立刻给自己规划了阵营。
　　！！！不可以！
　　“不用！”夏如水强烈拒绝。
　　我的神啊，到底该怎么弥补这个失误？？？
　　夏如水总算是明白了，前人经常说的一句话――当你不小心撒了一个谎时，接下来要用无数谎言来圆，是什么滋味了。
　　啊！她刚才怎么就嘴贱非要说大姨？！
　　要是让姜行止知道自己在背后编排她，那岂不是凉凉？会她被从这个家里丢出去叭！绝对会的！
　　不成不成，必须让沈安茹她们和姜行止划清界限。
　　夏如水心虚地看了一眼四周，像偷电瓶车的贼一样。
　　众人:“......”
　　终于确定了隔墙没耳，夏如水才被其它三人招呼过来，四个人围成一个圈。
　　夏如水压低声音，用一种很阴冷地强调说道，“你们可千万不要叫她大姨，会被――”夏如水右手做刀，做了一个抹脖子的动作，还配上了“咔嚓”的音效。
　　“为什么呀？”沈安茹今天晚上是个好奇宝宝。
　　夏如水意味深长，“她比咱们年龄大嘛，不喜欢咱们这种年纪小的祖国花朵，叫她大姨就是在提醒她，年纪轻轻就当了长辈，她会气得变身的！很可怕！”
　　“唔！”沈安茹被唬住，“原来姜总私下是这样的呀，那我以后可不要跟她讲话了。”
　　夏如水满意，“对！没事的时候千万不要和她说话，她见到像你这样年纪又小又漂亮的小姑娘就嫉妒！”
　　“嗯！记下啦！”沈安茹点头。
　　夏如水发出了一声命丧黄泉般的叹息。
　　这个事儿，应该算是彻底的糊弄过去了叭......
　　但是夏如水忘了，沈安茹的传播能力......
　　******
　　七星帮学习（划掉）小组的学习进度意外地不错，沈安茹和余歌两个人基本都会四国语言，英语更是不在话下，他们两个最擅长的科目是英语和小科，例如钢琴、大提琴之类的乐器。
　　苏A这种靠成绩硬钢的，最擅长语文和文综。
　　夏如水这条咸鱼也派上了用场，她最擅长的科目全校皆知，数学。
　　其实还有理综。
　　她的理化生成绩也很好，只是目前没有展示的机会。
　　四个人，各有所长，遇到难处，始终能有人解开题目，写起作业来节省了大半时间，不仅事半功倍，还吸收了新知识。
　　除了夏?文豪同学每晚要挤牙膏似的雷打不动写一篇作文以外，每个人都很满足，并表示要可持续发展。
　　并且还要争夺夏文豪每晚大作的优先拜读权。
　　苏A是家教，最终七星帮唯一的仙女教母取得了胜利。
　　沈安茹和余歌只能等苏A先快乐完再快乐。
　　托他们的福，夏如水的作文在姜行止那里总算是突破了只有十分卷面分大关，转向了高级的二十分，可喜可贺！
　　小半个月来，每个人都有提升。
　　尤其是模拟小测试，夏如水的语文有了非常大的进步，考了七十五分的时候。
　　夏如水开始飘了。
　　夏如水转到理一班，很多人也都在赌，以后理科第一名会不会洗牌。
　　沈亦舒已经稳稳地霸占这个位置两年多了，因为各种各样的原因，看她不顺眼的大有人在，都暗搓搓地希望夏如水能超过沈亦舒，让沈亦舒吃个瘪。
　　沈亦舒瞄了一压夏如水的语文成绩，表示问题不大。
　　不过这次夏如水真的进步了很多，没有在卷子上写什么“问君能有几多愁，你连对象都没有”这种另类自创的古诗词了。
　　想起老师上课时把夏如水的古诗词天空竖为典型，沈亦舒不自觉弯了弯唇角。
　　这节是化学课，是夏如水感兴趣的科目，她听得很认真，酒红色的头发没有扎成马尾，半长不短地披在肩上，光滑柔顺，映衬着玉质的肌肤，显得少女愈发白皙透亮。
　　沈亦舒走了神。
　　夏如水真的变了太多。
　　理科成绩忽然一鸣惊人，处理事情果断干脆；卸下了夸张的妆容，露出明艳的脸，不再死气沉沉，眼神深处藏满了厌倦和无谓；现在夏如水的朝气蓬勃，充满希望；也不再死皮赖脸地缠着她，反而是把她当做比同学还不如的陌生人......
　　她还有一句话没有对夏如水说过......
　　手腕一动，几个漂亮的字出现在草纸上。
　　夏如水的头随着老师摇来摇去，沈亦舒忽生烦躁，踢了踢前面少女的凳子。
　　夏如水转过头来，一脸茫然地无声询问她。
　　右手动了动，却终是没送出去。
　　沈亦舒表情淡淡，“夏如水，你挡到我看黑板了。”
　　“......呃，知道了。”夏如水把自己的凳子往一边歪了歪，“这回行了叭？”
　　“嗯。”沈亦舒从嗓子眼了哼了一声。
　　夏如水已经决定这货再让她挪他就掀桌了，她都快离开自己位置了啊喂！
　　再说了，她一个柔弱少女（？）有那么高吗！女主怎么这么矫情！
　　这家伙明明比她高大半个头，她真是不信沈亦舒会看不到黑板！
　　她今天都为了少洗一天头发把头发给放下来了！一点也不挡视线！
　　毛病！
　　夏如水得到反馈后就没再搭理沈亦舒，又转过头认真听讲去了。
　　更烦了。
　　沈亦舒把手里的草纸一把卷成团，扔到了垃圾桶。
　　***
　　圣澜每周日会有一天放假，这是每个圣澜学子从周一就开始掰着手指头数的日子。
　　夏如水也不例外。
　　美好的周日早晨，夏如水正躺尸似地在床上烙煎饼，房门就被敲响了。
　　周日的时候夏如水是不下楼吃早饭的，都是秦姨做好了端上来，她在房间解决。
　　所以一般周日没有人会打扰夏如水。
　　这个时候会是谁？
　　夏如水穿上软绵绵的拖鞋开门，姜行止站在门外。
　　“奶奶预计下个月会来，这个月我们需要突击学习一下。”姜行止直奔主题，言简意赅。
　　夏如水忘了这事，懵逼道，“学什么？”
　　“琴棋书画，你上次不是和我说你都会一些吗？有基础就行，只要熟练就可以。”
　　来真的？？？不是吧！！！
　　“你收拾一下，下午我们见一见给你请的几位老师，一会你给我看看你的基础。”
　　不！
　　夏如水内心在拒绝，但实际行动却很怂地换了一套能见客的衣服。
　　琴房内。
　　姜行止指着钢琴对夏如水说道，“来吧，让我先看看你的钢琴水平。”
　　救命！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉宝贝，我码字都是在电脑上，昨天不知道怎么了，电脑死活连不上热点，我弄了好多遍才好，更新晚了点~但是也有5000字了哦~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一颗藤上七朵fa 2个；州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莫痴 18瓶；唐啁 4瓶；啊吨吨吨虫 3瓶；浅斟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 二十五只未婚妻
　　“来吧，让我看看你的钢琴水平。”
　　姜行止指着琴房内, 一架价值不菲的钢琴, 用很随意的语气对夏如水淡淡说道。
　　至于夏如水是怎样看出来那架钢琴价值不菲的......
　　废话啦！姜行止用的玩意，有便宜的吗！对得起她皇位继承人的身份吗！
　　那架钢琴静静地矗立在角落, 和夏如水“深情”地对望。
　　夏如水缓缓叹了一口气, 这次是真的命丧黄泉，还救不回来那种。
　　“真......真的要弹吗？”她颤抖着声音, 战战兢兢问道。
　　姜行止莫名，“你不是说琴棋书画你都会一些吗？弹给我听听, 让我看看你还有哪里不足。”
　　她看了一眼夏如水视死如归的表情，还是心软了几分，安慰道，“你不需要有太大压力, 我只是看看你的水平而已, 不会太难的。”
　　夏如水，“......”可是她说的琴不是这个琴啊！
　　压力倒是没有, 我就怕弹完你有压力啊！
　　“还是不要了吧......我......我这人吧比较板正, 换了个床就睡不着觉, 搞艺术的时候也是一样的，这不是我原来的琴, 你突然换一个我没有熟悉的手感, 我没有灵感就弹不出来好听的曲子, 弹不出来曲子你就遭殃, 因为我有可能乱弹......”
　　姜行止打断夏如水不着边际的瞎哔哔, 恢复了她雷厉风行惜字如金的本性，“闭嘴，弹。”
　　“......”夏如水心如死灰。
　　得，看来今天她是跨不过去这个坎了。
　　姜行止自认为她对夏如水已经付出了十二分的耐心。
　　她顾念着夏如水年纪小，还没有定性，所以待夏如水总是比别人宽容很多，态度也在有意地温柔起来，面对夏如水的时候话也更多，愿意为夏如水多讲解清楚。
　　因为在姜行止的心中，她始终是把夏如水当成个爱玩爱闹的小孩子来看的。
　　她今年二十四了，姜行止自觉自己年龄不小了，和未满十八的夏如水年龄之间隔着一道天堑的距离，要是她真看上个十八岁的小姑娘，姜行止都觉得自己禽兽不如。
　　但姜母非要让她做这个禽兽，她目前也没办法。
　　只能忍着了。
　　因为还是个孩子，以往什么事儿，姜行止都能对夏如水睁一只眼闭一只眼。
　　但这次却不行。
　　姜行止是有自己考量的。
　　她纵然是对这个莫名其妙母亲手帕交的女儿，现在担任她“未婚妻”这个职位的夏如水打心眼里是从头到脚的嫌弃，但她既然承诺了母亲韩婉筠，也与夏如水签订了协议，会护她这两年周全，姜行止便是一定要做到的。
　　承诺了就一定做到，签订了契约就一定遵守，这是姜行止的底线。
　　但如果在这两年期间，夏如水因为不符合姜家人的标准而被强行退了婚，姜行止的步骤被打乱，会很难办。
　　世家大族走到姜家这一步，已经对媳妇的身家没什么要求了，唯一看重的就是媳妇的品德秉性。
　　姜爷爷位分很高，那是曾经扛.着.枪跟司.令在战场浴血奋战过的人，有血性，脾气倔强固执。
　　而姜奶奶傅容笙则是标准的古典大家闺秀，琴棋书画样样精通，温婉端方，优雅贵气，所以对孙媳妇的要求也极高。
　　幼年时父母忙于生意，姜行止是在姜家二老的膝下长大的。
　　奶奶傅容笙看似宽容和善，但自小对她教育极其严厉。
　　当时姜家二老膝下养着的不止有姜行止，还有她二叔的女儿，姜行止的表妹，姜临月。
　　姜临月因为不是姜家继承人的关系，对她的要求并不算太高，压力也不大，所以姜临月很黏二老。
　　但祖孙这间这样的和谐的关系却被姜临月的女朋友打破。
　　因为姜临月交往的女朋友没有过爷爷奶奶这一关，被勒令分开。
　　到如今，姜临月和二老还是保持着不冷不热的关系，再也不见幼时的亲昵。
　　二老倒是知道韩婉筠给姜行止定下了“娃娃亲”一事，但当时其实姜家除了韩婉筠谁也没把这当回事，但哪想到姜行止还当真把人家小姑娘接回了自己的住处。
　　当初沈婉之去世，韩婉筠以两家的婚约为由把势单力薄的夏如水从夏家那虎狼之地救出来，在傅容笙面前编排了不少乱七八糟的故事，姜行止被迫“深深爱上”了夏如水。
　　也不知道韩婉筠在傅容笙面前具体说了些什么，总之傅容笙对姜行止的未婚妻十分满意。
　　听说她看上了还在上高中的娃娃亲对象，还迫不及待把人给带回了家，傅容笙说什么都要来看看这个迷住姜行止的天仙到底是圆还是扁。
　　韩婉筠千般阻拦万般阻拦还是没能扛住傅容笙这个好奇心，确定了一手消息以后第一时间就告诉了姜行止，傅容笙要回来的消息。
　　为了避免露馅，韩婉筠也在着手安排下个月的行程，能推掉的尽量推掉，她陪傅容笙回来，帮她们打掩护。
　　姜行止只要一想下个月的手忙脚乱就头疼。
　　还要在傅容笙面前演出深情的样子。
　　夏如水这样......能过关吗？
　　姜行止决定了，每周尽量多抽出一些时间，不能过关也必须让她过关！
　　依照目前夏如水这个状态，且不说姜爷爷会不会气得吹胡子瞪眼，奶奶傅容笙这一关她就绝对过不了。
　　好在她多少会些琴棋书画之类的技能，可以弥补一些。
　　钢琴不精通也可以，实在不行就四手联弹吧......
　　这样想着的姜行止，很快就遭到了现实的毒打。
　　姜总的脸，从来没有这么疼过。
　　只见夏如水朝着姜行止的方向深深鞠了一躬。
　　嗯......很有礼貌，上台的第一步就是面对着观众鞠躬，这一点夏如水做得很好，姜行止略微满意。
　　而实际上，夏如水鞠躬的时候，内心想着的是：对不起，我没带速效救心丸，大佬您自求多福吧......
　　伸头也是一道，缩头也是一刀，夏如水反而淡定了。
　　早死晚死都得死，就让这乐声作为她退场的BGM吧！
　　这也算享受了一把主角的待遇，走路带风，走到哪里BGM都随身响起。
　　在她的BGM里，没有人能管她！
　　夏如水深深吸了一口气，非常有大师风范地坐在了钢琴前。
　　此时二狗子也寻觅到了夏如水的行踪，用一只小肉jio扒开了琴房虚掩着的门，摇着尾巴颠颠跑到了夏如水的身边。
　　嗯？弹钢琴不看曲谱？姜行止望了一眼钢琴盖上厚厚的一叠曲谱，夏如水像是没看见一样，一页没动。
　　姜行止开始隐隐约约觉得好像有哪里不对了。
　　但是她稳住了。
　　说不定夏如水是把曲谱记在了心中，达到了手中无谱心中有谱的状态。
　　姜行止并不精于琴棋书画此类技艺，钢琴也是偶尔弹奏一曲解乏，都需要曲谱的辅助。
　　夏如水竟然看都不看曲谱一眼，姜行止挑了挑眉。
　　看夏如水一脸自信的样子，姜行止觉得自己可能想多了，夏如水在钢琴造诣上或许真的会给自己一个意想不到的惊喜。
　　如果夏如水真的能达到无谱的状态，加上她和韩婉筠，傅容笙这一关至少过了百分之三十五......
　　夏如水今天穿的是白色的蕾丝边长裙，酒红色的长发抓人眼球，但在她身上却不显的违和，往钢琴前一座，自信从容的样子，看起来很有几分高手的风范。
　　飘逸的蕾丝袖口微动，夏如水首先活动了一下手腕。
　　然后把两只爪子搭在了漂亮的黑白琴键上。
　　她！开！始！弹！了！
　　二狗子也竖起了耳朵。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我知道我短小嘤嘤嘤，明早九点应该还有一更，不要打我呜呜呜
　　晋江要整改评论区一个月呜呜呜，发表评论只有评论的读者和作者能看到。
　　评论我都能看到的！
　　宝贝们，千万不要因为这个就不给我评论了呀嘤嘤嘤，我每评必回的！！！
　　我每天每天靠着评论区可爱的大家吸取精*气嘤，大家千万不要放弃评论区，我都回复的！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：章大壮家的波比(ˉ 4个；苏sue 2个；一颗藤上七朵fa、染修. 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　慵胸 7瓶；殿下 5瓶；何似 2瓶；废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 二十六只未婚妻
　　夏如水深吸了一口气, 开始了她的创作之路。
　　她觉得自己每天都好忙, 不是在创作就是在创作的路上。
　　文学需要她来创作，艺术也需要她创作。
　　这回还是即兴的, 弹成啥样完全看命。
　　未来的文坛和乐坛是需要她来拯救了吗！
　　再这样下去，她要怀疑老天要给她开个金手指啥的了，比如靠胡编乱造写成了世界名著，获得X贝尔文学奖？
　　或者她天赋异禀, 经此一举后成为钢琴家？谈什么都有人说“真香？”
　　换言之, 她不是来看俩女主搞对象的，她是来拯救这个世界人民贫瘠的精神世界的！
　　她的征程是星辰大海！
　　那就弹叭！万一这样瞎几把弹完，姜行止能起立鼓掌, 决定重点培养她，那不就！不用参加高考了吗！！！
　　金手指，不要大意过来吧！！！
　　夏如水完全沉浸在今后的想象中, 心也不虚了, 头也不晕了，她已经准备好要做一个优秀的钢琴家了！
　　她甚至已经幻想到台下的观众排山倒海般的鼓掌声了！
　　力拔山兮气盖世, 成仙成魔就在夏如水一念之间！
　　二狗子歪着头, 表情有些迷茫懵懂, 无意识地伸出爪子拽了一下夏如水的裙角。
　　夏如水早已经闭上眼睛, 一脸沉醉之相, 双手在黑白琴键间快速移动, 越弹越快, 到最后几乎只能看到残影了。
　　霎时间, 天地间风云变幻山呼海啸白鸟走兽纷纷惊醒，哀鸿遍野民不聊生厉鬼索命......
　　夏如水高超的技巧感动了世界，方外五百里之内人迹罕至，二狗子倒地不起口吐白沫求生不得求死不能......
　　世界末日即将到来的感觉阴沉沉的压在人的心口，只要一口气喘不上来，就要被这怪兽吞噬。
　　姜行止只觉得一股夺命的阴寒之气直冲她的面门而来。
　　她揉了揉眉心，很给面子地没有用手捂住耳朵。
　　一曲罢，夏如水非常专业地做了个收尾的动作，双眼缓缓睁开，向姜行止微笑着点头示意。
　　姜行止没有任何反应。
　　夏如水脚下的二狗子就很不淡定了。
　　它直愣愣地把自己抻直在地上，几乎要变成液态......
　　一脸的生无可恋。
　　夏如水在心里默默为二狗子配上了台词：猫的一生，能听到内容如此丰富，技巧如此高超的琴音，我......死而无憾了......
　　夏如水伸出手打算撸一把二狗子。
　　看到她的脸放大在眼前，二狗子突然“蹭”地一声从地上弹了起来，像纵X过度一样，精神恍惚了一瞬。
　　它抬头看了夏如水一眼，湖蓝色的大眼睛里委屈巴巴，充满了无助和控诉。
　　夏如水还没等安慰二狗子，它就以夸父追日的速度光速溜出了琴房门边。
　　小爪子不要命似地扒拉琴房虚掩着的门，扒开以后甚至还撞到了琴房的门，凄惨地“喵”了一声之后，继续头也不回地跑远了。
　　夏如水在心里宽面条泪，二狗子你变了，你不爱我了！以前你撞到头都跑到人家怀里求亲亲抱抱举高高的！
　　从二狗子的反应来看，夏如水觉得，她做钢琴大师的路......夭折了。
　　不对！二狗子是动物，它怎么可能有人类的音乐审美！
　　还是问问专业人士的意见叭！
　　夏如水转脸看向姜行止，目光正正好好捕捉到，姜行止从耳朵里取出一对耳塞扔进垃圾桶......
　　“......”怪不得姜行止这么淡定。
　　真这么难听吗？？？她觉得还可以啊！也......就是有那么一点点刺耳而已罢辽！
　　姜行止简直是叹为观止。
　　夏如水是这么多年来，姜行止见到的唯一一个，能把优美动听的钢琴，拉出沧桑深刻的二胡感的奇人。
　　哦不对，不是拉，是弹。
　　既然被抓包，姜行止也不再掩饰她的嫌弃之情，面色清冷。
　　“这就是你说的一般？不错？”姜行止嗓音冷淡。
　　看到姜行止那严肃的表情，夏如水也没脸勉强说自己还行。
　　但是从没弹过，敢上手弹这也是一种勇气！
　　当然，这种话她是不敢讲出来的。
　　“呃......一般的意思是......一窍不通，班门弄斧......”夏如水绞尽脑汁掰扯道，“不错的意思是――不会很好，全都是错。”
　　夏如水抻了抻衣角，腼腆又羞涩地答道。
　　“......”
　　姜行止有些无奈。
　　她有时候有点拿捏不好自己的态度去面对夏如水。
　　这个年龄的孩子心里到底都在想什么？
　　她在这个年龄的时候，好像没有很多的时间，也没有很多娱乐，每天都要学习很多很多东西。
　　作为姜氏寄予厚望的继承人，从小就没有过“放松”这个概念。
　　姜行止是在无数人的期待下长大的。
　　可是夏如水能一样吗？
　　但夏如水这次如果不能过了傅容笙这一关，往后的日子会很麻烦。
　　姜行止想了想，狠下心，为夏如水安排课表。
　　就算不能学会，至少也能学出点皮毛，装装样子也好。
　　***
　　夏如水开始了苦不堪言的补习生活。
　　每天除了晚上七星帮学习小组的例行作业讨论之外，又加了琴棋书画训练。
　　周日放假则是一整天的课。
　　目前只有钢琴训练。
　　姜行止为她请的名师非常的大师风范，一瞅就是个钢琴老师。
　　因为这位名师，满脸严肃不苟言笑不说，最传神的是他额头上那深刻的五线谱。
　　只要夏如水的爪子搭错地方，老师的眼皮一耷拉，那深刻的五线谱就要开始上扬，变成一道又一道黑暗的隧道......
　　见到夏如水的第一面，他和姜行止的反应是一样的。
　　“先弹一首试试吧，我看看你的基础。”
　　夏如水很怂，她没有那时候忽悠姜行止的胆量了，老实地回答道，“张老师，我没基础。”
　　张老师可是见过大世面的人，完全不慌。
　　“没事的，我什么样的学生都带过，弹吧。”
　　夏如水做最后的挣扎，“张老师，我真的不行，你要不先教我点基础？”
　　张老师表示这是小意思，“夏小姐，不要怕，弹吧。”
　　夏如水开始运功，“张老师，这可是您让我弹的。”
　　张老师点头，“没错，是我让你弹的。”
　　“好！”既然你诚心诚意的让我弹了，那我也就臭不要脸的给你弹叭！
　　夏如水深呼吸三次，做足了准备，又开始了她的音乐创作之路。
　　十分钟后......
　　张老师踉踉跄跄离开了琴房。
　　他教了这么多年，这样的学生他真没见过。
　　活了六十四年，教了三十多年的钢琴，张老师才知道，原来的自己还是孤陋寡闻了。
　　原来钢琴还有这种......魔幻主义的弹奏方法。
　　他不得静下心来不思考一番，是否是之前自己取得了一些成就，就已经开始自满了，放弃了对艺术道路的追求，教学方法也太故步自封，墨守成规了。
　　遂，张老师满面愁容地和姜行止辞职，他觉得自己现在的能力无法胜任夏如水的钢琴老师这一职责。
　　他要好好思考自己是不是太落后了。
　　***
　　“水水，你今天怎么没精打采的？”理一班，文艺委员看到夏如水有点恹恹的，坐在她旁边问道。
　　理一班的文艺委员肖珊珊是个戴着黑框眼镜，梳清爽马尾辫的女生，语文成绩很好，平时会在班级演出的时候出一次些剧本策划，性格热情爽朗，也是夏如水转到理一班以后，第一个向夏如水表达友好的人。
　　夏如水咬了一口秦姨早晨给她带的火腿三明治，浓郁的香味弥漫在口腔，稍稍缓解了她的郁闷。
　　她昨天把一位享誉世界的名师逼得去思考人生了。
　　喝了口牛奶，夏如水答道，“没什么啦，就是觉得我的人生一片光明，但是我又像个被窗户挡住的苍蝇一样，看起来哪都能去，实际上哪都去不了......等等！今天的三明治里竟然没有西红柿！”夏如水突然崩溃。
　　这话有点深奥，聪慧如肖珊珊也不知这番感慨从何而来，她摇了摇马尾，露出两颗虎牙，涨了几颗小雀斑的脸瞬间被衬托得可爱起来。
　　“水水呀~下个月校庆，我们班要出一个舞台剧，你要不要在里面客串个角色？”
　　“不要！”
　　每天学习都够她忙活了，虽然这两天暂时应该不会有什么琴棋书画的老师过来，不保证姜行止一直请不到。
　　而且，每次参加这种舞台剧，给她安排的不是很诡异的角色，就是道具组，她才不要，而且三明治里没有西红柿也让人心情很不爽。
　　肖珊珊抱住夏如水的一边胳膊，半颗脑袋蹭上去，拉长声音软绵绵地道：“求你啦水水~你就答应人家吧，真的没几句台词，就是客串一下下而已嘛~这个角色非你不可！”
　　“什么角色啊？”夏如水三两口吃掉三明治，随意问道。
　　肖珊珊嘿嘿笑了一声，“你先说你答不答应嘛~”
　　夏如水没有吃到西红柿，心情有点烦躁，又架不住肖珊珊撒娇，只想快速解决这个事，便问道，“真的很短吧？你可不要诓我。”
　　肖珊珊小鸡啄米式点头，“真的很短！台词特别短！”
　　“......你可别是让我演一棵树一朵花啥的，那我可不干。”夏如水警惕。
　　肖珊珊拨浪鼓式摇头，“怎么可能呢！你这个颜值必须露脸啊！我不会暴殄天物的！”
　　夏如水的三明治吃完了，又掏出了双皮奶。
　　肖珊珊眼疾手快，一把将双皮奶盒子搂过来，“你答应我我就给你双皮奶！不然我就把它吃了！”
　　夏如水是个可以为一斗米折腰的人，断她零食等于要她的名，立刻投降，“好吧好吧，台词不能太长哈。”
　　“好的！包在我身上！下午放学要开剧本研讨会哈~”肖珊珊兴高采烈地抢走了双皮奶，一溜烟跑远了。
　　夏如水，“喂！”骗她演戏还抢她零食，过分！
　　下午放学，开剧本研讨会的阶梯教室坐了二十来个学生。
　　夏如水才发现肖珊珊真是拉了不少人，还有一半文一班的人，夏苒苒和苏A都在其中。
　　理一班也有十来个人......沈亦舒也来参与了。
　　夏如水看了看夏苒苒，又偷瞄了一眼面无表情的沈亦舒，最后看了看一脸生无可恋，一看就是被强硬拉来的苏A。
　　夏如水和苏A两两对望，他们从彼此的眼中都看到了六个字――心不甘情不愿。
　　夏如水眼神示意苏A：完犊子了......
　　苏A用中指推了推眼镜，反光的镜片中，一抹睿智的光一闪而逝。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉抱歉！弟弟在学校不下心摔了腿，这两天在医院，实在没时间更新。
　　今天起恢复更新，宝贝们我实在是不好意思。
　　为了表达歉意，这一章留评论的小宝贝全部发红包~
　　久等了宝贝们，多多评论叭~山竹给大家发小红包~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：章大壮家的波比(ˉ 2个；苏sue、千宫、一颗藤上七朵fa 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　h烟、清祀十九、会走位的三百块 10瓶；W. 6瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 二十七只未婚妻
　　夏如水蹭到苏A旁边坐着。
　　“你怎么也来了？”
　　不怪夏如水诧异, 实在是苏A不像是会参加这种在他眼中算得上是“无聊”活动的人。
　　苏A一脸视死如归的表情, 瞅了一眼文一班的文艺委员。
　　夏如水和苏A交换了一个难兄难弟同病相怜的表情――懂了兄弟！
　　于是，夏如水和苏A同步动作, 同步表情，同样翻着视死如归的死鱼眼，眼神空洞目视前方。
　　沈亦舒、夏苒苒、苏A、再加上自己，还有几个作者觉得没有必要想名字的路人甲乙丙们, 夏如水深深觉得, 这个配置，真的绝了。
　　肖珊珊是要励志集齐所有搞事的人吗！
　　是觉得这个关系还不够乱吗！
　　为什么还要带文！一！班！啊！
　　这个世界为什么这么小！怎么干点啥都能和原文女主女配碰上？她安安静静做一炮灰继承亿万家产不好吗？！
　　然而并没有人听到夏如水的内心活佛那个小剧场，该干的事儿还得干。
　　肖珊珊和文一班的文艺委员马上就解答了夏如水之前的疑问。
　　“这次校庆非常重要, 是圣澜建校......那个......”肖珊珊卡了壳，低头悄咪咪瞅了一眼小抄。
　　“啊对！使我们圣澜建校五十周年庆典，社会各界都非常关注, 学校会邀请我们的学生家长、优秀毕业生、企业家等等前来观看, 最重要的是......”肖珊珊提高音量，突然亢奋起来, “还有我们这次校庆的赞助商爸爸！而且听说校董也有可能会来, 所以！要办得隆重！”
　　夏如水自动翻译成――爸爸要来了, 散养的娃儿们好好表现, 要整几个节目给爸爸们康康。
　　肖珊珊继续道：“学校决定, 让我们高三组文一班和理一班合作出一个节目, 集齐我们高三组最优秀的两个班级！”肖珊珊挺了挺胸, 表情莫名地自豪起来, “我们在座的各位都是咱们高三组最优秀班级里，最优秀的学生代表们，所以咱们出的节目，集齐了我们智慧的大脑，效果绝对一鸣惊人！”
　　不得不说，夏如水觉得，肖珊珊真的有搞传.销的潜质。
　　理一班的氛围比较轻松，加上肖珊珊平日里性格大大咧咧，从不生气，底下就有人打趣道：“不要擅自把自己加进去啊文艺委员，最优秀的学生，只有我们，没有你，大榜一百名开外选手。”
　　肖珊珊在理一班虽然语文成绩很好，但也属于偏科严重的那种学生，倒是没有像夏如水那样南北两极一样极端的偏科。
　　肖珊珊的弱项是英语。
　　她的英语成绩总是在及格边缘徘徊，加之文科并不是很容易拉出明显的差距，导致肖珊珊的成绩一直以来都稳稳盘踞在班级二十多名，学校大榜的一百名左右。
　　肖珊珊不服，叉腰道：“喂！我比你这个只会数学外语，毫无人生乐趣的木头人有用多了好吧，这次校庆活动的策划我可都写好了！”
　　“呦，大才女写了什么？”那人被怼也不生气，笑着问道。
　　肖珊珊满脸得意：“这次校庆，我们决定――演舞台剧！”
　　在场的人除了夏如水以外都是一脸震惊，面面相觑。
　　肖珊珊在讲台上说话的时候，文一班的文艺委员把讲台上装订好一小摞册子发放给众人。
　　那是用A4纸裁成两半打印出来，装订好的小册子，外皮还用了硬纸写上了舞台剧的名字――《爱莎公主》。
　　“舞台剧？？？”有人用不可思议的语气道。
　　肖珊珊点头：“没错！我们的节目策划提交过了，老师也们已经批准了，活动经费也到账了！万事俱备。”
　　苏A在一边小声道，“我就是被老徐强行选出来的，这次除了文艺委员，选的都是每个班级前十名。”
　　夏如水听闻这话，立刻幸灾乐祸地看着苏A。
　　以苏A怕麻烦的性格，一定觉得这东西很麻烦，极度讨厌，但又不得不做。
　　她和苏A现在已经进化到了――看到对方吃瘪就高兴的小学鸡幼稚对抗阶段。
　　苏A看到夏如水在偷笑，略抬了抬下吧，鼻孔冲她，“所以你是怎么混进来的？”
　　夏如水：“......”卧槽！怎么忘了自己也在这里。
　　这回不会分配什么恶心的角色给她叭！
　　这个夏如水是非常有经验了。
　　千万不要在别人讨论剧本角色的时候走神或者不在，不然......你永远不知道落在你头上的是多么丧心病狂惨绝人寰的垃圾角色。
　　夏如水赶忙匆匆浏览了一遍剧本。
　　说白了，这个故事就是白雪公主、灰姑娘和海的女儿三个故事的大杂烩。
　　故事是这样的――
　　传说在偌大的海底王国，美丽的人鱼王后生了一个漂亮的女儿，叫□□莎。
　　国王和王后非常恩爱，国王治国有方，王后温婉善良，小公主爱莎玉雪可爱，一家三口过着幸福快乐的生活。
　　可惜好景不长，王后生下小公主就多久就病逝了。
　　为了维持朝政，后来国王又娶了邻国的女王作为新的王后。
　　新王后带来两个女儿，两位小公主都比小爱莎要大好几岁。
　　姐姐们和新王后在国王面前对小爱莎非常友好，可是国王只要外出不在，姐姐们就变了脸色，不仅冷淡，还会欺负小爱莎；一向雍容华贵的新王后也变得面目可憎，骂小爱莎是“没有人要的拖油瓶。”
　　小爱莎越长大就出落得越□□亮动人，喜欢小爱莎的人很多，遭到了后母和姐姐们的嫉妒。
　　恶毒的后母去求海中一位知晓世事的巫婆，请求巫婆将小爱莎的美貌和引人注目的特质给自己的女儿，让小爱莎变得丑陋不堪，巫婆给了后母一只红苹果。
　　小爱莎吃了后母给的红苹果，果然失去了美貌，一头耀眼的金发也失去了光泽，变成了灰扑扑的颜色，而两个姐姐却越发的明丽起来。
　　变得丑陋的小爱莎和母亲不再相像，国王也不再疼爱小爱莎，渐渐遗忘了这个女儿。
　　小爱莎在自己的城堡里，活得像一个仆人，被后母和姐姐们像佣人一样使唤。
　　有一天，海上灯火通明，多彩的灯光把大海点缀得五光十色，流光溢彩，平静的海面上倒映着玉盘似的月亮，说不出的漂亮。
　　这片温柔的、蔚蓝的大海，很久没有这么热闹过了。
　　原来是人类的王子过两天要举办成年礼，要在典礼上挑选一位善良温柔的王妃。
　　大陆上所有的公主和大家族的女儿都已经陆陆续续抵达，为了将来能够成为富可敌国的王妃做努力。
　　爱莎被这热闹的场景吸引，变成人的样子，偷偷溜到船上玩，却不巧偶遇了王子。
　　王子并没有因为爱莎的丑陋而对她和别人有所不同，相反，王子不仅温柔地安慰爱莎，还鼓励爱莎正视自己，接受自己的不完美，并尝试着喜欢自己。
　　在船上，两个人还一起救助了一只脏兮兮，被主人遗弃的可怜小猫。
　　两人一猫度过了一个开心美好的夜晚，临走时，王子追问爱莎是哪个国家的公主，爱莎没有回答，自卑的她转移了王子的注意力，趁王子转身的功夫，一跃跳入深海，不见踪影。
　　王子举办成人礼这一天，小爱莎还是按捺不住自己，洗完姐姐们的衣服，看着姐姐们一个个换上漂亮的新装，打扮得明艳照人，她问姐姐们可不可以借给自己一件不要的旧衣服。
　　姐姐们嘲笑了爱莎一顿，把爱莎想要借的那件衣服用剪刀一刀一刀剪成了碎布。
　　爱莎穿着破旧的粗布麻衣，尾随着姐姐们，一起上了船。
　　就见王子最后一眼好了......
　　不对......她应该是来看看那只可怜的小猫的......
　　海中的巫婆化成了青年，也来参加王子的成人礼。
　　她来给自己找一找补药。
　　活了太久，她的容貌逐渐衰老，需要纯洁的灵魂再次焕发生机。
　　在船上，巫婆看中了小爱莎的纯洁的灵魂，在变成无害青年的巫婆诱惑之下，爱莎稀里糊涂用自己的灵魂交换了恢复原本容貌和拥有一双灵巧双腿的机会。
　　穿上了锦衣华服，盛装出席的爱莎实在是太漂亮了，一出场就变成了全场目光的焦点。
　　王子顺理成章邀请了爱莎共舞，并且再次询问爱莎是哪个国家的公主。
　　爱莎依旧没有回答，舞会结束后，再一次跑掉了，只留下了奔跑过程中不小心遗落在地上，衣服上的红宝石。
　　不过这次的爱莎因为有了双腿，跳入海中是没有了鱼尾，很轻易地就被巫婆捉到了。
　　巫婆将爱莎带回了自己的黑暗城堡，爱莎看见自己的恶毒后母也被关在暗黑城堡。
　　温润的青年变成了身披黑色魔法袍，手握红色魔法球的邪恶巫婆。
　　原来，只要和巫婆做过交易的人，最后都会被关进暗黑城堡，为自己的贪心、嫉妒、欲.望......等等付出相应的代价。
　　吸取灵魂需要在特定的时间，等天上的月亮变成红色的时候才可以。
　　巫婆有七个手下，都是矮人的样子，圆滚滚的，有时候非常笨拙，异常可爱，爱莎和他们成为了朋友，矮人们告诉了很多爱莎关于巫婆的事情。
　　她知道了巫婆没有朋友，很孤独。
　　爱莎开始对巫婆释放热情。
　　在这段时间，爱莎的美丽善良，天真纯洁和对热爱生活的性格逐渐打动了巫婆冰封的内心。
　　吸食了灵魂，巫婆又变成了美艳的年轻女孩，爱莎却永远的沉睡了下去。
　　巫婆后悔了，可是她毫无办法。
　　王子求国师在红宝石上施了魔法法，找到了爱莎的落脚点，一举攻破了巫婆的城堡，无意中放出了恶毒的后母。
　　可是爱莎已经被巫婆封在了水晶棺中，没有了呼吸。
　　巫婆表示，她也没有办法，只有真爱之人的吻才能让公主醒来。
　　此时的爱莎公主因为没有了灵魂，毫无生机，比她被诅咒，最丑陋时的样子还要丑。
　　王子毫不犹豫吻了下去。
　　然鹅......并没有卵用。
　　巫婆只是为了验证王子的真心，看到王子没有犹疑，确定不是为了爱莎的相貌爱上她，亲吻了爱莎的额头，将爱莎的灵魂吐了出来，还给了爱莎。
　　？？？？？等等......剧情好像哪里不对啊！！！
　　这是正常人写出来的剧本吗？？？
　　王子好绿啊！
　　继续看下去......
　　因为恶毒后母的阻拦，公主和王子的婚礼准备并不太顺利。
　　但最后两个人还是成功地举办了婚礼。
　　巫婆也去参加了。
　　没有了纯洁灵魂的加持，巫婆的容貌更加苍老，她自觉无颜见人，用面纱遮住了自己的容貌。
　　婚礼结束后，爱莎公主打发走前来寒暄的宾客，从后门溜出来叫住了巫婆。
　　她告诉巫婆不要因为容貌上的缺陷就否定自己，有一颗纯洁善良的心灵才是最美。
　　并把她和王子一起救的那只小猫咪给了巫婆，代替自己陪伴在孤独的巫婆身边。
　　看完剧本，夏如水有一种深深的无力感。
　　大哥？？？你有没有发现这个套路好像很熟悉啊！！！！！！
　　你前面不是用过一次了吗！男女主的时候！为什么公主和巫婆还要再用一次！这也太姬了吧！！！
　　还有！这个巫婆的戏是不是太多了啊喂！
　　所有人大概都和夏如水有着一样的疑惑。
　　无数双迷茫的双眼瞅着肖珊珊。
　　肖珊珊脸红，“我们是祖国的花朵，当然要传播正能量！响应我dang的号召，不然作者说辣鸡晋江不让写啊！”
　　“......”
　　文一班文艺委员无奈补充，“这版定稿我们中间一共修改了十二遍学校才给过，将就着演吧，能争取下来已经很不容易了。”
　　她一脸心累的表情。
　　肖珊珊还是那个生龙活虎的扛把子，“虽然剧本可能你们不是太满意，但是选角保证你们都满意！我们这次要一鸣惊人，选角绝对和以往不一样！我们讨论了很多次了！”
　　夏如水升起了好奇心。
　　文一班和理一班分工合作，主要角色，爱莎、后母、巫婆、王子四个人两两分配，每个班出一个正面角色一个反面角色。
　　最后商议的结果是――文一班承包王子和后母两个角色，理一班则分到了公主和巫婆。
　　很好，夏如水想了想，这四个角色中没有一个角色是适合她的。
　　那她肯定就是七个小矮人之类的酱油角色了！
　　她很满意！
　　具体的角色分配在最后一页。
　　看到苏A分到的角色以后，夏如水差点没笑岔气。
　　苏A扮演爱莎公主的恶毒后妈，嫉妒小爱莎美貌的狠毒王后――瑞蒂。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　夏如水发出了杠铃一般惨绝人寰的笑声。
　　然后她就再也笑不出来了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦来啦宝贝们~这两天照顾弟弟又上班，有点忙晕头啦~
　　上一章的小红包这就发~
　　久等了~这一章留评论，截止到我发下一章之前，还是发小红包补偿大家~
　　很感谢大家对我的宽容，山竹无以为报~小小红包请宝贝们收下~
　　因为不可抗因素断更,山竹都会发红包补偿一下大家~不想辜负大家的等待~
　　感谢宝贝们对我不离不弃~
　　虽然说过很多次啦~还是想说，爱！你！们！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：断魂隐 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：章大壮家的波比(ˉ 2个；22579371、一颗藤上七朵fa、断魂隐、苏sue 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冬日暖阳っa 20瓶；渣猫 10瓶；只为看书、Lutz 5瓶；W. 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 二十八只未婚妻
　　太多血泪的事实告诉我们――太过得意忘形，肆无忌惮嘲笑别人是会现世报的。
　　满打满算四个主角, 王子和公主两大重要主角, 文一班和理一班各占一名。
　　温润如玉又骄傲矜贵的王子由文一班的校花夏苒苒饰演。
　　而温柔可爱天真善良的爱莎公主则由......冷面煞神沈亦舒担任。
　　看来肖珊珊今年是不搞事不舒服了。
　　在人前一直是文静温柔形象的夏苒苒去反串有阳刚之气, 优雅高贵的王子, 怎么想怎么别扭。
　　更别扭的是沈亦舒扮演的, 小太阳一样的温暖甜心式的传统傻白甜公主。
　　夏如水知道肖珊珊为什么自信满满了。
　　故事虽然奇葩又莫名其妙灌输狗屁不通又无聊的大道理, 但是这个演员和剧中人物形象的反差, 绝对能吸引人的胃口。
　　肖珊珊可谓是在探索的道路上大胆卖出第一步的先驱者。
　　其实很多人都能想到，但是为了保证演出质量和任务赏心悦目, 道具目镜美观不违和, 大多数策划人只是想想而已。
　　没有像肖珊珊这么憨的, 上来就大刀阔斧的改革。
　　弄好了很有效果，弄不好就......会成为圣澜建校五十周年校庆上唯一滑铁卢节目，成为笑柄。
　　夏如水瞄了一眼沈亦舒。
　　如她所料，对方是一脸吃了老鼠屎的表情。
　　夏苒苒的脸色也不太好, 王子并不是适合她的角色，只有正常的公主角色夏苒苒才能发挥。
　　她竟然还觉得这个看起来纯洁无瑕的公主有点适合夏苒苒......
　　如果让沈亦舒演这个公主的话......
　　完全都不敢想象啊！！！
　　夏如水实在是想象不出来冷着一张后妈脸的沈亦舒演小可爱是什么样子好吗！
　　太恐怖了！
　　夏如水响起之前沈亦舒叫二狗子的时候那故作温柔的声音, “噫”了一声，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这家伙凶巴巴的表情, 明明更适合恶毒后妈吧，简直没有更合适了！！！
　　演员表再往下看，就是苏A抽中的恶毒后妈角色。
　　这个角色角色让夏如水狠狠嘲笑了苏A一番。
　　苏A精彩绝伦的表情, 夏如水觉得她可以笑一年了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！实在是太好笑了啊！！！
　　过瘾！爽！
　　刨除性别, 苏A现在的表情绝对比沈亦舒恒合适恶毒后妈！
　　苏王后眼镜也不推了, 紧抿着唇看界限来的演员表。
　　苏A本来被夏如水笑得已经快要炸毛掀桌了，却突然平静了下来。
　　一脸不怀好意地看向夏如水。
　　夏如水不明所以，往下一瞅，两眼一黑。
　　巫婆――夏如水。
　　肖珊珊说好的打酱油角色呢！！！说好的客串呢？？？
　　巫婆的台词长到逆天了啊大姐！
　　哪里是客串了！！！
　　她这么美丽善良！这么富贵的气质！为什么是巫婆啊喂！
　　最最可怕的是，这巫婆特么还有吻戏啊！！！
　　虽然只是亲个额头，然后对着是沉睡的公主呼一口气，那也是实打实的吻戏啊！
　　当然其实夏如水也并不是很排斥吻戏（不是），但是这个要分对象啊！
　　和沈亦舒演这种，这也太尴尬了吧!
　　会死人的吧！一定会！
　　有句话是这么说的――当你看到别人比你更不幸以后，就不会再感到自己不幸了。
　　所以说幸福感都是对比出来的。
　　看到夏如水的角色和夏如水一脸的当场去世表情以后，苏A立刻身心舒畅。
　　突然就get到了恶毒后妈这个角色的好处呢。
　　“好啦，演员表在剧本的最后一页，有人对这个分配不满意吗？”
　　七个小矮人、王宫守卫、爱莎的姐姐们等酱油角色们都非常满意，露出了满意的笑容。
　　一脸慈祥（？）地看着四大主演，大家的笑容逐渐变.态。
　　台下有人问道，“为什么所有角色都是反过来的？”
　　肖珊珊一脸早知如此的表情，胸有成竹地开始瞎忽悠。
　　“当然是为了趣味性，你想想，千篇一律中规中矩的舞台剧多没意思，如果我们打破所有人的刻板印象，让他们看到我们的创造力，发现我们的另一面，一定能在校庆上拔得头筹！”
　　她一脸兴奋地鼓劲，“我们这次表演一定要艳压群芳，不能给高三组丢人，让金主爸爸们从我们身上看到祖国的希望和未来！”
　　希望和未来不一定能看到，金主爸爸可能会先气得撤资啊大姐。
　　夏如水小声哔哔。
　　“好啦！有人不满意这个分配吗？”肖珊珊又问了一遍。
　　果不其然，这次四大主演全部都举起了手，表达自己的不满。
　　果然都是觉得肖珊珊不太靠谱的亚子，四个最靠谱的人里并没有人愿意相信这个草台班子。
　　肖珊珊开始装聋作哑，“哦~既然四个人都不满意，那么可以得出结论――负负得正，这样下来，四舍五入，那就是你们全都满意啦。”
　　？？？数学知识是这样用的？逻辑呢？被你吃啦！！！
　　“哦对了，我们的经费充足，所以排练舞台剧期间，每天都有丰富分营养餐提供哦~四菜一汤~”
　　营养餐！四菜一汤！！！
　　还可以以排练为由逃避姜大魔王每天乱七八糟的琴棋书画小灶，完美！
　　夏如水决定接受了这个草台班子！
　　但是！
　　她觉得角色这个事儿还可以抢救一下，在可以纠正的范围内，坚决不服从组织分配。
　　“我抗议！我申请演七个小矮人！我不要演巫婆！”夏如水发出了灵魂的呐喊。
　　肖珊珊露出睿智的表情。
　　“可以，我们是一个民主的讨论会，本着双方自愿原则交换角色哈，水水那你问问有哪位扮演小矮人的同学想和你换吗？”
　　夏如水转向饰演七个小矮人的演员们。
　　文一班和理一班的学生们一起交换了一个心照不宣的眼神，然后......同时摇了摇头。
　　“......”不换真的要夭寿啦！
　　夏如水不死心，“那我演守卫！佣人！！！国王！”
　　“好啊，那你问他们嘛。”肖珊珊语气轻松。
　　还不等夏如水开口，后面异口同声传来俩字儿，“不换！”
　　“......”喂！给点面子啊大佬们！
　　实在没办法，夏如水把求助的目光投向了苏A。
　　苏A蜜汁微笑，摊手道，“我――”
　　夏如水要感动到老父亲落泪了。
　　呜呜呜还是自己帮派的崽崽贴心。
　　她以后一定把苏A供起来！每天沐浴焚香，爱的供养！
　　“不――换――”苏A拖长声音，一字一句慢悠悠地说道。
　　夏如水简直不敢相信这个冷酷无情的世界，她掐.死苏A的心都有了。
　　更想掐.死前一秒感动得痛哭流涕的自己。
　　怎么能相信苏A这种人！
　　她语重心长地循循善诱，“苏A，人要学会舍得，更要会选择。对你来说没有比巫婆更适合的角色了！巫婆多适合你，还会变成男人，恢复你的男性自尊哦~”
　　“那种尊严，不要也罢。”苏A淡淡道。
　　夏如水比他更惨，苏A竟然毫无阻碍地接受了恶毒王后的设定。
　　夏如水不可置信，脱口而出，“狗子啊！你变了！你以前是多么矜持高傲的男人！是什么改变了你！是这世道的黑暗吗？”
　　苏A四两拨千斤，“不，是你，你比黑暗的世道更可怕。”
　　“......”
　　最后的希望也破灭了，夏如水生无可恋，心如死灰。
　　肖珊珊安慰夏如水，“水水，巫婆这个角色可是我深思熟虑了很久，最适合你特质的角色呦~”
　　“不男不女随时变身的特吗？？？”夏如水觉得人生无望。
　　肖珊珊急道：“才不是呢！巫婆的设定是有反差的，我们设定的是美.艳撩.人型！而且你男装应该也没有压力不会太丑的！写的时候我一下子就想到了你，你的脸最适合了！”
　　不会太丑就是将就能看的意思？我可谢谢您嘞。
　　夏如水已经对换角色不抱希望了，有气无力地为自己争取一点点最后的希望。
　　“好吧......那能不能把巫婆和公主的吻戏删掉，我觉得，完！全！没！有！必！要！而且王子很绿！”她重重说道。
　　肖珊珊恨铁不成钢地拍了两下桌子，“水水，你怎么能这么想，这可不是吻戏，只是正经纯洁的怜惜！不要曲解剧本的意思！巫婆被公主打动，怜惜她所受的苦，又后悔自己的所作所为，所以亲吻额头给了公主生机，然后对着公主的嘴唇吹气又不是吻上去，是把灵魂给公主而已啊！多么纯洁的剧本啊！”
　　肖珊珊满脸正经，一脸义正辞严地说出这番话，夏如水都快检讨是不是自己的思想太过龌龊了。
　　如果不是这家伙趁无人注意的时候像发羊癫疯一样朝她挤眼睛的话。
　　麻蛋......一个个的都看热闹不嫌事儿大。
　　摆平了夏如水，肖珊珊结束了这次会议，“亲爱的们，今天的研讨会就开到这里，大家辛苦啦~接下来要兼顾学习和排练~我们今晚休息一天，明天休假，记住！我们后天晚上放学后，准时排练哦，四菜一汤！冲鸭！”
　　“好！”
　　饲料到位，干劲一般都比较充足，这次回答得中气十足。
　　结束后，苏A与夏如水坐上开往姜家的车。
　　一路上，苏A一直保持着蜜汁微笑看着夏如水，一脸的老父亲慈祥。
　　“我觉得肖珊珊的安排不错。”良久，他道了一句。
　　夏如水真的很想把他丢下车。
　　原主追求沈亦舒到底用了多么浩大的声势啊！老师和学生人尽皆知简直。
　　这要是被姜行止知道了，绝对要扒层皮下来！！！
　　太荒唐了！
　　以姜行止的性格，不管原主和她存不存在感情，在未婚妻关系存续期间，原主大肆张扬地追求别人，妥妥的一片非洲大草原。
　　现在这草原上都能跑马了！
　　等等......刚才肖珊珊好像说这次校庆的时候校董也会来？？？
　　如果姜行止真的来的话......
　　不可以！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我太难了，写个公主的名还不符合社会主义核心价值观（躺倒.jpg）
　　修罗场这么有趣必须安排起来呀~我最喜欢修罗场了（笑容逐渐变态）
　　晚安宝贝们~
　　我要搂着我家猫咪睡觉啦（炫耀！）
　　前台看不到评论好空虚哦~
　　采纳了聪明机智的小读者的建议~我会在这一章挑选一些有趣的评论，在下一章的作话放出来，加上我的回复~
　　大家觉得可以嘛~
　　宝贝们千万不要放弃留评论鸭！！！我就靠着你们吸取日月精华了嘤嘤嘤！
　　感谢金主爸爸们对山竹的宠爱！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：章大壮家的波比(ˉ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我是丑八怪 10瓶；大魔王 3瓶；老油条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 二十九只未婚妻
　　仙女教母苏A今晚有事情，不能和七星帮学习小组一起愉快的从良了。
　　夏如水让姜家的司机把苏A送到指定地点就回了别墅。
　　今天沈安茹和余歌也像说好了似的, 都有事情不能一起来陪她了。
　　没有了小伙伴们的陪伴, 夏如水一想着她要独自面对姜行止, 一时之间还有点不太习惯。
　　尤其是在她心里有鬼的情况下。
　　自从沈安茹发现苏A给夏如水补习之后, 不放假的时候都要拉着余歌一起来姜家学习。
　　没别的原因, 单纯因为姜家的伙食更好。
　　每天放学, 最兴奋的当属沈安茹, 也不知道沈家的大米到底是有多么难吃，能让沈安茹如此拒绝。
　　于是, 夏如水和苏A一辆车，沈安茹和余歌一辆车，四个人一起去姜家学习。
　　无证无良无心的三无小帮派――七星帮，正式转型成为团结有爱互帮互助的学习小组。
　　苏A主攻语文，夏如水主攻数学，沈安茹和余歌主攻英语, 四个人各有所长，这期间, 每个人的成绩多多少少都有了些提升，姜行止对这个情况满意不止。
　　至少夏如水的作文不再法规逻辑鬼才的技能瞎拼凑了。
　　姜行止也会回来，不过从不和他们一起吃饭。
　　这段时间夏如水基本都是和晚上和姜行止打个照面，过的很是轻松。
　　夏如水都快习惯了这么悠闲的日子了。
　　直到她把上一个资深钢琴名师逼得去思考人生。
　　姜行止打算亲自指导她钢琴。
　　这个计划暂时还没有落实, 夏如水秉持着能逃避就装作不知道的原则, 刻意忽略了这个不快乐的消息。
　　但是今天晚上有个重要的事儿得确定啊！
　　心里揣着事儿, 夏如水一整个晚上心都特别不安。
　　也不知道校庆的时候姜行止到底去不去, 姜行止要是去的话，打死她都要罢演！
　　坚决不能让姜行止发现原主背着她搞了这么多事儿！
　　遭殃的是她啊！
　　夏如水从来没有一刻这么期待过姜行止的身影出现。
　　夕阳西下，一位多愁善感的美丽（大雾）少女，带着一只歪着头傻乎乎摇着尾巴，名字叫“二狗子”的猫，以同样的姿势同样的表情，蹲在别墅的大门口，四十五度角忧伤地仰望天空。
　　那是一幅，多么......的画面啊。
　　左等右等，姜行止却迟迟不归，二狗子也开始有点垫不耐烦地喵喵叫了。
　　夏如水逐渐石化......
　　她觉得，再风干个一点时间，她就快变成一块望妻石了。
　　啊呸！什么妻，才不是妻。
　　这个晚上，近日里一直回家很早的姜行止意外地没有出现，完美地践行了一句话――有些人，总是该出现的时候不出现，不该出现的时候永远在你眼前晃来晃去。
　　孤独的巫婆?夏没有等到来攻打她城堡的王子，只能百无聊赖地带着自己的宠物回了家。
　　早前姜行止说过，要从老宅调过来的管家今天到了小别墅。
　　管家大叔长着一张方方正正的国字脸，黑西装白衬衫，大背头，脊背挺直，一只手背在后面，表情严肃得像教导主任似的。
　　总之，这张脸一看起来就像一个资深管家！
　　被那双严厉眼睛一盯着，夏如水惯性地......怂了。
　　“夏小姐，可以用餐了。”管家神情恭敬地为夏如水拉开座椅，把夏如水“请”到了餐厅里。
　　不知道是不是在姜家的年头久了，夏如水觉得这个中年大叔比她还像个主人，神情虽然看起来毕恭毕敬，但是并没有多少真心的成分，脊背挺得像国.旗杆子似的，看到他一本正经地对自己说话就有点孩怕。
　　不过好歹是在大家族服务多年的管家，管家大叔该有的风度都是有的，没有像电视剧里演的那样给她个下马威或者势利眼，也没有用那种让人不舒服的眼神来看她。
　　国字脸大叔只是完美履行着作为一个管家的职责。
　　夏如水的豪门知识全部来源于她跑龙套时候参演的那些奇奇怪怪的电视剧，一想到豪门生活就压力倍增。
　　许是因为姜行止独居的关系，姜行止本人倒是没给夏如水带来什么压力，夏如水甚至对姜行止牛逼哄哄的身份有多大感受。
　　管家大叔的到来让夏如水感受到了压力......
　　和管家大叔相处半天，夏如水算是知道了姜行止性格中的龟毛和洁癖是从哪来的了。
　　物似主人型，夏如水养了二狗子这期间，二狗子的性格越发向夏如水靠拢起来，尤其是秒怂这一特质，二狗子学了个十成十，深谙其中精髓。
　　管家的眼神一扫过来，二狗子比见到姜行止还乖，夹着尾巴灰溜溜地就跑去自己的小瓷碗前面了。
　　以往二狗子都喜欢在夏如水吃晚饭的时候，在餐桌旁边摇着尾巴转来转去，再配上专属的猫叫bgm为这顿饭助兴。
　　今天晚上许是管家太吓人的缘故，二狗子也不调皮了，收起了那副馋样，异常地乖巧。
　　猫咪的小瓷碗里装的是鹿肉罐头，大块装，肉汁满满，营养丰富，二狗子兴奋地吃出了猪叫。
　　！！！你从来没对劳资这么猪叫过！
　　夏如水真是羡慕管家和姜行止不战而屈人之兵的能耐，二狗子对她从来都没这么乖，有时候这小家伙太淘气调皮，夏如水教训它两句，脾气一上来就喵喵叫跟着顶嘴。
　　说一句喵一声，表达自己的不忿，还转脸不和夏如水对视，头疼得很。
　　当夏如水声音大了，特别严厉的时候二狗子就不敢跟着顶嘴了，但是这家伙会小声哔哔。
　　心累。
　　什么时候二狗子见了她也像见姜行止一样安静乖顺那可就省心多了。
　　夏如水像个操心的老父亲一样，无奈地叹了口气。
　　养个会看菜下碟的傻儿子可真是太难辽。
　　“错了，夏小姐。”管家突然出声道。
　　？？？
　　诈尸般的声音吓了夏如水一跳。
　　管家走到桌子旁边，亲手为夏如水演示，“刀叉的正确使用方法是这样，夏小姐，你的左手和右手拿反了，刀柄和叉柄要握在掌心，不能太过向上。”
　　“切食物的时候动作要慢，尽量雅观一些，不能大开大合，姿态不美，两边的胳膊也要往回收，不能向外侧翻。”
　　夏如水做不好，战战兢兢放下刀叉。
　　“又错了，夏小姐，放下刀叉的时候一定不能发出声音，这是非常无礼的行为。”
　　“......”
　　夏如水之前确实没学过什么正统的西餐礼仪，会使用刀叉也是因为之前兼职跑龙套赚生活费的时候演过一个角色，学习了几天罢了。
　　怪不得今天晚上的菜式看起来都这么讲究。
　　这个管家是继姜行止之后，第二个能让夏如水放下筷子的人。
　　这位管家大叔不是来管二狗子的，是来看着她的吧！
　　夏如水凝视着管家连一丝褶皱都没有的衣服和柔顺贴着管家大背头的每根乖巧发丝，陷入了沉思。
　　该说不是一家人不进一家门，不愧是姜家人吗？
　　夏如水几乎可以想象得到见到姜行止的亲人以后，那顿难以下咽的鸿门宴了。
　　夏如水无奈了，决定舍弃填饱肚子这一选项，想直接放弃吃饭，然而管家并不允许。
　　管家大叔不厌其烦地一遍一遍教导夏如水正确的用餐礼仪，光是这顿饭就磨蹭了两个小时。
　　管家越是耐心细心夏如水越是害怕，一害怕就出更多的错误。
　　就像按倒葫芦浮起瓢似的，记住了一个马上忘了另一个。
　　这知识它不进脑子啊！！！
　　“夏小姐，休息一下吧，我们明天再学。”管家没有不耐烦地神色，语气平静道。
　　然而越是这样就越是暴风雨之前的宁静，往往背后都是积累的滔天巨浪，一个浪花过来就能拍.死夏如水这个小虾米。
　　“夏小姐......”
　　夏如水像个认真听讲的小学生，悄咪咪地举起左手，小声道：“管......管家大叔，您能不能不要叫我夏小姐？”这个称呼怎么那么别扭呢！
　　管家想了想，深刻的国字脸上写满了认真。
　　“好的，那我以后叫您夏女士。”
　　“......”
　　夏女士窒息了，她投降，“对不起对不起，是我错了大叔，您还是叫我夏小姐叭。”
　　“好的夏小姐。”
　　姜行止这一个晚上没有回来，作文没有人给她布置了，夏如水快乐的写完作业就抱着二狗子进了卧室。
　　管家叫住夏如水，“等等，夏小姐，宠物不能和人一起睡。”
　　管家缓步行来，从夏如水怀中接过二狗子，“我给它准备了专用的猫窝，确保晚上睡觉不会吵到您。”
　　二狗子泪眼汪汪，连小爪子都不敢瞎动，乖乖地趴在管家怀里，脖子拼命往前伸，朝夏如水露出了求救的表情。
　　儿啊！娘......娘也不敢啊！
　　夏如水和二狗子一对怂怂，就这样被管家残酷地分开了。
　　没有二狗子的第一晚，想它。
　　不知道二狗子和她看到的是不是同一片月光。
　　夏如水在被窝里滚来滚去睡不着，惆怅叹气。
　　******
　　第二天是休息日，学校放假，正好也不用去排练舞台剧，夏如水庆幸躲过一劫。
　　她还没高兴过十分钟，管家大叔就来敲她的房间门了。
　　学业太累，心也累，夏如水的晨跑计划做了新的调整。
　　每周的休息日休息一天，睡到自然醒。
　　一般都是生物钟叫醒她以后，夏如水翻个身睡回笼觉。
　　这边夏如水的回笼觉还没睡上，管家就来爱的呼唤了。
　　才六点啊！就一天休息啊！夏如水咬着被角哼哼唧唧不愿意起床。
　　这个时候她才意识到工作繁忙的姜行止是多么的天使。
　　想什么来什么。
　　天使大姐今天休息不上班，夏如水洗漱下楼就看到了姜行止戴着金丝眼镜也坐在餐桌旁。
　　好像......受了点？
　　姜行止长腿交叠，略有些慵懒地微微倚靠在椅背上。
　　像是不太舒服，微微扶额，有些疲惫的样子。
　　夏如水想了想，去厨房调了杯蜂蜜水给姜行止。
　　脸色红润，表情恹恹，一看就是昨天喝酒了。
　　她照顾姜行止也颇有心得体验了。
　　姜行止的酒量什么样是不知道，但是还没见她真喝醉过，顶多就是脸色红润，一副身心俱疲的样子。
　　姜行止也不说，还是夏如水自己观察得出的结论。
　　她深夜回来的时候夏如水还在睡觉，天打雷劈都不醒那种，自然不可能去给姜行止熬什么醒酒汤，姜行止也不爱叫人。
　　都是第二天夏如水发现她精神不振后，锲而不舍地追问了几句才问出来的。
　　一般这种时候，夏如水都会给姜行止调一杯蜂蜜水缓解。
　　也不知道这人以前是咋活下来的，明明是个总裁，却一点都不会照顾自己。
　　就这样，肠胃不坏才奇怪呢。
　　夏如水撇了撇嘴。
　　姜行止把蜂蜜水一饮而尽，两个人安静无言，默默吃早餐。
　　夏如水磨磨蹭蹭也没吃下去多少，想了大半天措辞，才捏捏捏捏地开口问道，“下个月的圣澜五十周年校庆......你去嘛？”
　　姜行止看了她一眼，轻轻挑眉，眼神隔着薄薄的玻璃镜片望过来，语气不咸不淡：“怎么？”
　　她不说去，也不说不去，这是领导的说话艺术。
　　“......”夏如水警惕，这是个陷阱！
　　不说有可能不去，说了一定去！
　　夏如水机智地不说出接演舞台剧的事情，只陈述事实，“没什么啦，就是听她们说这次校庆很重要，校董可能会去，想问问你去不去嘛？”
　　姜行止沉思，“你......很希望我去？”
　　夏如水一口豆浆卡在嗓子眼，两眼翻白，垂死挣扎，把豆浆咳了出来。
　　“没有没有！”她连连摆手，“我只是好奇而已，和我又没什么关系。”
　　姜行止思考了一小会，肯定道：“圣澜校庆应该是下个月的二十九号，我没有时间，不会去。”
　　那可真是，太！好！了！
　　夏如水巴不得姜行止这辈子也不要去圣澜呢。
　　她差点得意忘形，把情绪显露在脸上。
　　幸好管家过来了，夏如水的表情僵在脸上，制止住了自己奔放的内心。
　　吃完饭，管家、姜行止和夏如水开了个小型座谈会。
　　“这是齐叔，从也是从小看着我长大的长辈，你以后也跟着我叫齐叔就好了。”姜行止介绍道。
　　看出来了看出来了，两个人往那一坐，那板板正正的样子简直如出一辙。
　　夏如水从善如流，“齐叔好。”
　　管家点了点头，“夏小姐，欢迎你来到姜家。”
　　无聊且没有意义的寒暄过后，三个人步入了正题。
　　具体的课题是――怎样为夏如水揠苗助长......
　　管家一脸凝重，问道，“请问夏小姐会什么一些什么技艺？”
　　“......”死亡问题。
　　夏如水是个实诚孩子。
　　她神秘一笑，然后真诚地说道，“啥也不会。”
　　她这回可不满嘴跑火车瞎吹牛了，这是要付出代价的！
　　“夏小姐不必谦虚，您的母亲是榕城名动一时的大家闺秀，琴棋书画样样精通，多少人踏破门槛都求娶不来的，夏董事长也是人中龙凤，想必从小培养了您不少技艺吧？”
　　......这个真没有。
　　管家开始数了，“像是茶道、插画、马术、骑.射、打高尔夫等等，这些基础的东西对夏小姐来说已经游刃有余了吧？”
　　“呃......并没有。”夏如水开始自闭。
　　“那夏小姐可会一点基础的琴艺？钢琴？小提琴？大提琴？萨克斯？琵琶？古筝？”
　　夏如水咽了口口水：“您觉得......口......口琴和吉他算吗？”
　　管家开始吸气了。
　　“没关系，那夏小姐可会下棋？围棋？象棋？中国象棋？国际象棋？将棋？”
　　夏如水脸红。
　　“跳棋和五子棋算么？”
　　管家深呼吸起来。
　　他的脾气还是很好，耐心的管家再一经受打击，“那么夏小姐，普通的交谊舞会跳么？安想夏小小姐您与姜总跳一步之遥作为开场舞。”
　　“对不起，合格我也不会。”
　　夏如水有点不好意思了。
　　管家在姜家服务了二十多年，什么大风大浪都见过了，真心是第一次见到什么都不会的。
　　看到管家脸上掩盖不住的嫌弃表情，夏如水突然get到了没有把嫌弃表现在脸上的姜行止有多么善良。
　　姜总不会用这种表情逼退她，只会默默给自己的耳朵塞上耳塞罢辽。
　　虽然被各种嫌弃，让夏如水雨那么一点点受打击，但她又不用真的嫁给姜行止，夏如水在心里安慰自己。
　　她又和这些乱七八糟的豪门扯不上关系，两年以后就桥归桥路归路该干啥干啥了，没有必要。
　　有了九位数，她就是豪门！
　　夏如水搓了搓衣角，腼腆道：“齐叔，您说的那些我真的全都不会，不过我妹妹应该全部都会。”
　　管家静默了一瞬。
　　姜行止适时接口道，“还是先练个钢琴吧，这个比其它的快一些。”
　　真是要折寿了，姜行止怎么还没放弃这个决定？
　　管家点了点头，“对比其它的来谁，钢琴确实是这其中比较好的选择。”
　　严肃正经的国字脸上写满了沧桑，管家悠悠对姜行止道，“我建议四手联弹，可以掩盖夏小姐的缺点。”
　　四手联弹？这是什么操作？
　　当管家大叔没有因为夏如水的坦白对她放弃，反而还积极地帮忙想办法，夏如水确定了一件事，管家大叔看起来严厉，但是！他是友军！。
　　姜行止听闻后点了点头，这倒是不失为一个好办法。
　　短时间内让夏如水学会钢琴技巧那确实是强人所难，姜行止本来也没有指望让夏如水多么精通。
　　她之前是抱着死马当活马医的心态，那怕夏如水学不好，也总得会个样子才好操作。
　　如果自己能在她身边的话......四手联弹确实可以有效地瞒天过海。
　　姜行止安下心来，笑了笑，“齐叔，还是您有办法。”
　　***
　　夏如水很快就知道四手联弹是什么操作了。
　　下午，充足的休息过后，姜行止的小菊花姜妈妈课堂准时开课了。
　　夏如水痛不欲生地坐在钢琴前，做十指琴魔状。
　　姜行止轻轻坐在了她的身边。
　　？？？
　　卧槽压力好大！
　　夏如水从来没有和姜行止坐得这么近过！
　　女人身上淡淡的幽香像是丝一样，丝丝缕缕传到夏如水的鼻尖。
　　那味道清香淡雅，没有任何的攻击性，闻起来非常舒服。
　　如果不是姜行止现在正压揠苗助长的话，夏如水也就迷醉了。
　　“按琴键。”姜行止提醒道。
　　夏如水抖着爪子，颤颤巍巍地伸出一根手指，随意按了一只琴键。
　　她现在的大脑像鹅毛一样苍白，心里很乱。不知道在乱个啥劲，导致本来就啥也不会，现在更是完全不会了。
　　姜行止突然伸出手捉住夏如水的鸡爪。
　　“不是这样小鸡啄米一样点，应该是这样。”她温暖干燥又柔软的大手包住夏如水的小手，带着夏如水流畅地弹出了一个音节。
　　两只手相触的一瞬间，姜行止其实也有一点点迟疑，但是被她极好地掩饰住了，夏如水没发现任何异常。
　　！！！
　　夏如水连呼吸都控制不住了，脸色越发红。
　　从来......没有女人......和她这么近距离地接触这么长时间。
　　她还拉手！
　　啊！她竟然还拉手！
　　啊啊啊啊啊啊啊！夏如水像个冒烟的茶壶一样，觉得自己脸一定是通红，耳朵两边冒着白烟儿。
　　姜行止毫无所觉，两只手一起包住夏如水的手，“我先带着你弹几遍，你熟悉一下位置，到时候你贴着我的手弹就可以了，没有人会发现的，在此之前你要把手指落下的位置背下来。”
　　“嗯......”夏如水理智逐渐丧失。
　　如此的近距离，夏如水连姜行止脸上有多少根睫毛都快数清了。
　　一直知道姜行止好看，没想到......这么好看。
　　肤如凝脂，在阳光下白到发亮，红唇丰润饱满，一张一合，像诱人采撷汁水充沛的草莓......
　　金黄色的阳光透过白色透明的窗纱温柔地洒落进来，微风吹动窗纱，一双人影若隐若现。
　　“这里要这样弹？嗯？懂了吗？”姜行止温柔耐心地一个音节一个音节地教导，随时不忘问夏如水的进度。
　　没等到回答，姜行止下意识转过头去，正好和夏如水的一双大眼睛对上，下巴因为突然倾斜过去的身体，猝不及防碰上了少女粉嫩的唇瓣。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　听说你们思念姜总了，我特意让姜总来闪亮登场了~~~
　　选了几条看热闹不嫌事儿大小可爱的评论~~~
　　19杠110：姜总也应该进组的，然后，水水kiss沈的时候，人声bgm响起，姜：届かない恋をしていても...
　　山竹：我觉得孙燕姿的绿光更合适哈哈哈哈哈哈哈
　　念念相续：期待姜总看舞台剧的时候hiahiahiahiahiahia
　　山竹：会看到的哈哈哈哈
　　殿下：姜行止20米大刀准备中
　　山竹：姜总：磨刀
　　开车去秋名山的老司机：你每天的更新时间让我想猝死
　　山竹：哈哈哈因为工作和三次元有点忙，每次都是写完就发，我十一不去旅游啦，多存存稿子叭，争取定时发~~~
　　许如清：我我我！我也要养猫了！
　　山竹：小可爱有什么问题可以咨询我哈哈哈~
　　章大壮家的波比(ˉ ：所以到表演了姜总裁会化身王子抢巫婆么
　　山竹：哈哈哈哈哈你猜~
　　超爱milk ：亲还是要亲的！！！！！！哈哈哈哈哈啊不嫌事大
　　山竹：亲是肯定不会亲的啦！不然姜总会从书里钻出来让我天凉王破的！
　　嘿~~~感谢宝贝们的留言~山竹只选取了一部分！没上电视的宝贝我们下一期好嘛~~~
　　啾咪~笔芯~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：章大壮家的波比(ˉ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　粽粽粽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 三十只未婚妻
　　！！！
　　夏如水也没料到这个发展，大脑一片空白, 一时之间不知道下一步是个什么程序。
　　等等......现在在哪里？
　　夏如水不由得开始思考人类的终极哲学问题：我是谁？我在哪？我从哪里来？我又要到哪里去？
　　然而这种问题是无解的。
　　大脑混沌, 哲学已经不管用了, 只有感官上的感受最为清晰。
　　她感觉到自己双唇触到的那一小片肌肤细腻柔嫩，还带着一点点凉意。
　　姜行止的体温一直偏低，因此身上的温度一直不高，比起常年像个小火炉的夏如水, 对比之下, 她更是像个冷血动物一样。
　　柔软的唇瓣轻轻贴上去，像是碰到了冰箱里刚开封甜蜜布丁一样，冰凉丝滑的感觉，再加上姜行止身上时不时散发出来的清幽香气, 颜狗如夏如水，根本反应不过来了。
　　好香......好滑......好软......想吃......
　　这么想着，她也就这么做了。
　　然后......夏如水像脑子坏掉了一样, 竟然轻轻咬了一口姜行止的下巴......
　　四目相对的瞬间, 夏如水对上姜行止逐渐犀利起来的丹凤眼, 才如梦初醒。
　　她！刚！才！到！底！做！了！什！么！
　　她居然啃了姜行止！！！
　　这个最后结局会把她弄死的反！派！
　　她可以去死一死了！剖.腹.自.尽.叭！
　　现在只有两个解决方案, 一个是杀.人灭口, 另一个是被人灭口。
　　从身高体型，还有武力值等各种因素上来说，第一种方案基本是不可能的。
　　那只剩第二种了……被人灭口……
　　夏如水甚至不敢抬头瞅姜行止此时此刻的眼神。
　　在姜行止面前真诚认错负荆请罪血流成河痛哭流涕一把鼻涕一把泪抱大腿还有用吗！
　　来得及吗！
　　夏如水现在只想静静, 找个地方思考一下她失败的人生, 顺便给自己办一办后事。
　　不……她还想再活五百年！
　　终于鼓起勇气想说句话, 然而夏如水一抬起头，对上了姜行止那双看不出神色的凤目，夏如水就什么都说不出来了。
　　呜呜呜呜呜呜对不起！
　　“啊啊啊啊啊！”夏如水羞愧捂脸，随即像麦旋风似地旋转跳跃不停歇，“我......我我”了半天也没我出个所以然，语无伦次地跑出去了。
　　跑的路线还是个蛇形走位。
　　因为捂脸，她看不清前路，只能跟着记忆中的方位往出跑。
　　但她其实并没记住琴房的门在哪……
　　“咣”地一声，清脆的响声从姜行止身后传来，她看到夏如水捂着脸撞上了琴房的门。
　　“......”
　　更想死了！
　　夏如水的脸红得不像话，头也没回，小小声地“哎呀”了一声，然后以更快的速度瞬间跑没影了。
　　上次猫撞了一次，这次夏如水又撞了一次，姜行止不禁想，这个琴房的门是不是该拆了？
　　看夏如水的样子，姜行止莫名有点想笑。
　　夏如水的反应让姜行止刚才隐匿在心里的那一点点不悦感都消散了，只留下一声无奈又好笑的叹息。
　　罢了，和小孩子计较什么呢？
　　也不知道怎么回事，面对夏如水这个令人头疼的孩子，姜行止总是能无限度地宽容，完全发不出任何脾气来。
　　明明她阳奉阴违，根本不听话，有时候做出的事情让人火冒三丈。
　　而且还胸无大志，得过且过，没有上进心。
　　琴棋书画样样不通，总能给自己找到逃避的理由。
　　这些都是姜行止最最讨厌的特质。
　　但是放到夏如水身上，就全都变得不一样了。
　　显得有些……可爱？并不会令人反感。
　　或许是年龄小吧，做什么都能让人原谅，而且夏如水解决问题的方式总是很离奇，却又找不到半点毛病。
　　姜行止有有时候觉得夏如水就像是一只胆小又粘人的猫，总是好奇地躲在一旁偷偷观察别人，观察久了，就想伸出小爪子在边缘一点点地试探。
　　有很多常人不能理解的做事方法，没有人能猜得透她的想法。
　　接触久了就会发现她其实很透明。
　　只要稍微的疾言厉色一点，夏如水就立刻收起观察的眼神，四处望风，装作没有在看你的样子，伸过来的小爪子也收了回去，夹着尾巴一溜烟跑得老远。
　　过不了多久又悄咪咪跑回来，小爪子扒在门边，小脑袋只露一半，还是记吃不记打地看着。
　　和她养的那只令人讨厌的宠物猫，简直一模一样。
　　又怂，又好奇，还控制不住自己，总是想跑出去看看外面，又哼哼唧唧地不敢。
　　姜行止“嘶”了一声，用大拇指轻轻擦了擦下巴。
　　因为夏如水并没与用力，只是无意识地轻微含了一下，她的下巴上也没有留下牙印之类的痕迹，但姜行止还是觉得心里像长了毛一样，浑身难受。
　　越想越觉得难受。
　　少女的唇瓣粉粉嫩嫩，贴上来的触感，像一片柔软的云朵，稍纵即逝。
　　不行！！！这样的近距离接触实在是太不卫生了！夏如水到底刷牙了没有！
　　姜行止擦下巴的动作加快，开始用力。
　　一定要赶快洗脸消毒！！！姜行止飞快起身，一步并作两步，向洗手间走去。
　　******
　　经过了一天的修整，《爱莎公主》团队的演员们，显得更没有精神了呢！也更没有干劲呢！
　　为了让两个班的演员尽快熟悉，增强彼此间的默契，对故事的掌握更透彻，肖珊珊在正式排练之前，又开了一次剧本会议。
　　今天是的工作量不算太大，肖珊珊安排的流程是：演员先熟悉自己的角色，然后每位演员把台词对一遍，最后大致确定一遍舞台的站位就可以。
　　最主要的是对台词。
　　演员们先看着剧本对一遍台词，让每个人对剧本有个大致印象，并且记住对手演员。
　　这个剧本实在让人蛋疼，除了酱油角色幸灾乐祸和肖珊珊一贯的热情高涨以外，主演们都非常不配合。
　　大家都是一脸爱咋咋地的表情，完全放弃治疗。
　　简直是从身到心都在抗拒。
　　每个人拿着自己的剧本，都是一脸当场去世的表情。
　　实力演绎莫得感情的读稿机器。
　　尤其是扮演公主的沈亦舒，念一些本来该是天真甜美的台词时，面无表情附加白眼一枚。
　　因为主演的不配合，肖珊珊叫停了好几次。
　　夏苒苒也并不是很配合，王子阳光开朗是不假，但完全不能凸显出她的个人魅力，反而演不好还会让其他人对她的印象大打折扣，夏苒苒是十分不愿意服从这次的角色分配的。
　　在她心里，反串就是在增加不必要的难度，若是正常选角，舞台效果根本差不了多少。
　　苏A倒是很配合，不过仅限于在和夏如水互动的时候配合，他扮演的恶毒后母和沈亦舒的爱莎公主根本不像虐.待前期女儿的后母与小可怜却依旧努力善良开朗的小公主，而是像是一对急需治疗的脑瘫塑料姐妹花。
　　这是肖珊珊气急了的原话，肖珊珊亲自下场给苏A演示恶毒后母如何操作，恨铁不成钢，恨不得自己披上件衣服就上。
　　对比起来，夏如水是最最不操心的一个。
　　肖珊珊快被夏如水感动哭了，一个劲地夸夏如水的巫婆演得好，往那一坐就像个巫婆，有恐怖阴森的华丽气场。
　　夏如水：这样夸人真的一点都没有感受到开心呢，真的！
　　因为其他主演实在是太抗拒，完全入不了戏，肖珊珊决定给她们换上服装，把现有的道具都拿出来到舞台上找找感觉。
　　巫婆的设定是需要坐轮椅的，肖珊珊不知道从哪儿弄来了一个真的轮椅，在外面包上了一些材料，使轮椅看起来非常像木质的，上面还有一些优雅漂亮的花纹。
　　非常中.世.纪的感觉。
　　肖珊珊看起来很不靠谱的样子，给人一种做事只是一时头脑发热，拍拍脑袋随便决定的感觉，但实际上，真正操作起来的时候会发现，肖珊珊做事是很细心的，考虑得也并不少。
　　只是想法偶尔很大胆，但是却很敢想敢做，敢于把离奇的想法付诸实践。
　　这次的演员们都不胖，身材都是匀称型，只有一名扮演厨娘的女女生是胖胖的，看起来比较富态。
　　肖珊珊昨天利用了一天的时间，和道具组的同学弄出了巫婆坐的轮椅和每个人需要的服装。
　　租服装和演出请化妆师的费用由学校来出，公费报销。
　　伙食费和饮料等等杂七杂八的费用由赞助商出，一切都安排得明明白白。
　　沈亦舒不情不愿地换上了公主的裙子，冷冰冰的样子像一个冷美人，肖珊珊为她戴了一顶金黄色的假发，大波浪长长地垂到身上，还挺令人耳目一新的。
　　一向不出错的夏苒苒就有些差强人意了。
　　白色的燕尾服王子套装夏苒苒没有撑起来，看起来像是偷穿了大人衣服的小孩。
　　在场的人都非常给面子地没笑出来。
　　肖珊珊摸了摸下巴，“我拿回去改改吧，苒苒你先凑合着穿两天，行吧。”
　　夏苒苒的人设不允许她拒绝，只能和颜悦色地同意了。
　　苏A十分拒绝这个羞耻的东西，然后......他换上了，好像还有点压抑的开心？
　　别人夸他好看又恶毒后妈气质的时候苏A偷偷翘起唇角了，夏如水看到了！
　　一切在艰难的行进着，虽然艰难，但也在缓慢进步。
　　直到......
　　“你赶紧亲啊，想啥呢水水？？？”肖珊珊把两只手卷成圈，冲台上吼道。
　　夏如水：“......”
　　躺在地上的沈亦舒发来了死亡射线......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　节前加班，紧赶慢赶抽空写了一章，宝贝们不要嫌弃短小嘤嘤嘤（点烟）
　　山竹记得的！我欠了大家一万字的更新！十一假期我会补上的！！！
　　然后！下一章给大家发小红包~~~记得下一章评论呀！
　　我去取点钱~~~大家每次不要冲太多晋江币，有可能会被盗号哒，小伙伴就因为账号上的币太多被盗号过，导致我现在一直不敢充值30块以上（点烟）
　　――――――以下是小电视――――
　　颜：我能说看的时候我把喝的奶都喷出来了吗?
　　水水:这个太为难我个技术宅了，我选择原地死亡
　　姜总:起来，还要不要零花钱了
　　山竹：水水以后都不会再有零花钱的哈哈哈哈，你忘了跑车嘛哈哈哈哈
　　abccccl：快让姜妈妈知道自己闺女在外面乱搞吧！！！！！！
　　山竹：必须知道哈哈哈哈
　　章大壮家的波比(ˉ ：什么都不会的水就会怂
　　山竹：水水说她太难了，要给你表演猛女落泪
　　ZZZ君いた：要是姜行止看见水水吻别人，哈哈哈哈，不敢想
　　山竹：虽然我真的很想写，但是姜总在磨刀......
　　超爱milk:怎么办想看姜总脸红
　　山竹;有的有的，都安排上了，后期转变心态姜霸霸就不一样了！
　　非我：哈哈哈，水水要爱上我们姜总啊
　　山竹：爱上是动词吗？？？我还是个刚写文的作者啊，不太懂这些词的意思呢，谁给我科普一下（真诚的卡姿兰大眼睛）
　　19杠110：不知道你有没有看过b站上那个弹钢琴喜欢带着自己猫的up，我看这章的画面就是那样，姜总弹钢琴，水水就是睡在击弦机上的猫，舒服了还要把腿伸到琴键上挡手的那种
　　山竹：宝贝你描述的好甜啊~真美好的感觉~~~
　　许如清：bgm：我轻轻地尝一口你说的爱我，舍不得吃会微笑的糖果
　　山竹：愣着干什么！宝贝们快去找bgm食用这一章！
　　感谢宝贝们的评论让我复活啊啊啊！这两天加班超级爆.炸嘤嘤嘤~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一颗藤上七朵fa 3个；州官要点灯、章大壮家的波比(ˉ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　37087570 10瓶；承此一诺 5瓶；墨颜 4瓶；ZZZ君いた 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 三十一只未婚妻
　　沈亦舒扮演的面瘫公主，哦不......爱莎公主, 躺在还没有装饰完的花床上, 一动不动, 在外人眼中如尸体般安详。
　　然而只有夏如水能看到她核善的目光......
　　不明就里的肖珊珊松了口气，这是今天沈亦舒最配合的一场戏。
　　竟然是扮演失去灵魂只剩一具躯壳的爱莎公主。
　　其它时候的沈亦舒完！全！不！配！合！
　　不管说什么台词都是冷着一张脸，语调平平，都不带变的, 只是面无表情的把台词念出来, 实力演绎莫得感情的读稿机器。
　　今天最省心的人果然还是她最看好的小天使夏如水。
　　无论是念台词还是走位，夏如水的表现都很......戏精, 在演戏方面的实力吊打一众演员，肖珊珊看夏如水的眼神儿都不一样了。
　　果然！她就没找错人！
　　夏如水就这长相！这气质！这身段！这眼神！最适合巫婆了！
　　听她念台词, 肖珊珊就觉得, 没有比夏如水更适合巫婆的人了！
　　然而最省心的夏如水，偏偏在最不该出错的环节上卡了壳。
　　肖珊珊就不明白了。
　　她写剧本的时候, 巫婆这个角色就是以夏如水的脸为原型的，公主反串一定会选沈亦舒，巫婆亲吻公主这个情节是她硬加进去的！
　　就是为了给夏如水谋福利！
　　夏如水追求沈亦舒的时候，那叫一个轰轰烈烈、兴师动众、头可断血可流, 撞死南墙不回头。毫不夸张地说, 这个学校如果有人不知道夏如水在追求沈亦舒，那她一定不是圣澜的学生。
　　肖珊珊以前对夏如水这种行为嗤之以鼻, 还觉得这人很傻哔, 信誓旦旦地告诉自己以后千万不能和傻哔做朋友。
　　但真正和夏如水相处以后, 肖珊珊发现夏如水和传闻中的小太妹一点都不一样，简直是判若两人。
　　在理一班的这段时间，肖珊珊对夏如水改观了太多，但这件事在肖珊珊的心里是个过不去的梗。
　　夏如水是很优秀，但是在追求沈亦舒这件事上，真的很傻哔！
　　在肖珊珊眼中，沈亦舒就是茅.坑里的石头，又臭又硬，除了长得好看点没别的优点，夏如水追求她还不如自己回家照镜子。
　　无奈夏如水眼瞎，肖珊珊既然不能改变客观事实，又不想失去夏如水这个她很喜欢的朋友，只能改变自己，默默提高了自己容忍傻哔的能力了。
　　甚至还帮夏如水争取机会......
　　这次的舞台剧是学校硬性要求文一班和理一班前十名必须参加的，沈亦舒才没能拒绝得了。
　　这可算是沈亦舒的舞台首秀了，以前但凡有节目要她参加，都会被她毫不留情的拒绝，拒绝的说辞也非常有个性，就是一句简单的：“我不愿意。”完全不给他人留半分的情面和余地。
　　按成绩排原本是没有夏如水的，是肖珊珊把夏如水强行加进来的，还悄咪咪给了一个主要配角，按戏份来说，也算是主演之一了。
　　四大主演里，苏A是戏份最少的。
　　因为肖珊珊对夏如水老母亲般的拳拳之心，作为编剧的她大笔一挥，黑幕了很多巫婆和公主的对手戏......
　　夏如水也不负她所望，把巫婆这个角色演得很好。
　　有些人就是不禁夸，肖珊珊这边在心里刚夸完夏如水，那边夏如水就静止了。
　　夏如水怎么现在怂成这个样子啊！
　　当初那个臭不要脸在全校面前拉着横幅大胆表白的人哪去了？变异了？？？
　　肖珊珊看着夏如水和沈亦舒两个像石像一样粘在舞台上，恨不得冲到舞台上把夏如水的头按下去。
　　这家伙怎么真刀实枪的上去反而这么辣鸡！
　　“你赶紧亲啊！想啥呢水！”肖珊珊把两只手卷成喇叭状，冲台上吼道。
　　夏如水一动不动。
　　在外人看来沈亦舒躺得安稳，实际上这人特么正在向她发射死亡光波啊！
　　沈亦舒的眼神又凶又狠，死死地盯着夏如水，只要她敢低头，好像沈亦舒就能撕了她......
　　呜呜呜麻麻她好可怕，我想回家QAQ......
　　她下不去嘴啊！！！这女主，烫嘴！
　　夏如水：非要让我得罪完这本书所有的主角和配角才罢休吗！
　　昨天刚得罪完反派，她不想把主角也得罪了啊！
　　会死的很惨叭！！！
　　一定比原主还惨！
　　她当初为什么答应了肖珊珊演这么个智障舞台剧啊！
　　沈亦舒见夏如水退缩，满意地闭上眼睛小憩。
　　肖珊珊开始不耐烦了，大喊：“夏！如！水！快！点！要！开！饭！了！”
　　开饭！！！夏如水的耳朵动了动。
　　随即以飞一般的速度光速转头，“啥菜啊？”
　　她巡视了一圈，在后面道具组的同学那里看到了两个大盒子，当即就要下动身下舞台，企图蒙混过关。
　　肖珊珊顿时觉得自己选择了错误的诱惑方式。
　　孩子太不给力，她这个老母亲少不得就要帮上两把。
　　没办法，自己选的阿斗，扶不上墙也得使劲扶。
　　肖珊珊走过来，强行把夏如水给按了回去，戳着她的脑袋恨铁不成钢地往沈亦舒的方向按。
　　不！！！！夏如水惊恐的睁大眼睛，拼命挣扎。
　　会死人的！！！
　　肖珊珊也不知道吃什么长大的，手劲儿贼大，夏如水两只胳膊去扒肖珊珊的铁臂，形成了一个典型的英勇就义造型。
　　与此同时，沈亦舒听到开饭，耳边听到夏如水兴奋追问的声音，估摸着这一场应该是不用排了，睁开眼睛起了身。
　　夏如水的手臂使不上力，被肖珊珊按着头往下去。
　　距离实在太近，两个人呼吸都清晰可闻，没人有来得及反应。
　　肖珊珊万万没想到沈亦舒这时候会起来，紧张到忘了松手......
　　悲剧的发生，往往只需要一秒，但却需要具备完美的先决条件。
　　比如......两只逐渐靠近的懵逼大头、一个强按的老母亲、还有舞台恰好打下来的灯光......
　　完美！
　　于是，“哐！”一声，清脆响亮，夏如水和沈亦舒头对着头，两颗愚蠢大头......来！了！一！个！甜！蜜！有！爱！的！么！么！哒！
　　配合肖珊珊的道具组同学以为没什么毛病，刚调试好舞台的灯光，中心的光束追在了夏如水和沈亦舒身上......
　　众人全方位、多角度、深层次、立体化，毫无死角地亲眼观赏了这场悲剧。
　　夏如水：“......”
　　肖珊珊：“......”
　　沈亦舒：“......”
　　现场，静谧无声。
　　这种时候就显得两头相撞的声音格外清晰。
　　被撞的那一刻是没有什么感觉的，一般来说，还没有及时产生痛感。
　　但是过后，痛感如潮水般来袭，夏如水就憋不住了。
　　这次和撞姜行止那次不一样，实打实的铁头撞上去，和上次夏如水单方面的撞感觉不同，两颗实心头带来的力道绝对比夏如水单方面的力气要大得多。
　　疼痛也增强了N倍......
　　沈亦舒的头是铁板做的吗！！！夏如水在心里吐槽。
　　肖珊珊也有点不好意思地摸了摸鼻子，明白自己的方法是有些过于激进了。
　　她性子急，也是经验主义作祟，以为像夏如水对沈亦舒那种疯狂迷恋的程度，可能只是故作娇羞罢辽，再说只是假意亲个额头，扭扭捏捏的实在是让她这种性格忍不住想上手啊......
　　夏如水送礼物追求的时候热辣大胆，真的没有想到这么抗拒。
　　“对......对不起......我......”肖珊珊心虚地道歉。
　　夏如水疼得什么话也说不出来，两眼泪花，控诉般地看着肖珊珊，“嗷”地一声捂住了大头。
　　她以后要是降智了，一定找肖珊珊负责！！！
　　生理性泪水不断涌出，夏如水的两只大眼睛里一直包着泪。
　　配上她咬着唇忍住不嗷嗷的表情，委屈得不行，肖珊珊总有一种下一秒夏如水就要像熊孩子一样放声大哭的感觉。
　　但她没有。
　　就那样可怜巴巴地看着肖珊珊，一副敢怒不敢言的怂样。
　　肖珊珊已经不敢和夏如水对视了。
　　被这种眼神一瞅，肖珊珊罪恶感空前的深重。
　　众人看夏如水捂着头，委屈得两眼泪汪汪的可怜表情，都有点憋不住了。
　　尤其是那一声传神的“嗷！”
　　看起来真的好惨，但是真的......好想笑啊！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　可是他们怕自己也被夏如水用那种眼神审视，纷纷选择转过身子，装作做事情的样子，实际上是在偷笑。
　　虽然没发出声音，但是背过身子，肩膀一动一动的，根本掩盖不了偷笑的事实！甚至有个同学还因为憋得太过，打起了嗝......
　　夏如水郁闷地转头，正好和沈亦舒的实现相对，两个人细目相交，眼神在瞬息间变化，嫌弃对望......
　　她们俩这回倒是默契十足，同一时间迅速把头转了回去，并不想看到对方。
　　沈亦舒的头上肿了一大块，看起来甚是显眼，夏如水估计自己也不轻...
　　肖珊珊自觉做错了事情，忙前忙后跟在夏如水屁后，走一步跟一步。
　　诱人的饭菜香也无法吸引夏如水继续在这边丢人下去了，她十分心累地选择了就此告退。
　　肖珊珊想也没想就同意了，还差点要跟夏如水一起回去照顾她。
　　把夏如水吓一跳，千留万留才把肖珊珊给哄住。
　　她可不想再带自己的小伙伴见一次“大姨”了。
　　肖珊珊可不比沈安茹好糊弄啊！！！肯定把这点见不得光的关系兜裆布都扒掉！
　　罢辽，不过是撞了个头......而已，最重要的是也没有真亲上，酿成不可挽回的大错，夏如水也就心宽地原谅肖珊珊的二货行为了。
　　夏如水这个病号反过来安慰肖珊珊这个肇事者，劝了半天才让肖珊珊歇了送她回家照顾的心思。
　　哎......晚饭好像有炸鲜蘑和鸡叉骨，她闻到味儿了！
　　要不是太丢人，夏如水真想在这吃了。
　　要不......打包也行啊！她在车上偷吃！回家前就能消灭罪证了！
　　夏如水恋恋不舍地看着给大家分发盒饭的同学，内心口水直流......
　　管家大叔最近严格管控夏如水的饮食，每顿饭都是计算好热量才给夏如水。
　　不仅如此，还要教导夏如水饭桌礼仪，科普每道餐点的知识......
　　夏如水要听完每道菜背后的故事和选取的食材才被允许吃饭，而且在这期间，还要纠正她的用餐习惯。
　　夏如水觉得，早晚有一天，不是她疯了，就是管家大叔会疯。
　　他们俩总得疯一个日子才能过下去。
　　给她做饭的秦姨也被勒令不许再做椒麻鸡、水煮鱼、糖醋里脊、锅包肉等高油高热量的食物了。
　　秦姨心疼夏如水，半夜偷偷给她煮了一碗番茄牛肉面，还被管家发现并强行收走了。
　　这日子，真是没法过了！
　　这就是豪门的无聊日子吗！这种日子，不过也罢！
　　连吃个饭都要算计热量的人生，还有什么意义？
　　夏如水现在心中，只有暴富。
　　她觉得豪门的日子简直就不是人能过的，姜家根本不是正常人类待的地方！
　　现在姜行止在她眼中已经是最正常的人了。
　　姜家的管家都是这样一板一眼方方正正的，难以想象姜行止大家闺秀的奶奶和刚正不阿的爷爷是什么样子。
　　还有她的老爸老妈......
　　夏如水现在对整个姜家的人都产生了恐惧，当初谈的时候就应该跟姜行止谈谈她的精神损失！
　　她还只是一个脆弱的、易碎的，玻璃心小女孩啊！
　　为什么要在这种年纪承受这么多！这么多！
　　两年期限一到，必须离开姜家！
　　实在是太丧心病狂了！
　　她要带着她的九位数开创新的豪门人生！
　　要什么有什么！想吃什么吃什么！
　　没有肉的人生！就像富婆缺了钱一样，寡淡！无聊！悲凉！
　　许是夏如水的目光太过灼热，发菜的同学感受到了那种像是灼烧一样看恋人般的眼神，缓缓地转过身来。
　　他发现，夏如水肿着额头，两眼红红，眨巴着大眼睛，深情款款地望着他手中的......饭盒。
　　被女生这样“深情”地看着，发饭的同学看了看夏如水的表情，心有不忍。
　　“水......夏同学，你......来一份吗？”他和夏如水不太熟，从没说过话，一时之间差点用了肖珊珊她们惯常用的称呼。
　　夏如水很想拒绝的！她在心里拒绝过了！
　　可是真的好想吃......
　　但是面子上还是要维持淑女的尊严！不能暴露！
　　“不了，蛤蛤蛤蛤蛤，你们吃吧，我不饿。”夏如水直直盯着男生手里冒着诱人菜香的饭盒，咽了口口水，心不甘情不愿的拒绝道。
　　男同学：“......”
　　好在这是一个十分上道，会看人眼色的男同学，他的雷达感知到了夏如水内心深处的渴望。
　　实在是这种眼神，配上这幅表情，让人太有欺负人的罪恶感了......
　　男生脸红了，不敢直视夏如水，随手拿出一盒菜强行塞到夏如水手上，“夏同学今晚辛苦了，多吃点肉补补吧。”这话特官方，说完他的脸不好意思地更红了。
　　夏如水本来想商业推拒一下，表达自己其实也并没有那么想吃，但是男同学塞完饭盒就红着脸走远了，她只能装作拒绝不了的样子，悄咪咪翘起嘴角，把手中的饭盒收了起来。
　　香！！！
　　夏如水转身偷笑的时候正好和另一边的沈亦舒对上，还好他反应够快，赶忙一秒变脸。
　　沈亦舒：“......”对视一秒后，略嫌弃地撇过了头。
　　“......”喂！你那是什么眼神！我看到了！她冲沈亦舒的背影撅了噘嘴。
　　这种人就是吃不到肉说肉难吃！
　　她这是嫉妒！嫉妒！
　　夏如水揣着肉，像个小偷，贼眉鼠眼地坐上了夏家的车。
　　不知道咋回事儿，偷吃咋还有点心虚呢？
　　明明管家也不在身边啊。
　　车子启动，夏如水揭开饭盒盖子，一股浓浓的香气扑面而来。
　　她深深吸了一口。
　　是了！这是管家最讨厌的，她最爱的，垃圾食品的味道！
　　啊！可恶！竟然不是鸡叉骨！是干炸鲜蘑！
　　抽奖失败。
　　干炸鲜蘑也可以！都这个地步了还挑什么挑！夏如水迫不及待地用旁边的牙签叉了一块塞到口中。
　　夏如水不挑食，但吃得多了也能分辨出食材是否是新鲜的。
　　蘑菇入口咸鲜，非常鲜嫩，酥香可口，咬一口，还有些许汁水溶在口中，很有肉的质感。
　　完美！！！
　　夏如水一口气愉快地吃掉大半盒，一口水都没喝。
　　怎么总是有点不安全的感觉呢？？？
　　夏如水就总觉得，好像忘了什么事儿。
　　直到目光扫到前排默默开车的司机，夏如水才明白她忘了什么。
　　这里！坐着一个大奸细！她都忘了！
　　让一个人保守秘密的方法有两种，一种是拉着他跟你一起同流合污，另一种是一刀咔嚓，永无后顾之忧。
　　和谐的法.治社会杜绝了第二种解决办法，那么只剩第一种了。
　　夏如水恋恋不舍地看了一眼还剩下小半盒的炸鲜蘑，颤颤巍巍地朝前面伸出了手。
　　“大......大叔，你吃点吗？”小姑娘的声音软软的，眨巴着兔子一样的微红大眼仰着头看人的时候特别真诚，司机大叔一下子想起了自己家抱着他大腿撒娇的小女儿。
　　于是他鬼使神差地拿起了夏如水用新牙签叉好的那一块蘑菇，第一次和夏如水说了话，“谢谢......夏小姐。”
　　夏如水见司机拿了那块蘑菇，“嗖”的一声，以迅雷不及掩耳之势收起了饭盒。
　　心痛！
　　她又满足地吃了一块鲜蘑，看到司机像个莫得感情的吃饭机器一样机械又迷茫地把那块蘑菇塞到嘴里才放下心来。
　　第一次干这种拉人下水的事儿还有点不好意思，夏如水红着脸道：“大叔，你也吃了，就不要向管家大叔告发我在外面偷吃小零食了哈~”
　　司机：“......”
　　*
　　因为她和苏A要排练，沈安茹和余歌暂时不来姜家蹭饭学习了，回家太晚，沈母不放心，而且沈安茹认床，在别人家睡不着觉，不能住在姜家。
　　七星帮学习小组暂时搁浅了。
　　苏A也有事，今天不能来给她辅导语文了。
　　只要姜行止不回家，今天就是一个完美的夜晚！
　　如果管家也不在，那就是狂欢之夜！
　　然而这是不可能的......
　　夏如消灭食物的速度很快，没多大一会，一饭盒的炸蘑菇就见了底，抱着瓶子咕咚咕咚喝了大半瓶水。
　　现在她心里有一个感觉。
　　爽！！！
　　她现在连喝个水都不敢在管家面前喝，不然又要被碎碎念大半天怎样优雅喝水......
　　姜行止还没回家，难得的是，秦姨的饭也没还做好，夏如水稍微轻松了一些。
　　她最不敢面对的就是姜行止。
　　二狗子见到夏如水回家很是高兴，粘人得不行，飞快地跑到夏如水脚底，露出小肚皮碰瓷儿。
　　还伴随着哼哼唧唧撒娇的喵喵叫。
　　夏如水左右环顾，没看到管家的身影，偷偷摸摸抱起二狗子撸了一把。
　　她好几天没撸二狗子了！四舍五入就是几百年！
　　二狗子把小肉垫搭在她的胳膊上，发出“咕噜咕噜”舒服的声音，乖乖地任夏如水抚摸，偶尔还叫两声，和夏如水说些听不懂的话。
　　二狗子可是个话痨，和夏如水一起住的那段时间，只要夏如水去浴室，就会蹲在浴室门口不停地喵喵叫，和夏如水说话。
　　夏如水姑且琢磨着，这小家伙怕不是，担心她在浴室里淹死？？？
　　二狗子虽然名字粗糙了点，生活可一点都不粗糙。
　　长得也是非常漂亮，湖蓝的大眼睛更亮了。
　　这段时间各种营养品和好猫粮猫罐头供应着，皮毛都亮了不少。
　　夏如水给二狗子买了不少猫粮的试吃，最后选了一样二狗子最喜欢的。
　　刻板严肃的管家对二狗子照料得也很精心，各种国外进口的罐头，偶尔还吩咐厨房做水煮鸡胸肉和牛肉给二狗子。
　　二狗子到了自己的碗便就开始大声地喵喵叫，挣扎着从夏如水的怀中跳了出来。
　　它看了一眼空碗，又看了一眼夏如水，凄惨地喵喵叫。
　　“......”怪不得今天这么热情，原来是猫粮吃没饿了......
　　这可真是太现实了。
　　夏如水捧着碎了一地的玻璃心找出了二狗子的猫粮。
　　二狗子这两天的罐头断了，正在订新的，好在二狗子并不挑食，猫粮和骗水的罐头都吃得很欢。
　　也不知道管家大叔去哪里了，夏如水像个大人不在家的熊孩子一样，总想干点坏事儿来狂欢 。
　　她见二狗子猫粮吃得欢快，心里就开始有点痒痒了......
　　想起自己给二狗子试粮买的一堆试吃装猫粮和冻干，夏如水兴致勃勃地抱了出来，哗啦啦堆了一大堆。
　　这包是猫粮，据说是目前最好的猫粮，营养丰富，粗蛋白含量40％以上，增强抵抗力。
　　夏如水倒出两粒，很深的颜色，有点油，好像是深海鱼口味。
　　捏了捏，颗粒坚硬，有一点鱼腥味，嘎嘣脆，不算难吃，感觉还行。
　　甚至有点上头。
　　她又吃了两颗。
　　油大，吃多了腥味加重，夏如水换了一包。
　　这一包号称是高蛋白的，鸡肉味，蛋白含量多。
　　味道很淡，更硬一些，好像有点难咬，怪不得二狗子吃了几口就不吃了，实在是口感太奇怪了。
　　人都觉得难咬，猫能咬碎吗！！！辣鸡！
　　这包是什么红肉的，貌似评价还不错，但是二狗子不太喜欢。
　　呕......难吃！！！
　　天崩地裂般的难吃！！！
　　拉黑！！！
　　夏如水赶紧喝了口水漱口，又换了一包。
　　这一包不像之前是扁扁的小鱼状，是颗粒状的猫粮，九种肉，是二狗子目前在吃的。
　　夏如水闻了闻，塞进了嘴巴里。
　　嚼起来还不错的样子，刚吃到口中没什么特别强烈的味道，慢慢的味道才出来。
　　咦？？？好像有点好吃？还想再吃一颗！
　　她又捏了一颗。
　　在一旁吃粮的二狗子就不乐意了。
　　自己碗里的猫粮也不吃了，围着夏如水不停的转圈圈，喵喵叫，用自己的小爪爪扒拉夏如水的胳膊。
　　嗷嗷嗷馋得不行。
　　好吃好吃！不腥不咸，除了有点油以外没别的毛病！
　　听听这个名！九种肉！
　　九种！肉！！！
　　香香脆脆，健康美味！
　　猫都能吃九种肉，人为什么活得这么惨！！！
　　有些人，憋久了，总会开始变态。
　　夏如水正在这条路上。
　　她嘿嘿笑地看着急得嗷嗷叫的二狗子，笑容逐渐变态......
　　伸手撕了一包二狗子的冻干。
　　二狗子跳到夏如水怀中，它也是个怂怂，只敢扒拉夏如水的手臂喵喵叫，眼睁睁地看着夏如水一颗一颗吃它的粮食和小肉干。
　　敢怒敢言不敢揍。
　　这包冻干的味道......一言难尽。
　　夏如水换了一包鹿肉的。
　　这个口味还行，她嘿嘿坏笑着吃了一颗，然后拿出一粒在二狗子面前晃了晃，惹得二狗子蹦起来想抢。
　　夏如水塞到自己嘴巴里，二狗子委屈地呜哇呜哇叫了起来。
　　她刚打算把冻干给二狗子倒出来一些在碗里，转头就看到了姜行止和管家复杂地看着她。
　　“......”
　　我不是，我没有，不是我！
　　铁证如山。
　　管家如证件照般凝视夏如水。
　　姜行止面无表情中带着丝丝裂缝。
　　夏如水吓出了抬头纹。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉啦大家~机构里老师不能去了，临时调我去北京参加教师大赛，临危受命呜呜呜，吓得我心脏都突突的。
　　昨天刚回来，拿了冠军哈哈哈（骄傲）~~~
　　然后昨天请老爸看了电影，给猫去打了针，只写了一点，今天全部补上才发~
　　我会把之前欠的全部补上的~~~十号之前应该有三四万的更新~请宝贝们查收~
　　另：补偿大家的等待，这章发红包！！！
　　庆祝冠军，连发三章~~~
　　非常感谢大家的支持和等待！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：章大壮家的波比(ˉ 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一颗藤上七朵fa 2个；苏sue、魔人炎 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　w 14瓶；渡七丈桥、310331、翼殇、相思如昨 10瓶；江芜、♂祈、很想很想很平常、李木 5瓶；大魔王 3瓶；ZZZ君いた 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 三十二只未婚妻
　　此时寂静极了, 除了二狗子呜呜呜的喵喵叫以外, 没有一丁点其它的声音。
　　夏如水吓得连抬头纹都不敢动，像一具凝固的石像, 微张着嘴巴，眼睛睁得大大的，两只手捏着冻干的袋子静止不动。
　　令人智熄的尴尬。
　　一分钟过去了，没有人说话。
　　看管家和姜行止的表情, 就知道他们一定目睹了自己抢猫粮吃和欺负二狗子的过程。
　　面对着两张这样正义的面庞, 夏如水有种被审《》讯的错觉，无法再自欺欺人下去了。
　　她只能搜肠刮肚努力思考措辞，使自己的行为看起来不那么的......诡异变态。
　　人都是有好奇心的嘛, 她只不过是尝尝猫粮怎么了！猫粮也是人研究出来的啊！还都是肉和蛋白质，人怎么不能吃了!
　　想是这么想，可要是说出来还是很变态啊......
　　要怎么解释呢？
　　灵异神怪型？
　　说起来你们可能不信, 其实我刚才被附身了, 你们刚才看到的人是我，但又不是我, 他顶着我的壳子做了什么我都不知道......你们......信吗？
　　呃......猪都不信好吗！
　　装傻充愣性？
　　二话不说哈哈哈糊弄过去？
　　......姜行止会以为她的了失心疯送医院的吧？？？
　　无事发生型？
　　理直气壮地再吃一口, 然后在当着他们的面哗啦啦把一整袋全倒进嘴里, 最后再擦擦嘴巴来一句“真香！”
　　结局很可能和前一种一样......
　　要不现在......干脆装作无事发生的样子, 该干什么干什么, 安静地走开？
　　我是该安静地走开, 还是该勇敢留下来？
　　凑, 怎么唱起来了？
　　已经木头人一样尴尬了那么长时间, 现在再装作无事发生，是不是有点反应迟钝？太大喘气了吧！
　　姜行止突然前行了两步，皱着眉问道：“你的头是怎么了？”
　　“啊......”夏如水自己都忘了自己这颗大头的事情。
　　果然何以解忧，唯有美食。
　　干炸蘑菇暂时抚平了身体上的伤痛，素了太久，她吃得太欢快，都忘了头疼。
　　被人一提起来，大头又隐隐作痛了。
　　姜行止已经迈着六亲不认的步伐走到近前来了，看到夏如水红肿了一大片的额头，复问道：“你头上的伤是怎么回事？”
　　没想到姜行止这么纠结这个问题，这怎么回答？
　　总不能实话实说叭！
　　我被人按着头要强吻别人，我坚决捍卫自己的贞.操，和恶势力抗争到底，抵死不从，然后就英勇就义了？
　　“没什么啦，就是不小心撞到了......铁板，没事的。”
　　夏如水生平第一回 被人这样询问伤处，感觉有点怪怪的。
　　姜行止叹了口气，温声对管家说道：“齐叔，帮我拿个冰袋过来吧。”
　　“好的。”齐叔转身去拿冰袋。
　　夏如水手里扯着冻干的袋子站在原地有些不知所措，而且还不敢面对姜行止，眼睛都不知道该往哪儿放。
　　幸好二狗子解救了她。
　　一声“喵呜喵呜”的可怜猫叫从二狗子口中发出。
　　二狗子一直干看着食物却吃不到，快要急红眼了，两只小爪子开始扯夏如水的裤子。
　　一声猫叫出来，接下来一声比一声凄惨，仿佛遭受了天大的虐待。
　　“......”不知道的还以为这是虐待宠物了。
　　猫叫声变相拯救了夏如水，可算是让夏如水想起自己原本是要干什么了。
　　二狗子能忍到现在真是实属不易。
　　夏如水把冻干给二狗子倒进它的碗里，二狗子立刻不缠着它了，摇着尾巴，头也不回就跑过去高高兴兴地吃冻干了。
　　这破猫也太现实了吧！有吃的就忘记她这个老母亲了？
　　管家拿了冰袋回来，姜行止叫住站在原地还在内心谴责二狗子的夏如水，“还不过来！”
　　那语气有点严厉，有点像教训熊孩子的家长似的，夏如水吓得一激灵，立刻屁颠屁颠跟在姜行止身后，低头搭眼地跟着姜行止走了进去。
　　“坐。”姜行止言简意赅。
　　“哦。”夏如水从善如流。
　　姜行止叹了口气，“过来，靠近点。”
　　夏如水低着头，像犯了错误的小学生似地，终于舍得诺伊诺粘在沙发角落的屁.股。
　　“抬头。”
　　“......噢。”
　　两个人维持着一个口令一个动作的模式，姜行止说一句夏如水才动一动，莫名地和谐。
　　夏如水抬了头以后心虚得不行，眼神不停地乱瞟，就是不敢看姜行止。
　　头上一痛，姜行止把冰袋按到了夏如水的伤口上。
　　“嘶......”夏如水感觉到了痛，下意识把眼神从沙发柱子的雕花上不小心移到了姜行止的脸上。
　　许是做贼心虚，姜行止面无表情的脸在夏如水看起来就是生气。
　　不过夏如水有一种很奇特的感觉，莫名笃定姜行止不是在为昨天的事情而生气。
　　姜行止的目光扫到夏如水，夏如水“嘶嘶”的声音像漏气的皮球一样，越来越小，最后一口气憋在了胸口。
　　她给夏如水冰敷了一小会，冷声问道：“还疼吗？”
　　“不......不疼......了。”咱也不敢疼啊！
　　其实姜行止的手法挺粗暴的，看得出来没怎么照顾过别人，但是这个近视眯眯眼能第一时间发现夏如水额头的伤，好像有点关心的样子，还是让夏如水很感动的。
　　感动，但不敢动。
　　整个人被姜行止强大的气场笼罩着，夏如水一小口一小口把胸口那了憋着的那口气缓缓吐了出来。
　　然后她也不知道哪里来的雄心豹子胆，小声问姜行止，“你......你生气啦？”
　　到底是什么原因生气呢？夏如水沉思。
　　“没有。”姜行止很快地回答她。
　　真没生气？
　　她这会也不顾羞耻了，无视姜行止强大的气场，悄咪咪观察姜行止的表情。
　　虽然严肃，好像也真的没有生气的迹象？
　　应该是真没生气？但是又有点不太确定耶......
　　好吧就算她没生气好了。
　　夏如水安静了一小会，拿出摸老虎屁股的勇气来，两只黑溜溜的大眼睛直视姜行止精致的五官，愚蠢地笑道：“没生气就好啦，我还以为你在因为我刚才偷吃猫粮生气呢......”
　　“啪！”地一声，冰袋摔到了地上。
　　姜行止像离弦的箭，一蹦八尺远，毫不掩饰自己的嫌弃，用恨不得把夏如水扫地出门的眼神怒视着夏如水，还捏着鼻子，咬牙切齿道：“夏如水，去刷牙洗澡！换衣服！”
　　“......”
　　得，这回真生气了。
　　夏如水仰天长叹。
　　她就不该得意忘形摸老虎屁股，忘记姜行止洁癖成灾这个设定！
　　天色渐渐暗了下来，小别墅的灯都亮了起来，给这幢别墅增添了不少的烟火气。
　　夏如水回房间刷完牙洗完澡回来，都已经是四十多分钟以后了，天已经完全的黑了。
　　晚餐已经好了，管家过来催夏如水了。
　　姜行止也从头到脚换了一身衣服，端坐在餐桌旁。
　　这个洁癖是真......
　　管家为夏如水拉开椅子，清了清嗓子，“今天我特意为夏小姐准备了法餐，请了几位法国大厨让夏小姐感受地道的法国菜。”
　　夏如水了然，怪道今天秦姨等到她回家还没做好饭，这还是头一次秦姨上饭不及时。
　　原来是大厨的位置被人取代了。
　　夏如水其实是不喜欢这些外国菜的，她长了个张爱.国的胃，就喜欢品类丰富的华国菜。
　　当然，其实她也没正儿八经吃过国外的菜。
　　对外国菜唯一的印象就是大大的盘子，小小的食物。
　　跑龙套的时候倒是见过主演们上一秒一脸沉醉的吃牛排和红酒，下一秒喊了“卡”就疯狂找垃圾桶抱着吐。
　　她听过一个女演员灵魂评价道：“太难吃了，像茅坑里的石头，又硬又恶心。”
　　从此夏如水对演员们肃然起敬......
　　小夏同学这时还不知道拍戏为了节省经费，用的食材和真正的餐品不同。
　　大厨们从厨房走了出来，和夏如水他们打招呼。
　　两个穿着厨师服身姿挺拔的青年面带微笑恭敬地对主人鞠躬。
　　哇，这两个小伙子好年轻哎，带着外国人特有的风情，还有点好看！
　　尤其是右边那个，五官深邃，给人一种很深情的感觉，有一种雌雄莫辨的美。
　　啊啊啊！他看我了哎！好看！
　　夏如水红果果的目光有点吓到了小哥哥，小哥蓝汪汪的大眼睛闪了几下，脸红了。
　　夏如水笑了笑向小哥哥表达友好。
　　她这么一笑对面的小哥更不好意思了，脸更红了，忽闪忽闪的蓝眼睛都有点不敢直视夏如水了。
　　夏如水这边在这“眉来眼去”调戏小哥哥正起劲，姜行止忽然轻轻敲了敲桌子。
　　“夏如水，坐直了。”
　　“噢......”被金主霸霸训斥了形态，夏如水吐了吐舌头，把自己的身板挺得笔直。
　　管家也注意到夏如水的小动作，绅士手调整了一下夏如水的形态，用纯正的法语和大厨们交谈了几句，那两个人就回了厨房。
　　餐桌上摆着一瓶酒。
　　管家用器具打开了酒，往姜行止和夏如水前面的酒杯里倒了一些。
　　棕红色的液体流入酒杯，夏如水睁大了眼睛。
　　酒？？？！！！
　　管家大叔这么善良了？
　　好像是葡萄酒哎！
　　“这......这个，是给......给我喝的吗？”夏如水受宠若惊，连询问的声音都发着抖。
　　看清楚了！姜霸霸！这可不是我这个未成年要喝酒的！是管家大叔给我开的！！！
　　第一次这么正式地喝酒，夏如水内心雀跃不已。
　　管家板着脸，平板地回答道：“是的。”
　　夏如水立刻喜上眉梢，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“您可以抿一口看看。”
　　夏如水立刻端起杯子，仰头要喝。
　　“夏小姐，注意礼仪，握杯的姿势是这样的。”
　　管家拿了一只空杯，亲自为夏如水示范握杯醒酒到喝酒的全过程。
　　夏如水有学有样，复制粘贴管家的动作，轻轻抿了一口。
　　“感觉怎么样？”管家问道。
　　“嗯......”原谅夏如水的词汇太贫瘠，此时此刻她的心中只有五个字评价――真踏马好喝！
　　当然，她还不傻，知道如果自己要真这么说估计管家就要把她从餐桌上撵下去了......
　　和管家大叔说话一定要打起十二万分的精神，不知道哪句话说错就会踩到雷区。
　　夏如水用尽毕生词汇，艰辛地思考着措辞。
　　这可太为难她这个理科生了。
　　“味道......比较复杂，第一口的感觉很清爽，有些甜甜的，但又不是特别甜，好像还有......一点草药的清香味道，”夏如水觉得有点在胡扯，抬头不好意思地看了管家一眼。
　　见管家表情正常，才继续说道：“余味微苦，醇香，很好喝。”
　　所以我能再喝一口吗！
　　管家大叔露出赞赏的表情，介绍道：“这是Vermouth味美思酒，是一种餐前开胃酒，以葡萄酒为酒基，选取二十多种芳香植物，直是接放到干白葡萄酒中浸泡或者把植物浸液调配到葡萄酒中。因为是加强加香型葡萄酒，所以饮后能够让人食欲大震，一般用味美思来做开胃酒，您尝到微微的苦味，是因为味美思酒一般是以苦艾作为原料，会有微苦的味道。”（①）
　　夏如水脑海中只有一个想法，唉呀妈呀！蒙对答案了！！！
　　她就像蒙对答案的学渣一样兴奋，对接下来充满期待。
　　那酒确实很开胃，夏如水觉得自己饥肠辘辘了。
　　“现在上的是餐前的开胃小菜，是用番茄做的。”
　　夏如水觉得神奇，除了上面的点缀，完全没有感觉到番茄的样子。
　　她正拿起勺子要吃，管家忽然拦住了她。
　　“虽然这些是特意为夏小姐准备了，但想必夏小姐刚才已经吃饱了，那我们今天就不过多的摄入热量了，您只需要闻闻味道，接下来我来为您介绍一些菜品即可。
　　？？？？？？
　　什么？？？
　　这！是！什！么！操！作！
　　夏如水拿勺的手，微微颤抖。
　　“我觉得我还没吃饱......”她弱弱地发出抗议。
　　管家铁面无私地回绝她，“吃饱就不能维持完美的形体仪态了，电影明星们为了在屏目前保持完美的身材，都是每天一顿水煮白菜的。”
　　我又不是电影明星！我要吃饭！！！
　　饭饭饭饭饭饭！！！
　　然而在管家的凝视下，夏如水不敢发出一句抗议，只能委委屈屈地放下了勺子。
　　“夏小姐，虽然不能吃，但您要学习标准的用餐礼仪，请拿起勺子。”
　　！！！！！！人干事？？？
　　能看不能吃有什么意思！她想立刻掀桌就走！
　　然而现实是，她撅着嘴巴在心里小声哔哔，听话地拿起了勺子。
　　餐前开胃小菜、法式可颂、头菜、汤......
　　夏如水规范动作，把面包抹上了黄油，送到了嘴边！
　　又默默放下......
　　然后看着姜行止坐在她对面，表情愉悦且享受，优雅地一口一口消灭掉食物。
　　整个过程无比痛苦，尤其是姜行止的表情，真的很欠揍......
　　她真的不是故意的吗！！！
　　可颂吃完，换了一套餐具，上头菜，汤......
　　还是一样的流程，每吃完一道菜就换一套餐具，嗦繁琐又磨人。
　　夏如水要忍不住了，她壮着胆子问道：“齐叔，我们这一顿要吃多久啊......”
　　她感觉时间无比漫长难熬。
　　一道菜姜行止吃完后要等待十分钟左右才能上下一道菜，她还只能闻闻味道，不能吃，对她来说根本就是酷刑！
　　不就是吃了点猫粮吗！至于吗呜呜呜！
　　管家看了看时间，回答道：“常规来说应该是三四个小时......”
　　晴！天！霹！雳！
　　“多......多长时间？”一定是我问问题的方式不对，我再问一遍，夏如水强把自己按在椅子上，声音都要带上了哭腔。
　　许是夏如水太好笑了，管家的脸不像之前那么严肃了，甚至还微微笑了一下，稍纵即逝，继续道：“今天一共十三道菜，考虑到您接下来还要写作业，我们酌情在一个半小时左右解决吧。”
　　“......”谢谢您老人家让我想起来我还要写作业。
　　在前世，夏如水仗着良好的理科成绩，其实从来都不写作业的，数学作业还有些兴趣，偶尔兼职的时候有空闲会写，语文作业是动也不动的，语文老师和夏如水基本就是互相放弃的状态。
　　转班之后，语文老师看夏如水看得紧，再加上小伙伴们的努力以及姜行止的强行写作文政策，夏如水不得不把重心转移到语文成绩上。
　　别人的穿越重生什么的，都是富家小姐，高门闺女，小公主什么的，为什么到了她这儿这么惨啊！好不容易有点钱，还被原主花了个溜干净，而且以后财产还会被骗走！
　　最重要的是，别人从来都不用写！作！业！也！不！用！高！考！
　　啊！
　　更不会眼巴巴看着肉就在眼前，却不能吃呜呜呜......
　　休息时间完毕，管家又开始了，“这一道是挪威海鳌虾刺身，搭配的有青苹果汁和沙拉......”
　　看起来真的好好吃啊！！！想吃想吃想吃！！！
　　夏如水眼巴巴地瞧着管家。
　　管家大叔不为所动，继续下一道菜。
　　为！什！么！胃都开了啊！餐前酒都喝了！为什么不能吃饭！
　　这不是相当于裤子都脱了却只能让人家看片吗！！！（不是）
　　能爽吗！能记住吗！只能让人更加怨念！啥也记不住！
　　玻璃罩子里面烟雾笼罩，白茫茫的看不清东西。
　　管家掀开玻璃罩，香味顿时飘散出来，“这一道是烤乳鸽，现在为您淋上的是用乳鸽熬制而成的乳鸽酱，肉质细嫩，口感丰富......”
　　受不了了！！！
　　夏如水真的要受不了了！！！
　　前面的菜摆盘精致，美则美矣，没有这么浓烈的香味，到了热菜烤乳鸽这里，香味开始在她鼻尖上跳舞，她真的忍不住了。
　　在她说话的前一秒，姜行止恰好吃完最后一口，夏如水面前的乳鸽被撤了下去。
　　“......”被美食激发出来的勇气消散，夏如水刚才的豪情万丈不顾一切要掀桌的小火苗瞬间熄灭了。
　　十多分钟后，又上了下一道菜。
　　现在上的是主菜了，用罩子罩着，夏如水也不知道里面是什么，但是有了前面的乳鸽，她知道，这一道绝对是肉！好吃的！！！
　　夏如水憋不住了，两眼泪花，“齐叔，我......”
　　“怎么？”铁面无私冷酷的声音。
　　“......我......我......我......我头疼。”
　　夏如水“我”了半天，还是没敢“我”出来。
　　铁石心肠的管家依旧冷面无情，“您写完作业就可以歇息了。”
　　暗示管家N次无果，夏如水同学终于知道转移目标了。
　　她把目光转向了对面的姜行止。
　　姜行止：“......”
　　小姑娘像软糯可人的小兔子一样，眼睛红红可怜巴巴地看着她，大眼睛忽闪忽闪地写满了诉求，姜行止心里一软。
　　“齐叔，让她吃吧。”
　　“好的，夏小姐，这一道菜您可以用了。”管家完全不加阻拦，转头就来告诉夏如水。
　　呜呜呜姜霸霸人真好！！！
　　夏如水讨好地朝姜行止笑了笑，眼睛里亮晶晶的，全都是崇拜和感激。
　　被如此炙热的视线深切地注视着，姜行止不自在地撇过了头。
　　“这是日本最顶级的A5和牛......”管家掀开了罩子。
　　！！！中奖了！！！
　　是肉！
　　是肉！!
　　是肉啊！！！
　　还是这么多的肉！！！
　　夏如水被限制久了，这么一眼看过去，好像这辈子也没吃过这么多的肉一样，差点就要感动哭了。
　　姜霸霸人真好呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　夏如水拿起刀叉就要切牛排。
　　“等等。”管家拦住了夏如水。
　　他撤掉了夏如水和姜行止面前的酒杯，又换上了崭新的酒杯。
　　重新开了一瓶红酒，看了夏如水一眼，管家略作思考，只给姜行止倒上了红酒，
　　然后取过装酱汁的器皿，给两个人的牛排都淋上了红色的酱汁。
　　管家看出夏如水的疑惑，贴心解释道，“这是勃艮第红酒酱汁，特意为姜总配了勃艮第红酒，夏小姐目前还没有成年，只需要知道餐前开胃酒就可以。”
　　“......”这就是典型的临时抱佛脚不拓宽知识面！
　　夏如水此刻想学习的心无比强烈！
　　看到了吗！火红的心，一心向学！
　　然而管家大叔并看不到。
　　夏某某含着着泪，一步一步按照管家的指示，学习切牛排。
　　之前管家教过她一次，夏如水的记忆不算太差，因此这个牛排吃得不算艰难，比较顺利。
　　切开一块后，可以看到非常漂亮的横截面，是夏如水这样的肉食动物最爱的颜色。
　　一口下去，入口即化，牛排非常好吃，肉质极度软嫩，口感爆.炸。
　　美味！唯一的缺点就是少！
　　不够吃！
　　夏如水感觉她才刚刚吃上，就......吃完了。
　　快乐的时光总是那么短暂。
　　夏如水响起那个女演员的评价，又回想了一下刚才的牛排口感，不由得咂了咂嘴回味一番。
　　果然，其实这个世界上并没有难吃的食物，如果有......那就是钱不够。
　　牛排作为主菜只有这么点，她算是明白为什么前面要上那么多道菜还要吃个面包了......
　　份量不够，数量来凑。
　　法餐虽然也很美味，和牛的口感虽然爆炸，夏如水还是怀念大碗吃到饱的中式菜和入口麻辣爽口的椒麻鸡。
　　尤其是等待的时间，太漫长了，她觉得自己就算吃完全部的菜饱了，那也不是吃饱的，而是饿过劲了，饿饱的。
　　哎......扯远了，今天是要她学习礼仪的，毕竟大户人家总是喜欢吃西餐。
　　主菜上完后就是饭后甜点了。
　　有欧培拉蛋糕和冰淇淋。
　　望着漂亮精致的小蛋糕，夏如水这回知道该求谁了。
　　姜行止：“......”
　　她没说话。
　　在吃上，夏如水非常的坚持，并且又十足的耐心。
　　而且已经开了荤，夏如水是铁了心不想再干看着了。
　　要是姜行止这次不同意，她就抱着姜行止的大腿哭！！！
　　夏如水执着又真诚地看着姜行止，双手合十，像拜菩萨一样求姜行止|。
　　三十秒后......
　　“咕噜噜”的声音从夏如水肚子里发出。
　　姜行止败下阵来：“吃吧。”
　　夏如水如蒙大赦，拿起刀叉。
　　甜品叫欧培拉，上面有一层镜面巧克力酱，光可鉴人，是杏仁的海绵蛋糕加上咖啡口味的巧克力制作而成的，配料丰富，一口下去，咖啡巧克力酱苦中带甜的味道包裹着绵软的蛋糕，配料满满的杏仁更是丰富了味道，爽滑的口感一路绵延至口腔，夏如水在管家的注视下，文雅地吃完了这一块小蛋糕。
　　冰淇淋是巴菲，口感松软，奶味不恰到好处，完全不油腻，一勺一勺的挖着吃也不会显得很松散狼狈，配料也是满满的，品类丰富。
　　最后一道甜点撤下去，今天的一顿法餐就结束了，最后和厨师们打了一下招呼，夏如水就被放了回去。
　　她感激地看了姜行止一眼，迅速窜到楼上去了。
　　姜行止接收到夏如水敬爱的目光有点想笑。
　　其实今天不让夏如水吃只让她闻味道，饿她几道菜的主意是姜行止提出来的，偷吃猫粮的习惯不好，让夏如水长个教训。
　　早就可以让夏如水吃了，是她看到夏如水可怜巴巴敢怒不敢言的样子很好笑，才一直没开口。
　　看来夏如水是把账算到管家身上去了。
　　有前面的基础，用餐礼仪学得还算快，至少端坐在桌前做做样子一两个小时夏如水是坐得住的。
　　饿饿她也好，锻炼她的忍耐力，也长个记性。
　　吃完饭已经很晚了，夏如水这次写作业不墨迹了，三下五除二解决了理科作业，用生平最苦艾的速度写完了作文。
　　姜行止检查完毕，大笔一挥，批了二十五分......
　　夏如水看着别扭，打商量，“您看我的卷面这么整洁，多......多给一分行不行？”
　　这句话好像提醒了姜行止什么，她低头，推了推眼镜，“卷面又涂改痕迹，还有两个错别字，扣二分。”
　　说着，毫不留情在二十五后面减了个二。
　　“......”
　　夏如水不哔哔了，祸从口出，她以后一定闭紧嘴巴！
　　所有的作业都检查完毕，姜行止和夏如水互道晚安，离开了小书房。
　　******
　　夜黑风高，姜行止的小别墅一片寂静。
　　别墅里所有的灯都已经熄灭，静悄悄的黑，只有外面的路灯还在散发着微弱的光芒。
　　仔细听......一楼似乎有一旦OO@@的声音......
　　是厨房的位置！
　　厨房里。
　　夏如水刚把手贴上厨房灯，另一只手就覆在了她的手上。
　　两个人俱是一愣。
　　空气凝固了十秒钟。
　　夏如水战战兢兢地问：“鬼......鬼哥？”
　　那“鬼”没说话，气场阴森森的，夏如水觉得自己的后背都湿.了。
　　粘在她手背上的手没动，夏如水吓得心脏都快跳出来了，“鬼......大哥......您看，点灯这种粗活就交给我这愚蠢的人类来做吧，您快放下手别做这些粗活了......我逢年过节去天地银行给您存个款行不？”
　　“......”
　　沉默。
　　夏如水恍然大悟，“对不起对不起，我忘了您不喜欢有光，咱......咱不点灯了行吗？”
　　你倒是吱个声啊！！！
　　心里有鬼，就觉得周围的环境越来越阴森森。
　　那“鬼”没说话，夏如水快受不住了。
　　忽然，夏如水感觉按在他手背上的手动了动，往下按去。
　　厨房的灯光大盛，夏如水被突如其来的光亮晃了一下眼，闭上了眼睛。
　　再睁开时，她发现站在她面前的是穿着睡衣的姜行止。
　　互道晚安的夏如水和姜行止在厨房相见。
　　“......”
　　沉默，是今晚的厨房。
　　两两对望，竟无语凝噎。
　　夏如水揉了揉揉眼睛，是不是今晚睡觉的姿势不对？？？导致她产生了幻觉？
　　一定是她闭眼的姿势太鲁莽了，不够有仪式感！
　　夏如水捂住眼睛背过身子，还给自己配了个“当当当当”的音效，庄严而肃穆地把严谨上的两只手移开。
　　面前的人还是她那个反派未婚妻......
　　难道是她不够诚心诚意？？？
　　夏如水要怀疑世界了。
　　姜行止清了清嗓子，“是我。”
　　夏如水定住。
　　半晌后，她才找到自己的声音，“你......你也饿啦？”
　　姜行止迟疑了一下，食指摸了摸鼻子，淡淡道：“我下来喝水。”
　　嘁，死要面子！
　　卧室里都有冰箱的！常年都有水和果汁。
　　拙劣的借口！
　　相处久了，夏如水自认为还是了解一点姜行止的，对方今天还让她感受了一下顶级牛排，她也就没戳穿姜行止。
　　还很善良地为姜行止搬了个台阶下：“啊......那我饿了，一起吃点？”
　　姜行止沉默半晌，用一副不太情愿我就是陪陪你的表情点了点头。
　　夏如水选择性忽视她这个气人的神情，问道：“想吃什么？”
　　这好像是每一次她和姜行止深夜相见必说的一句话......
　　姜行止整了整领口，有些不自在道：“都行。”
　　夏如水其实也就随便问问，如果姜行止再提什么草莓蛋糕这么繁琐麻烦的要求，她依旧选择无视。
　　还好这次姜行止没提什么草莓蛋糕。
　　翻了翻厨房的食材，夏如水选择做豆角焖面，她看了一眼姜行止，也不晓得祖宗吃不吃得惯她这种贫民美食，决定再加一道鸡胸肉沙拉。
　　夏如水在厨房忙忙碌碌做勤劳的小蜜蜂的时候，姜行止百无聊赖地看着夏如水熟练的切菜下面。
　　少女的动作熟稔而自然，酒红色的头发用一根发圈扎成了丸子头，露出了光洁饱满的额头。
　　厨房暖色调的灯光打下去，落在少女大眼睛里，变成了星星点点的碎芒，闪烁在眼中。
　　夏如水的长相是偏艳丽型的，有一分浑然天成的冷傲。
　　这份傲然现在全被挂着粉色印着小猪佩奇图案的围裙穿梭在厨房，熟练地挑拣着食材的夏如水破坏了，她身上的烟火气更浓了。
　　少女轻快利落地给土豆削皮、调好料汁，切肉，洗菜......
　　手起刀落，刀工了得。
　　因为不停歇的动作，夏如水的两颊晕染上了一些粉色，显得白皙的脸颊粉嫩嫩的，灯光下露出半边侧脸，好像有一点肉肉的感觉，不知道捏上去是什么感觉......
　　夏如水转过脸来，端着一盆洗好的豆角向姜行止走了过来，把洗菜盆怼到了姜行止面前。
　　？
　　“摘豆角。”夏某人理直气壮。
　　？？？
　　夏如水用的是四季豆，需要掐头去尾，将两边的豆角筋摘掉。
　　她给姜行止演示了一下四季豆的摘法，然后把盆推给了姜行止。
　　姜行止有些不可置信指了指自己，“我？摘豆角？？？”
　　夏如水看了看四周，也没别人啊，理所当然地点了点头，“对呀，你呀”。
　　做这个决定的时候夏如水没想太多，纯粹是觉得姜行止一个人在那坐着挺无聊的。
　　“学会了吗？”
　　姜行止：“......”
　　夏如水见她不语，不太聪明的大脑怎么也没想明白有哪里不对，就又给姜行止演示了几遍就转身做别的事情去了。
　　这么简单的事情，是个人都能会了！
　　姜行止对着一盆洗好的四季豆有点无奈。
　　夏如水这个小姑娘真的是屡屡挑战她的底线，而且带给了她很多再也不想回忆的人生第一次体验......
　　比如现在，姜行止穿着以万为单位的睡衣，安静地坐在厨房里......剥一盆廉价的四季豆。
　　日理万机的姜总从小到大就没做过这种事！
　　她的手从来都是用来拿笔的。
　　所以剥一盆四季豆对她来说......是一个全新的领域，需要多多探索......
　　夏如水炒完肉爆香，又把土豆切成了滚刀块，准备把豆角放里面一起炖的时候，发现姜行止面前的桌子上一片狼藉......
　　而造成这种景象的姜行止本人毫无所觉，正在很认真地和一根四季豆做斗争......
　　亲眼目睹四季豆几次从姜行止手中崩飞出去，夏如水觉得，这一届四季豆怕是烫手叭......
　　看了眼地面上四季豆的尸体和乱飞的豆角筋，夏如水认命地取过扫把，把这打仗一样的场面给收拾干净。
　　估计等姜行止清醒过来发现自己创造了一个乱世，她这个罪魁祸首能气昏古去。
　　收拾完，夏如水做到姜行止对面，和姜总一起摘四季豆。
　　摘了几个以后，夏如水就敏锐地观察到了问题出现在哪里。
　　姜行止用力太大，导致掐了头就扯不到筋了。
　　“不是这样的......直接把这里掐断，然后一扯，筋就下来啦，你看。”夏如水完美地摘了一个四季豆，折成两段扔进另一只盆里。
　　姜行止认真听讲，然后......依旧我行我素。
　　这手她就是不听使唤哪！
　　夏如水看她笨拙又认真的动作，有点想笑。
　　这一刻她也忘记了姜行止的身份，竟然伸出手去制止姜行止的动作。
　　柔嫩的手心贴在姜行止的手背上，夏如水的五指笼罩住姜行止的手，轻巧地撕掉了一个豆角筋。
　　少女身上特有的淡淡的奶香味萦绕进鼻端，姜行止的注意力全都被夏如水突如其来的触碰带走了，以至于夏如水做了什么完全没记住。
　　姜行止清醒的大脑一片混沌。
　　这应该是她和女孩子最接近的一次。
　　虽然她很清楚地知道自己的取向，明白他只会对只对女人感兴趣，但是从来没有主动靠近过任何一个女人。
　　更没有女人能够近她的身。
　　夏如水身上的味道......好像有些熟悉......
　　姜行止还没有想明白，身边的奶香味就撤离了。
　　“四季豆是这样子摘的，这回明白了吧~”
　　“啊......嗯......”姜行止回神。
　　夏如水以为姜行止记住了，放心地任由姜行止表演。
　　好吧，有些人可能生来就是印钞的，不能强求一个印钞机做别的事情。
　　按照姜行止的摘法，这要摘到明年了。
　　夏如水好心地不再指正姜行止的错误，也决口不提他并没有进步而且更退步的事情，只是自己默默地三下五除二摘光了一盆豆角。
　　夏如水焖面拌沙拉的时候，姜行止在发呆。
　　今晚真是她为数不多的悠闲时光。
　　原来看着别人有条不紊地做着事情，安静发呆也是这般静谧悠闲。
　　夏如水的性格、做事方法都和她的长相一点也不契合，反倒是和姜行止之前拿到的调查报告里的人贴合度很高。
　　但是现在在她面前这个夏如水却能将二者融合的很好，明艳而不尖锐，活泼又不失分寸，古灵精怪，有着天然的亲和力，傲气和天真本不该同时出现在一个人身上，但是又很奇异地和谐。
　　夏如水掀开锅盖，香气弥漫整个厨房。
　　她把香气四溢的焖面盛了两小碗，将办好的鸡胸肉沙拉推倒了姜行止的一边。
　　姜行止见她面前没有，面带询问地看着她。
　　夏如水挠了挠头，“我怕你不爱吃这个，给你拌了个沙拉，你不是要控制体重什么的嘛，我看你好像挺爱吃这个的......”
　　“没有。”姜行止把沙拉推到中间，往后看了看。
　　“就只有焖面和沙拉吗？”她忍不住问道。
　　夏如水莫名，“对啊，厨房里没什么食材，冰箱里肉倒是挺多的，豆角和土豆还是我找半天才找到的。”
　　姜家除了肉不留隔夜食材的，估计豆角和土豆还是秦姨给自己留下的......
　　她们这算是把秦姨的库存败光了。
　　“哦......”姜行止好像有点失望的样子。
　　？？？
　　她想吃什么？
　　夏如水警惕地看着姜行止，“现在已经很晚啦，草莓蛋糕太麻烦了，等你吃到也要早上了，我们就将就着吃点吧，就只有这些。”
　　“......”
　　姜行止欲言又止地看着碗里的焖面。
　　味道很香，就是卖相看起来不太有食欲。
　　食材上面覆着一层黑亮的酱汁，手擀面、豆角、土豆和肉像大杂烩一样都体现在一个碗里，实在是让人有点担心。
　　夏如水可不管姜行止难看的表情了，她看了大半个晚上的菜，只能看不能吃，折磨死她了。
　　带着晚餐的悲愤，夏如水大快朵颐，把失去的美食都补回来。
　　管它什么热量！活着的意义就是吃遍美食！
　　吃不饱的人生是悲惨的！不完整的！
　　这道豆角焖面里她加了少许的白糖提鲜，没有那么浓烈的酱汁味，淋上一些香醋也别有风味。
　　夏如水吃饭的样子看起来非常有食欲，总是能不自觉地带动身旁的人，姜行止闻着厨房里的香气，有看了看夏如水的样子，也不是那么抗拒了。
　　姜行止尝试着吃了一口，也学着夏如水的样子大快朵颐了起来。
　　因为火候掌握得好，所有的食材都浸如了酱汁的味道，土豆炖得软糯香甜，入口即化，绵沙的口感刺激着味蕾。
　　奇妙的口感。
　　不难吃，很香，而且非常入味，姜行止很快就吃光了一碗。
　　在夏如水面前姜行止卸下了心防，擦了擦嘴，往前推了推空碗，“再来一碗。”
　　两个人安静地吃着饭，没有一句交谈，也不显得尴尬，中间的那盘鸡胸肉沙拉反倒成了多余的摆设。
　　吃到最后，只剩下了一碗。
　　夏如水在心里默默嫌弃姜行止吃得多，然后把最后一碗推给了姜行止，她则把餐桌中间的鸡胸肉沙拉拿了过来。
　　没想到焖了一锅竟然有点不够吃，姜行止可是晚上全程都吃了饭的人啊！
　　哪有只能看不能吃的她惨！！！
　　居然还能吃这么多！抢她饭吃！
　　夏如水咽下最后一口鸡胸肉沙拉，把餐桌上的空碗收拾了。
　　把碗碟放在洗碗机里，收拾完厨房，夏如水和姜行止再一次互道晚安。
　　但愿下一次，互道晚安的我们，不要再次厨房相见。
　　夏如水在心中默默祈祷。
　　******
　　庆幸管家这一次没有安装火眼金睛，没有逮到夏如水夜半偷吃。
　　夏如水吃饱喝足，美美睡了一觉，第二天是被二狗子踩脸上给踩醒的。
　　昨晚睡觉忘了关门，留了一条缝隙，二狗子凭借着苗条的身姿硬是挤了进来。
　　夏如水满足地撸了一把二狗子，二狗子露出满足的表情，趴在他的胸口睡着了。
　　一主一宠又睡了个完美的回笼觉，直到管家来敲门，夏如水才想起来还要上学......
　　夏如水用单身多年的速度匆匆洗漱穿衣完毕，踩在管家爆发的前一秒出了房门。
　　吃完早餐，坐在车里，才发现姜行止也在车上。
　　“顺路。”
　　好叭。
　　姜行止折了报纸，似是不经意地问道：“你这两天放学怎么回来得这么晚？”
　　“叮铃叮铃~”恰好这时，夏如水收到了肖珊珊传来的手机简讯。
　　【完蛋啦水水，我们的演出出了问题，怎么办啊QAQ】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好啦！！！说好的发三章~我又多加了一章内容~~~
　　四更合一！！！满满的一万二（四舍五入）
　　应该还有一万左右的更新~
　　兑现人家的诺言了呜呜呜
　　猫粮我当然吃过啦！不然你们以为那么精准的描述是怎么来的(*/ω＼*)
　　标注一的部分，关于味美思酒的介绍，摘自百度！！！
　　因为晚了一点点，这章评论的小可爱也发红包叭~~~
　　弥补我之前的断更，啾咪大家！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：哼绪、一颗藤上七朵fa 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　布偶 20瓶；小狮子、39081240 10瓶；在座的都是咸鱼、XueLing -_-#、御坂美琴、然、狗子不会笑!、寒枫 5瓶；承此一诺 3瓶；三色堇 2瓶；ZZZ君いた、莫德雷德Mordred、废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 三十三只未婚妻
　　先回简讯还是先回答姜行止，这是个问题。
　　这不是重点, 重点, 是这两个问题她一个也不想面对。
　　不管是姜行止的死亡问话还是肖珊珊的破舞台剧。
　　偏偏肖珊珊的短信还来的这么及时, 简直像掐着点来的一样。
　　夏如水为自己的天真付出了代价，坐上肖珊珊的贼船就下不来了，迷迷糊糊就把自己给卖了。
　　生存还是死亡，这是一个选择。
　　夏如水自觉她自己总是能在关键时刻做出明智无比的决定。
　　不管内心有多么的抗拒, 无视别人是不礼貌的行为。
　　她把手机收起来, 专心对付姜行止。
　　不能撒谎，姜行止在圣澜权力极大, 若是她说谎，分分钟就能拆穿, 所以撒谎不划算。
　　姜行止这种人, 每一个看似随意的问题都处处都是坑。
　　跳过几次坑很久以后才回过味儿来的夏如水深有体会。
　　尤其是家教问题！她每每事后回想起来都像胖揍自己一顿。
　　夏如水时候思考了很长时间才慢慢地回过味儿来，姜行止其实压根没打算亲自辅导她！
　　只不过是像让她心甘情愿接受新家教的招数罢辽！
　　偏偏她还信了！就这样把苏A这个□□崽子给放进了家里, 从此没有了快乐！
　　当初就不该上这个套，坚决坚持要姜行止亲自辅导就对辽！
　　姜行止决计没时间的！
　　夏如水对姜行止的认知又深化了一层。
　　姜行止这个人，表面上看起来那是正经得不得了，一副正直认真的样子, 根本想不出来她是会不动声色套路别人挖坑的人。
　　被她的外表和认真的亚子迷惑你就输了！
　　狡猾狡猾的。
　　这种人, 表面大度，但其实一般都很小心眼, 会秋后算账。
　　呵。
　　所以在姜行止面前说谎是半分好处都没有的, 更何况姜行止也说过她没时间去校庆, 圆得好应该没事的。
　　所有夏如水决定实话实说。
　　但是怎么说，是一门艺术。
　　“你知道的嘛，我上次跟你说过，圣澜五十周年校庆，学校让我们理一班和文一班一起出个节目，这几天在和同学们忙这个节目的事情。”
　　姜行止了然，圣澜确实是到了五十周年了，该好好打大办一场了。
　　她原本是要去的，不过实在太忙无法抽身，正好下个月真正的校董傅容笙回来，所以校庆她就不必出席了。
　　傅容笙听说姜行止给她亲手提拔起来的校长送了飞机票，虽然没有说什么，但是内心还是很在意的，等她回来去圣澜了解清楚情况后打算和姜行止好好谈谈这个事情。
　　一般来说傅容笙这个态度，没有听信校长的一面之词为他求情，其实就是默许了姜行止的做法，只不过是姜行止的这次的手段太雷厉风行，难免会让他人生了异心。
　　在公事上，傅容笙是十分相信姜行止的。
　　姜行止忽然想到了什么，揉额头的手顿了顿。
　　若夏如水能在五十周年校庆上出个节目并让傅容笙满意，倒也不失为一个曲线救国的好办法。
　　可以达到事半功倍的效果。
　　她转头问夏如水，“你们准备了什么节目？”
　　“......舞台剧。”
　　唔......舞台剧应该也......勉强可以，毕竟圣澜背靠姜氏，在道具服装场地等等地方不会苛刻，而且还会给足经费。
　　“你扮演什么角色？”
　　姜行止今天的好奇心怎么这么强烈！夏如水要喘不过气来了。
　　救命啊，她要怎么回答啊啊啊啊啊啊！！！
　　实话实说万一把姜行止引过去怎么办！
　　她绝对不能说！
　　夏如水把话在心里过了好几遍才慢声道：“不是很重要的角色，帮助同学们的时候比较多。”
　　比如帮助大脑缺氧的同学输送氧气，帮助垂死挣扎的同学做人工呼吸？？？
　　他只是艺术了一点，绝对没有撒谎！
　　看来夏如水没拿到主角，姜行止也不打消她的积极性，只鼓励道，“好好演。”
　　“......好的，”她不会要去看吧！！！
　　夏如水很在意，偏偏又不敢问出来，憋在心里快成了缺水的鱼，窒息。
　　姜行止怕给夏如水太大的压力，这段时间她和管家对夏如水施加的压力已经不小了，若是再让夏如水知道傅容笙校庆的时候会到场，恐怕夏如水放松不下来。
　　凡事过犹不及，不是主角也好......万一有瑕疵缺点也不会放大无数倍。
　　看小姑娘一副如临大敌的样子，明明很害怕却不敢出口询问，她主动解释道：“我那天太忙，可能不会过去了，你喜欢舞台剧的话就好好放松放松。”
　　夏如水提到嗓子眼的心总算是放了下去。
　　姜行止看她总算放松下来，微笑问道：“新的班级还习惯吗？”
　　自从转班后，她都没时间关心夏如水的近况。
　　“习惯......比之前的班级好多了。”夏如水忍不住多嘴了一句。
　　理一班的风气和氛围真心比文一班要好很多。
　　不知道是不是夏如水太过敏感，她总觉得文一班隐隐有以夏苒苒为主，众星拱月的意思，而且每个人像是都戴了层面具似的，看不透。
　　整个氛围是压抑而冰冷的。
　　转到理一班以后夏如水觉得身心都舒畅了很多，虽然后座有......她抹灭不掉的黑历史沈亦舒，这种让人窒息的存在，但好在如果她不主动招惹沈亦舒，沈亦舒是半分都不乐意打理她的。
　　躲夏如水比夏如水想回避她还勤。
　　夏如水反倒安心下来了。
　　反正有人比她更羞耻......那么她就不用羞耻了......让沈亦舒把两人份的羞耻一并承担了吧！
　　本来这样也挺好的，偏偏肖珊珊这个闹心的舞台剧又带上了沈亦舒。
　　要是夏如水事先知道，死也不会答应肖珊珊的！
　　木已成舟，肖珊珊说名单已经呈递上去了，死活都不让夏如水辞演。
　　但愿这个舞台剧以后和沈亦舒再没交集吧......
　　“那就好，既然你喜欢就好好在理一班学习吧，理一班的数学老师也是你之前的班主任，她对你很好。”姜行止难得夸了徐凤娇一句。
　　她对这个老师印象很深，在夏如水几乎被所有人误会指责的时候，只有他身体力行坚决地护着夏如水，为自己的学生奔忙澄清。
　　是个非常难得的好老师。
　　能得姜行止夸赞的人不多，这么多年也就夏如水一个。
　　然而其实只是莫得感情非常勉强的安慰奖。
　　夏如水点了点头。
　　徐凤娇对她确实很好，转班以后还经常关心她的近况，偶尔还会把她叫到办公室关心一下她在新班级习不习惯，和同学相处是否融洽。
　　真心实意对夏如水好的人很少，在这个人生地不熟的异世界，对她好的人就只有徐凤娇和......姜行止。
　　姜行止虽然不说，但是夏如水也是知道她在背后默默帮助自己支持自己的。
　　不然那件惊动了整个圣澜，轰轰烈烈的买题抄袭事件也不会那样完美的收场。
　　圣澜的校长本就不信任她，若不是姜行止信任她，甚至为了她亲自去圣澜给她澄清，严惩照耀的同学，猪獒除了幕后黑手，那么在舆论的压力下，会出现什么样的结局......可想而知。
　　没有姜行止，她可能已经被圣澜开除了。
　　可能不止开除，甚至还会按头逼着她必须承认自己的“错误”，给同学们道歉。
　　只要一想到这种结局，夏如水就激起一身冷汗。
　　自小得到的关爱的目光太少，更逞论袒护。
　　别人对她一分的好，她想以十分来回报。
　　夏如水暗暗下定决心，将来一定要报答徐凤娇和姜霸霸！
　　和沈亦舒争有什么好！又打不赢人家天生带着光环的女主，还把自己搞成了十恶不赦的反派_(:з」∠)_
　　不能让这么好的姜霸霸重走反派之路！
　　争一个妹子多没意思！一群妹子才是他们这种富婆和霸总最终归宿！
　　像她们这种钱多到花不完的富人，年纪轻轻，就应该吃喝玩乐，不该受尽爱情的苦！
　　要什么爱情，做一个莫得感情的撒钱机器不好吗！
　　将来一定给姜霸霸找更好的！更多的！更大的！
　　夏如水仿佛已经看到婚约解除后，她和姜霸霸在海滩边边晒太阳边抱怨有钱的苦，身边是一群......的妹子！
　　她既规避了原著的结局，又和姜霸霸成为了一对好丽友。
　　女主什么的，哪有钱重要？？？
　　姜行止具有穿透力的□□传过来，及时打破了夏如水的幻想。
　　“夏如水？”
　　发现她在走神，姜行止叫了两声。
　　“嗯......”夏如水正想到一群穿着比基尼的妹子在海滩，就被姜行止唤醒了。
　　她赶忙收住滑到嘴边即将变态的笑容。
　　转头对上姜行止平静如水的目光。
　　嗯？难道是带了滤镜的原因？他怎么感觉今天的姜行止似乎......特别好看，比她前世见到的所有明星都好看。
　　只知道姜行止颜值高，但是近距离接触，没想到姜行止的五官惊人这么精致，尤其是那浓而卷翘的睫毛，像小扇子一样。
　　还有那双略显张扬的凤目，之前姜行止为了压制略显张扬的眉眼，总是带着眼镜，温和棱角，隔着一层眼镜片，并看不真切这双眼睛。
　　近距离观察，这双凤目是极为漂亮的，双目狭长，眉目飞扬，轻微上挑的时候无端带出三分媚.色，当目光中染上愠怒的时候，这种媚.色又消失得无影无踪。
　　绯色的薄唇紧抿，昭示着主人的心情不太美丽。
　　姜行止不太喜欢涂口红，只有重要场合的时候才会涂一涂。
　　即便如此，也足以令人惊艳了，尤其是近距离观察，才会发现姜行止真真是肤如凝脂，皮肤紧致光滑，一丝毛孔都没有。
　　就像剥了壳的鸡蛋一样......
　　吸溜，水煮蛋好吃！夏如水走了个神。
　　奇怪，姜行止的眼神儿怎么越来越凌厉了？眼睛里波光像小刀子一样。
　　四周的空气怎么感觉有点冷？？？
　　虽然现在夏如水其实已经不怕姜行止了，但被这种严厉的目光注视着，仍旧感到有点孩怕。
　　她习惯性低下头。
　　下巴好像撞上了可疑物体......
　　“夏如水，你还准备在我身上趴多久？”姜行止忍无可忍，使劲拎起夏如水的后衣领，把人从自己的身上给揪了起来。
　　不知司机是怎么开车的，这辆号称最舒适，安全性能最好的豪车，颠簸了一下，把夏如水颠到了姜行止这边。
　　这家伙可倒好，趴在身上就不动了，还狗胆包天地直直凝视姜行止。
　　姜行止真的很久没有接收过这种丝毫不加掩饰的花痴惊艳目光了。
　　她忍了忍，想等夏如水有点直觉自己爬起来，结果当事人竟然毫无知觉，竟然还傻笑了一下。
　　终于爆发了。
　　夏如水被姜行止揪住命运的后脖领才恍然回神，惊觉到自己干了件多么丢人的事。
　　“对......对......对不起。”夏如水捂脸，她无颜面对江东父老了！
　　美色误人呐！
　　今天是形式在路上的汽车，夏如水没有捂脸落荒而逃的充要条件，只能把自己憋得像个被炭烤的鹌鹑似的，头也不敢抬，大气不敢喘，贴在座椅角落企图把自己这个庞然大物塞进去。
　　丢人丢到家了啊！
　　******
　　一路上，夏如水再没敢和姜行止说一句话，更不敢去看姜行止的脸色。
　　这个世界最尴尬的事情就是，明明气氛已经尴尬得不能再尴尬了，但是你却没地方逃跑，只能和尴尬本尬在一起继续尴尬......
　　夏如水开始担心自己这两年在姜家能不能好好过了......
　　要她如何面对姜霸霸！以后还如何和姜霸霸在一起养一群妹子！
　　还能不能愉快地作富婆好丽友了！
　　夏如水有一个定律。
　　当她倒霉的时候，那么不要怀疑，她和确认，自己接下来......会更倒霉。
　　比如现在。
　　她刚进教室，肖珊珊就一脸看到救星的表情扑了过来。
　　“水水呜呜呜，怎么办啊，我们的演出出了问题呜呜呜......”
　　夏如水却不能和肖珊珊一起扮演难姐难妹。
　　她闻言立刻发自内心地高兴道：“怎么啦，演出取消啦！我们的场地被人占啦？我们的节目终于被.毙啦！场馆被.炸啦！”
　　肖珊珊嘴巴一扁，“你说什么呢水水！”
　　夏如水自我检讨，她不小心把心里话说出来了，是她的错。
　　都是苏A不好，不小心说大实话的毛病都是苏A这家伙带的。
　　“呜呜呜水水，我们的演出没办法顺利进行了怎么办啊嘤......”肖珊珊把大头靠在夏如水的肩膀上假哭。
　　夏如水问道：“怎么了？”
　　这咋还干打雷不下雨呢？到底出了什么事儿啊？
　　“你妹的......”
　　肖珊珊刚说出口三个字，夏如水立刻拍了她一下，“不准说脏话。”
　　她最近在学淑女礼仪，得时刻注意这些，身边人这样说也对她有潜移默化的影响。
　　夏如水甚是心累。
　　“不是啊......我是说你妹的......”肖珊珊自己也懵逼，一说出口真有点像脏话。
　　“哎呀就是你那个妹妹夏苒苒，她的胳膊伤了，不能参与我们舞台剧的演出了。”
　　夏如水一时没捋清这个逻辑关系，“胳膊伤了怎么不能演出了？”
　　肖珊珊，“打了石膏，很严重的，听说是不小心撞到了，半个文一班的人都把她当宝贝供着呢，不能参与演出了。”
　　夏如水倒是没管夏苒苒的胳膊，而是立刻敏锐地察觉到了问题所在：“你的意思是她的角色没人接替了？”
　　“嗯。”肖珊珊点头。
　　夏如水抓住机会立刻上进谗言，“既然没有主演，不如我们......”不如我们就取消这个弱智节目吧！！！
　　肖珊珊眼睛一亮，“不如我们再找一个主演出来吧！”说到关键处，她“噌”地从夏如水肩膀上弹起来，目光直勾勾地盯着夏如水。
　　“别......别这么看我，我......我还是个孩子。”夏如水拢了拢衣襟，双手护住胸前，有种异常不安全的感觉。
　　然而肖珊珊并不理会夏如水微弱的反抗，扳过夏如水的肩膀，像是看到乱世救星一般：“水水，我发现自己之前简直就是眼瞎！”
　　夏如水忍不住接口道：“......嗯，我......也这么觉得，难得你有自知之明......”
　　“别打岔！”
　　“遵....遵命。”
　　肖珊珊晃了晃夏如水的小身板，“我觉得我以前真是有眼不识泰山，水水，你简直就是一块默默散发着光芒的璞玉，一块被大粪包住的金子！！！”
　　？？？能不能整个好点的形容词？？？
　　肖珊珊把夏如水摇晃得像筛子，“看看！这盘靓条顺！这迷人的大眼睛！这英挺的高鼻梁！这优美的唇形！这无人能及的气质！你就是咱们班最靓的仔！”
　　夏如水用了老命把肖珊珊推开，解救了自己快被晃成脑震荡的大脑。
　　她觉得......她好像有点明白肖珊珊的意思了。
　　不是......能不能别可着她一个人薅羊毛？？？！！！
　　她长得很像羊毛多的母羊吗？？？
　　***
　　并不能。
　　晚上，小组开会决定，夏苒苒的伤势过重，她自己提出，为了不耽误进度，彻底退出《爱莎公主》的表演。
　　全票通过。
　　夏如水顶替夏苒苒演王子的提案，一人抗议，十九票同意，其乐融融（？）地顺利通过。
　　至此，夏如水捍卫自己领地的战.争，大败。
　　话剧《爱莎公主》四大主演重新洗牌。
　　夏如水扮演美艳王子，沈亦舒扮演痴呆公主，苏A接替了夏如水的角色，扮演阴阳怪气的巫婆，还有另一个从文一班抓壮丁抓出来的一个男生宋智扮演恶毒后妈，接了苏A的角色。
　　苏A看起来好像......还是挺高兴的。
　　啧，果然暴露了。
　　原本夏苒苒这个角色不该由夏如水来接替，应该从文一班选拔而出。
　　然而文一班集体放弃治疗，和肖珊珊的脑回路不谋而合，纷纷推举夏如水。
　　这些学生里，颜值最高的，除了沈亦舒就是夏如水了，苏A顶多算清秀耐看，完全达不到可以靠脸吃饭的程度。
　　文一班的学生很清楚自己几斤几两，完全不在乎自己的班级少一个大主演名额的位置落到理一班。
　　一是夏如水生得确实好看，且还是和其它学生不是一个类型的漂亮。
　　二是他们目睹昨天夏如水和沈亦舒的尴尬，众人幸灾乐祸。纷纷摩拳擦掌，翘首以盼幸，搓手期待夏如水和沈亦舒这对冤家再度为他们增添快乐喷泉。
　　昨天只是粗略的彩排一边，最主要的是让大家熟悉的过程，很多道具都没到。
　　今天就不一样了。
　　肖珊珊和道具组的同学把大半的道具都弄了过来，甚至还拿过来一架简易钢琴。
　　“正式演出的时候会给我们配钢琴，这段时间就先拿它好了。”
　　她对夏如水招了招手，“水水，我们今天的道具比较全，王子这个角色是需要弹钢琴的，你会么？”
　　夏如水疑惑，“不后期放音乐吗？”
　　“这一段不，会影响声音的质感，钢琴的声音更好听，而且我们必须让赞助商爸爸们看到，圣澜的学生是多才多艺的！”
　　夏如水仿佛看到了希望，搓手道:“那我不会弹哎。”
　　不会弹钢琴是不是就不用扮演王子了！！！夏如水心里的小人儿摇旗呐喊。
　　肖珊珊怀疑夏如水为了不演王子诓骗她，便偏了夏如水一眼，哄道：“没事的水水，弹不了多长时间，要不你上来试试找找感觉？”
　　她练习钢琴多年，夏如水是真的还是装的她一目了然！
　　这整个舞台剧小组里就夏如水一只特别配合的羊，肖珊珊打定主意，一定要把夏如水的社.会.主.义.羊毛给薅秃！
　　这个令人闹心的舞台剧小组只有夏如水是她这个光.杆.司.令唯一的希望。
　　肖珊珊握拳，她是不会放弃夏如水的！死也不放弃！羊毛必须使劲薅！
　　夏如水老老实实地陈述客观事实，“我真的不会弹钢琴。”
　　肖珊珊劝道：“来吧水水，让我们看看，如果你有哪里不对，我帮你指正。”
　　夏如水，“你确定真的哟=要听么......”她可不知道西安珊珊他们有没有她钢琴老师和姜行止那样的忍耐力......
　　“别谦虚啦水水，我看出来你是个大师了！”肖珊珊充满期待，怂恿道。
　　好吧！既然你们非要听，那本座只能勉为其难地成全这些无知的人类的！
　　夏如水深吸了一口气，手再一次搭配在了黑白琴键上。
　　“别害羞水水，我们大家你都认识的，当我们是大白菜好了。”肖珊珊看出夏如水的迟疑，只当她是不好意思。
　　夏如水淡淡地、装逼地、表情淡漠而无谓的、朝众人微点了一下头。
　　起范了，她起范了！
　　众人心里莫名期待，见夏如水一脸风淡云轻的样子，不由得冰住了呼吸。
　　第一道琴音圆润地蹦了出来。
　　紧接着，第二道、第三道、第四道......
　　琴音缓缓从夏如水的指尖流泻而出。
　　那声音时而密集如鼓点，催人尿下，时而软绵如摔碎的臭鸡蛋，沾了满手洗不掉，时而悲怆如考试得了令人分被家长签字，令人求生不得求死不能，几欲落泪，心痛得不能呼吸。
　　一曲毕，夏如水收了神通。
　　一分钟内，整个房间都没人说话。
　　还是苏A最先反应过来。
　　他双手抱拳，真心实意地夸赞道：“女侠好刀法！我等自愧不如！”
　　夏如水谦虚道：“过奖过奖，也就一般吧，就发挥了三成功力。”
　　众皆哗然。
　　“女侠果然是女侠，不战而屈人之兵，千里之外取友军首级这些功法，不仅十分精通，还将其运用的如此植自如，小生佩服，佩服。”
　　“哪里哪里，苏少侠说笑了，苏少侠做得一手好文章，大军当前，只消写得一手满分作文便可将那狗败斩于马下。”
　　苏A上次痛失语文第一名，就是因为作文减了两分，三年来第一次被夏苒苒这个千年老二给超越。
　　自从苏A辅导夏如水语文以后，夏如水自觉自己的文学水平还是提高了的。
　　这不，现在她和苏A拌嘴都不会因为词汇的贫瘠和素材积累的不够丰富而卡壳了！
　　像苏A这种人，缺少的就是社.会.主.义毒打！
　　她夏如水的任务，就是代表社.会.主.义.消灭苏A这个魑魅魍魉妖魔鬼怪！
　　正在苏A和夏如水互相戳对方心窝子的时候，肖珊珊是真的要落泪了。
　　她以为夏如水只是在谦虚，万万没想到，她特么是真的不会啊！！！
　　王子的钢琴戏份不能删改，天知道她磨了校方多久才同意给她们舞台剧提供一台钢琴借给她们使用的。
　　这个片段可是整个剧本中爱情的升华部分，绝对不能剪掉，也不能用后期音乐替代！
　　校方规定要展示学生风采的！
　　选角的事情不能再拖了，拖一天便耽误一天的排练。
　　《爱莎公主》小组再一次召开会议。
　　这一次，一直沉默扮演植物人的沈亦舒突然开口道，“不然我和夏如水的角色互换吧。”
　　肖珊珊临时抓来夏如水顶替，忽略了关键所在。
　　之前的夏苒苒是会弹钢琴的，再怎么说夏如水和夏苒苒也是一个家里出来的姐妹，众人和肖珊珊一样，理所当然地认为夏如水一定会谈钢琴。
　　造成了纰漏。
　　经过讨论，现在洗牌的四大主演里，只有沈亦舒会谈钢琴。
　　肖珊珊原本是想打造沈亦舒阴阳两极的反差，昨天的排练沈亦舒的面瘫脸，给肖珊珊留下了深刻的阴影。
　　沈亦舒扮演王子，夏如水扮演公主，苏A和宋智不变，最终定下了《爱莎公主》的演员们。
　　这个排列虽然少了惊艳，但多了稳妥。
　　忽略夏如水的意见，基本做到了人人都满意。
　　沈亦舒也不再摆着一张当场去世的脸了。
　　夏某人从阴郁巫婆腰身一边，晋升大主演，此时此刻，夏如水的心情，是复杂又抗拒的。
　　好吧并没有人在意她的想法了。
　　夏如水后悔，早知道刚才的魔音就该发挥全部的实力。
　　这些人类，不值得怜惜！
　　有了前次的经验，肖珊珊取过剧本，再次确认细节。
　　“好了，下面我们敲定小情节，除了王子弹钢琴以外，还有王子和公主跳舞的情节，水水你和......”小山啥顿了顿，“你们俩，没关系吧？”
　　沈亦舒点头，“没关系。”
　　肖珊珊的视线转移到夏如水的身上，“水水，你呢，没关系的吧？”
　　什么？？？还要跳舞？
　　有关系！关系大了，她！压！根！就！不！会！跳！
　　当个主角怎么就这么难！
　　西天取经吗！简直是九九八十一难！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来啦宝贝们！！！
　　精选评论：
　　嫁人不嫁到：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　秘技.八重嘤
　　作者大大抱抱QWQ
　　山竹：抱抱！宝贝你好像我们家猫主子哈哈哈，我在这边码字，它就在我旁边嘤嘤嘤，求陪玩。然后疯狂捣乱，趴在键盘上不让我码字哈哈哈~
　　拉缇娜的老公：是姜总先开窍还是老夏先开窍？
　　山竹：当然是（捂住剧透的嘴！）要不你们从智商上猜猜谁先开窍哈哈哈（闭嘴！）
　　hhhyo：所以第一章 救的人是姜总？
　　山竹：表扬小宝贝！看文仔细！！！爱你~但是我要说，不是！（超大声）
　　19杠110：是要姜总上了吗!
　　不知到为什么，这章姜总剥豆角总让我脑海里回想起一段文字"乱蛙一样，是蹦跳的脚步，火花一样......爆出一场多么壮阔，多么豪放，多么火烈的舞蹈"可能是因为红豆角和老南瓜深深的刻在了脑海中
　　山竹：宝贝你每次的评论都超级有画面感，超可爱！
　　空云雾：惊！铲屎作者竟然跟主子抢吃的并写下吃后感，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　山竹：是铲屎官膨胀了！
　　chain：吃猫粮这种事是真的，那么互道晚安后厨房相见也是真的吗？
　　山竹：哈哈哈是真的，艺术来源于生活嘛哈哈哈，互道晚安厨房相见是我和我爹啦~
　　今天也是感谢金主霸霸们投喂的一天！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：喵先生 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一颗藤上七朵fa 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　粽粽粽 7瓶；孤卿 5瓶；寥廓江天、裴珠泫女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 三十四只未婚妻
　　“对不起......我觉得有问题，跳舞我也不会。”夏如水举手发言。
　　肖珊珊：“......”
　　沈亦舒：“......”
　　苏A：“......”
　　经过刚才的弹钢琴事件, 肖珊珊终于相信了, 夏如水如果说不会，那是真的不会......
　　她真的再也不想看六指琴魔表演了, 要是让她跳个舞看看基础, 搞不好夏如水能表演一个老年disco给她了，肖珊珊对此深信不疑。
　　都能用琴音让人求生不得求死不能了, 夏如水还有什么干不出来的？
　　她再也不会抱有什么不切实际的幻想了。
　　谦虚这种东西在夏如水身上是不存在的。
　　夏如水似是突然想起了什么，灵机一动, 道：“我不会跳舞，要不然找一个会跳舞的人来演公主吧！”
　　感谢苍天！感谢大地！感谢祖国！
　　肖珊珊想打人了。
　　她并不想换掉夏如水。
　　爱莎公主的设定是天真纯善, 至真至纯, 虽然由夏如水扮演，少了沈亦舒扮演会给同学们带来的反差和惊喜感，但是也很有趣, 并且稳妥。
　　夏如水的演技毋庸置疑, 这两天的彩排就看出来了，她能轻松驾驭角色, 各方面都没问题。
　　只是长相过于艳丽了......并不天真纯善。
　　但是转过来想，顶着这样美艳的一张脸去扮演爱莎这样的角色, 在脸和性格不契合的情况下, 反而会给人带来期待感, 尤其是在夏如水风评不怎么样, 若是和角色融合得好, 能得到意想不到的效果。
　　肖珊珊越想越觉得夏如水才是爱莎公主最合适的人选！并且对新的安排满意不止！
　　夏如水和沈亦舒就是这个舞台剧的颜值担当，而且最难得的是，忽略夏如水本人的意见，沈亦舒竟然没有提出反对意见！
　　天知道，沈亦舒可是事儿最多，最难请的，多少次活动邀请她参加，都死活不去，唯一一次参加还跟巨星出场似地要求颇多，经济过上一次的肖珊珊这次做怕的就是沈亦舒这边毛病多。
　　这次舞台剧强制她参加不说，还可着劲地拉着她折腾，沈亦舒竟然一次也没挑剔，换角色的时候也......挺配合的，而且不排斥夏如水，挺出乎肖珊珊意料的。
　　肖珊珊陷入了两难境地。
　　不想换掉夏如水，可夏如水又不会跳舞。
　　她转头问苏A，“你会跳舞吗？”
　　苏A耸了耸肩，摇头道：“这种东西我怎么可能会。”
　　他是学校高待遇挖过来的学生，家庭条件自是一般，和圣澜里含着金汤匙出生的学生自是不一样。
　　肖珊珊又转过头问恶毒后妈宋智，“那你会跳舞吗？”
　　说着，肖珊珊甩了一个凌厉的眼刀给宋智。
　　宋智岂是看不出来眼色的人？
　　他的脑子转得很快，立即飞快答道，“我也不会啊。”
　　肖珊珊摊手，无奈道：“恶毒后妈和邪恶巫婆都不会跳舞，水水你的角色无人可替，公主只能你来演了。”
　　夏如水：“......”
　　钻空子失败，夏如水只好被迫接受。
　　“那跳舞的戏份怎么办？”
　　“当然是沈亦舒教你了，对吧沈老师？”肖珊珊谄媚地看着沈亦舒。
　　夏如水的头顶缓缓打出一个问号。
　　她们怎么就知道沈亦舒会？？？
　　这么想着，心直口快的傻憨憨夏如水还问了出来。
　　肖珊珊顿时用不可救药的眼神儿看着她。
　　“水水你忘性怎么这么大？你难道忘了开学舞会的时候的开场舞就是沈亦舒跳的吗？”肖珊珊意味深长地看着她。
　　夏如水可是当初非要和人沈亦舒跳舞呢。
　　虽然夏如水突然问出这个问题有些奇怪，但是大家都以为夏如水是想逃避扮演公主一时忘记了，没有人继续纠结这个问题。
　　夏如谁无言以对，瞬间闭麦。
　　那是原主经历的事儿，她怎么可能知道嘛！
　　别问，问就是对追求对象只是塑料感情罢辽。
　　幸好没人在意这点小反常，夏如水深吸了一口气。
　　讨论半天，终于拍板钉钉，考虑到夏如水对舞蹈毫无任何基础，王子和公主的舞蹈戏份可以酌情删减一些，选择难度系数比较小的舞蹈。
　　原本最开始肖珊珊选定的舞蹈是一步之遥，缠绵暧昧，若即若离的感觉，非常适合走感情戏。
　　但是鉴于这个舞蹈的难度比较高，同时要求身体的柔韧性，肖珊珊怕夏如水下不去腰，卡在舞台上丢脸......
　　最后大家商议的结果是跳华尔兹，把节奏调慢，夏如水只需要记住她需要走的舞步就可以。
　　夏如水的舞蹈教学工作交给了沈亦舒。
　　虽然肖珊珊也会，但肖珊珊以自己是总导演，不是夏如水舞台上的搭档的理由十分坚决地拒绝了夏如水。
　　舞伴之间要由默契，肖珊珊教了也没用，默契还得沈亦舒和夏如水自己培养，毕竟她们俩才是搭档。
　　等众人彻底讨论完，天已经全黑了。
　　因为今天的意外情况太多，众人讨论的太过专注，肖珊珊忘记了订饭，竟然也没有一个人想起来吃饭。
　　夏如水再一次没蹭到饭......
　　一想到回去以后要学那该死的餐桌礼仪，还要面对姜行止，夏如水甚至有一种想睡在学校的冲动......
　　再这么下去，她这个厚脸皮早晚都得练出来。
　　算上今天早晨这次，她都快非礼两次姜行止了。
　　想起她刚穿过来那一天，亲眼目睹了叶青b醉酒的代价，夏如水深深觉得，她还没被丢出去，简直就是自己上辈子烧了高香修来的运气。
　　姜行止是什么人？
　　是真能狠心把醉酒被的朋友从车里扔出来的人，是被碰人碰个衣角就把高定西装扔掉的人，沙发垫有个褶皱都能发现，这人就是个重度强迫症，深度洁癖！
　　这么一反思，夏如水竟然觉得，自打熟识以来，姜霸霸似乎对她无比宽容。
　　尤其是今早，竟然没有像第一次见面一样，直接拉下脸，让保镖把被她玷污过的衣服丢掉......
　　她竟然能在这本书的头号反派手下蹦Q这么久！
　　夏如水想了想，姜行止现在对她这么宽容，可能是因为......她目前有《未成年人保护法》保护吧？
　　等等......以姜行止睚眦必报的小心眼性格，不会在她成年后翻旧账吧？？？
　　再次感谢伟大的祖国母亲拯救花季少女！！！
　　世界上最开心的事情莫过于尴尬本尬不会让你继续尴尬下去了。
　　今天晚上姜行止没回来，夏如水跟着齐叔学习用餐礼仪的时候都不觉得生不如死了。
　　反而整个人透露着翻身农奴把歌唱的愉快......
　　从来没有一天，夏如水学习餐桌礼仪的时候积极性如此高涨，兴奋度如此之高，管家都惊讶了，特特表扬了夏如水一番。
　　夏如水现在是真的特别怕见到姜行止了。
　　万一哪天她没管住自己，再没媚色所诱干出点什么丢人的事，夏如水都看不下去了！
　　她现在对姜行止的玷污，都会变成，成年后她坟头上的土啊！
　　她和姜行止还是不要再见面了！她还想活命啊！
　　姜行止现在不搭理她，可不代表不和她算总账，原著里怎么说也把她弄得凄凄惨惨戚戚的头号反派！
　　得时刻谨记自己在原书里的结局，保住小命要紧，万万不可得意忘形。
　　见不到姜行止这种喜悦持续到她习惯性半夜去厨房偷偷觅食......
　　她好久没吃螺蛳粉了，昨天姜行止在，她也就没做，今天兴致上来，打算煮个螺蛳粉犒劳自己。
　　每天除了控制热量就是控制热量，就吃那点猫食儿，导致夏如水满脑子都是食物，看姜行止完美的脸都能联想到剥了壳的鸡蛋。
　　想到这里，她打了个鸡蛋煮到螺蛳粉里。
　　煮到一半，气味刚刚在厨房里散发出来，夏如水沉醉地吸了一口香气，管家就黑着脸杀了进来。
　　姜行止不在家的后果就是――夏如水偷吃又又又又一次被管家逮到了。
　　可以说管家大叔不愧是把姜行止从小看到大的人，他的说辞和姜行止分毫不差，“夏如水，你在煮屎吗！”
　　这中老年大叔连夏小姐也不叫了，第一次从嘴里吐出一个不太文雅的字。
　　“我......我没有，我只是净化一下空气哈哈哈......”夏如水无力地狡辩。
　　管家当然不信，他把厨房所有的门窗都开了通风，同时从厨房的各个角落里搜罗到了夏如水藏得巨深的螺蛳粉当面扔进了垃圾桶......
　　夏如水欲哭无泪，只留下一双尔康手两眼泪汪汪，连哀求的话都不敢说。
　　呜呜呜呜呜呜，她就这点子快乐了啊！姜家是要把她全部的快乐都剥夺吗！！！
　　******
　　脸皮厚如城墙的夏如水，也有难得的薄脸皮时候。
　　弹钢琴的时候把大伙都下了一跳，荼毒太深，其实她......并没有不好意思，也并没有羞愧......
　　但是如果是让沈亦舒教她跳舞，夏如水就觉得怎么整怎么别扭......
　　她非常怕沈亦舒，自然也就很怕在沈亦舒面前露怯，被沈亦舒用那种很令人不舒服的眼神看着。
　　当初沈亦舒质问她有没有抄袭买题的时候，用的就是那种怀疑又有点失望的眼神。
　　她也说不清，就是觉得自己被人小瞧了，而且对方还质疑她，夏如水非常非常的讨厌那种眼神。
　　心里揣着这个事儿，夏如水上课的时候都心不在焉的，昨晚看了大半宿的跳舞视频，今天一到课间和午休就开始疯狂刷视频。
　　临时抱佛脚虽然没有意义，但是面临考试的时候非常有用。
　　越急越有用。
　　夏如水还真的把花架子给记了个七七八八，晚上的时候，其他人暂时先对剧本排练，夏如水和沈亦舒先练习一遍舞蹈。
　　肖珊珊放了一遍她们找的舞蹈视频，是最简单的慢三，由沈亦舒引导，同时夏如水沈亦舒大致说明了一些情况。
　　夏如水一看，顿时露出了押对题的笑容。
　　这道题她会做！
　　华尔兹比起一步之遥来说并不算太难，夏如水临时抱佛脚，在心里自己已经排练了一百遍了快。
　　有了这么个纸上谈兵的过程，她觉得，自己这次一定胜券在握！
　　然而......梦想很美好。
　　真正实际演练的时候，夏如水紧张得收都不知道该放在哪......
　　沈亦舒一脸无药可救的表情，“右手伸出来。”
　　“......哦。”
　　夏如水直直地伸出右手，五指分开。
　　“......五指并拢，举起右手。”
　　夏如水做了一个举手的手势。
　　她现在什么都忘了，大脑像鹅毛一样苍白。
　　沈亦舒放弃治疗了，兀自伸出左手，冷漠道：“用你的右手抓住我的左手。”
　　夏如水怂得手都快抖了，只用一点点之间试探着住了一点点沈亦舒的手背。
　　换了巫婆装抹了红嘴唇的苏A经过，打趣道：“呦，您这个手势，是啃鸡爪呢？”
　　滚！！！
　　夏如水一见到苏A，立刻调整到战斗状态，手也不抖了，拽住沈亦舒就进入了状态。
　　“闭嘴，你这巫婆。”她轻蔑地哼了一声。
　　苏A笑了笑。
　　舒缓的音乐缓缓流泻出来。
　　夏如水的思绪渐渐回转，回忆着她看得那些视频里的动作，跟着沈亦舒跳了起来。
　　两个高颜值的人共舞一曲，，本来是一副美好的画面。
　　但是有些不太和谐的东西打破了这种美好。
　　两个人不是脚尖顶着脚尖，就是同时后退，像两只斗鸡似的......
　　显然，夏如水也发现了这点，她不知想想到了什么，竟然笑了出来。
　　沈亦舒无奈够了，开始不耐烦了。
　　她的语气不要好，教训道：“你专心一点，就不能好好跟着我吗？好好学行不行？你知不知道她们都在等我们？不要耽误进度。”
　　夏如水倒是没因为沈亦舒不客气的话而生气，她没心没肺地笑了笑，窗外的阳光透过窗子折射进来，夕阳的光自她的眼角晕染开来。
　　她们所在的这个角落，是光线最好的地方。
　　夏如水有点小懊恼，微微低垂下头，语气有些低沉，“我知道啦，我会好好跳的。”
　　沈亦舒又有点不舒服了，也说不清是因为什么。
　　半晌，两个人又脚尖顶脚尖了，夏如水还是忍不住了。
　　她真诚地发问：“沈亦舒，你觉得咱们俩这样像不像......菜鸡互啄？”
　　？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我回来啦！稍候还有一更~~~
　　下一章评论发小红包哦~
　　感谢宝贝们的等待，所有的事情都办完了，以后如果没有意外应该不会断更啦！
　　终于办完啦~这一阵的事情真的超级多呜呜呜
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：陌上桑 2个；州官要点灯、一颗藤上七朵fa 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　≡ε≡ 15瓶；相思如昨 7瓶；?的信仰_忻、清酒独酌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 三十五只未婚妻
　　不，其实只有一只菜鸡而已。
　　被强行菜鸡的沈亦舒面无表情, 心里的那点不快也烟消云散了。
　　她冷冷地道：“不觉得。”安静下来, 不哔哔了。
　　果然她和沈亦舒这种天生性子闷的锯嘴葫芦没话聊，她只是觉得气氛太沉闷压抑了。想缓和一下气氛嘛。
　　果然, 是她太菜, 大佬并不屑与她为伍。
　　沈亦舒的手和姜行止一样，也很冷, 夏如水抓着有点不太适应。
　　虽然都冷，但姜行止的冷和沈亦舒的冷却截然不同。
　　沈亦舒的冷是硬邦邦的, 全身上下都很冷硬, 是那种莫得灵魂油盐不进的冷。
　　姜行止冷则冷矣，但是手心却很柔软, 抓着不会有不舒服很抗拒的感觉。
　　夏如水真的很少和人这么近距离过, 尤其......是同性。
　　异性之间她不来电，有接触也就没什么异常的感觉，夏如水都把他们当成兄弟看，比如苏A。
　　这么长时间以来, 在各色各样的人之间周旋, 夏如水和苏A其实是相处得最轻松没有压力的，非常完美的社会主义兄（姐）弟（妹）情, 不含任何注水夹心的那种。
　　越相处夏如水越发现苏A这个人, 会装得很, 对待外人和朋友的态度也区分得很开。
　　在其他同学面前苏A都是一副爱答不理的清冷傲慢样, 在她们小团体里就是嘴贱、毒舌、一肚子坏水、喜欢坑人贱嗖嗖的样子。
　　一点也不高冷, 和沈亦舒这种真?高冷是不一样的。
　　苏A的冷大半都是伪装，面冷心热，沈亦舒是真的难以相处，将所有人都拒之门外那种......堪称是自闭的态度。
　　封闭自己的内心，不接纳任何人。
　　夏如水真是越发地佩服这本书的另一个女主秦蓁蓁了，恐怕她一定是拥有小鹿般纯洁善良的卡姿兰魅力大眼才能把沈亦舒这个怪物收入囊中的叭......
　　这两个人相亲相爱就好了，夏如水暗下决心，她要把苗头扼杀在摇篮里，严防死守，禁止另一女主和姜霸霸接触，争取在秦蓁蓁认识姜霸霸之前，就让姜霸霸发现左拥右抱的快乐！
　　一个人的快乐怎么能和一群人相比呢！
　　等姜霸霸懂得左拥右抱的温柔乡快乐以后，自然就不会被秦蓁蓁吸引，也就会安稳打理姜氏，不和回到首富沈家的沈亦舒抗衡，成为反派。
　　最主要的是！她夏如水也能保住脖子上的那颗球了，修正原主悲惨的结局，让剧情走回正轨。
　　“别走神！”耳边传来一声冷斥。
　　随即，脚下一痛，沈亦舒的脚尖踩上了夏如水的脚尖。
　　在沈亦舒的目光之下，夏如水连条件反射的“嗷”一声也不敢发出来，委委屈屈地哼唧了一小声，把声音宴会了肚子里。
　　不知道是为了提醒她回神还是真的无意，沈亦舒这一脚踩得很疼。
　　夏如水被斥过一次，立刻收起天马行空的想象，争取全副身心的和沈亦舒配合。
　　但是有些人......你和她没默契，这个就是真的没有，强求不来。
　　沈亦舒不仅性格高冷，人也是高......且冷。
　　平时没什么感觉，一起跳舞才能感受到，夏如水才到她的鼻尖，说话的时候需要仰视着她。
　　这样导致的结果就是......夏如水一抬头，看到的就是沈亦舒高贵的鼻孔......
　　算了还是别抬头了。
　　夏如水亦步亦趋地跟随这沈亦舒的步伐，两个人还是不能避免地脚尖相撞，而且因为夏如水内心对沈亦舒的情绪，之后出错的更多。
　　越是害怕出错，越是屡屡犯错，夏如水每迈出一步都像是舍弃了鱼尾硬生生割出双腿的人鱼公主一样，异常痛苦。
　　大半天后，沈亦舒终于敏锐地发现了问题所在。
　　“夏如水，你跳的是男步。”
　　？？？！！！
　　怪不得两个人总是神同步，沈亦舒往前，夏如水心里默念的口令节奏也是向前的。
　　沈亦舒后退，夏如水的口令也正好到了后退，搞得两个人离得老远，深深望着彼此，像是两个不舍的尔康在演琼瑶剧......
　　“对......对不起。”夏如水低下了惭愧的头颅。
　　她怎么就记错了呐！
　　沈亦舒叹了一口气，“夏如水，你能不能长点心，男步和女步都能记错，看视频的时候没带脑子吗？”
　　“......对......对不起。”夏如水不太好意思地挠了挠头。
　　她无奈道，“再来一次，专心点。”
　　沈亦舒的话并不严厉，但铺天盖地的压力却想大石头一样压在了夏如水身上。
　　“......好。”夏如水低低地道。
　　她有点害怕和退缩了。
　　这次沈亦舒开始教导夏如水节拍，“一拍一步，三拍为一组，跳三步，三步之后开始起伏一次，就这样循环，非常简单，明白了吗？”
　　“......明......明白了。”
　　“好，那就开始吧。”
　　舞乐声响起，沈亦舒带着夏如水一步一步跳动。
　　很不巧，夏如水这次又犯了相同的错误。
　　犯错之后，夏如水显而易见地有点僵硬，沈亦舒并不理会夏如水这种僵硬，硬拉着夏如水磕磕绊绊跳完了剩下了舞步。
　　“错了就错了，接着跳就好了，你停下做什么？”一曲罢，沈亦舒问夏如水。
　　夏如水捏了捏掌心的汗，羞愧道：“对......对不起，我又忘了。”
　　“别说对不起了，你的对不起要堆成山了，没有意义，知道错了就记住。”沈亦舒难得说了这么长一串话。
　　夏如水被沈亦舒的目光压得抬不起头，半晌才闷闷地“哦”了一声。
　　在管家大叔面前，夏如水都没有感觉到这种令人胸口发紧的压力。
　　“现在再最后来一次，已经跳了五遍了，你总该记住点了吧。”
　　夏如水有点抗拒了。
　　此刻她的心情和上坟一样沉重.......
　　沈亦舒不耐烦地抓过夏如水的手，按下音乐就开始了。
　　她现在只想快点完成任务。
　　最后一遍夏如水的错误确实少了一点，就是动作突然开始僵硬了起来，身体崩的紧紧的。
　　沈亦舒越说放松夏如水崩得越紧，越来越紧张，到后来，两个人都是十分僵硬地完成了这一支舞。
　　唯一的安慰就是夏如水似乎是懂了一些，不再犯低级错误了。
　　终于，最后一个音符结束，夏如水逃命似的，把自己的手飞快地从沈亦舒手中抽了出来。
　　“谢谢。”她礼貌地和沈亦舒道谢。
　　“不用谢，”沈亦舒动了动唇，想说些什么，但最终还是隐没在了唇齿间。
　　*
　　一连着练了好几天，沈亦舒和夏如水的舞蹈进度都停滞不前。
　　两个人能够勉强的调完一曲，但是明眼人都能看得出来，她们的默契度为零。
　　夏如水和沈亦舒站在一起是很养眼的组合，看上去也是赏心悦目，绝对的圣澜门面担当。
　　但两个人站在一起的时候，给所有人的感觉都是很僵硬的，没有默契，没有情感交流，就像是因为什么商业需要，勉强跳了一支舞的佛系搭档。
　　完全没有王子和公主那种暧昧涌动的感觉。
　　肖珊珊愁得不行，这个磨合只能沈亦舒和夏如水自己来，别人还真帮不上忙。
　　诚然，要求夏如水这几天就把舞蹈动作全部都分毫不差的记住，那也是不可能的。
　　这需要搭档的引导，显然沈亦舒不是一个好老师。
　　夏如水接不上沈亦舒的那个脑回路，沈亦舒也不试着引导夏如水的内心，两个人建立不起来情感沟通的桥梁，一起搭档就是在互相折磨。
　　肖珊珊没办法了，试着教了夏如水两次，夏如水和她搭档的效果比现在和沈亦舒搭档要好得多，至少四肢不僵硬，比较自然，没有那种畏手畏脚的感觉，在舞台上如果不要求精益求精的质量，把舞伴换成她的话，基本可以勉强蒙混过关的。
　　可是一把夏如水放到沈亦舒手里，那就完犊子了。
　　也不知道这是个什么定律，夏如水一碰沈亦舒必然凝固。
　　而且沈亦舒也肉眼可见的烦躁了起来。
　　“夏如水，你怎么这么笨。”最终，沈亦舒忍无可忍地发飙了。
　　舞蹈练习就此终止。
　　我好菜啊，夏如水第一次发出这样的感叹。
　　*
　　第二天是休息日，鉴于最近夏如水和沈亦舒因为这个舞蹈，关系直线下降，本来就没什么特殊关系的两个人更是像陌生人似的，肖珊珊也就没在休息日安排大家排练，给所有人都放了假，让同学们自己调整心态。
　　这些天姜行止没回来，夏如水的用餐礼仪和管家学得差不多了，成果还算不错。
　　休息日她本来打算安安稳稳地睡个懒觉，哪知道，管家大叔依旧准时的敲响了她的房门。
　　夏如水揉着眼睛，无精打采起了床。
　　不晓得管家今天又安排了什么课，夏如水连日以来被折磨得快没脾气了，除了沈亦舒，她什么都能接受。
　　收回上一句话，夏如水还有一个目前不太敢接受的人。
　　那就是被她二次非礼的姜霸霸。
　　第一次是咬了姜霸霸下巴一口，第二次是躺人家身上死活不起来，夏如水可不想再来第三次了。
　　绝对会死的！
　　姜行止回来了，很常规地戴着眼睛看财经杂志，坐在餐桌旁等她。
　　这个熟悉的场景......
　　似乎每个休息日都要上演一遍。
　　夏如水偷偷瞄了一眼，姜行止看得很认真，书也不是倒着的，姜行止还会翻页。
　　还挺认真。
　　姜行止回来，那么就代表着......她今天可能又要在姜行止面前丢人了。
　　夏如水哀叹。
　　今天绝对有课，不然姜行止是不会回来的。
　　果然，吃完早餐以后，管家给夏如水她们打开了一个空房间，微笑道：“夏小姐，您的用餐礼仪已经学习得非常好了，今天您要和小姐学习跳双人舞，您也快成年了，届时我们会办个家宴，正式向外人介绍您的身份，您和小姐需要跳开场舞。”
　　？
　　夏如水的头顶缓缓打出一个问号。
　　姜行止解释道，“家宴就是一个说法，其实会邀请很多人，重要的是要其他人知道你在姜家人庇护之下，不敢轻易招惹你，是对你的一个认可。”
　　夏如水明白了，这大概是姜行止在履行她的承诺，在这两年之内护她周全。
　　知道她和姜行止关系的人十分之少，不过也不是没有人通过小道消息知道她在姜家住着。
　　姜家不说她的身份，那她在别人眼中的地位可想而知，必然是像上次叶家宴会的时候小蓝和小黄那样揣测。
　　姜行止果然是说道做到啊，夏如水内心有一点点感动。
　　她以为姜行止说过的两年之内护她周全就是说说而已，没想到姜行止真的在认真的执行，尽最大的可能给她安全保障。
　　管家关上了门，“祝两位小姐今天能取得好成果。”
　　姜行止一身宽松的家居服，长发披散。
　　“会绑头发么？”她问道。
　　夏如水愣神了一瞬，才发现是在问她，忙回道，“会......”
　　“那好，”姜行止取下右手腕上的发圈递给夏如水，“帮我把头发绑上。”
　　“......嗷。”
　　姜行止背对着夏如水，半弯下身子，把自己的头发和夏如水调整到同一高度。
　　夏如水会给自己绑头发，但不代表她给其他人绑头发。
　　她捏着皮圈，一时之间有点手足无措。
　　做了小半天的心理建设，才敢下手。
　　“你要是疼了就跟我说哈。”她和姜行止打着商量。
　　姜行止默了默，轻“嗯”了一声。
　　姜总吃得好睡得好，虽然疯狂加班，作死熬夜，把工作当成女朋友形影不离，但是，她有一头浓密的头发。
　　这可真是令人嫉妒。
　　夏如水圈住姜行止柔润黑亮的长发，忍不住偷偷摸了好几把。
　　手感实在是太太太太太好了！
　　她敢打包票，她绝对是第一个摸到姜行止头发的人。
　　夏如水心中升起一种诡异的满足感。
　　这叫什么！
　　这叫――在太岁头上动土！在反派头顶撒野奔跑！
　　夏如水美滋滋地想道。
　　高兴太过，手上的劲儿没有控制住，姜行止的头发被她扯掉了两根。
　　姜行止皱了皱眉，没说话。
　　夏如水看到扯掉了两根头发，赶忙消灭罪证，专心致志给姜行止绑头发。
　　她最后给姜行止扎.了一个丸子头，清清爽爽，露出了姜行止修长白皙的颈项。
　　姜行止大抵是第一次扎成这样的长发，还新奇地对着镜子看了两眼。
　　这个房间应该是齐叔改造过的，夏如水记得姜行止的小三层别墅里没有这样的房间，就像一个舞蹈教室。
　　三面都是镜子，只有一面是墙体，可以清晰地看到自己的肢体动作。
　　等等......三面都是镜子？？？
　　夏如水隐隐约约发现了不对。
　　那刚才，姜行止不是把她变.态的表情都看在眼里了吗！！！
　　夏如水忍不住偷眼看姜行止。
　　姜行止倒是没有特别的反应，就是新奇地对着镜子打量自己的新发型。
　　全部束起来的丸子头极大的展现了她的优点，纤长优雅的颈项、圆润精巧的耳垂、漂亮的下颌线，线条优美的下巴......
　　清清爽爽的发型为她带来了一丝青春活泼的气息，连带着，她身上那股子老成持重的气质也冲淡了不少，夏如水忍不住赞叹，美人果然是美人，换个发型气质都不同了。
　　许是第一次开发新发型，姜行止的心情很好，人也温和了很多。
　　姜行止现在身上的气质温淡的，亲和的，没有那种以前相处时身居高位者自然而然给夏如水带来的差距感和压迫感。
　　之前的姜行止更像一个长者。
　　“你最熟悉的舞蹈是什么？”她问道。
　　“华......华尔兹。”夏如水也只会这一个舞蹈，还跳得太差，快自闭了。
　　姜行止点了点头，“好，那我们先来一遍华尔兹。”
　　夏如水有点......恐慌。
　　姜行止朝夏如水伸出手，淡淡道：“把你的右手放在我的手心。”
　　夏如水有点不敢，她最近几天被训斥得太多，总是不自觉地开始自我怀疑。
　　少女有些踟蹰，为难地看了姜行止一眼，半晌，才犹犹豫豫地把四根手指的指尖搭了上去。
　　就像是小猫搭上来小爪子试探似的，探头探脑的好奇着，犹豫着，怕受到伤害，给自己留后路，发现不对立刻扭头就跑。
　　姜行止有点想笑，她主动挪移了手的位置，把夏如水的手收拢进了手心。
　　“你相信我吗？”她突然问道。
　　相......信？相信啥啊？夏如水一脸懵逼。
　　说实话，在我脖子上这颗脑袋不稳定之前，不太敢相信你啊大.佬。
　　夏如水在心里小声哔哔。
　　姜行止见她没懂，循循善诱，“在跳舞的时候，你要相信自己的舞伴，全身心投入，默契足够，才会给其他人情感交流的感觉。”
　　“双人舞考验的不是你的舞技有多么精湛，或者舞姿有多么优美，考验的是两个人之间的默契配合，只有双方互相信任，成品舞蹈才会赏心悦目，能够打动人的是情感，不是技巧。”
　　“......相信。”吧？
　　姜行止微微笑了，绯红的唇瓣轻轻勾起，“好，那我也相信你。”
　　“华尔兹很简单的，你先慢慢跟着我的节奏走，不要看脚下，也不要看旁边的镜子，不用管你的姿态是否优美，从现在起，你的眼神只能看着我。”姜行止的声音很温柔。
　　这......恐怕有点布星。
　　姜行止比沈亦舒要高，比夏如水高大半个头了。
　　夏如水勉强抬起头仰望姜行止，问道：“这......这样吗？”
　　这样看你怪怪的耶。
　　姜行止有点哭笑不得，女孩仰望着她认真询问的表情，让人不忍心责备。
　　“不必，你不用执着于看我的脸，目光平视就可以了，不要去看旁边，最主要的是跟着舞伴的节奏，来，什么都不要想，跟我走一次。”
　　那还好......要是看脸的话压力真是有点大。
　　这种美颜，夏如水可不保证自己能承受三分钟......
　　姜行止按下音乐的播放按钮，握紧夏如水的手。
　　华尔兹轻柔的乐声回荡在房间内，姜行止的掌心异常地有了些温度，夏如水感觉自己圈了一手心的汗。
　　“这一步，不要向前。”姜行止提醒道。
　　夏如水立刻后退了一步。
　　她了然，刚才差点又变成一只菜鸡单方面追着大.佬啄。
　　接下来，夏如水每次惯性调整不过来差点犯错，姜行止都会及时提醒她。
　　一曲罢，夏如水有点沮丧。
　　她可能天生就不适合跳舞的叭。
　　“没关系，第一次跳舞都是这样的，我刚学的时候还没有你跳得好，慢慢来。”
　　“如果你刚学就像舞蹈老师那样跳得完美无缺，那就没有苦练这么多年舞蹈的人了。”
　　姜行止的安慰还是很有效果的，让夏如水稍稍提升了一点信心。
　　这么长时间的相处，姜行止发现了夏如水的性格特点。
　　夏如水从小到大得到的关注应该是不多的，所以没有自信，缺少夸赞和宠爱，很容易被人打击自信，甚至会产生自我怀疑的情绪。
　　不过好在她的天性积极乐观，这些弱点被她掩藏得极好，不经过长时间的相处和了解是不会发现夏如水其实是一个非常没有自信的人。
　　只要她产生退缩的情绪，得不到认可，就非常不安。
　　不论她表现得如何不在意，没心没肺，内心都是极度在意的。
　　可能实在是做不到的情况，夏如水就会放弃。
　　姜行止不擅长夸奖她人，能够安慰夏如水都是她刚才跳舞的时候思考了半天的结果。
　　“再来一遍。”姜行止趁热打铁，夏如水的领悟能力其实不错，多练几遍步法应该就能熟练在掌握了。
　　正好华尔兹做基础也不错。
　　夏如水搓了搓手，在心里默念步法，把手递给了姜行止。
　　这一次，是整只手搭上去的。
　　如此几次以后，夏如水一次比一次熟练，短短半天就有了很大的进步。
　　姜行止也有点惊讶，夏如水进步的速度比她预想中更快。
　　果然，用对了教导的方法，夏如水就能取得很好的效果。
　　所以应该是跟对了老师，老师给的关注足够多，夏如水的立刻成绩才会出类拔萃。
　　通过这支舞蹈，姜行止也逐渐摸到了和夏如水相处的方法。
　　她从小到大的娱乐太少，而且也鲜少和同龄人玩耍，不太明白像夏如水这般年龄的小姑娘心里都在想些什么。
　　能把母亲挚友的女儿引入正途，也算是不辜负母亲的重托了。
　　*
　　今天的舞蹈课持续一天，早晨练了华尔兹做基础，下午的时候，姜行止开始带着夏如水练她挑选的舞蹈了。
　　《Por una cabeza》。
　　这支舞是快节奏的，她做了改良，不会太快让夏如水反应不过来。
　　当然做改动也是有弊端的，能放大缺点，最考验配合。
　　且先试着吧。
　　《Por una cabeza》是经典的探戈舞蹈，不同的两个人来跳，会产生不同的效果。
　　或激.情、或含蓄、或张扬、或优雅......
　　委婉含蓄却又张扬激荡，是这支舞蹈的魅力所在。
　　重要的不是步伐，而是舞伴之间的默契配合，情感交流。
　　若是夏如水能够配合好，这一支舞蹈就足以服众。
　　姜行止引导着夏如水，把夏如水的手搭在自己的肩上。
　　而她也把右手搭在了夏如水的腰上。
　　温度自姜行止的掌心传递到夏如水的腰上。
　　夏如水身体一僵。
　　太近了！
　　要不是姜霸霸脸上的表情太正经，夏如水都要怀疑姜行止要撩她了！
　　姜行止均匀轻柔的声音在夏如水耳边响起，“我知道这支舞蹈你不会，你也不必要求自己，你只需要跟着我就好，相信我能领着你跳出来。”
　　不管怎么样，一定要让夏如水建立对她的信任，这是基础的第一步。
　　“不必怕自己错步，探戈里无所谓错步，如果你踏错步子，或者不小心踩到我的脚上了，不用怕，继续下去就是了，相信我。”（注）
　　姜行止从未用这么温柔的声音和夏如水说过话，一时之间，夏如水有些......受宠若惊。
　　抱着不能让姜行止失望的想法，夏如水尝试着忘却一切，紧紧跟随姜行止的步伐。
　　这支舞蹈和华尔兹大相径庭，舞曲华丽高贵，时而高调内敛，时而激扬骄傲，曲子一出，夏如水就不自觉被带进了情境中。
　　姜行止领着夏如水不断移步，被踩到也面不改色，用眼神安抚夏如水。
　　优雅的小提琴旋律抑扬顿挫，有初初相识一见钟情魅力四射，眼神相交的感觉。
　　而到了中间的部分，姜行止的动作也开始变了，尝试着带领夏如水交织旋转，时而放开夏如水的手，却用另一只手拉住她，不断的纠缠，矛盾纠结，小心试探。
　　钢琴的旋律加入了进来，舞蹈到了高潮的部分，姜行止的节奏骤然加快，轻快柔和的钢琴声音柔和了小提琴的高贵冷傲，这首曲子明亮了起来，几个快节奏的动作以后，速度又慢了下来。
　　余音的时候夏如水听到了风琴的声音，舒缓亲切，仿佛拨开了层层云雾，小提琴和钢琴一起配合着风琴声，万种风情融汇其间，欲拒还迎，想放手却又舍不得，无法分开。
　　一曲将尽，这支舞蹈的旋律在夏如水的脑海中还没有停歇。
　　对夏如水这种舞蹈菜鸡来说，这真的是太太太太太太震撼了！
　　她从来没有听过这么纠结矛盾但又高贵冷傲的舞曲。
　　跳完以后没有那种终于完成任务如释重负的感觉，反而是酣畅淋漓，意犹未尽。
　　她好像不再抗拒跳舞这件事情了。
　　这支舞蹈她基本没有犯过什么大错，只有在开始的时候不小心踩了姜行止几脚。
　　有了姜行止之前的鼓励，夏如水早就安心了，不会再因为一个动作失误就内心惶恐不安。
　　没想到她这个四肢僵硬不协调的人也有跳这种舞的一天！
　　最后一个动作姜行止是做了改变的，变成了揽着夏如水下腰。
　　夏如水向后下腰，她揽着少女纤细的腰，身体倾靠过去。
　　好在夏如水并不重，姜行止稳稳拖住了她的腰。
　　夏如水被姜行止揽着腰，这是一个很暧昧的姿势。
　　两个人鼻尖贴着鼻尖，清晰到能闻到对方身上浅淡好闻的香气。
　　暧昧的气氛在空气中蔓延。
　　夏如水开口了。
　　她说：“姜行止你快扶我起来，我这腰好像闪了......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　注：“探戈里无所谓错步的，不像人生；它简单，所以才棒；要是踏错步或绊倒了，继续就是。”这句话来自于电影《闻香识女人》~
　　dbq呜呜呜呜呜呜那天写到一半电脑黑屏了，送去修，今天才拿回来，我一直补更新补到现在......
　　本来想写一万字补偿大家的，实在太困辽只写了七千，明天还要上班嘤嘤嘤，今天下班补上。
　　最后我想说：千万不要买三星的电脑！！！质量太差了，三天两头有毛病！我双十一一定要换电脑！！！我恨三星！！！拉黑三星所有产品！高中的时候用的三星也很差，一年左右就卡了，要不是看它屏幕大，上厕所的时候掉下去能卡坑（不是）我才不买呜呜呜......
　　宝贝们不要买三星的电脑！不要买三星的电脑！不要买三星的电脑！！！
　　太辣鸡了！！！
　　网络也很差！
　　好啦~发泄完毕~回归可爱山竹
　　这一章留评论的小可爱发红包~~~
　　感谢大家的支持~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、陌上桑、一颗藤上七朵fa、我是未来星 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清酒独酌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 三十六只未婚妻
　　“咔吧......”
　　这一声十分清脆，连姜行止都听到了。
　　“......”
　　夏如水鼓起脸, 表情似乎是有点痛苦难言。
　　短暂的静默后, 姜行止动了。
　　她想了想，保持着目前这个揽着夏如水腰的动作, 另一只胳膊则抄起夏如水的两条腿, 直接一个打横，抱起了夏如水。
　　是那种很羞耻的公主抱。
　　！！！
　　夏如水大惊失色, 挣扎着想说些什么。
　　“闭嘴”，姜行止有点不大自在, 脸色微红。
　　这还是她第一次抱人, 好在夏如水除了爱哔哔没别的毛病，也不似别人心思细腻, 没发现她的局促。
　　夏如水有点难受, 她觉得自己还能再抢救一下，嗫嚅道：“有句话我必须要说......”
　　“憋着！”
　　夏如水被姜霸霸强行封条，委委屈屈地哼哼唧唧了两声，表情和二狗子求小零食的时候如出一辙, 可怜兮兮。
　　真的......忍不住了......
　　姜行止抱着夏如水下了个台阶。
　　“嗷！”夏如水没控制住发出了声音, 吊命似的深吸一口气，用极细的气声说道：“你的裤子扣卡到我这腰了......有点疼......”
　　“......”
　　姜行止轻咳了两声, 调整了一下姿势, “这样可以了么？”
　　咱也不敢说, 咱也不敢哼唧。
　　夏如水只能点头, 祈祷赶紧到房间。
　　撑着有点不舒服, 夏如水微微往后靠了靠，感觉到姜行止好像条件反射往后撤了一下。
　　？？？
　　夏如水想给头找一个支撑，不然这动作实在是太难了。
　　她这次直接靠在了姜行止身上，把头枕在了姜行止的脖颈旁。
　　清浅的呼吸打在姜行止的右侧脖颈上，她的耳后根悄悄蔓延上一层浅淡的绯色。
　　夏如水对此毫无所觉，反而发现了新大陆。
　　嗯？？？胳膊这里......怎么感觉软绵绵的？像是触碰到了一团棉花一样。
　　又轻又软，很......奇异的感觉，夏如水好奇地又往里靠了靠。
　　哇，真的软哎，这感觉，有点......上头。
　　“别乱动！”姜行止把夏如水往怀里拢了拢，警告道。
　　要不是现在她的两只手托着夏如水，姜行止甚至想揪住夏如水的脖领教训一顿了。
　　现在的未成年真是太......太......
　　两个人靠得近，姜行止语气严厉，说话时候的胸腔振动传递到夏如水这里，震得她一定也不敢动了。
　　老实不过三秒。
　　夏如水百无聊赖地往下瞅了一眼，差点当场去世。
　　刚才她的胳膊那里，碰到的是姜行止的......探照灯！
　　完犊子了！完犊子了！！！
　　姜霸霸的记仇小本里肯定又给她添了一笔！
　　夏如水几乎是下意识地就看向姜行止。
　　姜霸霸一派正经严肃，脸色红润有光泽，除此之外，没什么特别的表情。
　　看起来，龌龊的人只有她夏如水......
　　夏如水低下羞愧的头颅。
　　她怀疑，那抹可疑的红晕，是抱她抱的，可能是有点抱不动了叭......
　　姜行止这个抱人的技术......有待提高啊。
　　似乎是感受到了夏如水灼热的视线，姜行止偏头看了一眼。
　　怀中的少女眼巴巴地看着她，双目之中带了一点说不清的神色，两只大眼睛晶亮晶亮的，像一汪清澈的湖水，里面满满的倒影着她的影子。
　　专注认真，又......好像有点委屈求饶的意思？
　　粉色的唇瓣微微翘起，似乎欲言又止。
　　桃心形的唇，颜色也是好看的浅粉色，像饱满的水蜜桃。
　　叶青b说过，这样的唇少见，漂亮，很适合接吻。
　　姜行止不知是想到了什么，脸色大变。
　　夏如水眼见着姜行止的脸像吹气球似的，“噌”地一下就爆红了。
　　她眨了眨眼，正好奇着，就听到姜行止忽然冷声开口。
　　“夏如水，你该减肥了，以后晚上不准吃夜宵了。”
　　呜呜呜呜呜呜！凭什么啊！
　　夏如水当场就要给她表演一个猛女落泪。
　　她很轻的好吗！还不到九十斤啊！还想咋地！
　　而且晚上的夜宵你没吃吗！你确定要放弃这种快乐吗！
　　这简直就是卸磨杀驴！！！
　　自己抱不动就直说嘛！体力不好又不丢人！为什么剥夺别人的快乐！
　　这条路说长不长，说短不短，夏如水嫌弃它长的时候，没想到不知不觉就到了。
　　姜行止把夏如水轻轻放到床上，在她的后腰处垫了个软枕。
　　“怎么样？严重吗？”姜行止询问道。
　　夏如水感受了一会，“嗯，还行。”没你抱我那会疼。
　　当然这句话她可不敢说。
　　“哎呦这是怎么了？”这边的动静管家和秦姨自然是注意到了，秦姨看夏如水捂着腰的样子，着急地问道。
　　夏如水有点不好意思，答道：“没什么啦，就是不小心扭了腰。”
　　管家齐叔，“......”
　　秦姨一拍脑袋，“哎呦我的小姐啊，这可不是小事，你等着我去炒点盐给你热敷。”
　　管家叹了口气，“我去联系方医生。”
　　方医生是姜家的家庭医生，世代行医，祖孙三代都在服务着姜家，从姜行止爷爷那一辈开始，方家的人就一直跟着姜爷爷。
　　是非常信得过的。
　　姜行止点了点头。
　　秦姨的热敷包做得很快，没一会就炒好了。
　　滚烫的盐巴包在布包里，等温度降下来的时候，方医生也很快就赶到了。
　　方医生是个精神干练的年轻人，比姜行止大三岁，成熟稳重。
　　男人带着无框眼镜，一身银灰色西装，身后还像个小尾巴似的跟了个小助手，给他背着医药箱。
　　因为管家通知的全面，方医生的器材带的也还算充足。
　　有些器材只有医院才有，但是根据基础检查的情况来看，其实并不严重。
　　稳妥起见，他吩咐道：“霜霜，你去给夏小姐按一按，我说哪里你就按哪里。
　　“好的。”助手答道。
　　“夏小姐，在霜霜给你按压的同时，我需要你反馈给我你的痛感。”
　　方医生的小助手是个黑色长发的漂亮妹子，摘下手套就朝床上趴着的夏如水走过来。
　　她直接拉开夏如水的衣襟，冰凉的手贴到了夏如水的皮肤上。
　　“嘶......”夏如水被冰了一下，下意识地向旁边闪躲，远远地滚到了一边。
　　“对不起对不起......”助理忘了暖手，连忙一叠声地道歉。
　　夏如水抱着枕头，一脸纠结，有点不敢靠近了。
　　她刚热敷完，骤然一触碰到冰凉的两只手贴在她的腰部，那感觉实在太过酸爽了。
　　姜行止皱了皱眉，脸上露出些许不悦的表情。
　　她扯开助理，淡淡道：“我来吧。”
　　小助手默默退回来，深深鞠了一躬，低声道：“对不起......”这个失误有点太低级了，她几乎能预想到自己回去以后被严谨的方医生教训的结局了。
　　“过来。”姜行止坐到床上，轻轻拍了拍身边的位置。
　　夏如水虽然有点抗拒，还是很怂很听话地乖乖滚过来了。
　　姜行止知道自己体温偏低，搓了搓手，等到双手搓热了才去碰夏如水的腰部。
　　掌心下的肌.肤一片温热，细腻柔滑，姜行止两只手就可以松松地拢住。
　　夏如水并不胖，反而有些过于瘦了，就比如这把腰，真是太过纤细了，姜行止想到。
　　这样可不行。
　　姜行止也不知道是因为什么，莫名地有点不高兴，
　　她把夏如水的衣襟往下扯了扯，遮住那一片白皙的肌.肤，顺着方医生的指示，双手轻轻地在里面揉捏。
　　姜行止虽然抱人不行，倒是按摩的一把好手。
　　夏如水被她按得十分舒服，两个人配合得默契十足，方医生的诊断也下得很快。
　　“没什么大事，不严重，我给她开点药；热敷也是可以的，早晚各一次，半个月就差不多能好了。”
　　方医生嘱咐道，“最近不要有什么激烈运动，注意休息，注意睡姿。”
　　夏如水点点头，感谢了一番。
　　“哦对了，如果你们有人能腾出来时间，早晚给她按摩一次，会好得更快，效果更好，配合药和热敷，一周左右就能差不多。”
　　他的眼睛扫过面前的三个人。
　　秦姨立刻后退，连连摆手，“这我可不行，我老婆子年纪大了......还得忙厨房的那点事呢，也没时间照顾小姐啊。”
　　管家不语，用深刻的抬头纹静静地看着他。
　　方医生立刻转移视线，把眼神落在姜行止的身上。
　　姜行止：“......”
　　“我尽量抽时间吧。”姜行止静默半晌，无奈道。
　　方医生得到姜行止的许可，交代道：“手法很简单，双手掌在脊柱两旁，从上往下边揉边按，往下压，不要用力过重，注意她的感觉，在最痛的地方用大拇指多按摩几次，最好配上点红花油。”（注）
　　“好，多注意，这两天千万不能受风，多穿点，天气转凉，注意保暖。”
　　交代完一切，方医生带着小助理风风火火地离开了。
　　跳个舞还把腰给扭伤了，夏如水鼓着脸趴在床上晾咸鱼干。
　　“我是不是很没用啊，好像总是给你添麻烦。”
　　她把头埋进枕头里，声音闷闷的。
　　夏如水从来没有这么怀疑过自己的时候。
　　她前世是个孤儿，活得贫穷又肆意，每天都在为养活自己奔波，努力给自己赚学费，赚生活费，没有接触过这些东西，对她来说，能活下来已经是很幸运的事情了。
　　现在虽然是吃穿不愁了，但是总是给姜行止添麻烦，有种力不从心的感觉。
　　姜家的标准好严格，那些高雅的东西她根本就不会，身边的人都跟她格格不入，或许沈亦舒说得对，她就是个笨蛋......
　　夏如水甚至在想，自己是不是浪费姜行止的时间，要不然干脆还是过前世那种生活算了，不管怎样生存的技能她还是会的......
　　总是这样给别人添麻烦可不行......
　　她们虽然嘴上不说，心里可能早已经嫌弃她了叭。
　　姜行止给夏如水盖被子的手一顿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　注：双手掌在脊柱两旁，从上往下边揉边按，往下压，不要用力过重，注意她的感觉，在最痛的地方用大拇指多按摩几次，最好配上点红花油。这个手法来自于百度~有不对的地方请专业的小可爱帮我指正一下~啾咪~
　　评论区终于开放了！！！
　　哈哈哈我上一章说三星可以卡坑是因为，我高中的时候买了两台爱疯4s都掉厕所坑了......所以后来换了大屏的三星（点烟）
　　好了，接下来姜总和水水会越来越甜！女儿线快结束了~
　　话剧演完就要慢慢转变心态了！
　　话剧之后有一个大转折~~~迫不及待想写那里啊啊啊！
　　然后秦蓁蓁和第一章 的探照灯姐姐就要出场了！！！
　　探照灯是什么我就不说了！（求生欲极强）
　　不知道你们忘没忘探照灯姐姐~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：?Δ? 3个；一颗藤上七朵fa、2货_劣人、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一位养猪大户、花样作死冠军、若无忧 10瓶；风萧萧兮水不寒、雁过掉毛 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 三十七只未婚妻
　　夏如水像一只鸵鸟一样, 把整张脸埋在枕头里, 一个正脸都不露给姜行止。
　　太丢人了呜呜呜，她在姜行止面前丢人也不是一次两次了, 可这次感觉自己特别的完犊子。
　　她觉得自己在姜行止面前就像个□□烦一样，总是不断地给她制造各种困难，将心比心的试想一下，夏如水觉得自己是姜行止, 都受不了自己。
　　管家教她学的东西她虽然很认真很努力在学, 但是效果，总是不尽如人意。
　　好不容易发挥自己所长，考了个好成绩, 结果还沾染上了乱七八糟的买题作弊风波，最后还要姜行止出面为她解决难题。
　　她从来没有一刻这么怀疑过自己，怎么什么都不会啊！
　　明明......明明以前不是这样的。
　　以前她是班级里的小能手, 同学们除了所有的问题都能找她, 夏如水那个时候认为，根本没有自己不会的东西。
　　大到电器修理, 小到衣服缝补, 这些技能她都会。
　　偶尔还会给同学们讲解疑难的竞赛数学题。
　　那么多年他一直都是这么过来的, 被需要着, 不会有一种自己喝这个世界格格不入的感觉。
　　虽然回到自己租住的小房子的时候, 面对着空荡荡的房间, 有几分空虚, 但是在人群里, 她依旧能感受到几分温暖。
　　只有被需要着，她才会觉得自己在这个世界留下了生存的痕迹，还有人能记得她。
　　现在......好像她所会的东西姜行止根本就不需要，自己忽然间就没有了用武之地。
　　她不再被人需要，没来由的，感到恐慌。
　　在姜行止心里怕是很嫌弃自己了吧！
　　她们都觉得自己很没用吧！
　　如果换成别人的话，会更好叭？会好很多叭？
　　不能实现自己的价值，那么在别人的眼里，她依旧是可有可无的那一个吧......
　　最重要的是！夏如水可时时刻刻都没有忘记，姜行止可是这本书的大反派呀！她很珍惜自己的小命的。
　　万一......以后姜行止真的打算秋后算账怎么办呀，她......她要怎么办啊。
　　夏如水思绪混乱，消极的情绪一波接着一波冲刷着她的脑海。
　　被人讨厌......不被人需要......没用的东西......
　　这几个词交替在她的脑中闪现，嗡嗡嗡的嘈杂声中，好像有人指着她的鼻子，这样气急败坏的怒骂着......
　　枕头像成了精似的，自己出水了。
　　都怪这该死的枕头。
　　“对我来说，夏如水，你是挺没用的。”姜行止清泠的声音打散夏如水脑中嗡嗡的声音，清晰的响在耳畔。
　　夏如水的注意力全部被姜行止的话吸引了过去，眼泪也不流了，只剩下错愕。
　　喂！你也太直了吧！不需要你这么诚实！
　　为什么这么不留情面呜呜呜。
　　夏如水本来就很委屈的心情更加委屈，而且因为被姜行止这样说，夏如水就更加难受。
　　“那你就别管......”
　　“不过，我挺喜欢你给我添麻烦的，希望......你以后继续给我添麻烦。”姜行止不会安慰人，硬邦邦地扔下了这句话。
　　她从来没觉得夏如水是个麻烦，根本不知道夏如水这个乱七八糟的结论是从何而来。
　　夏如水的话卡在喉咙里，上不去也下不来。
　　这......这是咋个意思啊！
　　到底是讨厌她......还是不那么讨厌她呀......
　　******
　　夏如水的腰伤不重，稳妥起见，肖珊珊还是暂时停掉了夏如水和沈亦舒的舞蹈排练，专注舞台走位和台词排练。
　　定好的演员不能再度更改了。
　　本来夏苒苒的退出就已经对这个小破舞台剧造成了不小的影响，临时拉来夏如水救场也是不得已的办法。
　　她的相貌偏美艳，既不符合王子的反转效果也不符合爱莎公主的人选设定。
　　若说夏苒苒的王子是温润的、没有攻击性的、象牙塔里长大的干净清澈小王子，那么夏如水诠释出来的，就是妖艳反派，比女人还要美上几分亦正亦邪的王子。
　　这也是肖珊珊最后松口答应沈亦舒让夏如水饰演公主的原因。
　　除了钢琴这个Bug，肖珊珊私下不死心找夏如水试戏的时候发现了个致命的毛病。
　　夏如水一旦饰演这种男性化的角色，就不自觉的邪魅狂狷，特别喜欢勾唇一笑，然后挑起别人的下巴！！！
　　也不知道哪里学来的臭毛病！
　　根本不能想象，夏如水身穿一身洁白的王子服，眨巴了两下纯洁的大眼睛，突然露出一抹邪魅的笑容，哼声道：“女人，你引起了我的兴趣。”
　　肖珊珊脖子僵掉了，眼睛要被夏如水闪瞎了！
　　这么搞下去，这舞台剧迟早药丸！
　　换回公主这样白莲的角色，夏如水演起来束手束脚，中规中矩，完全不会放飞自我，稳妥。
　　肖珊珊还在庆幸，想好那天找夏如水试戏的时候，只有自己一个人。
　　其实最适合夏如水的就是性格诡异不男不女的巫婆角色或者是蛇蝎心肠的后妈。
　　当然这话她不敢说。
　　沈亦舒对王子的角色不算太抗拒，表现比强行要她演公主的时候要好太多了，幸好调换了角色。
　　夏苒苒手上的伤打乱了原本的计划，这半个多月，补位的夏如水表现很好，除了和沈亦舒没有默契之外，没有别的毛病。
　　只要不和沈亦舒对戏，夏如水的演技就突飞猛进，蹭蹭蹭就像坐火箭一样。
　　尤其是两个人开始一起跳舞以后，两个人之间的尴尬僵硬，是个人都能看出来。
　　愁呦。
　　排练的时间只剩下半个月了。
　　这次的话剧最开始定的是全英文台词，夏如水等一众演员练习台词的时候，一开始也是用英语练习的。
　　夏如水暗搓搓地觉得：这有个好处，说出某些台词的时候，并不会觉得特别羞耻......
　　但是昨天突然下发了指令，全英文台词的话剧《爱莎公主》台词要改成中文。
　　夏如水：“......”
　　显然不止她一个人有这种想法，扮演王子的沈亦舒也凝固了。
　　讲真，两个人对台词的时候，因为是英文，所以并没有什么特别的感觉。
　　并不走心。
　　只是给别人一种深情款款的感觉。
　　那些肉麻的英文台词，夏如水全部在心里转化为吐槽。
　　讲的时候一直在安慰自己，台下的观众都听不懂，只要我台词说的够快，观众的思维就跟不上！
　　只要我够快！羞耻它就追不上我！
　　为此她还苦练了一番语速。
　　现如今......突然换成中文台词......
　　夏如水想起那个她和沈亦舒在心里互骂的情节......
　　王子抓着爱莎的手，满目深情，疼惜地开口道：“爱莎，从今以后，我绝对不会让你受到任何伤害，你是我认定的王妃，我以我的国家和生命起誓，无论何时，我的身边都只会有你一个人，永永远远。”
　　爱莎蓄了满眼的泪水，反抱住王子，发出喜极而泣的声音，“我亲爱的王子，我也是。”
　　呕......
　　夏如水的脸顿时绿了。
　　偏脸忍住恶心感的时候，恰好沈亦舒也转过了头。
　　两人双目对视，脸上是一样的恶心表情。
　　好叭，看来是想到一块去了。
　　“哦对了，”肖珊珊忽然想起一事。
　　“我们的话剧需要一只猫，你们谁的家里有养猫吗？一定要是那种很乖的，很听话的。”
　　沈亦舒和苏A像说好了一般，两张脸，四只眼睛看向夏如水。
　　“小咪在你那里还好吗？”沈亦舒罕见地和夏如水搭话。
　　这可是开天辟地头一回！
　　沈亦舒主动找夏如水说话，夏如水有些无措，小半天以后才清了清嗓子，“挺好的，它有人照顾，胖了不少。”
　　“那就好......”沈亦舒似乎有点欲言又止。
　　夏如水观她表情，好像还有什么未尽之语。
　　她这人，最藏不得话，更见不得别人吞吞吐吐跟便秘似的。
　　犹豫了一会，她还是问道：“你......还有什么话想说吗？”
　　沈亦舒看了她一眼。
　　“......谢谢你。”
　　？？？！！！
　　等等？沈亦舒跟她说谢谢？
　　怕不是得了失心疯吧！
　　夏如水并没有受宠若惊的感觉，反而觉得这个世界是在是踏马太魔幻了。
　　她刚才是幻听了对叭！
　　看着夏如水惊悚得像吞了只苍蝇的表情，沈亦舒转过了头，不再搭理她。
　　“小苏苏，你快掐醒我。”这个称呼是苏A上次打赌夏如水的语文成绩，输了以后的惩罚，夏如水要叫他三个月的小苏苏。
　　苏A的平白得了这么个机会报仇雪恨，立刻三百六十度旋转跳跃，狠狠掐了夏如水的胳膊一圈儿。
　　有了真实的痛感，夏如水这颗心才算踏实。
　　三个人旁若无人的互动落在其他人眼中，大家面面相觑。
　　夏如水和沈亦舒这是在搞什么？和解了？
　　万脸懵逼。
　　肖珊珊拍了拍掌，示意众人回神，“水水，你家有猫是嘛？”
　　“有......”
　　她有一种不详的预感。
　　“听话吗？乖吗？咬人吗？喜欢乱跑吗？”
　　夏如水如实回答，“听话，很乖，不咬人，不怎么乱跑。”
　　在夏如水的眼中，二狗子可谓是神仙喵了。
　　给它剪指甲擦眼屎梳毛洗澡的时候，二狗子永远都是乖乖窝在她怀里一动不动，还很享受的样子。
　　也不爱拆家，只爱围着她打转，求陪玩，求小零食。
　　以及，日常偷吃......
　　“那好，为了逼真效果，我们这次话剧的猫就用水水你们家的......”她望向夏如水。
　　“小咪，”沈亦舒接口道。
　　夏如水：“......”已经不叫小咪了老大。
　　“名字真可爱，”肖珊珊夸奖了一句，“我已经安排好了路线，演出的时候只需要它配合地发出两声猫叫，你抱着它和王子说几句话，在之后按照既定的方位走，就会有人接住你的猫。”
　　夏如水略略安心。
　　二狗子挺乖的，这段剧情夏如水看过，她自信以二狗子的乖巧懂事粘人，绝对能够完美地走完这一小段剧情。
　　决定好话剧的用猫以后，开始走剧情。
　　之前的英文台词已经有了基础，只要翻译回中文就行，前几遍卡壳是必然的。
　　尤其是夏如水和沈亦舒的台词都很长......很大段。
　　肖珊珊终于做了回人，把台词精剪了。
　　这一遍排练没有了舞蹈，那个令人窒息的环节却没变。
　　王子亲吻公主。
　　舞台上，沈亦舒居然没有抗拒，弯下.身，缓缓倾身靠近了夏如水。
　　夏如水：！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没错！！！上面那只神仙喵是我的！只有我的二狗子才这么乖！
　　水水的才不会呢哈哈哈~
　　我来迟啦~欠的会补上~老规矩，这章评论的小可爱发红包补偿！
　　爱你们！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：西西 5个；Dracule、无所谓r(s_t)q、干翻师尊、念念相续、一颗藤上七朵fa 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一位养猪大户 8瓶；废柴流泪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 三十八只未婚妻
　　沈亦舒的身影越来越近......越来越近......
　　夏如水只觉得喉头发紧, 两只圆溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着沈亦舒的脸。
　　按说这个剧情应该是被抽走灵魂的爱莎公主闭上双眼, 了无生气地躺在那里，脸色苍白, 没有温度，宛若一具尸.体。
　　夏如水生平第一回 这么没有敬业精神，脱离了剧本设定。
　　可是此时此刻的情况，夏如水是真闭不下去。
　　她要搞什么幺蛾子！她知不知道自己还是个未成年！意思意思就得了！
　　夏如水还记得没换角色之前沈亦舒对自己凶巴巴的瞪视。
　　你这是双标！
　　夏如水表情僵硬, 内心活动却很丰富。
　　忽地, 沈亦舒轻轻扯了扯唇角，露出一个夏如水难以形容的笑。
　　夭寿啦！怪兽微笑了！
　　这件事情的炸.弹程度对夏如水来说不亚于恐龙生蛋。
　　这不是重点，重点是生蛋的那只恐龙, 特么的是一只公！恐！龙！
　　沈亦舒笑了？？？
　　还是对自己笑？？？
　　夏如水有点孩怕，下意识地缩了缩身子。
　　大哥饶了我吧呜呜呜我真的啥也没干你的官配秦蓁蓁还没出来和我没有任何关系，除了给二狗子改名我没做任何对不起你的事情啊啊啊啊啊啊！
　　肖珊珊等一众人, 目瞪狗呆。
　　？？？
　　什么情况？
　　沈亦舒难道不是应该满脸嫌弃提出抗议的吗？
　　肖珊珊看沈亦舒和夏如水跳舞时候那情况, 握着剧本都已经打算更改这段戏份了。
　　没想到峰回路转？夏如水抗拒，沈亦舒竟然不抗拒？
　　这个世界真的令人迷醉。
　　夏如水屏住呼吸, 脑中不断刷屏。
　　沈亦舒的脸越来越近, 在两张脸的鼻尖只有一个指尖距离, 彼此呼吸相闻的时候, 夏如水也终于要忍不住了。
　　沈亦舒扩大了那抹若有若无的笑容, 不易察觉地稍稍偏过了头, 附在夏如水耳边轻声说了句, “对不起。”
　　？？？？？？
　　她也是第一次对别人道歉, 脸上有几分赧然。
　　沈亦舒并不是对他人的感受毫无感知，在抄袭买题风波的时候，她听信流言误会过夏如水，甚至还找夏如水质问，真相大白以后，夏如水转入理一班，成为她的前桌，她心情复杂。
　　那段时间夏如水被全校同学误会着、驱逐着、竟然还要被自己恶意揣测，质问，沈亦舒也觉得自己的行为实在有些过分。
　　那时候的她莫名的对真相执着，并未想到自己的行为给他人造成的心理伤害。
　　她想过和夏如水道歉，纸团扔了一个又一个，措辞想了好多遍，最后还是因为自己舍不下那份自尊而放弃。
　　夏如水......应该是没那么在意的吧？
　　她之前是这么认为的。
　　直到她开始和夏如水一起排练舞蹈。
　　她越是想好好教导，夏如水就越是恐惧，对她的抗拒就越来越猛烈。
　　虽然夏如水表面上是不甚在意的样子，甚至还努力讨好地朝她笑，但是眼神中的疏离和无措越来越多。
　　她烦躁，也就口不择言，说了一句重话。
　　那一瞬间，沈亦舒看到了夏如水一直以来都晶亮的眼神黯淡了下去。
　　休息的时候，沈亦舒第一次开始反思自己。
　　是不是之前的自己太过分了？对夏如水太苛刻了？对她的要求太严格了？
　　她本来就没有舞蹈基础，自己强行要求她速成，或许真的是强人所难了。
　　是她太心急了，忽略了别人的感受。
　　可是......以前她也没有遇见过像夏如水这样矛盾的人......
　　夏如水在全校师生面前轰轰烈烈大张旗鼓毫不掩饰追求她的时候，她可以冷言拒绝，说话不留任何情面，只为了让这不知廉耻的人有自知之明。
　　那时候，沈亦舒对夏如水是厌恶至极的。
　　不知道是什么时候，她开始在意夏如水的一举一动，每一个情绪。
　　考试的时候，夏如水就坐在她的旁边，她亲眼见识到夏如水做数学试卷的时候自信又身材飞扬的样子，也见到她演算得密密麻麻的草稿纸。
　　但是她......还是怀疑夏如水。
　　或许是因为心中固有的偏见，她还在原地踏步，而夏如水已经在不知不觉中离她越来越远。
　　开学以后，夏如水再也没来纠缠过她，也从未提到过她的名字。
　　她去质问夏如水的时候，夏如水也表现得她像个陌生人一样，转身的时候没有丝毫停留。
　　转到理一班的夏如水，再见到她，已经完全是形同陌路的样子了。
　　连避之不及都没有。
　　她从来没遇见过像夏如水这样的人。
　　既可以热烈似火，又可以冷若冰霜，柔软、敏感、尖锐、单纯......
　　集所有的矛盾于一身，却又不会显得违和。
　　看起来像一片白纸一样透明，似乎很好猜透的样子，但是又把内心封闭起来，没人窥得见真实的她。
　　沈亦舒真的很难看懂夏如水。
　　她不明白夏如水前后态度的巨大反差，也不理解夏如水对她的强烈恐惧，更不知道她......今后到底要以怎样的态度对待夏如水。
　　但是她知道，自己确实伤害到了夏如水的情绪。
　　她欠夏如水一句对不起。
　　******
　　一直到排练结束后，夏如水的脑子都是烟.花炸开的状态。
　　沈亦舒跟她道歉了？？？
　　为什么？
　　今天的沈亦舒是不是出门没吃药？
　　先是感谢她，又是和她道歉，怎么瞅怎么像是暴风雨来临前的预兆啊！
　　据说......死.刑.犯上断.头.台之前都会给一顿饱饭来着？
　　她......他最近也没干啥呀！除了每天给姜行止惹麻烦以外，绝对没有半分对不起沈亦舒的地方！
　　也没有遇见过原书中沈亦舒的官配心肝小宝贝！
　　原著里让沈亦舒和姜行止反目成仇的女主秦蓁蓁，夏如水连根毛都没看见！
　　夏如水敢指天发誓，她如果有一点对不起沈亦舒的地方，小苏苏就天打五雷轰！
　　她不就是在心里偷偷吐槽过几句沈亦舒吗！
　　至于这么吓唬她么！
　　夏如水迈着同手同脚的步伐晕晕乎乎地坐上了回姜家的车。
　　二狗子这两天异常粘人，夏如水刚下车，二狗子就小旋风一样摇着尾巴跑到夏如水身边喵喵叫唤，配合撒娇打滚一条龙服务。
　　夏如水微微弯下身子给二狗子顺了顺毛，得到了二大爷满意的呼噜声。
　　夏如水心念一动，时机正好！
　　她把二狗子报导怀里，细声商量道，“二......二大爷啊，最近姐有件事跟你商量商量，需要您老人家贡献出一点点的纯洁的‘玉体’您看行不？”
　　二狗子窝在夏如水怀中舒服地打着呼噜，扬了扬头，两只湖蓝湖蓝的眼睛瞥了一眼夏如水，继续挪动小爪爪，肉垫扒上了她的胸口，“喵”了一声后，又幸福地眯起了眼睛。
　　夏如水这段时间养猫，快锻炼成猫语十级了，她二大爷的每一声猫叫表达的是什么意思，是求投喂还是求陪玩，或者是求她离自己远一点，夏如水都能从不同的猫叫声中分辨出来。
　　而且还能分辨出来二狗子什么时候骂她！
　　洗澡的时候这家伙骂她骂的最凶！像个话痨一样，不停地“呜哇呜哇”叫唤，嘴里骂骂咧咧，倒是不会咬人，也不会剧烈挣扎，只会骂人。
　　二大爷心情好的时候，很喜欢黏着她，寸步不离地跟着夏如水，发出奶声奶气的叫声。
　　娇软可人。
　　“喵~”的声音表示二大爷此刻被伺候得很舒服，心情不是一般的好，可以满足一点愚蠢的人类卑微的愿望。
　　夏如水大喜，这是同意了，二大爷问她什么事儿呢！
　　夏如水语气温柔，轻声细语，连哄带骗地道：“二大爷啊，事情是这样的。过两天我有一个小小的活动需要你去贡献一下你的如花美貌，尊贵圣体，帮我配合一下，可多小姐姐啦，事成之后零食翻五倍，怎么样？！”
　　夏如水伸出五根手指晃了晃，指了指那边二狗子今天求而不得的鹌鹑冻干。
　　为了不让二狗子胖成猪，且养成吃零食的习惯，管家和夏如水都严格控制二狗子的零食量，几天喂一次小零食，喂什么零食，都计算得特别清楚。
　　只有洗澡的时候有额外奖励的小零食。
　　其他时候，二狗子就算是急得转圈圈，抱大腿，撒娇打滚耍脾气，威逼利诱卖弄美貌十八般武艺全用上，夏如水和管家都铁石心肠，雷打不动。
　　毛孩儿可不能惯着。
　　不然就得养成猪，还一身毛病。
　　二狗子明白了夏如水的意思，立刻睁开眼睛，蓝汪汪的大眼睛眨了几下。
　　“真的！”夏如水肯定道。
　　她捏起二狗子的一只小爪爪，跟自己击了个掌，“一言为定哈！”
　　“niao ~”二狗子对这个建议很苟同，击掌之后还表示了一番满意之情，顺便提醒夏如水别忘了自己的小零食。
　　二大爷的事情谈妥，夏如水浑身轻松。
　　刚把二大爷放走，掸了掸身上的猫毛，转身就撞上了一堵人墙。
　　软软的？很贴心？？？
　　这是一种什么感觉？一点也不硬邦邦，反而还很柔软，啊......下巴上好像碰到了什么东西？
　　姜行止僵了一僵，忍住把夏如水推开的冲动，两只手臂在半空中僵持了一瞬才选择把夏如水扶稳。
　　她训斥道：“别这么毛躁，看路。”
　　“哦......”夏如水揉了揉揉鼻子，闷声应道。
　　还不是你走路没有声，突然出现在别人身后真的很吓人哎！
　　“你要带......它去参加你们的那个校庆话剧？”虽然“二狗子”这名儿使姜行止自己起的，但她真的不像夏如水那样完全没有障碍地叫出口。
　　夏如水点点头。
　　跟肖珊珊她们都说好了，二狗子也苟同了，已经承诺了别人，反悔是不可能了。
　　估计沈亦舒应该也挺想看看的吧。
　　毕竟从某种意义上来说，二狗子是沈亦舒送给她的。
　　姜行止眉头微皱，“那你仔细看好，小心它到时候不受控制伤了人。”
　　“嗯呐，过几天我先带二狗子去熟悉一下场地，和负责人商量一下场地，最好是一直在我的怀里尽量不让二狗子出来。”
　　姜行止，“这件事情可大可小，一定要小心规避风险，如果它不适应，最好还是用玩偶。”
　　夏如水感激地甜甜一笑，“谢谢你。”
　　这已经是小姑娘第二次和她说谢谢了。
　　姜行止微怔。
　　她很少接触夏如水这样喜怒哀乐都写在脸上，恩怨分明，会对她宣泄自己的情绪，没什么自己的小心思，也藏不住心事，有一套自己的厨师方法，胆小，却有旺盛的好奇心。
　　夏如水没什么甚大的能耐，也没有明显的优缺点，可是有一样很多人都没有的特质。
　　亲和力。
　　苏A、沈安茹、余歌，在圣澜学院都不是普通的学生，尤其是沈安茹，家世高贵，性情看似温和单纯，实则挑剔得很，又很执拗，竟然愿意围绕在夏如水的身边，真心地和夏如水交往。
　　余歌就更不用说了，余家家教森严，导致她性格阴郁，从小到大除了沈安茹不接纳任何人，夏如水居然有能力把她也待在身边。
　　苏A看似最没什么架子，也没有什么背景，姜行止一眼就看出来，这个少年心高气傲，志向远大，假以时日，必成大器。
　　夏如水身边的朋友，没有一个简单的。
　　姜行止从小到大见到的世家贵女，都是优雅高贵的，喜怒不形于色，做事情彬彬有礼，进退有度，内心自有计较，就连感激的表情也是拿捏得恰到好处，微笑的弧度都是对着镜子精心练习西百词以后才勾勒出最漂亮的形状的。
　　包括她自己......
　　她做的每一件事都是有自己的算计，若是不能从中获得好处，谋取利益，姜行止是不会做赔本的买卖的。
　　只有夏如水是唯一的意外。
　　可她好像真的从来没觉得夏如水是个麻烦。
　　夏如水向姜行止保证，“二狗子很乖的，它很听我的话呢，绝对不会让它出意外的。”
　　姜行止神色平淡地点头。
　　算了，感觉这群学生们还是想得太简单了。
　　用真猫上场的话，排练的时候可能不会出什么问题，可到时候校庆，整个大礼堂都坐满了人，有些猫咪会因为人多，产生应激反应，满场乱跑抓咬别人，扰乱秩序。
　　当然也不是所有的猫都是这样，为了以防万一，不包邮侥幸心理，还是约束些的好。
　　姜行止原本并不打算和傅容笙一起参加圣澜的校庆活动，现在看来，还是去看一看稳妥些。
　　若是夏如水看不住猫，她还能帮着一二。
　　她们学生们自己组织的活动她不好直接插.手，兴许会打消夏如水的积极性，何况她想的事情也未必成真，直接命令夏如水反倒不好。
　　左右那只猫不敢反抗她。
　　姜行止把视线落在不远处见到她以后把小爪子揣进怀里乖乖趴在地上的二狗子。
　　二狗子接收到死亡射线，立刻低下了扬起来的猫头，都不敢和姜行止对视，只委屈地“喵”了一声。
　　*
　　打定主意，姜行止也不那么好奇夏如水她们准备的舞台剧了。
　　之前她还真是有些好奇夏如水在学校里会捣鼓出什么样子的节目来。
　　这种心情很难形容，有点像......对自家孩子隐隐期盼的家长？
　　姜行止恍然大悟，她目前对夏如水可不是在当孩子养么？
　　夏如水成绩好，她还有那么些与有荣焉的骄傲感。
　　这样想着，似乎她去看夏如水参演的舞台剧理由也说得通了。
　　不论是主角还是配角，只要夏如水能在舞台上出现，她觉得夏如水一定能是舞台的焦点，抓住观众眼球。
　　莫名的，姜行止这么笃定。
　　她决定，不告诉夏如水这个消息。
　　夏如水若是得知她也决定去看，说不定会紧张，影响发挥。
　　晚上，姜行止准时推开夏如水的房间门。
　　“趴下，脱衣服。”她言简意赅，淡淡道。
　　夏如水正像只蠕动的虫子一样在大床上卷着被子打滚，闻言僵住了一瞬，没及时滚回来，“咕咚”一声，摔下了床。
　　“嗷！”聪明的大脑受到重创，夏如水眼泪汪汪地痛叫出声。
　　幸好还卷了一层海带卷一样的被子，不然她的老腰估计是不用要了。
　　“......”
　　姜行止想了半天，才犹犹豫豫地伸手把夏如水扶起来。
　　“你干嘛一进门就......就让我......”夏如水都说不出来这个词。
　　总是觉得有那么点……羞耻play的感jio......
　　姜行止一脸正经，“给你按摩，不趴下，脱衣服怎么按？”
　　“......”大.佬，您赢了，是我太过龌龊。
　　夏如水乖乖转过身子，趴在床上，下巴上垫着软软的枕头。
　　“衣......衣服就不用脱了，我没穿睡裙，这个睡衣很宽松......”夏如水结结巴巴道。
　　姜行止无可无不可，她把夏如水的衣服卷起来，搓热了双手，才倒了些药油缓缓推上夏如水的腰部。
　　有些事，一回生两回熟，夏如水羞耻多了，就不觉得羞耻了。
　　姜大佬都没嫌弃她，她要是这事那事的，多烦人呐。
　　这可是一双用来签百亿合用的手啊！如今竟然给她按摩。
　　夏如水觉得她这腰，以后得拍个照片裱起来了。
　　不得了。
　　人生中的巅峰时刻莫过于此。
　　“你喜欢演这个舞台剧么？”姜行止的声音自头顶传来。
　　如果排除沈亦舒最近失心疯这个因素，夏如水这个天生的戏精自然是喜欢的。
　　夏如水沉吟半晌，如实答道，“喜欢的，我很喜欢演戏，体验不同的生活，揣摩角色的内心。”
　　她挠了挠头，“你也知道，我语文成绩差，理解能力总是有欠缺，总是理解得不太好。”
　　姜行止点了点头，给夏如水按揉的力道却重了些许，“你的语文成绩已经能达到及格的水平了，这......很好，在校庆结束之前，我可以暂时减免你每天一篇作文的任务，但是校庆之后的考试，我希望你的语文成绩能够达到一百分。”
　　夏如水忍不住转脸看她，“真的吗！！！”
　　少女满脸都是希冀和掩藏不住的喜悦。
　　“嗯。”
　　有七星帮学习小组在，夏如水信心满满。
　　小苏苏虽然喜欢和她互怼，以坑她为己任，但是在教学上是很靠谱的。
　　余歌和沈安茹的特长不是语文成绩，但她们的语文成绩也达到一百三十分以上了，辅导她绰绰有余。
　　夏如水也是才发现，七星帮里个个都是学霸，长得又好看，成绩又优秀，简直是集各种令人嫉妒又羡慕的特质于一身。
　　除了她。
　　辣鸡。
　　这个小“帮派”中，仙女教母和左右护法都是大能，只有她这个教主――是个菜逼。
　　她不能给自己丢人呐！
　　姜行止雇苏A可贵可贵了！得给金主霸霸省钱！
　　万一......以后要还可咋整叭......
　　夏如水的腰伤不重，几天以后就好了大半。
　　姜霸霸不愧是学霸，连按摩手法都学得很快，这才短短几天，姜行止的手法就越来越娴熟了，夏如水的腰伤好得很快。
　　还剩一个多星期，不能耽搁下去了。
　　夏如水和沈亦舒的舞蹈又提上了日程。
　　这一次夏如水和沈亦舒的搭档很顺利，除了几处无伤大雅的小错误，夏如水完全跟上了沈亦舒的步伐，简直是超额完成了任务。
　　肖珊珊不由得惊叹，“水水你是偷偷拜了什么名师把自己腰扭伤了嘛！现在这个火箭般的速度简直不像你！”
　　夏如水和沈亦舒的配合也没有之前那么不忍直视了，两个人都闭紧嘴巴，专注舞蹈的样子，很是赏心悦目。
　　虽是各做各的，各自管着各自的步伐，可莫名地和谐。
　　只要两个人再流畅些，表情再放松一些，将剧本中的台词导入进去，就完美无瑕了！
　　夏如水谦虚道：“没有没有，这也就是我一般水平叭。”
　　“噫~~~”深知夏如水老底的肖珊珊嘘声。
　　估计着夏如水的腰伤，沈亦舒也温柔了不少，至少不哔哔了。
　　夏如水最怕沈亦舒张嘴，沈亦舒全程都没有说过一句话，只是渐渐放慢动作，稍稍迁就一下夏如水的步伐，速度没有之前那么就快了，人也不暴躁了。
　　接连走了几次以后，肖珊珊很满意这个进度。
　　沈安茹走了过来，向夏如水挤挤眼睛：“美梦成真啦？”
　　她不知道夏如水和沈亦舒之前发生的事情，这还是沈安茹和余歌第一回 来看夏如水排练。
　　之前雄心壮志要参与夏如水每一次排练的沈安茹被祖父回家的现实打击成了饱经风霜的小茄子，这两天她祖父出了门，沈安茹才得到自由来找她的“老大。”
　　“水水，说真的哎，你和沈......沈什么的事儿在咱们学校可是无人不知无人不晓，校庆的时候你大姨不会来看吧？”
　　夏如水：？？？
　　“什么大姨？？？”
　　沈安茹表情疑惑，“小姜总不是你大姨嘛？校庆的时候她来了的话......会不会发现你在学校里追求那个沈什么呀？”
　　沈安茹不喜欢沈亦舒，连她的名字也懒得记。
　　夏如水这才想起她给姜行止安的大姨设定......
　　沈安茹担心道：“大姨要是知道了会不会做那根打鸳鸯的大棒，从此把你关禁闭，让你俩从此老死不相往来，当然你俩也不是鸳鸯啦，我还是希望老大换个人的嘛......说不定大姨会同意呢......”她语无伦次，中心思想倒是明白了，她不喜欢沈亦舒。
　　夏如水不知道沈安茹多沈亦舒的排斥从何而来，不过她也不太关心这个，只宽慰道，“没事的，她说了不会来的。”
　　“嗯？姜总可是圣澜的校董哎，竟然不会来参加校庆？”沈安茹惊讶了。
　　夏如水得到姜行止的保证，胸有成竹地道：“真的啦，不用担心，他亲口和我说她不会来的。”
　　“唔......那就好那就好。”沈安茹虽然感觉那里不太对的亚子，但也并未深思，被接下来的事情吸引了注意力。
　　肖珊珊吩咐道具组的同学把服装全部抱了出来。
　　为了保证演出质量，以后她们都要穿服装统一排练了。
　　服装是肖珊珊和道具组的同学花了心思精挑细选的，华贵精美，一丝一线都散发着人民币的味道......
　　肖珊珊还给沈亦舒和夏如水换了服装。
　　王子一开始定的是白色的燕尾服，但那是针对夏苒苒的。
　　沈亦舒换成了王子，肖珊珊和道具组的同学商量了很久，最终决定给沈亦舒换成黑色的燕尾服。
　　正好配上肖珊珊为夏如水选的另一条水红色的长裙。
　　红配黑，庄重大气，天生一对。
　　事实证明，肖珊珊的眼光是真的很不错。
　　沈亦舒换上黑色的燕尾服以后，将身材曲线完全展露出来，加上她本就瘦削，这身黑色烫金的衣服把她所有的优点都显露得淋漓尽致。
　　最重要的一点是......沈亦舒是旺仔小馒头，穿这身黑衣服显不出来所以特别适合哈哈哈哈哈哈。
　　夏如水也就被惊艳了那么两秒，立刻不厚道地笑了出来。
　　“笑什么呢？”换上巫婆装的小苏苏走到夏如水身边。
　　苏A的长相本就偏秀气，换上巫婆装，还真有些雌雄莫辨的美感，更何况这人把巫婆那阴阳怪气的神态拿捏的非常到位，掐个兰花指还真没人能看出来他是文科第一的高冷学霸。
　　“这身真是适合小苏苏姐妹，不男不女的气质真是太衬你了。”夏如水幸灾乐祸地夸奖。
　　对比起巫婆和恶毒后妈这种令人讨厌的角色，这个爱莎公主可谓是最正常的角色了。
　　接替了巫婆角色的苏A暗暗磨牙。
　　君子报仇，十年不晚。
　　等下舞台上，她虐待夏如水这“小可怜”的机会多得是。
　　肖珊珊抱着一条极其繁复的水红色裙子朝夏如水走过来，“水水，你把这件换上。”
　　夏如水难以置信地指着一大坨裙子，“这件？？？这厚度怕是能悟出一身痱子来吧！！！”
　　说着，她掀起裙子仔细数了数。“七层！大姐！这是七层！！！礼堂温度三十七度！”
　　肖珊珊拍了拍夏如水肩膀，“天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其体肤......”
　　“......大姐，别背书了，我懂了我懂了。”夏如水抱着死沉死沉的裙子，进了更衣室。
　　二十分钟后......
　　“哇，水水，这条裙子好适合你呀，真漂亮，这个颜色真衬你！我没见过比你穿红色还要好看的女生了！”沈安茹双眼亮了十个度，赶忙跑到夏如水身前，围着夏如水不住地转圈圈。
　　因为有七层裙底，充当了裙撑，整条裙子完全被撑起来了，走起路来像一朵漂浮起来的红色的玫瑰花，夏如水每迈出一步都在晃动，漂亮极了。
　　鲜艳的水红色将夏如水衬得愈加白皙，配上她美艳张扬的眉眼，不显野性，倒是温润了不少，行动间，竟然多了些温婉良善的感觉......
　　温婉？当然是没有的，是因为七层内衬，夏如水走路不得不独自端着走罢了！
　　别人的惊艳她都当成了例行的彩虹屁，夏如水只觉得此刻的自己就像一只红色的斗鸡一样滑稽可笑。
　　肖珊珊可真的是会挑选衣服，呵呵。
　　余歌听沈安茹夸奖夏如水，在一边有点不太开心的样子，拍了拍沈安茹的肩膀示意她，自己还在喘气。
　　沈安茹转身，敷衍地安抚道，“安啦安啦，我也没见到比你穿绿色还要好看的人啦。”
　　？？？
　　夏如水的头顶缓缓打出一个问号：？
　　这样安慰人真的好吗？？？
　　显然是不好的......
　　肉眼可见地，余歌不仅一身绿，连脸也变绿了。
　　夏如水看着余歌的脸色，觉得而自己也喘不上来气了。
　　“救命......”
　　听到她的呼叫，沈安茹肖珊珊等人立刻窜到面前，急忙问，“怎么了！”
　　人更多的围了过来，空气不流通，夏如水有气无力地道：“卡......脖......子......要死......”
　　肖珊珊一把扒开夏如水脖子上的纽扣，给她解开。
　　“......水水，你裙子里边的内衬穿反了。”
　　这条裙子里面丝线比较多，为了防止扎人，还给配了一件单穿的小内衬。
　　“......”
　　窗外，有一道人影一闪而过。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我是一个莫得感情的码字机器......
　　还有一更......做不到我就胸口碎大石！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一位养猪大户 10瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；迷路了 3瓶；卅六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 三十九只未婚妻
　　这套裙子是有点中西结合的，不会有太多中式的元素, 但也并不算太西式。
　　主要是不会露太多的肌肤在外面。
　　正好符合爱莎有些保守含蓄的性格。
　　沈亦舒之前对她安排的裙子就有些情绪, 不喜欢穿那种露出两只胳膊的裙子。
　　肖珊珊神思熟虑, 估计学校的老师应该也不会喜欢他们的舞台剧服装成熟化，便选择了这条。
　　第一眼，她就相中了。
　　没有人比夏如水更适合这条裙子了。
　　红色是一个神奇的颜色，说它好驾驭, 其实也很挑人。
　　说它难以驾驭, 它又很提气色。
　　所以红色的裙子大部分人都可以穿，主要问题在于穿的人能把红色传出怎样的风味。
　　这条裙子能遮掩住夏如水太有攻击性的相貌，又给她几分温柔。
　　只有一个缺点......沉......
　　算了, 为艺术献身，就不要在意这些细节了。
　　夏如水把内衬穿正以后，终于活过来了。
　　她真诚地建议，“真不能弄掉几层内衬吗？这我根本就没办法跑啊，走路也好难受......”
　　有这几层内衬, 夏如水真是被迫变成了淑女。
　　要的就是这个效果！
　　肖珊珊打了个响指。
　　夏如水跑起来那速度, 王子根本就追不到！有几次, 排练的时候, 夏如水像只沱江的野狗一般疯狂跑, 沈亦舒追她追到自闭。
　　强调了好几次都没能改正夏如水这个惯性。
　　只能借助外力来规整了，反正沈亦舒也跑不过夏如水。
　　“拆掉几层内衬？小姐姐, 你知道着裙子花多少钱租的吗？？？整个剧组就这一条裙子最贵！其它所有的服装器材加一起都没有这条裙子贵, 这可是我跑断了腿才特批下来的！演不好我能剧组就――”肖珊珊揽着夏如水的肩膀, 做了一个“咔擦”的动作。
　　这个剧绝对不能演砸，砸了他们全组都要倒霉。
　　尤其是身穿整个剧组最华丽服装的夏如水，责任重大。
　　“......”突然有了压力。
　　归根结底一句话，衣服不能换，衣服在人在，衣服亡，人亡！
　　夏如水只能委委屈屈地接受了这件闹心的裙子。
　　这裙子倒是有一点好处。
　　和沈亦舒跳舞的时候，能把两个人的距离隔开。
　　七层内衬可不是闹着玩的，沈亦舒都得离夏如水这只火鸡远一点。
　　正好这个距离，是夏如水认定的安全距离，不会因为对面的人失心疯儿产生压迫感。
　　熟悉完服装以后，下一步就是要带二狗子来提前演练了。
　　二大爷这几天被夏如水好吃好喝爱的供养，奉为座上宾，可算是到了能发货自己光和热的时候了。
　　夏如水买了一个太空宠物舱包，有一个透明的罩子可以供二狗子康康外面的世界。
　　上课的时候，司机先生帮忙带着二狗子，夏如水留下了一些小零食冻干，让司机贿赂二狗子，大号感情基础。
　　下课排练，夏如水把二狗子带了过来。
　　漂亮的白色小奶猫立刻吸引了妹子们的注意。
　　“哇~好可爱哦~”姑娘们团团胃了上来，碧波荡漾，二狗子幸福地徜徉在换了的海洋。
　　它一点也不认生，小爪子宠幸完这个便宠幸宠幸那个。
　　沈亦舒也忍不住凑了过来。
　　“小咪？”她叫了一声二狗子。
　　二狗子......无动于衷，甚至还跑回了夏如水的怀中。
　　“......”
　　苏A走了过来，刚想伸手摸一摸二狗子的小脑袋，二狗子立刻调整成一级戒备状态，朝苏A辞了呲牙，嘴里“呜哇呜哇”地骂骂咧咧。
　　“呦？这会见到我还有台词了？说什么呢？”苏A点了点二狗子的鼻尖。
　　立刻得到了二狗子的啃咬奖励。
　　沈安茹笑话苏A，“它不喜欢长得丑的人。”
　　说来也奇怪，二狗子对谁都好，很少排斥别人，唯独看不上苏A。
　　苏A去姜家那么多回，二狗子回回见他都是凶巴巴的。
　　也不知是个什么原因。
　　沈安茹和余歌早见过了二狗子，且还很熟稔。
　　果然，二狗子见到沈安茹，立刻把小脑袋放到沈安茹的掌心上，蹭来蹭去。
　　全场只有两个人被二狗子排除在外――沈亦舒和苏A。
　　沈亦舒看二狗子安静窝在夏如水怀里的样子，便知道夏如水和它相处很好。
　　夏如水算是小咪自己选定的人，没有选错主人，沈亦舒也放下了心，默默走过来摸了摸二狗子的头。
　　二狗子倒是没像对苏A那样对沈亦舒，而是眯眯着眼睛，状似思考了半天眼前的人是谁。
　　沈亦舒忍不住说了一句：“小没良心的，谁捡的你都不认得了？”
　　二狗子的眼睛忽然睁开，亲昵地蹭了蹭沈亦舒，“niao ~~~”奶声奶气地叫了一声。
　　沈亦舒问二狗子，“叫你小咪你怎么不应声呢？”
　　夏如水：“......”心虚.jpg
　　她之前说过人家起的名字难听，就别告诉沈亦舒二狗子已经改名了叭......
　　那不是让沈亦舒嘲笑她吗......
　　她打着哈哈道：“猫咪记忆差，估计是不记得你了所以才不搭理，它认生的很，你看苏A到现在在都没和它混熟呢。”
　　刚才在一群小姐姐怀中享受宠爱的二狗子，“喵？”
　　二狗子今天真是非常给夏如水这个奴才争气，特别特别乖，窝在夏如水的怀里一动不动。
　　到了该需要它贡献叫声的视后，不用夏如水提醒，二狗子就自发自动地叫了出来。
　　肖珊珊激动，“水水你这只猫也太会演戏了吧！以后一定是只网红猫！”
　　夏如水也有点惊奇，二狗子在家里是很乖，但没有通人性到这种程度。
　　比她还了解剧本的样子。
　　整场舞台剧和二狗子有接触的就是她和沈亦舒，她们俩恰好是二狗子的前任主人和现任主人，二狗子又认出了沈亦舒，配合得不得了。
　　幸好没有和苏A搭戏，不然二狗子可不会这么乖......
　　走了几遍位，二狗子都表现得很好，得到了小姐姐们投喂的小零食若干，二狗子这个吃货坐在桌子上两个高贵的王子一样，不吃小零食，只扬着小脖子跟夏如水表达骄傲，然后张嘴叫两声求冻干。
　　夏如水一高兴，赏了二狗子几颗。
　　小姐姐们也凑过来找夏如水要冻干，给二狗子喂食。
　　排练室的气氛异常和谐。
　　******
　　校庆在即，排练的速度也加紧了。
　　这几天，二狗子都表现得很好，夏如水也做到了承诺，给二狗子足够的小零食奖励。
　　她用水煮了鸡胸肉和牛肉，给二狗子加餐。
　　冻干不能天天吃，其它小零食都有些不太好的添加剂，夏如水给二狗子吃白肉和红肉。
　　肉都是秦姨去市场亲自采购的新鲜肉，鲜嫩紧实，夏如水又是后都忍不住偷吃几块二狗子的鸡胸肉......
　　校庆前几天，夏如水剧组一遍一遍反反复复磨炼细节。
　　台词和剧情，舞台走位全部都没有问题，只有小细节容易出一些小小的错误。
　　圣澜五十周年的校庆，非同小可，社会各界人士都回来参观，每个人都紧张了起来。
　　先前的轻松愉快慢慢的不见了，取而代之的是每个人凝重认真的表情。
　　夏如水被感染着，也由衷感觉到了使命感。
　　仿佛这个校庆的好坏，就交在她们身上了一样。
　　肖珊珊作为总到演和总编剧，要求也开始严厉了起来，没有先前那么平和了。
　　节奏加快，每个人都很紧张。
　　校庆前一天，所有的细节都磨炼得差不多了，只差最后一遍服装加舞台走位，这是最后一次彩排了。
　　没有第二次的机会了。
　　“准备好了吗伙伴们？明天演完以后，不论结果如何，我们都一起聚餐，我请客！”肖珊珊给剧组的演员们做动员大会。
　　“准备好啦！”干劲十足的声音。
　　准备了这么长时间，夏如水的紧张感散去了不少，心中只有一个想法：快点结束。
　　明天就是检验成果的时候了。
　　结束了就能以聚餐的理由大吃大喝了！！！
　　姜行止一定会同意的！管家大叔这回可管不着她了哈哈哈哈哈哈哈啊哈！
　　想到这里，夏如水的声音都洪亮了不少。
　　“好！饭店我已经订好了！就在我家饭店！明天！想吃什么吃什么！我们吃个过瘾！吃个畅快！”肖珊珊大手一挥。
　　二十几个人，鼓掌声整齐划一，响亮异常。
　　“最后一次排练！我们亲爱的演员们，换衣服吧，加油！”肖珊珊笑着打开门。
　　没想到这次打开门，道具组的同学却没有全部抱着剧组服装出现在门口。
　　“珊姐，不好了！”负责道具组的少年气喘吁吁，两只手撑在膝盖上，喘着粗气。
　　肖珊珊敲了一下他的头，“慢你点跑啊，走廊这么滑，天大的事都别急。”
　　少年拍了拍胸口，“珊姐，不急不行，完蛋了！！！”少年已经急出了哭腔。
　　肖珊珊意识到事情的严重性，“发生什么事了？”
　　少年指着更衣室的方向，上气不接下气道：“主......主角的衣服，被......被撕烂了。”
　　肖珊珊的神色一凝。
　　“什么？”
　　“我们的服装，被人破坏了......”少年又重复了一遍。
　　众人匆匆来到更衣室。
　　只见更衣室里一团乱，所有的服装都扔在地上。
　　几大主角的服装全部叠在一起。
　　夏如水走上前去，扒开层层叠叠的衣服。
　　沈亦舒的燕尾服已经脏了，苏A的巫婆装也没好到哪里去麻婆开了一个大口子，后妈的裙子纽扣崩掉了。
　　最严重的的是她演出要穿的那条红色裙子，破破烂烂不成样子了。
　　断裂的口子有些露出针线的毛边，有些则十分整齐。
　　“剪刀？”肖珊珊蹙眉。
　　“是人为的。”苏A下出结论。
　　他微微眯了眯眼睛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我不用碎大石了！！！我写了！！我更了！！！我做到了！！
　　啊啊啊啊啊！快夸我！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：19杠110、唐语冰 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　19杠110 53瓶；卅六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 四十只未婚妻
　　红色的大裙子即便是和其它衣服堆叠在一起, 也依旧是占据了半壁江山。
　　其他衣服损伤其实并不严重, 红裙子短时间内基本上是没有修复的可能了。
　　那条裙子工艺很复杂，需要用到专业的机器, 而且修补也需要耗费大量的时间。
　　衣服上其实有很多繁复的暗纹，在灯光下的照耀下会闪闪发光，十分美丽。
　　夏如水学艺不精，肯定是没那个手艺让裙子恢复如初了。
　　勉强缝缝补补到能穿的样子倒是可以, 像以前一样闪闪发光那是不可能。
　　“谁干的！！！”一片令人窒息的静默中, 肖珊珊突然大喊出声。
　　所有人紧张排练了将近两个月，做好了一切的准备，明天就要登台演出了, 这最后一道防线却被人突破了。
　　作为总负责人，一直在安慰鼓励同学的肖珊珊崩溃了。
　　脑子里紧紧绷着的那根弦――啪地一声断了。
　　这段排练的日子，肖珊珊忙前忙后, 衔接所有的环节, 处理一切琐碎事务，和校方软磨硬泡, 和赞助商磨资金, 跟道具组一起打磨道具, 灯光、音乐、舞台走位、演员培训等等大小事务都是由她来负责, 一直不愿意给其它同学太大的压力。
　　肖珊珊不是个完美主义性格的人, 也并不是一个多么细心的人。
　　但是为了这次演出, 自觉担任了总负责人, 退隐在幕后给同学们做好后勤工作, 一遍又一遍地确定服装道具，舞台灯光的走位，一点微小的细节都不放过。
　　如果说谁是最希望这次演出圆满成功的人，一定是肖珊珊。
　　这次的服装其实肖珊珊跑了不下十个店，因为中途换演员改了五次方案，求了校方三天，最终才顺利加了钱，租到现在这些适合的服装。
　　肖珊珊抱着夏如水的红裙子，眼泪控制不住地滴到水红色的大裙摆上，氤氲成一片小小的水渍。
　　“怎么就变成这样了啊......怎么就变成这样了......”
　　明天的演出怎么办？这些服装要怎么还？校方特批的经费，她要怎么填补这个漏洞？
　　肖珊珊双眼通红，咬牙切齿道：“谁干的！到底是谁干的！别让姑奶奶我找出来，不然我......”
　　夏如水从身后肖珊珊靠近肖珊珊，温暖的掌心包裹住肖珊珊紧握成拳的手，安慰道：“没事的，没事的，会有解决办法的，你别哭......”
　　肖珊珊像是找到了宣泄的出口，把头靠在夏如水肩膀上，嘶哑着嗓音压抑地呜咽道：“没有办法了啊，我已经没有办法了，我该怎么办啊水水......”
　　她所做的一切，全部人员付出的努力，因为服装破损，都会付之东流。
　　“我们完了......我们完了......校方的希望都在我们身上啊......”肖珊珊在夏如水脖颈处流泪。
　　“别慌，你不能哭，你看看她们，都在看着你。”夏如水小声和肖珊珊说道。
　　果然，众人都满脸无措地看着肖珊珊，表情忐忑而迷茫，都在小小声和身边的人交谈，更有甚者，直接踢倒了一旁的凳子，破口大骂，势要揪出破坏者。
　　“这更衣室平时是上锁的吧？外人没有锁是怎么进来的？”突然，一个寸头男生说道。
　　“是哎，我们平时都是锁上的，这些衣服是怎么坏的呢？立刻有女生跟着寸头男生的思维转动，提出了疑问。
　　“损坏面积大的都是主角的衣服，明天肯定是用不上了，到底是谁有这么恶毒的心......”
　　“我们更衣室的钥匙是谁拿着来的？”
　　众人开始交头接耳，不一会，所有人的目光全部汇聚到了第一个发现，负责保管更衣室钥匙的男生吴凛身上来。
　　吴凛惊慌地后退了几步，“你......你们都看着我干什么？真的不是我，我怎么可能做这种事儿，就......就算做了我也不可能去把大家都喊过来啊......”他吓得语无伦次。
　　另一个女生语气有些尖利，“现在这年头贼喊捉贼的事情也不少见，做完再把大家喊过来不是更能洗清你的嫌疑么？这更衣室的钥匙一直都是你拿着，别人根本进不来，不是你还能是谁？难不成别人投了你的钥匙？”
　　“也......也有可能啊，别人趁我不注意拿去了......”吴凛弱弱地反驳。
　　“看管钥匙是你的责任，你自己没管好还要怪上别人了？没看好钥匙被别人偷走破坏你觉得自己很有理么？不管怎么说，我们团里出现了内鬼，你的可能性占百分之九十。”
　　“为什么就一定是我！就算有内鬼也不是我！我没有！”吴凛情绪失控，大声辩解道。
　　夏如水和苏A对视了一眼。
　　“好了！别吵了！现在争论这些有意义吗？”夏如水沉着声音制止了两个人。
　　这段时间夏如水和大家一起排练，一直是笑眯眯很好相处的样子，和传闻中大相径庭，同学们都习惯了夏如水现在的样子，关系也一直很融洽。
　　她突然严厉起来，众人俱是一愣。
　　许是受了姜行止的影响，夏如水不笑的时候多多少少带了一些姜行止的影子，加上她天生就具有攻击性的长相，骤然间严肃，很有威慑力。
　　夏如水的眼睛一一扫过众人，将所有人的表情记在心里，才缓缓开口道，“没有什么内鬼不内鬼，现在我们需要的是解决问题，而不是扰乱内部团结。”
　　刚才吵架正凶的两个人瞬间噤声。
　　“服装是人为损坏的，说明有人不愿意让我们的演出顺利进行，既然能破坏服装，那么我们的设备和其他道具也要保管好。”
　　听到夏如水这么说，肖珊珊心中一震，强行打起精神。
　　不管怎么说，明天的演出是一定要上的，既然服装能被破坏，其它的道具自然也能......
　　现在揪出这个人又能怎么样，不如先解决当务之急。
　　到底是担任了将近两个月的总负责人，肖珊珊清醒的速度更快。
　　作为团队的总负责人，也是这个团队的主心骨，她更应该领导大家解决问题，而不是第一个崩溃。
　　夏如水忽地扬了扬下巴，问道：“怎么样？”
　　苏A倚靠在门边，推了推眼镜，摇头道：“其它的道具暂时没有损毁，音响设备也一切完好。”
　　刚才夏如水和他对视的那一眼，苏A就立刻心领神会，明白了夏如水的意思，去检查其它的道具。
　　“不过......”苏A顿了顿。
　　肖珊珊接口，“不过怎么？快说。”
　　“道具室的门，没有上锁，我轻轻一推就开了。”
　　苏A的话音一落，所有人都心中一惊，把目光落在了保管钥匙的吴凛身上。
　　吴凛面对着令人头皮发麻的目光，百口莫辩，快要哭出来了。
　　“我真的没有......真的不是我......做这种事情对我有什么好处......”
　　“有没有好处......”
　　眼见着局面要控制不住，夏如水猛地喝了一声：“好了！不准吵架！在这里怀疑同学有意思吗？能解决问题吗？”
　　“衣服的事情我来解决，今晚我带回......家去补，不保证完美，但至少不影响明天的演出，可以吗？”夏如水转头去询问肖珊珊。
　　不管怎么说，肖珊珊才是团队核心，必须要在这种时候树立起威信才能不影响同学们之间的团结。
　　刚才那一小段时间，应该足够肖珊珊调整心态了。
　　肖珊珊点了点头，“我跟你一起，一会我给家里去个电话，晚上就不回家了。”
　　“不用了，我一个人可以......”
　　“我好歹也能帮上些忙，两个人比一个人强，水水你别拒绝了，我不会帮倒忙的。”
　　她也是心急，夏如水略一思索，也就没有再拒绝。
　　只是一会要和姜行止说一声了，如果姜行止不愿意，要另寻办法。
　　“水水，我也去，我也能帮你忙......”一个女生说道。
　　女生一开口，接下来众多女生都开始积极响应，要一起帮助夏如水。
　　“大家安静！”夏如水连忙制止，一个肖珊珊就够了，再来一群鱼龙混杂，事情可能会复更加复杂。
　　“非常感谢大家的好意，但是人手太多也是在浪费大家的精力，肖珊珊跟我去就可以了，大家今天晚上好好睡一觉，什么都不要想，希望大家明天能以最饱满的状态做好自己的工作，什么事情我们都能迎刃而解。”
　　肖珊珊赞同道：“你们今晚的任务只有一个――好好睡觉，养足精神，这段日子辛苦大家了，明天结束我们聚餐不变！”
　　她目光一转，“吴凛，我相信你，道具室和更衣室的钥匙还是你保管，但明天太忙，你一个人无法兼顾两个地方，我让苏A协助你，可以吗？”
　　吴凛低下头么也不说好也不说不好。
　　他也不知道要怎么去证明自己的清白，又怕明天还是会出事......
　　夏如水拍了拍吴凛的肩膀，安慰道，“就算天上露个窟窿女娲都能用势石头补上，不过就衣服破了这点小事，你怕什么，不是你做的就不是你做的，你没有错，无须自责。”
　　她想起自己被诬陷抄袭全校的学生联合起来抵抗她、驱逐她的时候，姜行止曾经对她说过的话。
　　没有做错的人不应该迫于压力，被自诩正义的人强行按着头道歉。
　　正想着，姜行止的电话就打了过来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没有暖气的冬天实在是太冷了，整座城市只有我们这一栋楼还没供暖了，原谅我现在才活过来叭......实在是太冷了呜呜呜，我现在最爱的是单位，快成为单位模范了（点烟）
　　内蒙古10月15号就供暖了，我们这里上个月全市都修了暖气，接了管子，但是我们这栋楼的一楼住户暂时不需要大热，所以死活不让接管子，所以我们整栋楼都不能拥有大热......
　　多次交涉未果，我们这栋楼现在都还在冻着......zheng fu的解决方案是在外面接管子，明天来弄......希望马上就能弄好，我冷得受不了了呜呜呜，前几天还下了雨，零下七八度了......过段日子应该就是零下十以下了，一休假就跑部门，哎，希望马上能好~
　　让大家久等了，给大家发小红包，实在抱歉，希望暖气的事情马上就好呜呜呜_(:з」∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：一颗藤上七朵fa 3个；GEM天官赐福、蝎毒、我游戏贼菜、19杠110、一位养猪大户 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一位养猪大户 10瓶；在座的都是咸鱼 8瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；碳可、迷路了 3瓶；清酒独酌、一本正经的未川、西头 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 四十一只未婚妻
　　“夏如水, 七点四十五了。”姜行止在电话的另一端很冷静地陈述客观事实。
　　“......”
　　即使耳边的是冷冰冰的手机屏幕, 夏如水还是从姜霸霸那微妙的语气中感受到了一丝丝的......不爽。
　　不知道怎么回事，夏如水莫名有点紧张。
　　她咽了咽口水, 解释道：“马......马上了，我们这边明天的演出道具出了点事，现在就就回去了。”
　　“在哪儿？我去接你。”
　　？？？
　　这不好叭，有点可怕。
　　“不......不用了, 司机过来接我接好了, 要是没时间的话我打个车也行的......”夏如水委婉的拒绝。
　　和姜行止同处在一辆车上实在是太窒息了。
　　夏如水想起了几次不太愉快的同车经历。
　　似乎每次和姜行止同处一车，她都要丢掉点什么。
　　不是智商，就是节操。
　　姜霸霸却不为所动, “我已经到你学校门口了。”
　　“......好的......那什么，有件小事想请示一下，今天晚上另一个同学想帮我修补道具, 所以可能需要......”
　　“可以, 先回家再说。”姜行止说完后就挂了电话。
　　夏如水懵逼了一会才领会姜行止的意思。
　　和肖珊珊收拾好散乱了一地的衣服安排其他同学们离开以后，夏如水拉着肖珊珊连忙窜上了等在校门口的迈巴赫。
　　幸好这辆车夏如水在车库见过, 换了新车也毫无压力就找到了。
　　今天司机没来, 是姜行止亲自开车。
　　夏如水松了一口气。
　　肖珊珊眼睛尖, 第一眼就认出了姜行止, 愣了一下, 礼貌地打招呼, “姜......姜总。”
　　“嗯。”
　　按理来说是该叫“姜姐姐”的, 但是难免有套近乎的嫌疑, 更何况肖家和姜家也并没有那么好的关系。
　　姜行止的脾气可一点都不好，这近乎可不能乱套。
　　肖珊珊坐在后座和夏如水咬耳朵，“水水，你和姜总是什么关系啊？”
　　一回生两回熟，夏如水已经习惯并且麻木了，故技重施，莫得感情地回答道：“哎，不瞒你说，姜行止其实是我大姨。”
　　然而她忘了人和人的智商是不同的。
　　肖珊珊立刻露出了地铁老人看手机的表情。
　　她显然没有沈安茹好糊弄，陈墨了一小会才提出自己的疑问，“可是......这么多年，我没听说姜总有外甥女啊，更何况水水你都快18了耶，姜总跟你也没差几岁吧？？？她是你大姨？”
　　“......”
　　这人呐，总是在不该精明的时候瞎精明。
　　稳住，不能慌！
　　夏如水忍住把肖珊珊耳朵揪下来的冲动，微笑道：“表亲，你以前不知道也正常，现在知道就好，千万别声张。”
　　夏家什么时候和姜家有了亲戚关系？怎么想都八竿子打不着啊。
　　虽然夏如水看起来非常的......不靠谱，但是除了她的解释，竟然没有可以解释姜行止亲自来接她放学这一行为合乎逻辑的理由。
　　她们之间十分熟稔，绝对存在着某种隐秘的而关系。
　　肖珊珊消化了一会，眯眯着眼睛意味深长地瞅了瞅夏如水，才又凑过来想问点什么。
　　“水水......你”
　　姜行止突然开口打断了两个人无聊的交谈，“你们的道具出什么问题了？”
　　夏如水连忙推开肖珊珊过于聪明的讨厌大头，像小学生一样正襟危坐，“我们演出的服装坏了，需要修补一下。”
　　“坏了？”
　　“嗯......”夏如水下意识地不太想把这其中错综复杂的关系告诉姜行止。
　　更何况他们现在也没什么证据，她希望能自己解决。
　　姜行止微微蹙眉。
　　肖珊珊刚要说话，夏如水眼疾手快一把捂住她的嘴。
　　有了这个小插曲打岔，接下来肖珊珊和夏如水都没再说上一句话。
　　******
　　车子稳稳停到姜行止的小别墅。
　　肖珊珊应该是第四个知道姜行止住处的同学了。
　　哎，夏如水深刻感觉到，绝对不能再带同学回来了，知情人越多越危险。
　　下次死都不能再带了！
　　姜行止接了个电话，走到一边，示意她们先进去。
　　天气转冷，秦姨和二狗子揣着手等在门口。
　　肖珊珊看到二狗子的第一眼就向夏如水痛心疾首道：“水水，几天不见，你为什么给猪染色了？”
　　？？？二狗子只是日子过得太好稍微胖了一点好吧！
　　果然二狗子也听出了对它的侮辱，呜哇哇叫了两声，一口咬住了肖珊珊的裤腿，眼神凶巴巴的。
　　“哟，它居然还能听懂人话哎。”肖珊珊新奇。
　　之前排练的时候肖珊珊还没发现这个技能。
　　夏如水心道，这家伙现在算是很温柔了，遥想当年二狗子那可是能跟姜霸霸对视超过一分钟并且成功降服了姜霸霸......一个小时的大佬啊！
　　鉴于肖珊珊自己嘴贱，夏如水并不是很想帮她扯开二狗子，便高贵冷艳地跟秦姨进了屋，求秦姨帮忙找针线。
　　肖珊珊一瘸一拐进了屋，裤子腿上还挂了一个二狗子。
　　“......”
　　夏如水无奈的招了招手，“过来二大爷。”晃了晃手里的猫条。
　　二狗子立刻松开肖珊珊，朝夏如水狂奔而去，用长满倒刺的小舌头舔了舔夏如水的手。
　　秦姨找出针线，按着两个姑娘吃了晚饭，夏如水和肖珊珊才抱着衣服去舞蹈室研究。
　　舞蹈室的面积大，方便把几件衣服铺开。
　　她要穿的那件损坏的地方实在太多，可能需要裁剪才能让明天的造型不至于那么的......狂野奔放。
　　夏如水掐着粉笔在衣服上画完线条给肖珊珊看，“你觉得这样改能行吗？我尽力了......”
　　事到如今还能怎么办？这些衣服是改不改都无所谓了，反正也破掉了，只能先专注明天演出的事情，再来解决衣服的问题。
　　“水水，谢谢你。”肖珊珊真心实意地道谢。
　　刚才若是没有夏如水拉住她提醒她，她可能到现在还在崩溃着。
　　夏如水大手一挥，“客气什么，没有你组织，跑来跑去操这些心，咱们这个舞台剧也不会成型。”
　　“真的对不起，其实我知道你本来不想演的，是我一直压榨你，今天还好有你在，水水，你帮我真的很多，没想到你平时看起来挺不靠谱的......”
　　夏如水赶忙摆了摆手，“好了接下来你可以不用说了，别考验我的语文能力了，我说不过你，咱们停止商业互吹干活吧。”
　　她平时也很靠谱的好吗！
　　这里没有缝纫机，而且夏如水这件衣服是纯手工的，她们只能一针一针缝。
　　夏如水每剪掉一块布，肖珊珊就心疼一分。
　　到最后夏如水都有点不忍心下手了......
　　“水水，你说我们今天晚上能完工吗？”肖珊珊给夏如水擦了擦额角的汗，有些担心地问道。
　　针线在红裙间小心翼翼地穿梭，“完不成也必须完成，到时候看情况吧。”
　　两个人琢磨的时候，姜行止忽地推门而入。
　　她的手里还掐着手机，看样子是刚打完电话。
　　夏如水扬起头看她，顺嘴问了一句，“你吃饭了吗？”
　　姜行止没有捏手机的习惯，除非是接打电话的时候。
　　接她回来以后，姜行止就在打电话。
　　“......吃了，”姜行止并不太想回答这个无聊的问题。
　　她走过来淡淡道：“让我看看你们的道具。”
　　肖珊珊给夏如水托着裙边，夏如水的针线已经缝了一半。
　　“就这件？”她扫了一眼红裙。
　　“不......还有那边的三件主角衣服。”肖珊珊指了指刚才因为铺红裙扫到一边的其它三件。
　　姜行止微微叹了口气。
　　“你......”姜行止的眼神扫过肖珊珊。
　　肖珊珊心领神会，立刻接道，“姜总，我叫肖珊珊。”
　　“把这几件的服装的尺寸马上写上给我。”
　　肖珊珊从善如流，分分钟在手机便签上写完发给夏如水。
　　夏如水转给姜行止。
　　姜行止看罢，点了点头，“你们可以去休息了，这次服装的一切费用由我来承担，包括你们现在这几套，我买下了。”
　　“服装保证在明天早晨送到学校，提前安排人手看管好。”她严肃地盯着肖珊珊。
　　在姜行止似乎看透一切的目光下，肖珊珊感受到了令人头皮发麻的压力。
　　“好的！”
　　“回去休息吧，明天好好演出，别再生事。”姜行止挥了挥手。
　　肖珊珊道过谢以后赶忙拉着有点呆滞的夏如水跑出舞蹈室，留下一地的红裙子。
　　“水水，你大姨对你可真好，就是气场太强有点可怕。”肖珊珊心有余悸地拍了拍胸口。
　　刚才在姜行止的目光下，她差点坚持不住落荒而逃。
　　传言果然不虚......
　　困扰了他们一晚上的问题轻而易举地被姜行止化解，肖珊珊不禁发出一声资本主义的感叹，“有钱真好......”
　　夏如水沉思了片刻，“这大概是传说中的钞能力吧。”
　　舞蹈室里。
　　姜行止把刚才肖珊珊写好的尺寸给特助发了过去。
　　眼神扫过铺展在地上夏如水修补了一半的红裙，鲜红的色彩之中似有星光点缀，在灯光下熠熠发光。
　　即便破损得不成样子，也无损美丽。
　　修补虽然没有原版好，但夏如水的改良倒是给这条裙子换了种风味。
　　挑中这条裙子的人眼光果真是好，这条裙子最是适合夏如水，她自己修改的部分也很会取巧。
　　姜行止想了想，又吩咐特助，“给夏如水选一条蓝色的裙子。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了！！修水管了！！！今天晚上应该就会暖和了！！！！
　　好开心啊啊啊啊啊！！
　　卑微的内蒙古人民终于迎来了温暖，太感人了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：19杠110 2个；干翻师尊、一颗藤上七朵fa、布偶、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哦 40瓶；寒枫 5瓶；易小白、雨一宇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 四十二只未婚妻
　　“给夏如水选一条蓝色的裙子。”
　　姜行止的指尖滑过红裙交叠的领口, 浓密的眼睫低垂, 一小片阴影打在白皙如瓷的脸上。
　　红色的裙子，太艳了。
　　不好看, 不好看，不好看。
　　一点也不适合一个成熟稳重的高中生。
　　*
　　夏如水和肖珊珊起得很早。
　　昨晚放在舞蹈室的服装已经被收了起来，看样子姜行止已经处理过了。
　　起得太早，而且昨晚也没有通知秦姨, 现在连早餐都还没有做。
　　为了避免节外生枝, 肖珊珊和夏如水决定早些就出发，提前在校门口等待，确保这些服装一直在她们眼皮子底下看着。
　　这次, 他们下定决心，谁的手也不会经，只有她们两个人, 顶多外加一个苏A。
　　作为好朋友, 苏A不一定能有福同享，但必须要有难同当。
　　尤其是早起这么有意义的事情。
　　夏如水理直气壮地拨通了正在家里睡觉苏A的手机。
　　苏A迷茫地睁开眼睛, 盯着天花板放空了好一会才戴上眼镜, 无奈道：“大姐, 还不到五点。”
　　演出在十一点。
　　在她们上场之前还有十来个节目呢, 现在学校还没开门啊！
　　“我们要接今天的服装, 这次只有咱们三个接手, 到了就换上。”严防死守, 不给敌人留可乘之机！
　　苏A“噌”一下坐起身来, “衣服补好了？”他其实不算太担心，作为朋友，他和夏如水相处的时间更长，心中十分信任她，夏如水做出承诺的事情，就绝对是在她自己能力范围之内可以解决的。
　　所以他昨天也没有非要来帮助夏如水。
　　“嗯......换了新的，衣服的事情解决了，你赶快来学校，我们校门口汇合。”
　　苏A对自己的家庭情况一直讳莫如深，夏如水也没有提出接他的建议。
　　肖珊珊在一边说道：“小苏苏，你可以打车来哦，给你报销！”
　　“小苏苏”面无表情挂断了电话。
　　将要出发，夏如水原本想和姜行止打个招呼，哪想到姜行止早已经不见了人影。
　　两个人准备完毕，把昨晚齐心协力按在浴缸里洗得香喷喷的“白色小香猪”塞到航空箱里就出了门。
　　***
　　校外的早餐摊子油条炸得鲜香油亮，表皮蓬松酥脆，内里松软又有韧劲，配上一碗热腾腾的咸豆腐脑，再加一个甜甜的小玉米饼，是北方经典的吃法。
　　夏如水吃惯了南方的早点，头一回吃到这种北方式早餐，顿时有种第一次进城的新鲜感。
　　她搓了搓手，“老板，再来一碗豆腐脑！两根油条！三块油炸糕！玉米饼......也来三张！小咸菜也再来一盘！”似乎是想起了什么，她转头问肖珊珊苏A，“你们俩还要点啥？”
　　“......不要了不要了。”肖珊珊连连摆手。
　　两个人一左一右像两大护法一般眼睁睁看着夏如水暴风吸入。
　　旁边航空箱里的二狗子也在享用它的美食，嘎嘣嘎嘣嚼猫粮的声音像是战歌的bgm，又要和夏如水一较高下的气势。
　　二狗子最近长身体，对营养摄入的需求很大，食量也增加了三倍，原本苗条的小身材肉眼可见地变成了圆滚滚的模样。
　　之前管家给二狗子买了个自动喂食器，每天定时定点放粮，或者一按按钮就可以放粮，被二狗子瞧出其中端倪学会了放粮规律以后，这二大爷一天给自己放了十几份粮食，吃得贼香。
　　二狗子和普通的猫不太一样，别人家的猫肚子里可能是个浅坑，而它的肚子......把城是个黑洞。
　　夏如水和二狗子的人猫battlez最终以夏如水的胜利作为结束。
　　因为二狗子的粮......没了。
　　夏如水吃完，毫无形象地打了个嗝，发出真挚的赞美，“真香！”
　　苏A死鱼眼，“天天早晨吃这个东西香不起来了。”
　　小夏同学没有苏A这么“饱经沧桑”，她满足地笑道：“快到冬天啦，可以看雪，真好。”
　　从小生在在南方，夏如水唯一的心愿就是看看北方的雪景和冰雕。
　　没想到这个心愿竟然要在异世界完成。
　　苏A用一种很隐秘的、看土鳖的眼神睨了一眼夏如水，“看十几年了，你怎么还像第一次见似的？”
　　“......”
　　夏如水觉得现在苏A看她的眼神透露出一丝丝心痛，心疼自己交了个土鳖朋友的那种心痛......
　　吃完早餐，正好姜行止派过来给她们送衣服的人也到了。
　　特助捧着衣服看了一眼三人，直接走到夏如水跟前，把一条蓝色的裙子交给她，“夏小姐，这是姜总特意吩咐给您的。”
　　他跟在姜行止身边时日最长，姜行止对待夏如水的态度究竟如何，他是最清楚的。
　　自打出国考察回来之后，以前拿公司当家的姜总，突然就不睡办公室了。
　　不管加班应酬到多晚，姜行止都已经开始习惯回家了。
　　为了给夏如水撑腰，不仅亲临圣澜，甚至连老夫人傅容笙亲自任命的圣澜校长，说拔除就拔除了。
　　对姜夏两家婚约一知半解的人都在翘首等待这段微弱关系的崩裂，特助却觉得，夏如水对姜行止的影响很大。
　　因此他对待夏如水是毕恭毕敬的。
　　肖珊珊看了一眼，有点疑惑，“蓝色的裙子吗？”
　　这条宝蓝色的裙子着实有点......朴实无华。
　　难看倒也不难看，好看么，也算不上太好看，而且还很挑人。
　　夏如水这个气质，驾驭这条裙子，可能是有点不太适合。
　　红色啊红色！水水最适合红色啊！肖珊珊有一点点小小的失望。
　　夏如水倒是没她那么多心思，谢过特助之后，又给姜行止发了条信息告诉她收到了裙子，就招呼着苏A把服装都放回更衣室了。
　　忙完这些，《爱莎公主》舞台剧小组的人员也陆陆续续来了。、
　　沈亦舒来得最早，她自发地充当了看守的角色，在苏A抽不开身的时候帮忙看守更衣室。
　　肖珊珊一直本着精益求精的态度，在所有参演人员的妆容上也下了心思，自掏腰包找了和自家合作关系很好的化妆师。
　　因为其他的表演也需要用到休息室化妆间和道具室等等，大部分的场地是共用的，肖珊珊她们几个人难免有些手忙脚乱。
　　沈亦舒看着所有配角全部换完装把她们送去化妆以后，几个人才略略松了一口气。
　　严防死守，服装道具上，今天是别再像出什么岔子了。
　　正好这时沈安茹和余歌也到了，平白又得了两个值得信任的免费白工，几个人的神经总算是没绷那么紧了。
　　苏A带着夏如水和肖珊珊又仔仔细细检查了一遍道具，每个都上手重新确认了一遍，才放回原处。
　　道具没有损坏，吴凛站在道具室门口用脚尖在底下点点点，嗫嚅道：“我昨天一晚上没走，都检查了一遍。”
　　肖珊珊拍了拍他的肩膀：“辛苦你了。”
　　吴凛转向夏如水，像是急着证明什么一样，有点结巴道：“我真的没有破坏道具，你......你们相信我。”
　　夏如水笑了笑，坦言道：“我们从来没有怀疑过你啊。”
　　苏A也跟着点了点头，“你没那么蠢。”
　　得到几个人应答的男生脸红了红，小声道：“谢谢。”
　　整个学校都洋溢在一片欢乐轻松的氛围中，只有后台不断穿梭的人影忙忙碌碌，紧张又雀跃。
　　准备了近两个月，到了真正检验成果的时候，众人既有即将解脱的放松，也有怕自己搞砸节目当众丢人的担心。
　　所有的东西都确认完毕，没有损坏，夏如水几个人匆匆跑去更衣室换服装。
　　今天手忙脚乱又要防止有人破坏，夏如水和苏A带着人分成两组才勉强搞定所有的事情，轮流上妆。
　　沈亦舒话不多，不过一直在默默帮忙，在夏如水脱不开手的时候一直照看着二狗子。
　　二狗子这家伙忘性大，前段时间差点把沈亦舒给忘记，经过一周的相处，又记起了沈亦舒，但是不大热情的亚子。
　　果然还是嫌弃沈亦舒起名太难听了。
　　妆容上完，四大主演全部爆发了单身多年的手速，火速换完了演出服。
　　肖珊珊原还担心这条蓝色裙子和夏如水的气质不符，看到夏如水换完衣服以后，紧皱的眉头松开了。
　　裙子虽然不如她花大价钱选的那条红裙惊艳华丽，出场就夺人眼球，但胜在了衬托气质上。
　　宝蓝色的长裙没有多余的装饰，在线条勾勒上却更胜一筹。
　　夏如水的身材保持得很好，不过分纤细，也没有一块多余的赘肉。
　　是肖珊珊实名羡慕的那种――肉都知道该往哪里长的身材。
　　蓝裙雍容华贵，更显高贵大气，比之前的红裙耐看不少。
　　而且一身蓝色裙子的夏如水和剧本里的小美人鱼爱莎的形象完美贴合。
　　肖珊珊才反应过来，哪里是衣服衬夏如水，是夏如水能融合服装的特质，轻松转变为自己的优势，驾驭不同的服装。
　　如果夏如水不开口说话的话_(:з」∠)_
　　她之前还对姜行止的眼光有所怀疑，现在是完完全全的心服口服。
　　到底是历尽千帆见过大风大浪的总裁啊，连服装搭配都比她们想得周到。
　　距离表演还有五个节目的时候，负责控场的校学生会突然来了一个小脸红扑扑急得满头大汗的女孩，满场喊着：“《爱莎公主》舞台剧的工作人员在哪？”
　　正在逗猫的沈安茹耳朵灵敏，立即放下手中的猫条，回应道：“我是，怎么了？”
　　那女孩慌慌张张跑过来，喘了好几口气才说道：“音乐！你们的音乐文件有没有备份？刚才审核发现你们上交的音乐文件不见了！复制版也没有了！”
　　为了以防万一，每个节目都上交了U盘文件，还会特意复制一遍拷贝到后台电脑文件夹。
　　沈安茹懵了一会才问道：“你说什么？！”
　　“音乐啊！！！快点找出来你们的备份音乐！只有不到半个小时了！”
　　沈安茹慌忙拉着小姑娘去找夏如水几个人。
　　肖珊珊和夏如水刚卸下心中的重负，正在做心理建设，沈安茹推门而入。
　　“水水！音乐！我们的音乐文件有没有备份？”
　　肖珊珊看她着急忙慌的样子还打趣了一句，“慌什么，音乐我备份了几份，咱不慌，我去给你拿U盘。”
　　说着，她取过小钥匙，去抽屉里拿U盘。
　　抽屉不需要开锁，一抽就开了。
　　可是抽屉里空空荡荡。
　　肖珊珊备份了好几遍的，储存了所有音乐的U盘不翼而飞。
　　这下连肖珊珊也开始傻眼了。
　　千般防备，万般小心，哪想到，最后还是被人给钻了空子。
　　她的眼圈“唰”一下就红了，咬牙切齿，带着彻骨的恨意，“不要让我抓到背后是谁在搞鬼，不然我......”
　　余下的话被夏如水捂住嘴，吞在喉咙里。
　　这次用的音乐不一般，是肖珊珊熬了几个通宵自己剪辑制作的，不是简单的网上下载几个音乐就可以的。
　　这中间包括了每个音乐节奏点每个人该做什么。
　　最后一份备份就在她家的电脑中了，可从圣澜到肖家别墅，至少四十分钟的路程，若是堵车，时间更长......来不及了。
　　上午的最后一个节目，也不能临时调整其他节目先表演。
　　就算网上搜几个音乐交上去也不行，主舞台的电脑是没有联网的，只能操控，其他的节目音乐都刻进了光盘压缩，只有她们的舞台剧节目是独特的，中间涉及音乐的部分较多，而且时间难以掌握，肖珊珊上交的U盘文件没有刻进光盘，是单独播放的。
　　沈安茹也快急哭了，“怎么办啊，审核说咱们的音乐文件丢了，他们那里的备份也没有了。”
　　夏如水揉了揉眉心，做完这个动作她微微愣了一下。
　　貌似这个动作是姜行止面对她或者棘手的问题常用的。
　　每次姜行止都能轻松解决眼前的困境，她也不能在临演出前因为音乐的事情垮掉心态。
　　好在现在这件事情只有他们三个人知道，不会影响其他人的心态。
　　她按住肖珊珊，深吸了两口气才牢牢盯住肖珊珊，声音暗哑，“珊珊，你去操控台那边看看，我们两个再找找还有没有什么遗漏的地方。”
　　“好。”肖珊珊火速出了门。
　　其实夏如水只是想给肖珊珊找点事情做，她看明白了，暗中捣鬼的人是有准备的。
　　在她们这里下不去手了，就在校学生会或者主舞台那边下手。
　　就算现在他们真的上交了一份音乐文件，保不齐还是会出问题。
　　对方是铁了心要让她们这个节目演砸了。
　　她偏偏不让幕后黑手如愿！
　　这节目，她必须演好！
　　“水水，我们该怎么办啊......”走廊里，沈安茹忧心忡忡。
　　夏如水拉着沈安茹往外走，“现在还有点时间，先去买个蓝牙小音箱，一会我把音乐写下来放手机里，没办法了，我把蓝牙音箱带上去，音乐我拿着手机播放，控场引导我来。”
　　这是最后的办法了。
　　现实是残酷的，圣澜旁边的商店已经很久没有进蓝牙音箱了，因为这个东西在学生中的使用频率不高，老板就放弃了。
　　“哎......”沈安茹叹了口气。
　　阳光下，夏如水额角显出了细密的汗珠。
　　“水水，你出汗了，”出来的急，没带手帕和面巾纸，沈安茹把手缩进袖子里，给夏如水点了点额角的汗。
　　夏如水脸色有点发白，勉强笑了笑，“谢谢。”
　　当两个人心如死灰的时候，沈安茹眼尖看到学校的花坛边山坐着一位手持不知名乐器很有神秘气质的老头。
　　那老头穿着整洁的中山装，闹中取静，宠辱不惊，和这热热闹闹的校园似乎格格不入，静静坐在花坛边凝望着远方巍峨的......
　　沈安茹都在心里写好了小作文，转过头顺着老头的视线望去，远方啥都没有......
　　好吧，虽然不知道他到底在看什么，但还是难掩这位老大爷那副道骨仙风，不可说的高人模样。
　　远方，应当是有他们看不到的、高深莫测的东西吧......
　　夏如水眼睛亮了亮，忙拉着沈安茹上前，问道：“请问大爷，您在看什么？”
　　老头眼球一动，眨了眨眼睛，“我眼睛里进沙子了。”
　　“......”
　　夏如水放弃搭讪，单刀直入，“请问您手中的乐器是什么？”
　　老头看了她一眼，开口道：“二胡。”声音像古老的磬钟，低沉浑厚。
　　完全不因为他的头上只有几根坚强的黑色头发在风中飘扬而大打折扣。
　　听这声音！高人！绝对是高人！
　　阴霾的心情转瞬间如拨开云雾的太阳，夏如水下定决心要把这位高人给拿下！
　　二胡演奏她虽然没听过，但是二胡的名曲她还是知道的。
　　二泉映月嘛！当时感动了多少人，这个故事都曾经被编进他们的课本里了！
　　曾经那个教她钢琴的老师还夸赞过她弹钢琴像二胡来着，说她有学习二胡的天赋！
　　沈安茹只有学习钢琴和小提琴，对二胡的了解几乎和夏如水一样，只闻其名不见其声。
　　她们现在几乎要走投无路了，有总比没有好嘛！于是沈安茹也跟着夏如水一起请求。
　　大爷的手上都起了茧子，一看就是多年沉醉二胡事业的。
　　圣澜这种学校，出现扫地僧不足为奇。
　　“大爷，我们马上就要演一个舞台剧了，但是我们的音乐文件不见了，能不能请您帮我们暂时伴奏一下？”
　　老头上上下下打量了夏如水一眼，“小姑娘，你是主演？”
　　她身上这件裙子看起来不惹眼，但价值不菲。
　　夏如水点了点头。
　　老头陈墨了小会，幽幽道：“你们这舞台剧，西方的吧？”
　　呈给他的节目单上只有一个舞台剧，童话背景。
　　夏如水双手合十，面色惶急，这最后唯一的希望可不能断掉。
　　不管怎样都总是比到时候偌大的演播厅空荡荡没有音乐要强吧！
　　事急从权，她只能随机应变了。
　　“时间紧急，马上就要到我们节目了，也没时间对音乐了，配乐的话您就根据您的经验随意就行，我在场上配合您，您想要什么报答都行，求您了。”
　　夏如水卑微乞求，祈祷能够用自己的诚心换拉二胡的大爷一个回眸。
　　老头望天。
　　西方童话背景舞台剧配东方二胡，想想好像......还挺有意思的。
　　“行吧，请我吃顿食堂就行。”老头松口，高深道。
　　“十顿一百顿都没问题！”夏如水满口答应。
　　***
　　沈安茹和夏如水带着拉二胡的大爷进了演播厅，大爷已经在舞台的一侧找位置准备上了。
　　现在是倒数第三个节目，还有一个节目就要到他们的舞台剧了。
　　安顿好这位世外高人般的老大爷，夏如水和沈安茹进了后台。
　　二狗子猫况良好，正在余歌的监视下窝在一边悠闲地舔爪子。
　　夏如水找到急得像热锅蚂蚁似的肖珊珊，兴致勃勃地邀功，“音乐的问题我们解决了！一会我们有音乐了！！！”
　　“真的吗！！！”肖珊珊差点蹦起来。
　　这是今天半天下来，她唯一听到的好消息。
　　“怎么找到的！”
　　沈安茹急切道：“我们在学校门口的花坛边碰到了一个好心的老大爷，他答应给我们配乐，那个大爷看起来特别厉害！”
　　肖珊珊也佛了，从精益求精变成了“有就行。”
　　事情已经到了这个地步了，准备得好好的节目快千疮百孔被扎成筛子了，只要能顺利表演完，她什么都不求了。
　　这边几个人激动，苏A和沈亦舒走过来问道：“怎么了？”
　　他们两个也是主演，这件事也瞒不住了，夏如水言简意赅压低声音把事情复述了一遍。
　　沈亦舒当时就觉得好像有哪里不对，但她没捕捉到。
　　苏A也有同感。
　　几个人对突发的意外事件也佛了，马上就要上场了，在发生什么他们都能死鱼眼硬着头皮去应对了。
　　这个音乐的事情解决了就好，到时候配合着这位老人的音乐一起，跟夏如水形成默契就行了。
　　沈亦舒把心底的那种不信任和不安感压下去，点点头，“我们互相配合。”
　　“好嘞，加油！”夏如水伸出右手。
　　？
　　沈亦舒满头问号无意思地伸出左手。
　　“啪”夏如水眨了眨眼，和她击掌。
　　苏A和肖珊珊也过来击掌。
　　肖珊珊不太放心地问道：“真靠谱吗？”
　　沈安茹和夏如水一脸“快表扬我”的表情，骄傲道：“放心吧！妥妥的！”
　　鉴于夏如水几次的优良表现，肖珊珊已经彻底相信她了。
　　她应该相信夏如水的能力！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　今天！我！可怜的内蒙古人民和内蒙古的小猫咪！终于拥有了温暖！！！
　　实在是太不容易了呜呜呜！日六庆祝！！！
　　十分感谢宝贝们这段时间的体谅，家里实在是真冷，电热毯和毛毯齐上阵，每天下班回家都不想吃饭，只想裹在被窝里取暖，太难了。
　　终于整个浪地拥有了春天！美！
　　抱歉啊宝贝们，我每次不得不断更的时候都很不好意思，山竹能给的补偿也就是给你们发小红包，在我的能力范围内加更，感谢你们对我的不离不弃。
　　这一章留评论的小宝贝，山竹还是给大家发小红包，是山竹一点小小的心意，感恩大家一直陪伴我感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一颗藤上七朵fa、州官要点灯、陌阡云 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小翊 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 四十三只未婚妻
　　大部分的高中学校, 都很喜欢封校花校草, 圣澜也不例外，论坛里, 每年评新一届神仙颜值校花校草的帖子最火热。
　　倒数第三个节目是圣澜学生们亲手评选出来的校草郭子琪，此人除了一张帅脸，琴棋书画歌唱跳舞等多项才艺样样不通，是个可以和夏如水比肩的选手。
　　但好在脸, 他的脸非常拿得出手, 即便郭子琪成绩一般，在五十周年校庆这么重要的节日里，校方还是把他拉了上来, 郭校草一脸被生活毒打的表情，被迫营业。
　　圣澜的校庆更注重娱乐性，因为本身就是一个偏艺术类的高中, 学生的才艺展示更为重要, 主要是要在这个重要的日子把自家学生打包出去。
　　实在没有才艺，他还有脸啊！
　　圣澜每年都会出几个考取表演学校的学生, 郭子琪就是表演系的预备役, 今年寒假会参加自主招生。
　　背靠姜氏的圣澜对外的影响力是很大的, 更何况输送的学生质量也很高, 每年参加文艺汇演的学生考取的学校都很不错, 所以每逢圣澜的表演节目, 很多重点大学都会关注。
　　能在校庆上展示的学生就更不得了, 都是学校要重点输出的对象, 成绩、颜值、才艺，这其中总有一样是顶拔尖的。
　　郭子琪这张脸，让人可以原谅他的一切不完美。
　　比如现在，他扯着个破锣嗓子凹造型，面无表情地唱着一首情歌。
　　缠绵悱恻的情歌从他的嘴里蹦出来，莫名有了些悲情的意味。
　　让人不禁回想起那段手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油悲伤的岁月。
　　观众无不感动落泪，压抑着悲痛的心情，期待黎明的到来。
　　磕磕绊绊唱到了高.潮部分，也积累情绪该在副歌这里爆发了。
　　郭子琪声嘶力竭，嗓音嘶哑，努力营造暗恋失败的伤心难过，真的是很努力了。
　　在郭子琪即将破音的边缘，一段蜜汁乐曲突兀地加了进来。
　　刚刚好冲淡了郭子琪那一小段的车祸现场，吸引了观众们的注意力。
　　声音如泣如诉，透着丝丝悲凉的意味，浸.入人的骨头缝里。
　　郭子琪明显地愣了一愣，话筒举到嘴边都忘了发出声音，好在临场随机应变能力强，罕见地笑了一下，朝观众席的女生们眨了眨眼，机智救场。
　　歌还有一半，只能硬着头皮继续。
　　夏如水听得鸡皮疙瘩都起来了，马上就要败在这乐器穿透力极强的声音下，跟着一起心痛。
　　郭子琪的歌声，加上这乐器的声音，简直把人拉回到了那贫苦的六七十年代。
　　她听了一会，受不住地随口问道：“这什么乐器？还挺有意思的，没想到和郭子琪还挺配哈哈哈哈哈哈哈，太有创意了。”为了避免尴尬，表达自己和他人的合群，她特意毫无感情地“哈哈哈”了几声。
　　这乐声不是说不好听，相反，技巧高超，悲情氛围也渲染得很到位。
　　但是！和郭子琪的现代流行曲风完全不搭，又奇异地融合了起来。
　　看着郭子琪的脸，听着他的绝美歌声，在加上这悠扬的乐器，夏如水的脑海里已经浮现出衣服画面――在寒风凛冽的冬天，留守儿童校草同学蹲守在家里的破败木门槛上，穿着东北的花棉袄大棉裤，小脸冻得红扑扑，可怜巴巴地跟将要远行的爸爸妈妈挥手。
　　真的是太可怜了！
　　沈亦舒微妙地瞅了夏如水一眼，接口道：“二胡。”
　　？？？
　　二胡？
　　夏如水当时就有点慌，但她忍住了。
　　不不不，这不是她想象中二胡动人心弦的天籁之音，一定是郭子琪自己搭配的音乐不靠谱！果然，男人，就是不能相信他那张脸！
　　她在校门口捡......哦不，请的那个大爷，一瞅就是个世外高人，绝对靠谱！
　　郭子琪的节目表演完后，观众们都松了一口气，有种劫后余生人.民.解.放的喜悦。
　　前面还剩下最后一个节目就要到今天上午的压轴舞台剧《爱莎公主》了。
　　因为下午的人一般会比较少，社会各界人士能来参加个上午场已经是够给面子的了，不可能一天都泡在圣澜。
　　下午的节目大多剩下的都是圣澜的学生了，吃完饱饭午睡刚醒，热情不如上午高，所以精华节目大部分都安排在了上午，下午的节目用来炸场，调动学生们的热情。
　　倒数第二个节目是钢琴独奏《绿袖子》。
　　表演者是――夏苒苒。
　　听主持人报完节目以后，正在给夏如水整理裙角的肖珊珊张了张口，皱眉道：“夏苒苒的手臂不是受伤不能表演了吗？”
　　当初舞台剧第一个定下来的人就是夏苒苒，作为圣澜的门面担当，夏苒苒成绩优异，长相乖巧漂亮，为人也和善，校庆是个大放异彩的好机会，给她压轴的舞台剧主角也是学校想主推她的意思。
　　《爱莎公主》的时间是在四十五分钟左右，是这次校庆时间最长的节目，启用的学生中除了夏如水是肖珊珊私心加进来的，其余全是高三组文一和理一两个班级中成绩最好的尖子生。
　　明眼人都知道这个舞台剧王子和公主的比重是最大的，说是四个主角，其实巫婆和后妈的戏份比重只占了百分之三十。
　　夏苒苒以手臂受伤的理由辞演了《爱莎公主》的男主角，文一班的学生很是唏嘘遗憾，后来才不得不换成夏如水。
　　肖珊珊没想到夏苒苒还报名了个人表演。
　　在舞台剧开始前，肖珊珊还特意问过每个同学有没有报名个人节目，以免产生冲突。
　　夏苒苒从未提过，学校负责的老师也没有说过夏苒苒报名了担任节目。
　　报名应该不是舞台剧之前的事情了。
　　手臂受伤，不能参演话剧，却能弹奏难度中等的钢琴曲目？
　　肖珊珊盯着夏苒苒在舞台灯光下灵活翻飞的手指，心情有些说不出来的......郁结。
　　不管怎么想，都让人很不舒服。
　　黑发长裙的少女静静坐在简单的黑白两色钢琴前，耳垂上挂着一对长长的水球耳坠，大厅的灯光温柔地搭在她的身上，耳坠折射出五色华彩，一点小小的点缀便将少女映衬得明丽动人。
　　若说夏如水是明艳，那么作为她同父异母的妹妹夏苒苒就是明丽。
　　一个艳而不俗，一个明净美丽。
　　不同的长相，不同的气质，不同的处事风格，甚至在同学们中两个人的风评都截然相反。
　　肖珊珊之前对夏苒苒其实是很有好感的，她大大咧咧，很容易和男生们打成一片，周围的人对夏苒苒也颇有好感，肖珊珊常常和男生们玩闹，渐渐地，也对这个被所有人交口称赞的校花印象不错。
　　但是这一次，她怎么想，怎么不对。
　　这么想的不止有肖珊珊，还有理一班参演舞台剧的打扮学生，看到夏苒苒出现在舞台上，心情也颇有些复杂。
　　有种很奇怪的感觉。
　　文一班的学生们就没有这么复杂的心思了，他们以自己班级的同学在校庆上能够绽放光彩而高兴，有一种自豪的班级荣誉感。
　　《绿袖子》本是一首英国民谣，据传说是英国国王亨利八世所作，这个暴戾的男人在某个微风和煦的夏日午后，偶然遇见一个穿着一身绿衣裳异常美丽的民间女子，亨利八世从此对这位神秘女郎念念不忘，将所有温柔都倾注在这惊鸿一瞥的绿袖子上。
　　夏苒苒的钢琴水平毋庸置疑，她在原有的基础上稍作改编，一曲古典优雅，缠绵低沉的《绿袖子》从她的指尖倾泻而出，更显得凄凉哀婉。
　　这首曲子比较小众，夏苒苒的改编用了心，拔高了技术难度，众人虽没听过，但却被夏苒苒高潮的技巧感染。
　　和之前郭子琪现场放弃治疗的节目形成了鲜明对比。
　　肖珊珊小小声哼了一句：“炫技。”
　　所谓“手臂受了重伤不能演出”的人，却当众熟练表演了一曲难度系数略高的曲目，肖珊珊的不满快达到了顶峰。
　　这首曲子的改编加练习，没有名师指导和一个多月的练习，是不可能达到这么完美的演出效果的。
　　她的钢琴课和夏苒苒一个班，夏苒苒的实际水平肖珊珊再清楚不过。
　　夏苒苒上课认真也确实是很认真的，但是天赋不高。
　　至于吹的什么钢琴女神，纯粹是加了八百层厚滤镜。
　　以前肖珊珊不觉得有什么，如今是月看夏苒苒越不顺眼。
　　夏如水对这个后妈家的女鹅一向没什么好感，但一直和夏苒苒井水不犯河水，在辞演舞台剧这件事情上，夏苒苒纵使做得不太地道，但也是个人选择罢了，和她没什么甚大的关系，没必要和肖珊珊同仇敌忾。
　　除了刚来的时候夏苒苒无缘无故在宴会上阴了她一道后，目前夏苒苒都很老实，偶尔有几次夏如水也当她小打小闹，不予理会。
　　夏苒苒的人品如何，她心中是有数的。
　　不惹到她，最好两个人都相安无事。
　　“大导演，我们要上场了，后台就靠你了啊~”夏如水不动声色地转移话题。
　　没必要为这一个人坏了心情。
　　肖珊珊果然转移了注意力，和夏如水相互打气。
　　到了这一步，几经波折，也算是经历过大风大浪了，几个人都有点“死猪不怕开水烫”的佛系淡定心态。
　　还能咋地？不慌，再大的场面他们都见过了。
　　Flag这个东西就是用来推倒的。
　　接下来的场面，夏如水真没见过......
　　夏苒苒的表演结束，掌声经久不息。
　　主持人上台报幕。
　　今天最后一个节目――《爱莎公主》。
　　圣澜这次的校庆办得如往常一样完美，除了郭子琪节目出的小意外，基本都没什么毛病，几乎可以称得上文艺汇演范本了。
　　积极响应国家号召，每个节目都充满了正能量，圣澜的求生欲非常之高。
　　中规中矩，没有惊喜也没有意外，保持了一贯的水准，观众内心里，对接下来长达四十五分钟主旋律式的舞台剧有那么一点点的......不耐烦，甚至已经在心里盘算着退场了。
　　都是成年人，这种童话故事他们并不感兴趣，而且很浪费时间。
　　观众席的学生们比较给面子，因为沈亦舒和苏A带来的部分人气，掌声还是很大方的给了。
　　舞台的灯光暗了下来，深红色的幕布垂下，两旁同步直播的大荧幕上，出现了第一个场景。
　　最先出场的是龙套国王和王后，随着一声清脆响亮的啼哭声，婴儿诞生了。
　　国王夫妇抱着小女孩逗弄，给心爱的女儿起了名字，叫□□莎。
　　王后逝世，小爱莎趴在床头痛哭，国王迎娶了新的王后。
　　扮演小爱莎的演员是肖珊珊的堂妹，小姑娘今年只有六岁，粉嘟嘟的肉脸蛋很有灵气，一双瓮黑瓮黑的大眼睛跟两颗紫葡萄似的，说起话来奶声奶气，慢条斯理，在节目开头，收割了一波观众好感。
　　她没来彩排过几次，肖珊珊也没给小姑娘准备几句台词，几个小片段过后，小堂妹就退场了。
　　灯光熄灭，舞台上再次亮起一束灯光，成年后的爱莎公主背对着观众，站在舞台中央。
　　由于之前有小家伙打底，不少女生都被可怜巴巴的萌萌小堂妹融化了，突然转到成年还有些好奇。
　　男生们也好奇了起来，之前论坛里传出风声，夏苒苒有参演，但夏苒苒已经表演了之前的节目，再来一个舞台剧不合规了。
　　圣澜的汇演机会宝贵，不少学生挤破头都想要个展示的机会，圣澜后来定下了规矩，每个学生只能表演一个节目。
　　这个剧组不爱抢主角，完全是因为参加的学生们本身成绩就已经足够优秀了......
　　宝蓝色的裙子像蔚蓝的大海，浓密的金色卷发长长披在身上，爱莎公主半跪在舞台中心，如一尾灵活的鱼，摆动着柔软的四肢，做出遨游大海的姿势。
　　随着她的舞动，音乐声也安排上了。
　　虽然觉得哪里不对，但还是一首十分欢快的曲子。
　　夏如水听到第一声的时候有些僵硬，这段时间的排练，她已经形成了肢体记忆，人短暂的懵逼了，动作却没忘。
　　现场的观众显然也同样懵逼。
　　？？？？？
　　西方童话故事二胡伴奏？简直创意鬼才！
　　昏昏欲睡的观众们撑起即将变成接.吻.鱼的眼皮，眉头一挑，觉得似乎有那么点意思。
　　等等......这曲子，这声音，似乎很耳熟啊？？？
　　好像在哪里听过？？？
　　有一种到了嘴边就是说不出来那种让人捉急的感觉。
　　等到二胡的声音像鼓点一样越来越密集，拉得越来越快的时候，现场的观众们全部都深吸了一口气。
　　夏如水不得不跟随音乐的节奏越来越快，到后来，胳膊快甩成残影了。
　　雾草！这音乐怎么越来越快！大爷！住手！
　　音乐越来越快，节奏点越来越密集，接下来全程都是激昂高亢的节奏。
　　自己请的高人，自己圆场。
　　夏如水僵硬又机械苦逼的摆动。
　　远远望去――像脱缰的野狗一样奔放自由。
　　“噗哈哈哈哈哈哈”有些学生已经忍不住笑了出来。
　　这个开头，他们爱了。
　　这帮尖子生接下来还能有多么沙雕，太让人期待了。
　　不知是谁反应了过来，说了一句，“这个二胡太熟悉了，你们还记不记得前年听过？”
　　“卧槽！”经过提醒，众人也全部反应了过来。
　　全场的观众都沸腾了，如雷的掌声响彻在整个礼堂。
　　这特么不是原来的名誉副校长，也就是现在圣澜的校长，当年一战成名的二胡曲――《赛马》吗！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这两天双十一，学校搞活动，哎，这两天和家长沟通到超级晚。
　　今天补上之前缺的更新，太累了学校给放了一天假，我打算一直在家码字了，今天会持续掉落更新。
　　我之前看评论，有和我一样是内蒙古的小可爱，宝贝最近你们不要出门了，内蒙古发现了鼠疫，也就是之前笼罩了半个欧洲的黑.死。病。
　　最开始爆发的地区是内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗，这附近的宝贝们！！！不要出门！！！！！！！！
　　求你们辽，先别出门了，这个传染性真的超级高，我也有点害怕。
　　答应山竹，别乱跑，家里多通风，水一定要喝安全烧开的纯净水，灭蚊虫，戴口罩出门！！！
　　路上看到有人咳嗽什么的们一定要远离！！！！！！！！！！！！
　　亲爱的你们千万别乱跑啊！！！求求宝贝，这个是急性传染病，很可怕，发生高热头疼一定要引起重视！
　　希望我的宝贝们都健健康康，免疫一切传染。
　　感谢在2019-11-09 23:44:05~2019-11-13 00:50:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌阡云、老油条 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小鱼小鱼一条咸鱼、吃饭第一名 10瓶；Lynn、卅六 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 四十四只未婚妻
　　说起圣澜现如今的校长章问之, 可谓是无人不知无人不晓。
　　在前任校长还未卸任时, 章问之一直担任圣澜的名誉副校长。
　　虽说名誉校长一般都是不插.手学校事务的，但当初聘请章问之时, 同时也给予了他很多的行政职权，实际上，他的权力是不亚于校长的。
　　不知是与前任校长因什么问题产生了分歧，章问之在前年的校庆上为学生们展示了一曲他当年比赛时候一战成名的二胡名曲《赛马》后, 就很少出入圣澜了, 神出鬼没。
　　章问之在华国音乐界有着举重若轻的地位, 担任圣澜的名誉副校长也是当时校董“三顾茅庐”的结果。
　　不提他金光闪闪的求学经历，单单是获奖经历在华国就已经是首屈一指的大师。
　　章问之蝉联了整整七届华国音乐金钟奖二胡比赛金奖。
　　台下的社会人士疑惑了，这舞台剧什么来头？竟能请到章问之这种级别的大师亲自伴奏？
　　然而在圣澜学生们的心中，章问之除了在社会上的名誉, 还是专门压制他们这种R级别小喽的SSR级别大能。
　　虽然这个配乐真的很沙雕，舞台上脱缰疯狗一样舞动的人真的很好笑，他们也坚决不能笑！
　　要给校长面子！！！嗯！！！
　　与此同时, 学生也开始心生好奇，到底是谁扮演主角才能让章问之这个boss心甘情愿亲自伴奏啊？
　　表演完的学生们连妆也来不及卸, 挤到自己班级同学里眼巴巴地等着主角转身。
　　酸, 非常特别极其三百六十度旋转阿姆斯特朗回旋加速喷气式酸！！！
　　众人互相对视了一眼，确认了彼此是自己要找的人。
　　柠檬树上柠檬果, 柠檬树下你和我。
　　所有人都被勾起了好奇心, 后排的观众眼睛一瞬不瞬地盯着大屏幕, 前排的观众则伸长了脖子想看看这个主角到底是何方神圣。
　　待曲子终了, 背对着观众们的女孩终于缓缓转过身来，两旁的直播大屏幕上展露出来一张极其漂亮少女的脸。
　　全部人都屏住了呼吸，能得到章问之的配乐，怕不是首富的女儿叭！
　　向金钱势力低头！
　　等等......膝盖先收收，这张脸？
　　夏如水？！
　　卧槽！这真的是夏如水？？？
　　一双水润含情的桃花眼，微翘的丰润红唇，金发因为刚才的大幅度摆动随意披散在肩头，带出几许说不出的风情。
　　宝蓝色的裙子完美的贴合身体曲线，尽显柔美修长的身体线条，精致的锁骨下被蓝裙包裹住柔软又丰满的两个探照灯让人无法忽视。
　　瞧清楚主角后，现场足足静默了十秒钟。
　　每个人都张大了嘴巴，万万没想到是这么个结果。
　　上次的抄袭事件最后虽是澄清了，可夏如水前三年在圣澜的风评可是摆在那里，哪里是一次测验就能够转变的。
　　除了理一班的学生，抄袭事件后，圣澜的其它学生反而对夏如水的印象更差了，还在心里给她起了个外号――小作精。
　　和她的妹妹夏苒苒比起来，夏如水十分令人讨厌了，每次都能掀起血雨腥风。
　　污浊之人！
　　众人不由得发出了一声轻哼。
　　没用的！
　　夏如水，不要以为你化了个淡妆变得这么好看，演了个白莲花角色我们就不认识你了！
　　告诉你！没用的！你这样洗白是没用的！圣澜的学生都看着呢！我们都坐在这里等着嘲讽你呢！
　　带着这么股劲儿，每个人都打起了十二万分的精神紧紧盯着舞台，等待夏如水出洋相哄堂大笑，用能够掀翻礼堂房顶的笑声狠狠打夏如水这个作精的脸！
　　即使有SSR在，他们也绝对不会给夏如水鼓掌的！
　　二胡配童话故事，简直是辣鸡创意！一定是夏如水这个有后台的小作精绑.架了校长！
　　校长大大，如果您被绑.架了就眨眨眼！全体圣澜学子等待您的一声令下！
　　只有四十五分钟的时间，为了尽量的节省压缩时间，展示精华部分，夏如水和龙套们的互动戏份删减了不少。
　　没有时间去换装，丑陋的爱莎只用了透明的纱巾遮面，敷衍地表示丑陋。
　　半透明的蓝色纱巾遮住夏如水的小半张脸，反倒是显出了那双天生带电的桃花眼，颇有几分犹抱琵琶半遮面的感觉，给她更添了一丝魅力。
　　男生们嗑瓜子的手，微微颤抖。
　　恶毒后妈的反串给学生们带来了一丝新奇，有不少学生已经开始笑了。
　　爱莎公主天真清纯，姐姐们总是嘲讽她是个什么都不懂的丑八怪，土鳖，没有见识。
　　“小傻子，你知道吗，这可是南极的鱼肉！”
　　爱莎每次都委委屈屈装做乖巧的样子，背过身来却偷偷吐槽姐姐们的浮夸做作。
　　“南极的鱼肉怎么啦，还不是都要进肚子里的，十个金币一斤嘛。”
　　“这也不听，那也不听，让我出什么主意嘛？想让我跟你讲对口相声吗？”
　　“这件衣服可真像一个麻袋......”
　　其实这些台词都是台本里没有的，爱莎的设定也不是爱吐槽的性格。
　　但每次姐姐们奚落完爱莎，配乐的大爷都给夏如水给一段悲凉的音乐，把爱莎弄得惨兮兮的，台下的观众都被这一惊一乍的二胡声搞得神经兮兮了，夏如水不得已只能添加一点其它元素，调整那个大爷的配乐。
　　总算是欢快了点。
　　别演个舞台剧把同学们搞得神经衰弱，这得不偿失了。
　　经过她的临场加工，圣澜学生们都已经停止了掏薯片的手，不时发出几声笑，聚精会神地盯着屏幕和舞台。
　　这个公主，有点意思。
　　比她们想象中老套的圣母白莲花要讨喜太多了。
　　配角的戏份完成，及时退场，舞台上的灯光一变，折射出耀眼的五彩光芒。
　　海上来了一艘豪华大船，人们在船上载歌载舞，乐声......不太悠扬。
　　群演们没有夏如水的反应速度，懵逼了小半天才僵硬地伸展肢体，有些人甚至还忘记了动作。
　　爱莎天性热爱自由和热闹，看到如此漂亮的景色自然是十分好奇，想去一探究竟。
　　可是她同时又有一些自卑，怕被人们见到她面纱后面丑陋的脸，从而远离她。
　　最后，还是好奇心战胜了理智，爱莎将鱼尾短暂地幻化成人类的腿，偷偷溜到甲板上。
　　这个法术不能持续太久，是有限制的，只有几个小时的功效。
　　在甲板幽静的一角，突然传出一声又奶又可怜的猫叫声。
　　在后台，肖珊珊放下一直吊着二狗子的小零食，把小猫推到指定地点。
　　他们之前排练的时候已经试过了，出场不用担心，二狗子非常黏夏如水，只要夏如水一出现，这只猫就会主动奔向夏如水。
　　夏如水传说中的靠谱音乐竟然是请校长用二胡伴奏，出场时候的《赛马》让肖珊珊差点当场去世。
　　罢了，现在也没什么其他的办法了，一切都只能看夏如水的了。
　　肖珊珊已经无所畏惧了。
　　与此同时，台下隐在暗处的姜行止心也提了起来。
　　从夏如水出场，她的脸色就不是很好。
　　这裙子怎么选的？两只胳膊都露出来了，锁骨在灯光下的照耀下像一窝浅浅的池塘，都能养鱼了！
　　一向办事稳妥的特助怎么会给夏如水选这么一条裙子？还不如昨天那条红色。
　　姜总心中抱怨颇多，对剧情没关注多少，倒是她身边盘起头发的高贵妇人，看得津津有味。
　　二狗子见到夏如水以后，果然踩着小肉垫迈着六亲不认的步伐慢悠悠地走了过来。
　　嗯？有点不太对劲啊？每次这小家伙看到自己都是乖乖跑过来的，怎么现在有点鼻孔看人的意思？？？
　　夏如水感觉今天的二大爷好似不在状态的亚子。
　　事实证明，果然不是她想太多。
　　而是，二大爷，这两天被她好吃好喝，小意温柔地捧在掌心虔诚地焚香以后，真的飘了！
　　发现自己是主子了！
　　它！膨！胀！了！
　　对手变化多端，但表演还是得继续。
　　这家伙飘归飘，还没忘记谁能把它供养。
　　一声堪比恐怖片人物出场的音效响起，王子出场了。
　　屏幕上由暗变亮，沈亦舒的脸出现在观众眼前。
　　银灰色的燕尾服，内里白色的衬衣领口没有那么繁复，她嫌勒脖子太热，随意解开了两颗，露出锁骨上方的一小片肌肤，引人遐想。
　　黑色的短发温柔的贴在头上，月色下，他目光温柔地望向大海，手随意的倚着栏杆，潇洒清闲又吸引力十足。
　　沈亦舒的加入无异于是夏如水女主之后的又一大重.磅.炸.弹。
　　两大话题人物同时出现在一场舞台剧中，出演男女主角，这也太刺激了吧！！！
　　圣澜学生们嗑瓜子吃瓜的手都不颤抖了，憋了半天只有一句，“我靠！！！”
　　夏如水大张旗鼓的追了沈亦舒一年，沈亦舒都没给过一个好脸色，甚至有好几次都在众人面前毫不留情地打击夏如水，下她的脸，让她下不来台，平时在学校遇到都恨不得离夏如水八百丈远，现在这是什么情况？
　　不仅同框出现，还扮演恋人关系的男女主，夏如水她俩这是――成了？
　　沈亦舒就是这样的性格，不是她放在眼里的人，她一眼都还不会去看，话都不会和对方讲一句，爱憎分明到了极点。
　　后面有学生开始窃窃私语。
　　“我擦，沈亦舒这是同意夏如水了吗？我们圣澜之光也败在跑车攻势之下了？”
　　“不懂不懂，爱情来的太快就像龙卷风，沈亦舒的脸，骗人的鬼。”
　　“追了一年呢，当众下她的脸夏如水也不生气，打完左脸又把右脸伸出去让人打，不说别的，就夏如水这颜值，这毅力，搁我我也扛不住啊。”
　　这话倒是没错，他们今天才发现，那个小太妹夏如水，竟然长了一张这样的脸。
　　刨去性格因素，这脸是真的能打，尤其是还那么有毅力，那么......傻。
　　不少颜狗其实已经临阵倒戈了。
　　“是啊......要是有这么好看的妹子坚持不懈的追我，还想给我送跑车，我早就......”
　　“醒醒哥们，该搬砖了。”
　　夏如水和沈亦舒同屏的爆.炸程度，让学生们几乎忽略了沈亦舒是反串的这件事情。
　　毕竟在大部分的圣澜学子心中，沈亦舒的性别已经模糊了。
　　姜行止越听后排学生的探讨眉头皱得越紧。
　　她耳朵灵，后排的话一字不落地全听到耳朵里面去了，只言片语就几乎拼凑出了整个故事。
　　跑车？追一年？有毅力？？？
　　夏如水？
　　跑车的钱从哪来的？
　　她突然想起自己出国之前通过秘书划给夏如水一笔钱。
　　她的目光凌厉起来，猛地射向舞台中央的夏如水。
　　夏如水正忙着把二狗子从缝缝中“抠”出来，突然背后一凉，有一种被机.关.枪.瞄准的感觉。
　　不能回头，只能继续表演。
　　沈亦舒扮演的王子踏着优雅的步伐慢慢地走了过来，温声询问道，“发生了什么事？有我可以帮上忙的地方吗？”
　　夏如水按照流程，非常虚伪的开始营业。
　　首先，对温柔善良的王子表现出了娇羞、忐忑、紧张、自卑、爱慕？等复杂的情绪。
　　没错，这个剧本就是这么狗，爱莎就在见到王子的第一面就看上了人家无知纯洁的小男生（？）
　　她一手抠着努力往回缩的二狗子，脸却转过来对沈亦舒一脸便秘状地表现......娇羞。
　　两只眼睛像x光一样bulingbuling散发着红心小箭头，沈亦舒被这猛女爱慕的眼神惊得硬生生倒退了一步。
　　“......”
　　片刻后她赶忙补救道，“今天的鞋子有点滑，这位美丽的姑娘，有什么我能帮助你的吗？”
　　夏如水持续性便秘，治不好那种。
　　“我在这里发现了一只可爱的猫咪，好像被人遗弃困在夹缝里了，我想要把它解救出来。”
　　夏如水一边说一边吐槽这弱智台词。
　　王子瞎吗？看不出来吗？劳资都这么明显了好吗？
　　在王子的帮助下，两个人齐心协力，小猫咪成功地被“救”了出来。
　　但是二狗子这货膨胀着呢，这么广阔的舞台简直大有作为！
　　它又开始作妖了，刚出来就在舞台中心撒欢一样跑酷。
　　！！！
　　二狗子今天实在太不配合了，还屡次扰乱流程，夏如水忍无可忍，终于怒了，石破天惊一声吼，“二狗子！你给劳资滚回来！！！”
　　？？？
　　二狗子？夏如水管这猫叫啥玩意？
　　圣澜学生们纷纷开始怀疑起自己的耳朵是不是出了毛病。
　　不对，一定是他们看舞台剧的方式不对，每个人都一脸怀疑地换了另一边耳朵。
　　铲屎官发飙了，二狗子会见风使舵，能从夏如水的语气中分辨出她的情绪。
　　这是真的生气了，夏如水生气了真的会断了它小零食的！
　　二狗子跑到一半，立刻怂了，巴巴地掉转过头，夹着它的限量奢华加长大尾巴，颠颠地跑了回来。
　　回来的路上还顺拐了。
　　“喵呜~喵呜~喵呜~”几声软绵绵的猫叫。
　　二狗子把小肉垫搭在夏如水的手上，见人不理它，像碰瓷儿一样一秒“摔倒”在地，露出柔软的小肚皮，小爪爪扒着夏如水讨好地叫。
　　又甜又奶。
　　夏如水意识到自己出了岔子，几声尴尬的笑以后，羞涩地转脸看向沈亦舒。
　　她开始补救了。
　　“这只小猫咪好听话好可爱哦，不如我们给它起个名字吧？”她眯起眼睛笑。
　　沈亦舒回答道：“好啊。”
　　“你看我刚才随便叫叫它就回来了，不如我们就叫它二狗子吧，好吗？”
　　沈亦舒：？？？
　　这是什么台词？什么走向？
　　还有这个名字，太绝美了吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想大合并的，但是时间有点不够了，先在这里分一下章~
　　下一章晚会发~
　　感谢在2019-11-13 00:50:46~2019-11-13 23:57:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、洛水l天依 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛水l天依 20瓶；裴珠泫女朋友 4瓶；鲈鱼堪脍 2瓶；梨O 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 四十五只未婚妻
　　沈亦舒抽了抽嘴角。
　　不好！
　　她想起了这些天夏如水带猫咪过来的时候, 从来没有当她们的面叫过一声猫咪的名字。
　　甚至在她叫小咪的时候, 小家伙都不看她也不回应她了。
　　原来是夏如水给它换了名字。
　　这不是重点。
　　重点是――你之前不是还嫌弃我起得名字难听？现在又给猫起了个什么名？？？
　　猫不猫狗不狗的。
　　指鹿为马吗！指猫为狗吗！！！
　　沈亦舒窒息了。
　　她深深地凝望着夏如水，对方虽是笑眯眯的模样, 可眼睛里分明在向她发射刀子，大有“你敢说一句不好试试？”的意思。
　　“好啊，真是个十分好听的名字，你很有取名的天赋。”沈亦舒言不由衷, 按照剧本上的台词莫得感情地夸赞道。
　　“谢谢。”夏如水微微侧脸, 羞涩的脸红。
　　圣澜学生：“......”你还羞涩？？？
　　还有, 沈亦舒你醒醒好吗！！！你已经瞎了吗！！！
　　夏如水是有毒吗！祸害了一个国际大师级别的SSR大佬，又要摧残大家的白月光！
　　放手吧大姐！
　　绝望还在蔓延。
　　出了点小小的意外，沈亦舒的控场能力也是十分强的，具体表现在――她不为夏如水偶尔异乎寻常的骚造作所动, 坚定不移地演着属于自己的戏份。
　　一个“开心美好”男女主角建立感情基础的夜晚就这样过去了，爱莎双腿的法术快要失效了，在王子追问的时候, 她指着天空转移王子的注意力，一转身, 就要跳入深海。
　　剧情这样进展是没毛病的。
　　但关键在于, 本来乖乖窝在王子怀里的二狗子，在看到夏如水要走的时候, 它着急了！为自己的小零食发愁了, 伸出猫脸四个尖尖的小牙就露了出来, 一口就咬上了夏如水的裙子。
　　夏如水绊了一跤, 直接倒栽葱一样栽倒在地，面纱也掉了下来。
　　可怕的寂静。
　　剧情里该潜入深海的夏如水和沈亦舒隔着一道栏杆两两相望。
　　夏如水在这个角度，还能看到沈亦舒胸口的微微起伏。
　　她竟然有胸，真是不得了。
　　沈亦舒居高临下地看着夏如水，这突如其来的变故让她也来不及反应。
　　片刻后，夏如水站了起来，拍了拍身上，揪住二狗子命运的后脖颈，嘿嘿笑了两声，说道：“小哥，聊这么长时间，我就想问你一句，买面纱吗？你看，一个面纱遮百丑，我长这么丑，带上面纱就瞧不出来了吧？”
　　“今天我和你有缘，十个金币卖你了，你看行不？”
　　沈亦舒一口气要喘不上来了。
　　圣澜学生们“噗嗤”一声笑了出来。
　　夏如水你这个爱情骗子！
　　舞台上的表演还在继续，夏如水也不是非要听沈亦舒回答，趁沈亦舒分神之际，拽着二狗子倏地消失不见。
　　舞台一暗，再亮起时是更加热闹的场面。
　　沈亦舒已经坐在钢琴旁弹奏了，大家听多了二胡的配乐，骤然听到美妙的钢琴声，一时之间还有点不太习惯。
　　沈亦舒多才多艺在圣澜已经不是什么秘密了，只是她不爱在人前展示，出席活动的次数更是屈指可数少得可怜，能够听她亲自弹一次钢琴可真是太不容易了。
　　一曲毕，爆出了满堂彩，这掌声比刚才夏苒苒弹奏时要响亮得多。
　　圣澜学生们家世大多良好，对钢琴精通倒谈不上，但大部分人都懂。
　　综合上来说夏苒苒的技巧一般，但胜在气质，更有光环加身，众多追捧之下也就把她捧上了神坛。
　　可今天沈亦舒一出手，不鸣则已一鸣惊人。
　　更何况沈亦舒气质清冷，比夏苒苒更胜一筹，技巧和情感都完美得无懈可击，两个人一对比，高下立现。
　　夏如水这个外行的不能再外行的都听得出来沈亦舒的更好听了。
　　台下的姜行止微微眯了眯眼睛。
　　今天是王子的成人礼，要在大典上挑选一位王妃，大陆上所有公主和世家大族的女儿们全部来参加了。
　　没有夏如水存在的台前一片和谐，气氛唯美浪漫，但就是有点太正常了，观众们反而觉得有点不适应了。
　　而此时的幕后，夏如水正在和坚决不让步，走一步跟一步的二狗子做着抗争。
　　二狗子滑不溜丢，溜得贼快，一大帮人愣是没有能捉住它的。
　　它跳到高高的架子上，俯瞰着愚蠢的人类。
　　但只要夏如水已有风吹草动，二狗子必然跟随。
　　它知道自己刚才把铲屎官惹毛了，怕从今以后的小零食都被没收，坚决跟在夏如水身后。
　　没时间了，要到夏如水上场了，夏如水咬咬牙，任由它跟了出来。
　　作为老妈子，她也抓不住自己的崽，麻蛋。
　　好在二狗子虽跟出来了，但十分听话，乖乖地黏在夏如水的身后，谁也不瞅，只亦步亦趋地在夏如水身后颠颠跑。
　　它生得漂亮，一双湖蓝湖蓝的眼睛像透明的蓝宝石，叫声奶萌奶萌，也很乖巧，台下的观众们甚至还拉近了镜头专门拍二狗子。
　　别人家的小猫，也太可爱了吧！
　　夏如水这个爱情骗子居然还对这么可爱的小猫咪下手了！
　　我恨！为什么我没有猫！
　　在后台憋了半天摩拳擦掌做准备的苏A终于出场了，他雀跃不已。
　　苏A的第一个扮相是俊秀青年，中规中矩，还没有人意识到他的巫婆身份，学生们只是小小震惊了一下而已。
　　苏A脾气也怪，他看似跟谁都可以，但从不深交，骨子里其实比沈亦舒这种外放性的高冷还要冷漠。
　　文艺汇演沈亦舒好歹还参加了一回，苏A是一次都没有参加过，圣澜的学生们也不知他斤两几何，只当他是个死读书，读死书的书呆子。
　　除了夏如水那个小团体，苏A与谁都不交好。
　　当初圣澜还有板有眼的传过一阵苏A和夏如水的绯闻，不过两个当时人不予理会，后来又出现了夏如水追求沈亦舒的事情，也就不了了之了。
　　他长相清秀，穿着西装马甲，带着一副金丝眼镜，手腕处的衬衫松松挽起，青年即使不笑，那张脸看上去也是轻快愉悦的。
　　今天爱莎公主几大主演的颜值，像是都自带了美颜效果似的，学生们已经快惊叹不过来了，只能夸剧组请了一名好化妆师。
　　果然有赞助商霸霸压轴的舞台剧配置就是不一样。
　　别的不说，单说他们身上的行头，就价值不菲贵得吓人。
　　圣澜这么财大气粗了吗？
　　有明眼的同学看出来，夏如水身上那条裙子就已经上万了，就算是租下来，那也该花不少钱。
　　二狗子惯是看苏A不顺眼，尤其是看到苏A离夏如水近了一点，还跟夏如水说话那么长时间，更是不高兴。
　　它一不高兴就开始作妖，像爬树似的，从苏A的大腿底下往上窜，跳到了他头上。
　　苏A：“......”
　　夏如水温柔地道：“哦我亲爱的二狗子，不要怕，站起来，来妈妈这里。”
　　别人听不出这语气的玄机，苏A和二狗子又怎会不懂。
　　这是磨刀霍霍的节奏啊。
　　二狗子老老实实跳下来，但还是把苏A的头发给揉吧乱了才不情不愿地回来趴在夏如水脚边。
　　苏A暗中磨牙。
　　早晚有一天，要把这猫给炖成火锅！！！
　　裹上面包糠，宽油！隔壁小猫都馋哭了！
　　内心磨刀，苏A表情不变，依旧维持着得体大方的笑容，顶着一脑袋的鸡窝头和夏如水继续说着无聊的台词。
　　这一段小小的意外那不是事儿，演出到中间，几个人反而心态更加沉稳，心是越来越大了......
　　什么叫舞台事故？不不不，他们这叫即兴舞台。
　　和苏A短暂的对手戏完后，迎来今天的最大挑战。
　　和巫婆交换完后，锦衣华服的爱莎盛装出场，王子认出了爱莎，惊异于爱莎的美丽，主动邀舞。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦来啦！新鲜的热乎乎的加更章，请注意查收~~~
　　感谢在2019-11-13 23:57:18~2019-11-14 03:56:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：您的棺材我要了 39瓶；台 10瓶；跪族篮孩卖膝下黄金讨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 四十六只未婚妻
　　来了来了, 该来的还是来了！
　　总算到了那个烂俗到呕吐的经典情节！
　　跳舞！
　　众人屏气凝神, 眼睛都不敢眨，等待着沈亦舒和夏如水共舞。
　　众所周知, 双人舞是需要舞伴之间的默契配合，个别舞还需要心意相通。
　　别看华尔兹这种舞蹈看似简单，但两个舞伴之间如果心生嫌隙，表演出来的效果就会不尽如人意, 圣澜的学生们都看得出来。
　　如果像是热情大胆的经典探戈舞曲《Por una Cabeza》, 那就更不得了了, 两个人之间有没有火花和暧昧，一支舞曲就能表明。
　　圣澜学生们各个摩拳擦掌，准备好手机，打算化身福尔摩斯, 把这段舞蹈录下来深度分析这个惊天大八卦。
　　他们关注的并非舞蹈本身，而是夏如水和沈亦舒这两个人现在究竟是什么关系。
　　大白吧真相！这个舞就让你们这对狗女女露馅！
　　肖珊珊望着沈亦舒之前弹奏的钢琴，灵机一动, 打算从后台溜过去为两个人伴奏。
　　她的钢琴技巧虽是不如沈亦舒，但是吊打夏苒苒这种炫技流没什么困难。
　　那种水平都能上, 她觉得自己上去更可以啊！至少也不算丢人叭！
　　肖珊珊寻寻摸摸, 趁着灯光暗下来众人不注意的时候偷偷溜到舞台右侧的钢琴旁，和舞台左侧正拉着二胡的校长正好隔着一个大舞台相对。
　　许久没练手有点生, 肖珊珊有些紧张, 可也只能硬着头皮上。
　　这支她引以为豪的全剧精华――绝美舞蹈, 一定不能让二胡破坏了气氛啊啊啊啊啊啊！
　　虽然说现在是有点放弃治疗了吧, 但好歹主演们还在......即兴发挥啊！这个剧它还能抢救一下！
　　它不能死！
　　肖珊珊深吸了一口气，咬了咬牙，双手搭在了黑白琴键上。
　　她知道自己并不比夏苒苒差，可她不能在上千人面前表演，会心虚、会紧张、会没有底气，手抖到无法控制。
　　就比如现在。
　　不能慌，不能慌，全部都是大白菜，全部都是大白菜！
　　肖珊珊拼命告诫自己。
　　不能再让校长继续配乐了！
　　二胡配舞蹈，是在太酸爽了，不忍直视！
　　不敢想不敢想。
　　为了她自己呕心沥血熬了两个月精心培养出来的崽崽，为了夏如水他们几大主演放弃自我式的努力，也千万不能怂！
　　她终究还是慢了一步。
　　在美妙的钢琴声响起的前零点零一秒，悲泣哀婉又绝美二胡的声音响彻整个舞台大厅。
　　圣澜学生们为了等待着激动人心的一刻，脑子都伸长了，一首《梁祝》立刻让他们缩回了脖子。
　　章问之是个大佬，这是无可置疑的。
　　他拉起二胡来声音并不刺耳，非常好听，连门外汉都能听得如痴如醉。
　　但是，大佬啊，这是王子公主两个人暧昧的确定心意之舞啊！您老用情侣双双狗带化蝶的《梁祝》来伴奏，合适吗！！！
　　好吧，大家都知道，章问之大师他，现在单身。
　　大师就是大师，SSR一出手，果然知道有没有。
　　连代表广大单身狗群体痛斥秀恩爱的方式都是这么特别。
　　不对，不对，学生们的事，怎么能说是秀恩爱呢。
　　章校长明明就是在用这首曲子警示大家，谈恋爱是会死.人的！
　　违背校规搞对象，会.死的！
　　很好，他们明白校长的意思了。
　　真是非常有创意的警告呢。
　　学生们满脸复杂，完全忘记了自己刚才势必要捉出沈亦舒和夏如水之间猫腻的目的。
　　肖珊珊钢琴声已经弹出来一个音节了，二胡声比她要更快更及时，根本没有办法更改音乐，更不能用钢琴声盖住二胡这舞台王者的声音，只能满脸不情愿地僵硬着手跟随着副校长的二胡一起伴奏。
　　从现在开始，她只是一个莫得感情的按琴键机器。
　　《梁祝》响起，沈亦舒卡了卡，一脚差点踩在夏如水的脚上。
　　夏如水反应及时，不着痕迹地把倾身靠近了一点点，形成一个似乎想说悄悄话有羞于启齿的姿势，把沈亦舒的失误带过去了。
　　之前他们的练习是跟着拍子节奏的，突然换了个曲子也就罢了，关键是完全找不准节奏。
　　没有节奏点，两个人都有点混乱。
　　在所有人原地凌乱的时候，只有一个小家伙很是悠哉。
　　二狗子趴在一边，把小爪爪揣到身子底下，眯着眼睛，一脸享受的小模样。
　　沈亦舒这一偏离，所有的节奏都乱了套，夏如水只好强势......瞎几把带队。
　　什么左转九十度右转九十度，一拍男左女右二拍男横右女横左三拍双方并脚，四拍五拍六拍左左右右的基本步伐全部都忘了。
　　脑海里只剩下零零星星姜行止带她一起跳《Por una Cabeza》的画面，华尔兹她该跳的步法也想不起来了，只能凭借着本能的身体记忆带动沈亦舒。
　　沈亦舒也就是那么一晃神的功夫，主客顺序已经调换了，现在由夏如水领着她跳。
　　好在她还没忘，现在两边的大屏幕上实时播放，观众们抬头一瞅都是她们的大脸，勉强维持住了自己的面部表情。
　　这个时候的王子对公主应该是喜爱又隐忍克制的，沈亦舒的目光一瞬间温柔了下来。
　　夏如水这个满打满算只集训半个月左右的门外汉，到了关键时刻哪里还能想起之前规规矩矩的舞步，不带着沈亦舒在舞台上飞已经是非常的克制了。
　　两个人一个瞎带队，一个拼了老命要对方走回正轨，一支舞跳得像打太极。
　　此刻若是没有颜值撑着，圣澜的学生们就要哄堂大笑了。
　　能把华尔兹跳出打太极效果的，也只有夏如水能干出来了。
　　圣澜的学生们也在短短二十分钟左右......完全接受了夏如水的不按套路出牌。
　　这个人再干出点什么事情说出点什么丧心病狂的台词他们都毫不意外了。
　　演到这个时候，再迟钝的学生也看出了她们的状况百出，他们毫不怀疑这场舞台剧的几大主演绝壁是在即兴表演。
　　看多了之前充斥了主旋律，一眼就能想到故事开端发展高.潮结局的无聊舞台剧，这一场他们看得津津有味，甚至还期待......继续出状况。
　　她们就想看看这几个主演，尤其是夏如水怎么圆。
　　等一下，舞台上怎么突然和谐起来了？？？
　　刚才还在花园里打太极的俩人一忽然就默契了，合拍了？？？
　　嗯？怎么感觉步伐有点奇怪？
　　观众们没看错，沈亦舒和夏如水和步伐确实和排练时候不同。
　　因为夏如水一慌神，之前排练的舞步忘了个七七八八，又激起了在她脑子里根深蒂固的男步！
　　沈亦舒没得办法，只能迁就着夏如水，为了不表演“菜鸡互啄”，把男步让给了夏如水。
　　学生们：“......”
　　王子和公主舞步调换？雾草怎么有种莫名的宠溺？？？
　　沈亦舒你醒醒！这不像你！
　　好不容易经过妥协，夏如水和沈亦舒这边和谐了，正常了，风平浪静了，肖珊珊和校长这边又出了岔子。
　　肖珊珊第一次当众表演，紧张的心情调节完毕，想起台下的一千多人，也不知道怎么就突然兴奋起来了！
　　风晴了，雨停了，她又觉得自己行了！！！
　　钢琴越弹越顺手，手速也越来越快，校长那边的二胡也加快了节奏。
　　合弹最忌讳一方奔放的自我，分不出神来估计自己的合作伙伴。
　　肖珊珊一直也没有跟别人合奏过，再加上突然兴奋，难免就有点失控。
　　于是，钢琴和二胡伴奏骤然加快了速度，而且像是一较高低似的，一个比一个快！
　　夏如水跟着这个速度，手不自觉地滑到沈亦舒的腰上，揽着她开始换舞步！
　　其实表面上看夏如水淡定的一批，其实她根本不知道自己在跳啥，满脑子都是姜行止和她跳舞的片段。
　　不能方，不能方，要装逼！
　　沈亦舒有点方了。
　　夏如水是什么时候学会《Por una Cabeza》这种高难度舞曲的！谁教的！怎么这么溜！
　　还有，手揽在她腰上是什么意思！她还想继续跳男步吗！！！
　　差不多得了！
　　还有这伴奏的俩人有完没完了！把《梁祝》都快拉成《赛马》的速度了！
　　沈亦舒烦躁地在内心吐槽。
　　她努力地想把两个人的舞步纠正过来，还想不易察觉地把夏如水箍在她身上长毛的那只爪子扒下去！
　　也不知道夏如水今天怎么这么执着，那只手像是长在她身上一样，半分都不能撼动，沈亦舒茫然地被夏如水拉扯着，快速地转换舞步。
　　掌心的温度灼热，贴着腰.线，沈亦舒的耳尖慢慢红了。
　　舞蹈部分肖珊珊下了心血，用掉了整整三分钟，当初讲好是要跳完一支舞的。
　　这三分钟，对一直被夏如水死死压制住的沈亦舒来说，像是三百年那样漫长。
　　夏如水比她矮小半个头，身材也略显娇小，现在还踩着四厘米的矮跟鞋，舞步也不会瞎跳一气，到底是哪里来的这么大的力气！
　　沈亦舒控制不住自己的表情了。
　　别问，问就是后悔，问就是绝望。
　　沈亦舒满脸都写着委曲求全和生无可恋。
　　那失去梦想的可怜目光中，还有自暴自弃的悲凉。
　　呵，不会比现在这个状况更差了，让夏如水折腾吧，马上就要到结尾了！解脱了！
　　沈亦舒放弃挣扎。
　　夏如水再折腾也瞎折腾不出什么花来了，由她去吧，这个舞跳成这样根本无法拯救了。
　　她拯救不了自己，也拯救不了这支糟糕的舞。
　　有些人活着，她已经心如死灰了。
　　事实证明，放弃挣扎就是个错误，她应该坚决捍卫自己角色的尊严！
　　可惜她没能跟上夏如水的脑回路。
　　夏如水的脑子另一边连接的怕是个黑洞，正常人的脑电波无法联机，稍微能懂点夏如水脑回路的现在下场很惨。
　　比如已经沦为“小苏苏”和恶毒巫婆的苏A。
　　肖珊珊这种勉强算是SR里能打系列的，跟校长这种SSR级别的大能比起来就是个盘中餐，没几下就跟不上校长的节奏了，手都弹抽抽了对面还一脸淡然。
　　无奈之下，钢琴黯然退场，独留单身狗的祝福――《梁祝》在舞台上独自芬芳。
　　随着最后一个音节落下，舞蹈也到了最后的一个动作，沈亦舒就可以结束这场浩劫。
　　夏如水也不知是怎么想的，倾.身.一.压，沈亦舒惯性后仰，形成了《Por una Cabeza》的最后一个姿势，夏如水的手臂稳稳地托住沈亦舒的腰。
　　圣澜学生：“......”
　　什么情况？王子一脸娇羞地被公主托住腰？？？全程都是公主在带动。
　　全场观众都倒吸了一口气，更有甚者还吹起了口哨，山呼海啸般的掌声随之响起。
　　雾草！蜜汁带感！莫名地有点攻是怎么回事啊喂！
　　女侠好臂力！
　　这真的是她们曾经认识的夏如水？
　　平日里沈亦舒总是高冷又难以接近，冷着一张脸，谁都不放在眼里，什么时候看她这么“柔弱”，这么毫无抵抗之力委曲求全过？
　　过瘾啊！
　　这次的掌声比之前的所有节目掌声都更加洪亮，其中不乏幸灾乐祸的。
　　沈亦舒啊沈亦舒，栽了吧！完蛋了吧！
　　善恶终有报，天道好轮回！
　　不信抬头瞅，苍天饶过谁！（注）
　　饶！过！谁！
　　沈亦舒现在只有一个感想，她想鲨了夏如水。
　　冷静，冷静。
　　姜行止身边的妇人跟着鼓掌，笑着转头看她。
　　姜总面无表情，浑身气压很低，手指敲击椅子的节奏已经乱了。
　　夏如水当然是不知道台下的姜行止已经接住了原主给姜总画的一片美丽好风光的大草原，她还在和苏A演对手戏。
　　苏A之前是男装，清隽斯文，无形中吸了一波好感，反串女装的新扮相刚一出场就引起一阵“噫”。
　　这舞台剧简直有毒！此时圣澜的学子也不再和夏如水较劲，已经接受了她不按套路出牌的设定，该笑的时候就哄堂大笑。
　　一旦接受了夏如水这个设定，发现竟然还很带感！上头了！
　　苏A按很早剧本中的设定嘶哑着声音跟夏如水对台词，二狗子在一边虎视眈眈，总想上去咬苏A。
　　和巫婆培养感情的片段很快就过去了，王子拿着爱莎丢的红宝石，踏破荆棘来营救被关押的小公主。
　　但可惜他还是来晚了一步，爱莎已经被吸食了灵魂，毫无生气地躺在周边围满鲜花的花床上，嘴唇苍白，金色的长发都失去了光泽。
　　他丢下手中的剑，眼中含泪，低下头亲.吻公主。
　　舞台的灯还没暗，夏如水和沈亦舒之间只剩下了两指的距离......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辣鸡墨者吞稿！！！写了3000多一个字没保存，打开就丢了，气哭。
　　明天结束舞台剧剧情，姜霸霸要开窍惹......
　　标注的那首苍天饶过谁的打油诗来源于网络......
　　――――以下是广告时间――――
　　山竹新开了一本预收，宝贝们感兴趣可以收一下，最近有婚恋梗的脑洞惹，跃跃欲试.jpg
　　《和总裁离婚后我一夜爆红》
　　结婚三年，姜蔓蔓和裴雪岚的婚姻名存实亡。
　　终于，在裴雪岚因为白月光回国彻夜未归的第二天，温柔贤惠的小娇妻姜蔓蔓提出了离婚。
　　裴雪岚想也没想，答应了。
　　她以为像姜蔓蔓这么爱惨了她，坚持不了多久，一定会哭着回来求她复婚。
　　裴雪岚等了大半年，也没等来姜蔓蔓。
　　直到她看到姜蔓蔓火遍全网的系列沙雕小视频――《豪门贵妇的自我修养》
　　一群人在微博下面喊着“请小姐姐赐我虚假的爱情吧！我可以！”
　　――
　　爆红后的姜蔓蔓接受访谈。
　　主持人：“众所周知，蔓蔓之前有过一次婚姻，能请您简单评价一下之前的婚姻生活吗？”
　　姜蔓蔓毫不犹豫就来了个素质三连：“如芒刺背、如坐针毡、茹毛饮血。”
　　裴雪岚：？？？
　　感谢在2019-11-14 03:56:40~2019-11-16 03:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿卷、雨女无呱 50瓶；东方 20瓶；花样作死冠军 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 四十七只未婚妻
　　沈亦舒低下头, 和夏如水脸对着脸, 两人之间还剩两指距离。
　　舞台准备拉灯的前一秒。
　　所有人心中都沸腾了！
　　别拉灯！别拉灯！别拉灯！众人就快喊出来了。
　　手机准备就绪！相机准备就绪！前排的同学胖我拍一下！我手机像素好！
　　“喵！！！”一声凄厉的猫叫声打破了礼堂的宁静。
　　这一声，不仅打破了礼堂的气氛, 也打懵了众人。
　　二......二狗子？？？
　　之前太过关注剧情，哦不，是太关注这舞台剧能有多沙雕，大家已经淡忘了这只巨爱给自己加戏的喵。
　　它之前太安静乖巧了, 一直乖乖跟在夏如水身后没有作妖。
　　观众的忘性是很大的, 加上夺人眼球的元素太多，没人注意到二狗子不止怒巨额爬上了夏如水躺着的花床。
　　一声仿佛的遭.受.虐.待的凄厉猫叫尖锐地响起, 一声之后又一声。
　　说时迟那时快，二狗子猛地从夏如水身边跳了起来，灵活柔韧的小身.子挤到两个人中间，夹汉堡一样仰躺在夏如水胸口。
　　它的两只小肉垫严严实实地捂住沈亦舒的嘴, 使出全身喵力，输出全靠吼，对沈亦舒进行物理攻击。
　　一张长满了毛的猫脸就卡在了两个人中间, 誓死捍卫夏如水的贞.洁！
　　“喵喵喵！！！”凶巴巴的警告。
　　得，这灯也不用拉了, 唯美浪漫的氛围全部被破坏了，道具组的同学索性放弃拉灯, 人气自由发展。
　　短暂的三秒钟停顿以后, 现场爆发出如雷的笑声。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这场面他们真没见过！
　　每当以为要往恶俗无聊发展的时候, 走向总会蜜汁奇怪, 一波又一波勾起人的兴趣。
　　这场舞台剧，简直全程高能！
　　上气不接下气的笑过之后，观众们再也不吝惜掌声。
　　圣澜建校五十年来，从来没有过这么沙雕这么智障又蜜汁吸引人的节目！
　　这个团体到底是谁凑出来的，太有才了叭！
　　颜值高又浑身都是包袱不在意形象的演员真是太难得了！
　　这只喵的表现让人们相信了，绝壁是夏如水把自家宠物带出来了。
　　果然是什么人养什么猫，夏如水养的喵，和她的沙雕如出一辙哈哈哈哈哈。
　　饶是夏如水足够淡定，被二狗子来了这么一出，也快憋不住了。
　　她将眼皮掀开一条小小的缝隙，眯缝着眼，偷偷观察沈亦舒的表情。
　　沈亦舒卡了一拉，随意面无表情地抬起身子，揪住二狗子命运的后脖颈把它放到地下。
　　二狗子越战越勇，“噌”一下又窜了上来，踩在夏如水胸口竖起尾巴朝沈亦舒喵喵叫，非常凶！
　　沈亦舒心中只剩下一个想法――小没良心的白眼狼！
　　夏如水此刻也笑不出来了，二狗子这些日子可真是胖了不少，有十斤多了，被大胖儿子重重地踩在胸口几乎要内伤。
　　正当她思考要不要醒过来救一下这糟糕场面的时候，苏A及时出现来救场了。
　　他也是看到场上的的情况实在是定不下去了才考虑提前出场。
　　其实......他还挺想看俩人怎么圆场的。
　　算了，要是夏如水来圆场的话......
　　苏A想了想，还是从后台踱步而出。
　　他的角色原本是坐轮椅的，但是因为吸食了爱莎的灵魂，变得美貌，也恢复了正常行走的能力。
　　苏A一出场，和沈亦舒对手戏的就变成了他，终于不用再面对一个捉摸不透的对手演员，沈亦舒松了口气。
　　甚至有点感激苏A。
　　和夏如水对手戏太南了！
　　按照剧本，巫婆来了，首先要和王子对战一场，然后再被王子的一顿嘴炮给说服，加上她心中对早已被爱莎感化，最后亲吻爱莎的额头，将爱莎的灵魂还给她。
　　有了沈亦舒的前车之鉴，苏A怎么会让自己步沈亦舒的后尘！
　　他坚决！和夏如水保持是不远的距离！
　　对沈亦舒是捂嘴和警告，到他这就得变成伸出爪子挠！
　　他可不像沈亦舒，好歹和这破猫还有点感情基础。
　　而此时的沈亦舒和苏A的想法也差不多。
　　她想尽量拖延时间压缩后面和夏如水的对手戏，最好和苏A打完时间就到了，几个人完美退场！
　　她也不要和夏如水演对手戏！
　　抱着同样的目的，俩人开始把这段戏给无限拉长......
　　然而她们却忘了，这是最后一个节目，随便他们拖延都没关系，大不了就是晚点结束罢了......
　　夏如水这边都快内伤了，这俩人即兴发挥的嘴炮攻击结束，开始假惺惺地打起架来，进行物理攻击......
　　由着他俩这么演，这破剧别想演完了，不给你拖个俩小时没完！
　　她身上还特么趴着一个大胖儿砸！要死了啊！能不能解救一下！！！
　　二狗子这个完犊子玩意刚才体验到了趴在她胸口的温暖和舒服，小逼崽子特么不起来了啊！！！
　　夏如水深吸一口气......
　　妈的小逼崽子太沉卡嗓子眼了，差点咳嗽出声。
　　她用另一侧舞台暗处的那只手把二狗子推了推，猫脸正好怼到她脸上，二狗子很识相地舔了两口。
　　好了，猫救了她，她可以起来教训舞台上那两个让人不省心的完犊子玩意；呃！
　　夏如水诈尸般地从床上跳起来，梨花带雨地道：“不要打了，不要打了，你们不要再为我打架了。”
　　除了台上那俩人，观众的目光都被她吸引了过去。
　　裙子太长，她跳下来的时候差点绊倒，夏如水索性顺势一歪，真的摔倒在地，装作柔弱的样子。
　　呕......这台词太恶心了叭！
　　两个傻逼竟然特么没有一个过来把她拽起来，还在打！
　　她绊住了裙边急需援助啊！！！
　　这裙子老长老长，要是自己爬起来，姿势很不雅。
　　苏A和沈亦舒居然还在打！！！没一个人注意她。
　　夏如水没办法，两只手圈在嘴巴边上大吼了一句：“你们这样是打不死人的！不要打啦！想死就过来跟我打！”
　　苏A：“......”我幻听了？
　　沈亦舒：“......”她怎么起来了！
　　？？？？？
　　hello ？？？？？？
　　你知道自己在说什么绝美台词吗？！
　　俩人停了手，夏如水的目的达到。
　　沈亦舒还没忘记自己的设定，勉强扯了扯嘴角，满脸关切地走过来把她拉起。
　　好了故事终于可以继续了。
　　由于夏如水的这个打岔，强行醒来，苏A扮演的巫婆和公主那个橘里橘气显得王子很绿的部分没有了，苏A在心里敲锣打鼓。
　　沈亦舒就没这么幸运了，看到苏A开心退场，她此刻心中无比悔恨，当初她为什么不去挑巫婆这个角色！！！
　　王子和公主的婚礼在王国举行，爱莎变成人类，拥有了双腿，成为新的王后。
　　二狗子的胸前让夏如水挂了一朵红花，怕它再度作妖，夏如水早早就准备好了牵引绳放在舞台一角以应对突发情况。
　　果然她料事如神。
　　夏如水把牵引绳也给二狗子套上，牵着二狗子，雪白雪白的漂亮小猫咪充当了花童角色，在前面领着俩人完成最后一个片段。
　　夏如水把二狗子塞给苏A的时候，苏A是拒绝的。
　　二狗子同样也是拒绝的。
　　它在苏A的怀里一点也不老实，“呜哇呜哇”叫唤，还用小爪子咣咣咣地锤在苏A胸口，企图用自己的大力金刚掌把苏A打吐血。
　　这......剧本里的台词是，“你看，它很喜欢你呢，我们所有人也都很欢迎你。”
　　可二狗子这种情况，说得出口吗！这家伙就快能口吐人言，说一句“滚开”了。
　　夏如水尴尬地笑了两声，把二狗子死死塞进去，哄骗道：“......你不要看它在手蹬脚刨，其实是它在表达爱你的意思，这是它见到你太高兴了，兴奋得手舞足蹈！”
　　苏A：“......”我信了你的邪！
　　观众：“......”欺负我们没猫的听不懂猫语？？？
　　乱七八糟的一顿救场后，《爱莎公主》总算是谢幕了，几大主演鞠躬致谢，学生们和受邀前来参观的人都站起来鼓掌，意犹未尽。
　　长达一分钟的掌声后，主持人款款走上台前，“今天，其实还有一个隐藏彩蛋没有告诉大家，大家知道刚才给《爱莎公主》伴奏的是谁吗？”
　　！！！
　　真是章问之！！！学生们嗷一嗓子欢呼起来。
　　章问之校长在学生们之间呼声很高的。
　　夏如水也跟着扯脖子，谁啊，她也好奇。
　　“是的！没错，他就是我们的校长――章问之先生！让我们用掌声请他出场，用一曲《江河水》，为圣澜新建校五十周年校庆画上圆满的句号！”
　　在满场的掌声中，夏如水陷入了自我怀疑。
　　什么？她随手拽了一个看起来很世外高人的扫地僧竟然是校长？？？
　　夏如水整个人都不好了。
　　请……请吃食堂是认真的么？？？
　　******
　　换下演出服，夏如水和肖珊珊几个人把东西打包好，将！关在航空箱里的二狗子和服装一并交给了姜家司机。
　　姜行止交代过，东西直接交给司机就好。
　　章问之表演完后就不见踪影，夏如水和肖珊珊快把圣澜翻了个底儿朝天，都没找到这位校长。
　　果然……就算名誉副校长变成了校长，你大爷还是你大爷，神龙见首不见尾，能不能见到完全随缘。
　　以后漂流瓶联系吧。
　　道具、服装、化妆师，等等收尾工作全部完成后，已经快将近下午四点了。
　　整个剧组的人都只吃了早晨一餐，就积极投入了紧张的工作中，现在都饥肠辘辘了。
　　肖珊珊决定，现在就去吃饭！
　　大家都欢呼了一声。
　　此时此刻，什么之前的坎坷悲惨，演出的状况百出统统忘记了，只有顺利完成的喜悦。
　　聚餐之后还要去KTV，夏如水琢磨着这是要吃很晚的节奏，给姜行止打了个电话请示。
　　姜行止也刚到家，陪着傅容笙和现在的圣澜校长章问之寒暄了半天。
　　傅容笙还要再见一位老朋友，这两天暂时不回来，姜行止想了想，还是大发慈悲给夏如水放了行，有些帐留着明天再算也不迟。
　　沈安茹和余歌今天也没少帮忙，作为夏如水的朋友，也被邀请一起聚餐。
　　有了两大美女的加盟，两个班的学生都很高兴。
　　******
　　九点半了，夏如水还没回家。
　　姜行止看了一眼腕间的手表，眉头深深皱起。
　　她坐不住了，拿起手机拨通夏如水的号码。
　　夏如水的手机半天才被人接起，是苏A。
　　苏A此时也有些醉意了，但好在脑子还是清醒的，给姜行止报了地址。
　　姜行止到的时候，沈安茹和余歌一左一右架着夏如水，苏A在一旁看着来往的车辆。
　　夏如水的酒量实在太差了，两杯就倒了，现在正处于神志不清的状态。
　　“来了来了，”苏A指着马路对面的迈巴赫解脱般地说道。
　　姜行止停了车，从对面走过来。
　　夏如水见到她眼睛一亮。
　　“@*#&$#￥！”她一把挣脱了沈安茹和余歌，搂住姜行止的腰，嘴里不知道在说些什么。
　　温热的躯体贴近，姜行止僵了一僵，最终手还是放到了夏如水的背上拍了拍。
　　“大姨！”沈安茹一语惊醒梦中人。
　　姜行止左右环顾，周围没人，才明白沈安茹是在说自己。
　　她缓缓从嘴里蹦出两个字：“大姨？？？”
　　“对呀，水水说你是她大姨，您对水水可真好，水水就交给您啦。”沈安茹甜甜笑道。
　　“呵”姜行止冷笑一声。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　水水，一个在作死的道路上脱缰的奇女子(*/ω＼*)感谢在2019-11-16 03:48:53~2019-11-17 14:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃饭第一名 8瓶；洛神的红锦鲤、念念相续 5瓶；废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 四十八只未婚妻
　　姜行止的那一声冷笑太浅淡, 对面的三人都没有听见。
　　在沈安茹心中, 姜行止的形象无比光辉，绝对可以称之为神仙亲戚了。
　　她和余歌自小生长的环境复杂, 身边充斥太多尔虞我诈，虽然大家把她保护的很好，沈安茹心中也不是没有数的。
　　她也不是谁都相信，她只对余歌和夏如水信任, 不论她们说什么, 她都不会用头脑思考，选择无条件信任。
　　哦，现在还要再加上一个苏A。
　　所以, 在姜家学习那段日子，就她看来，姜行止对夏如水真的很好。
　　榕城首富姜家的女儿出了名的不近人情, 却愿意让夏如水带着朋友们踏入她的私人领地, 对夏如水的重视程度可见一斑。
　　在她们的眼中，姜行止对夏如水这是什么！这是感天动地的母女情啊！！！
　　哪里是表亲大姨这么浅薄的关系！！！
　　就是一个操心又开明的老母亲！
　　姜行止绝对是可以放心把夏如水托付给她的人。
　　高兴之下, 沈安茹把夏如水曾经的叮嘱忘到爪哇国去了, 什么关系不能透露啊, 什么不能在姜行止面前喊大姨啊, 什么姜行止会生气啊, 这些交代全部被鱼的记忆盖住了。
　　说完之后, 沈安茹忽然感觉身边嗖嗖吹过一阵冷风, 脊背一阵发寒。
　　嗯？起风了？
　　她左右环顾一眼。
　　没有啊, 奇怪，这股妖风哪来的？
　　就只感觉到在她说完话以后，对面人的气场倏然变了。
　　小问题小问题，沈安茹没放在心上。
　　苏A倒是感觉到了什么，但他坏心地没作声。
　　有些人自己作的死，就得自己承受，夏如水这段时间实在是太猖狂了，终于有人能出手治一治她了，苏A怎能不！高！兴！
　　让暴风雨来的更猛烈些吧！！！
　　必须让夏如水这厮遭受社会的毒打！苏A浑身的每个细胞都在兴奋。
　　他推了推眼镜，催促身边的两个人。
　　顺利把夏如水交给了她的老母亲，完成任务，沈安茹也没在意这股诡异的寒冷感从何而来，和姜行止打了招呼，就带着余歌和苏A转身进了KTV。
　　独留一个喝醉之后酒品极差的夏如水还不知人间疾苦。
　　姜行止冷笑出了声。
　　夏如水此刻的形容委实是......非常猥琐大叔。
　　她就像个梦想成真的痴汉一样，嘿嘿笑着，把两只手环在姜行止的腰.上，脸埋在......探照灯里。
　　姜行止的羊绒大衣很柔软，夏如水像小猫一样舒服地蹭了蹭下巴，小小声惊叹道：“软的！是真的！”
　　姜行止深深吸一口气，手指几经颤抖，才勉强控制住喷薄而出的怒气。
　　她从大衣里掏出手套，隔着一层薄薄的手套强硬地掰开夏如水的爪子，然后一把揪起夏如水命运的后脖颈，像拎小鸡仔一样，把她扔进了车子里。
　　手套丢掉，羊绒大衣被夏如水蹭了，姜行止冷哼了一声，把大衣扔在了夏如水身上。
　　车子的温度偏低，夏如水的头昏昏沉沉，靠在副驾驶的窗子上，下意识接住大衣盖在自己身上。
　　姜行止缓缓启动汽车，车内的温度也渐渐高了起来，夏如水转过头，一瞬不瞬地盯着姜行止。
　　她这会有点昏昏欲睡，神志不清，也不知道自己看见的是谁，完完全全的六亲不认。
　　夏如水只知道自己眼前的是一个非常符合她审美的美女姐姐！
　　就是现在身上有点沉，她......有心无力。
　　但这不代表她被封印了表情。
　　被她这么直勾勾的盯着，任谁都不能忽视。
　　姜行止回过头看了她一眼，顿住了。
　　夏如水眨了眨眼睛，朝她甜甜笑道：“姐姐，你真好看。”
　　“......”这话没法接。
　　姜行止自然知道自己的相貌如何，但被人这么直白的夸赞，还是第一次。
　　“睡觉！”她呵斥道。
　　大半夜不回家，还未成年就敢喝酒，夏如水胆子可真是肥了。
　　“姐姐，你给我唱首歌吧，你给我唱歌我就睡。”夏如水不知死活地调戏道。
　　蹬鼻子上脸是吧！
　　“你要听什么？”姜行止不耐烦地问道，打开车上的音乐。
　　夏如水嘿嘿笑，“《不想睡》。”
　　“......”姜行止认真思考现在把夏如水从车上丢下去的可行性。
　　“姐姐你这么好看，让我舍不得睡觉。”夏如水一本正经。
　　姜行止轻哼，“你不睡觉我就把你扔下去。”她决定了，夏如水再敢哔哔一句，她真把这未成年人赶下去。
　　“好的，都听姐姐的。”夏如水乖乖闭上眼睛。
　　没多久，就陷入了浅眠。
　　车内播放着一首安静的钢琴曲，静谧温馨。
　　******
　　迈巴赫停在姜行止的别墅院子里，秦姨见姜行止带着夏如水回来了，赶忙出来迎接。
　　一靠近，就闻到了夏如水身上的酒味。
　　“哎呦，水水怎么还喝上酒了，我去弄点醒酒汤来。”秦姨说着就要往厨房走。
　　姜行止制止道：“不用，你先回去吧秦姨，我来处理。”
　　就得让夏如水长个记性，知道乱喝酒的下场。
　　秦姨巴不得给她们俩创造点机会，忙不迭地闪了，三秒内不见人影。
　　姜行止弯腰正打算把夏如水拎出来，正巧夏如水在这时睁开了眼睛。
　　睡了一觉，她又不认识姜行止了，眼前又是一个符合她梦中情人标准的美女小姐姐。
　　这货喝多了屁.话很多，刚睁眼就立刻进入猥琐大叔角色，“小姐姐你......”
　　见夏如水又要胡言乱语，姜行止猛地伸手捂住了夏如水的嘴。
　　这种按照她标准来长的美人和她的距离靠这么近，夏如水清醒的时候还能装装逼，喝醉了就开始从心了，完全把持不住。
　　她撅起嘴唇轻轻碰了碰姜行止的掌心。
　　！！！
　　姜行止脸上瞬间盈满红霞，像被火烧了一般恼怒地抽回手。
　　猥琐大汉得逞，得意地笑了起来。
　　柔软的嘴唇一触及分，那种触感仿佛还停留在手上，姜行止连连甩手。
　　不能打不能打，她现在是个智障，有什么账明天再算。
　　姜行止把手在夏如水身上蹭了蹭，然后，一把就把人扛了起来。
　　夏如水喝醉以后十分不老实，在她肩上动来动去。
　　她以前对付夏如水自有一套，见夏如水一直不肯老实，姜行止拿出了之前的套路，冷冷道：“再动明天罚你默古诗词，十篇作文！”
　　“恶毒后妈！恶毒后妈！”夏如水也不知怎么就和今天演的舞台剧搭上线了，控诉道。
　　夏如水大头朝下，在姜行止的身上挣扎的更厉害了。
　　哪想到喝多了的夏如水力气十分大，姜行止一时之间竟被她制住了停止不动。
　　“别动！不然我真罚你了！马上就写！”姜行止声音更冷了，这是她发怒的前兆。
　　夏如水哼唧了几声，慢慢平复下来，安静如鸡，乖乖地趴在姜行止肩头不敢动了。
　　打开夏如水的房间门，姜行止把人轻轻放到床上。
　　夏如水保持着一动不动的姿势，水汪汪的大眼睛锁定她，像只看守主人的小狗，一眼不眨地看着她。
　　姜行止揉了揉眉心，和趴在床上凝视着她的夏如水大眼瞪大眼。
　　对峙半晌，还是她先败下阵来。
　　姜行止极轻地叹了口气，蹲下身给夏如水解开鞋带。
　　今天她没有戴眼镜，露出了水润的凤眸，橙黄色的灯光照在她的侧脸上，辉映出无尽温柔。
　　夏如水一时被美色所诱，安静地任由姜行止帮她解开两只鞋带。
　　鞋子放到了一边，姜行止坐在床头，看着床边的一套粉色睡衣，思考着怎么帮夏如水换衣服。
　　这个工作难度太高，姜总很想撂挑子不干。
　　这么想着，她也这么做了。
　　“剩下的你自己做？衣服在那自己换！别再烦我了。”姜行止的语气很差。
　　夏如水忽然凑了过来，忽闪着眼睛来了一句：“你这女巫脾气不好，但长得怪好看的。”
　　姜行止心肌梗塞了。
　　生平第一次伺候别人，就换来了这么句评价。
　　她又从魔鬼后妈变成恶毒女巫了。
　　冷静，冷静，明天罚她抄课文，写作文，写五十篇，剥夺她一切快乐。
　　顺过气后，姜行止的心情好了不少。
　　和醉鬼是不能讲道理的。
　　她转过头，猛然发现夏如水的脸和她距离不超过三厘米！
　　少女的桃花眼像是带着电，虚虚地趴在她肩头的位置，专注地看着她。
　　两个人的脸近得，连彼此脸上的绒毛都看得一清二楚。
　　夏如水尤不知足，脸越贴越近。
　　姜行止不知怎地，平时飞速运转的大脑忽然停滞下来，双眼仿佛被夏如水的身影填满，任她趴在自己肩头，越来越近。
　　此刻她的大脑是混乱的，反应慢了一拍，一动不动地看着夏如水。
　　夏如水今晚喝的是果酒，虽然初初尝试的时候是酸酸甜甜的味道，但后劲很足，她没有逼数地灌了一肚子，如今身上都是果酒酸甜又苦涩的味道。
　　靠近了，还能闻到她身上自带的那一丝若有若无的奶香。
　　没有被果酒的味道完全遮盖住，反而融合了，并不难闻。
　　姜行止正在思考夏如水今晚都喝了什么果子酒，就感觉到唇.上.一.软。
　　像是两片沁凉又柔软的云朵贴在唇上。
　　扑通――扑通――
　　不知是谁的心跳声，脱离了理智的掌控，在静谧的室内一声又一声地响起，清晰可闻。
　　姜行止晚餐喝了些许清茶，唇上还携着清茶的余香，夏如水亲了一口还嫌不够，又伸出舌头tian.le.tian，呢喃道，“好香哦。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　英文自行翻译，我觉得，英语十级的你萌都知道！
　　感谢在2019-11-17 14:31:21~2019-11-19 00:14:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌阡云、小翊、然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：然 30瓶；虞紫轩 29瓶；口袋猫。 7瓶；| 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 四十九只未婚妻
　　嘀嘀嘀――您输入的指令有误，系统还有三秒钟启动自.毁程序......
　　三秒、两秒、一秒......
　　姜行止的大脑彻底死机了。
　　虽然早就知道自己的取向, 但她从未有一刻, 和女孩子真正意义上离得这么近过......
　　脸对着脸，眼对着眼, 对方的气息都吹拂在脸上。
　　女孩的脸上不施粉黛便已经明艳动人, 一双盛满了水雾的大眼睛盈盈地望着她，带着三分笑意, 里面不含任何恶意和杂质。
　　夏如水身上的味道也萦入姜行止的鼻端。
　　有点像......太妃奶糖的香甜的味道。
　　就这么一恍神的功夫，姜行止感觉唇上有一点点濡.湿。
　　紧接着, 她就听到女孩清甜的声音, “好香哦。”
　　夏如水清醒的时候，是断断没有这个狗胆的, 连在心里想想都觉得自己玷污了姜霸霸。
　　但坏就坏在, 这人吧，一旦压抑久了，喝醉以后原形毕露，就非常容易变.态。
　　她在沈安茹和余歌面前比较正常, 那是因为余歌在夏如水靠近沈安茹的第一时间就一个手刀把她给劈迷糊了。
　　余歌还是有点人情味的, 没直接把夏如水劈晕。
　　显然现在的姜总因为大脑死机，没有想到这种干脆利落且行之有效的办法。
　　夏如水不懂章法, 只会唇.贴。着.唇, 像tian冰淇淋一样尝尝对方嘴.唇的味道, 浅尝辄止。
　　这方面, 姜行止和夏如水能产生共鸣, 因为其实......她也不会......
　　所以整个人都是迷茫的。
　　自从遇见夏如水以后，姜行止体验了无数的“第一次”，带来的到底是快乐还是灾难，她自己也说不清。
　　但有一点，她根本无法想象，自己竟然会被一个高中生给震碎世界观。
　　如果姜行止上网的时间足够多，她就会发现有一个词能完美诠释她现在的状态――懵逼。
　　愣了足足一分钟以后，姜行止才回过神。
　　却不知道自己该做些什么。
　　右手抬起又放下，反反复复几次以后，似乎才想起些什么，伸出指尖轻轻按压下唇。
　　接夏如水的时候已经很晚了，对方又是夏如水的朋友，不是必要的场合，姜行止没有涂口红。
　　和夏如水不点而朱的唇色不同，姜行止的唇偏薄，自然唇色也是浅淡的樱花粉。
　　在夏如水的眼里就像是布丁一样Q弹软嫩，她忍不住又碰了碰。
　　夏如水仰着头看姜行止，止不住的酒劲上涌。
　　这果酒后劲十足，夏如水眼前已经开始出现重影了。
　　一个漂亮姐姐......两个漂亮姐姐......三个漂亮姐姐......四个......五个......N个......
　　一个人怎么能和一片海洋相比！
　　夏如水立刻把姜行止推开，开始捕捉姜行止的影子。
　　满屋子各色风情的姜行止在她眼前晃啊晃，一个个朝她sao 首.弄.姿，吸.引着她。
　　这是压迫是搁在夏如水庆幸的时候她都微博能忍住，喝醉了那就更控制不住了。
　　一屋子不好好穿衣服的美人和她完捉迷藏，这滋味也太他妈美好了叭！
　　不上还是人吗！
　　显然不是啊！
　　她一会儿捏住沙发角，一会抱住椅子腿，一会过去扯窗帘......
　　姜行止头疼不已。
　　她此刻无比后悔刚才存了点惩罚夏如水的心思，没让秦姨给她煮醒酒汤。
　　每次她喝醉以后夏如水都会给她煮一碗醒酒汤，姜行止想了又想，最后决定亲自去楼下给夏如水煮汤。
　　她绝对不是想逃离这个可怕的屋子。
　　绝对不是。
　　嗯，不是。
　　刚刚穿越过来面对探照灯姐姐那流鼻血的刺激事件已经在夏如水的脑海里留下了挥之不去的记忆，这件事被她视为耻辱。
　　夏如水早早就下定决心，早晚有一天要一雪前耻！
　　姜行止现在穿着衬衫，完美的身材曲线在灯光下若隐若现，没有了外面大衣的束缚，放眼望去，山峦起伏。
　　尤其是她一起身，原本有些堆叠的真丝衬衫全部抻平，夏如水一转脸，就受到了视觉的冲击。
　　哇！这个！她要这个！！！！！！
　　夏如水的速度如同一道闪电，在姜行止整理袖扣褶皱的时候，猛地一扑，就把毫无防备的姜总给推.到在了大.床之上。
　　？？？？？？
　　姜行止久久缓不过来。
　　她竟然，被夏如水给？？？？？
　　不，这不是真的。
　　她只是被智障传染幻觉了。
　　一定是的。
　　姜行止闭了闭眼。
　　再次睁开，眼前依旧是夏如水那张猥琐的大脸。
　　更可怕的是，夏如水正在研究怎么扯她身上的扣子！
　　跑龙套跑多了，遇到的剧组良莠不齐，总有一些蜜汁操作让让夏如水记忆深刻。
　　比如现在她正在做的事情。
　　按倒！扯扣子！拉灯！
　　她是这么记住这套流程的。
　　可是才到第二步，她就犯了难。
　　姜行止着衬衫质量太好，夏如水手都扯酸了，还没揪下来一颗纽扣......
　　麻痹霸总电视剧里不是这么演的！！！
　　为！什！么！扯！不！开！
　　夏如水在漂亮姐姐面前可是很顾及颜面的，这会都要急哭了。
　　姜行止：“......”
　　她竟然有点想笑。
　　夏如水自觉没有颜面，索性把脸埋在姜行止重峦叠嶂的山峰里。
　　真丝衬衫十分顺滑，埋在里面，夏如水感觉有点舒服，还不自觉的蹭了蹭。
　　！！！
　　“别动！”姜行止沉声道。
　　姜行止忍无可忍，一个翻身，牢牢把夏如水按到shen xia。
　　夏如水眨着眼睛看了看覆在她上方的人。
　　一个起跳，两条细长的.腿架在姜行止的yao两侧，整个人挂在姜行止脖子上。
　　“姐姐，我抓到你啦！”她在姜行止的耳边吹着气，愉悦地说道。
　　******
　　第二天，夏如水醒来，头疼欲裂，而且发现自己动也不能动。
　　两只手揣进被子里被束缚住，全身上下只有脖子还能动动。
　　她往下瞅了瞅，柔软的被子把她卷了几层，卷成了一个海带卷。
　　这不是重点。
　　重点是，那一条海带卷是被绳子固定住的！
　　平时用来环住她屋内那一层窗纱的绳子，被人用来把她绑成海带卷了。
　　她一个挺身，想挣脱出来，却只像一直被拍在岸边垂死挣扎的鱼，都是徒劳。
　　窗纱上的两条绳子全部上阵，夏如水被捆得紧紧的，一口一口地往外捣气。
　　门外传来秦姨的声音，“小水水呀，都九点了，早餐做好啦，该来吃饭了哦......”
　　夏如水刚想求救，就听到皮鞋踩在木质地板上的声音响起，随之，管家的声音响了起来，“小姐说夏小姐今天身体不舒服，早餐先不吃了，哦......午餐和晚餐也不用准备她的份。”
　　夏如水：！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　艾玛这章好难写，我写的小心翼翼......
　　我家小母猫emmmmmm发......发育了，这两天一直在闹我呜呜呜呜呜呜
　　我枯辽，看它这样我好难受啊，哎
　　感谢在2019-11-19 00:14:01~2019-11-20 23:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：叶无枝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陌阡云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕郗浠半琊 20瓶；百合花开 15瓶；哦 10瓶；浪遍全网的cp给 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 五十只未婚妻
　　姜行止是狠下心了，给夏如水捆得结结实实, 还贴心地系上了死扣。
　　夏如水像一条被浪花拍在岸上缺水的鱼一样, 在床上噼喱扑通一阵垂死挣扎。
　　这张床很大，非常大。
　　但是再大的床也是有个限定长度的, 毕竟姜行止并不是小说里那种天凉王破能搞五千平米大床的总裁。
　　有些人, 仗着床大，一点逼数都没有, 比如夏如水。
　　大床给了她广阔天地大有作为的错误幻想。
　　滚了几滚后，因为惯性的作用, 夏如水这颗球刹不住车了, 眼睁睁看着海带卷带她飘向不知名远方。
　　想收都收不住。
　　“咕咚”一声，夏如水直接大头朝下, 头重重磕到了地上。
　　她现在被卷成一个夹心卷, 两只手收在里面，根本没有办法控制自己的行动，棉被做成的球滚了几下后，把夏如水给骨碌碌翻到床底下去了。
　　床底下是中空的, 空间很大, 夏如水被笼罩在了一片黑暗中。
　　待那股强烈的晕眩感和疼痛感稍稍有所缓解之后，她感到自己的脑后似乎硌着一个硬硬的东西。
　　鉴于这座房子每周都会有人定期打扫, 应该是不存在什么物品遗落的问题。
　　黑暗中她也感觉不到那到底是个什么东西, 但是多年的演艺生涯和博览群书(bushi)告诉她, 不管那是个什么玩意, 反正对她来说都不会是好东西！
　　是秘密吧！秘密吧！绝对是秘密吧！
　　她才不看！不看不看不看！
　　谁看谁是小兔崽子！
　　这种东西, 搁在电视剧和小说里那绝对是给主角刷经验值来的，但是她，特么不是主角啊！
　　穿越这么不靠谱的事儿都让她经历了，还有什么魔幻的事情不会发生呢？
　　正当夏如水想放弃，费力想要凭借来时的经验滚回去的时候，也不知道她一跃之下触碰到了哪里的开关，“啪”的一声，木盒子打开了。
　　打开就打开叭，关键是那个弹簧盒盖，直接掀她前脸上了！
　　夏如水鼻子遭受了生命不能承受之痛，两眼立刻包了两大包眼泪，泪汪汪地。
　　啊啊啊啊啊啊啊！怎么回事！今天都跟她的头脸杠上了是吧！
　　还能不能高考了？还能不能考大学了？故意的吧！
　　鼻头酸酸痛痛，偏偏还不能用手揉，夏如水苦不堪言。
　　她到底干了什么丧尽天良的事儿要付出这种代价！
　　破玩意反正已经打开了，她还有点好奇上了，夏如水索性一个鲤鱼打挺，也把这东西拱了出来。
　　功夫不负有心人，通过她不断地努力蠕动，绳子已经有了一点点松动的迹象。
　　话说，是谁给她捆上的？
　　夏如水现在才想起来一件被她忽略，非常、特别、极其，严肃的事情。
　　*
　　姜行止推开门，床上不见人影，夏如水不知所踪，房间空旷得像是没人一样。
　　难不成夏如水自己解开绳子了？
　　正当她诧异的时候，床底下传来异响。
　　夏如水听到开门的声音，拼了老命从床底下蠕动出来。
　　同时还用下巴推出来一个木质的盒子。
　　她见到姜行止，也顾不得自己沉思了一半的事情，差点热泪盈眶，自下而上地仰望着姜行止，表情要多可怜有多可怜，被砸过了头和脸要多狼狈有多狼狈。
　　夏如水就差拘一捧感动的泪水了，“老板！救......我。”
　　长发散乱，脸上青一块紫一块，两只黑又亮的大眼睛可怜巴巴地看着姜行止。
　　短短两个来月，夏如水之前自己剪的半长不短的头发已经长长了，原主那惹眼的酒红色也让她给染回了黑色。
　　这个长度，这个色号，和她的一脸狼狈相，颇有一种八十年代的鬼片气质。
　　姜行止看了一眼就别过脸去，然后深吸了一口气，缓缓闭上眼睛。
　　转身，关门，一气呵成。
　　别走哇！！！
　　夏如水想摆出个尔康手，然而手还没挣脱束缚，只能用表情和呐喊来尔康。
　　她翻过身来，晒咸鱼干一样，双眼无神，迷茫地仰望着天花板，仔细思考昨晚到底都发生了些什么。
　　实话说其实她现在因为宿醉，头还疼着，但是在经历了被磕头和砸脸等一系列更伤痛的操作后，外忧加内患，头疼的感觉倒是没那么明显了。
　　骗子！大骗子！肖珊珊不是说果酒度数低根本喝不醉吗！她一个高兴就哐哐干掉了十来瓶，当时是没啥感觉啊，哪想到会断片啊？
　　昨晚的事情她只记得在KTV唱歌时候的片段了，接下来她一概不记得，包括是谁送她回来的，她也完全没有印象了。
　　弱小、可怜、茫然、无助。
　　这事无解。
　　“咕噜咕噜......”折腾了一早晨，昨晚本就没吃下多少，她的大爷们不干了，向她提出了强烈的抗议。
　　饿肚子是不可能饿肚子的，死也不可能饿肚子的。
　　没有什么比现在这一刻的求生欲更强了！
　　夏如水用尽毕生功力，手蹬脚刨，拼了老命地把自己在绳子圈里缩小，终于探出了半截身子。
　　手臂抽了出来。
　　她花了大半个小时才把自己从被子筒里解救出来。
　　身上衣着完好，是她睡觉时常穿的那一套棉质睡裙，柔软舒适。
　　她捡起刚才从床底下推出来的小盒子，自动锁，在盒子中间有一枚小小的按钮，里面好像是一本带锁的日记本。
　　看封面那个鬼画符的风格，就知道是原主留下的了。
　　她尝试了几遍可能的密码，都没解开。
　　肚子实在太饿，夏如水暂时先放弃了解锁这本日记，下楼去找食物。
　　别墅大厅空荡荡的，一个人都没有。
　　平时随处可见的秦姨和管家不见踪影，就连刚才出现在她房间里的姜行止也不见了。
　　夏如水上上下下找了一遍人，发现还真是一个人都没有。
　　人都去哪了？
　　等等！现在没人！岂不是她嗦粉的最好时机吗！！！
　　夏如水高高兴兴地找到她窝藏螺蛳粉的终极窝点――沙发垫子里。
　　厨房的螺蛳粉被管家没收了，夏如水不仅没有灰心，反倒越挫越勇，最后把罗氏芬想到了一个常人死也想不到的地方。
　　这幢别墅装修简洁大气，满满的都是姜行止那种X冷淡风，沙发是布艺的，有拉锁可以拆卸那种。
　　夏如水就把沙发海绵垫外面包裹着的布拉锁拉开，将螺蛳粉们均匀地塞了进去，至今无人发觉。
　　刚煮好螺蛳粉，还没等端上餐桌，夏如水敏锐地发觉，厨房门口，缓缓露出一对猫眼。
　　那感觉，就像班级后门的班主任一样。
　　“……”
　　卧槽，不是要告状吧？上次她被管家没收螺蛳粉就是二狗子揭发的！！！
　　夏如水赶忙取出猫罐头，挖了一大勺放在二狗子的食碗里。
　　大哥，哦不对，二大爷，可千万别举报我！
　　夏如水一边给二狗子往罐头兑水，一边跟二狗子打着商量，祈求二大爷原谅她吃独食的举动。
　　卑微.jpg
　　她都没翻二狗子昨天扰乱演出秩序的旧账，已经很善良了，二狗子可好好做只猫叭！
　　吃完以后，二狗子无情地转过头，舔了舔爪子。
　　夏如水已经忘了自己的螺蛳粉，致力于跟二狗子叨逼叨，进行语言轰炸。
　　二狗子停下舔爪子的动作，瞅了一眼夏如水，突然转过头去，吐了。
　　？？？？？？
　　吐了？？？
　　吐！
　　了！
　　什么情况？？？
　　你吐我？！
　　你这小.逼.崽.子竟然敢吐我！
　　二狗子这是什么表现！！！
　　她就昨天晚上和同学们嗨了一下而已叭！咋一觉醒来啥啥都变样了？
　　咋一起床，就人嫌狗不待见了？
　　这世界咋不认了她了？
　　夏如水难以接受二狗子对着自己呕吐的事实，甚至觉得这是在做梦。
　　二狗子呕吐可以，但是凭什么对她呕吐！
　　她就那么的，令猫作呕吗！
　　郁闷地给二狗子收拾好呕吐物，夏如水想想，还是得教训教训这个乱吃东西的小.逼.崽.子。
　　刚说了两句，二狗子就受不住了，一瘸一拐地跑走了。
　　真是身残志坚，知道犯错误了还拖着带病之躯跑路。
　　她观察了一会，二狗子确实不是演戏，夏如水把二狗子捉过来扔航空箱里，带去了宠物医院。
　　二狗子吐了不是乱吃东西，是因为吃了化毛片在吐毛，这没什么毛病，无须担心。
　　但是关于瘸腿……
　　医院的诊断结果是韧带拉伤。
　　“......”
　　夏如水没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　夏如水第一次听说猫还能韧带拉伤的。
　　她想她知道是什么原因了，顿时有种老天帮她出了一口气的感觉。
　　崽啊崽，昨天你让妈妈闹心，今天就让你瘸腿。
　　这就是现世报啊！！！
　　爽！！！
　　忍住，不能表现得太明显，二狗子听得懂的。
　　果然，下一秒，夏如水胸?口就挨了一记喵拳。
　　这小.逼.崽子都韧带拉伤了，还不老实呢。
　　二狗子听她嘲笑自己当时就不乐意了，小嘴立刻叭叭叭开始反驳。
　　夏如水也不乐意了，跟二狗子吵了起来。
　　一人一猫各执己见吵的不可开交，最后二狗子无法忍受夏如水的强制霸道和强词夺理，摆出了一副被强抢的样子，嗷嗷嗷地从夏如水怀里跳了出来。
　　一瘸一拐地勾搭别人家的猫妹妹去了。
　　今天是休息日，宠物医院人还不少，夏如水这才发现周围好几个抱着自家猫狗的主人，都一脸看二逼的表情看着自己。
　　“……”
　　她平时和二狗子沟通习惯了，不觉得有什么不对，但看在别人眼里，宛若智障。
　　宛若这个词貌似不太准确。
　　嗯？那边带口罩墨镜的红裙女人，好像有点眼熟？
　　女人摘下了墨镜，露出一双风情有神的柳叶眼，眼中波光流转，轻轻朝她眨了眨。
　　夏如水也不知怎的，目光很自然地往下一扫。
　　哦豁！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我先上课去啦，6点下课，8点和我爹吃完晚饭再撸个一两章补足前面两天的(*/ω＼*)
　　感谢在2019-11-20 23:31:11~2019-11-23 14:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：图一世安逸庸碌 30瓶；云养猫 10瓶；25700359 4瓶；左婧媛的憨憨、风萧萧兮水不寒 2瓶；卅六、木李子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 五十一只未婚妻
　　有些人看脸识人, 有些人听声识人, 而有些人就不一样了, 她......看探照灯识人。
　　当然，这也并非夏如水的本能, 只是那天晚上留给她的印象太深了。
　　看到那两座巍峨耸立高不可攀的山峰，唤醒了夏如水生平最最最最最最羞耻最想从脑子里格式化的回忆。
　　卧槽，本来以为以后根本不会再相见, 只是个不太美丽的错误, 哪想到在这种情况下猝不及防就......
　　夏如水当初可是给自己做了好长时间的心理建设才勉强忘了那一晚发生的事。
　　她一时之间竟然不知道该做出什么样的表情来最合适。
　　想笑，但又实在笑不出来, 僵硬的假笑挂在脸上，非常的商业，非常的敷衍。
　　她不想笑，她想让二狗子帮她打个猫洞, 一人一猫立马原地消失！
　　女人穿着一件剪裁得体的修身红裙，身姿曼妙。
　　下面是一双黑色的长筒靴, 拉长了整个身体比例, 显得腿又长又直。
　　一眼望去，只露出了半张脸也能显而易见地看出此人肤白貌美大长腿。
　　探照灯姐姐虽然摘下了墨镜, 但口罩并未摘下。
　　只露出一双弯弯的柳叶眼便已足够惊艳。
　　说实话, 夏如水对她的相貌印象不深, 只记住了这双眼睛和那对.......煞白煞白的探照灯, 偏偏她今天也只露出了这两个特征。
　　夏如水见过有柳叶眼的人不多, 这种眼型她很喜欢。
　　比桃花眼要更多情, 比凤眼要更诱惑，放在有灵气的人身上，风情万种，又深情款款，她对这种眼型的人没有免疫力。
　　探照灯姐姐把桃花眼和丹凤眼的特质融合得堪称完美。
　　啊！她走过来了
　　近了！近了！
　　近到夏如水能闻到她身上不知道是什么牌子反正肯定很贵的香水味了！
　　她的个子其实不算矮，但是跟身边的人比，总是稍矮一头，导致看谁都要仰头。
　　探照灯姐姐这双眼睛夏如水有点不敢看，怂得连对视的勇气都没有，像犯了错误的小学生一样站在原地不知所措左右为难。
　　夏如水忙乱中微微低下了头。
　　她这一低头不要紧，眼睛直接对上了对面人不可描述的地方！
　　啊！这女人怎么浑身都是雷区！
　　夏如水要崩溃辽。
　　她现在明显的感觉到自己的脸开始发热，夏如水觉得自己的鼻血又要流出来了。
　　妈的大脑充血了充血了！
　　不能想不能想，什么触感都是浮云，没有的事！夏如水你争点气！
　　再流鼻血就真没脸见人了！
　　“加个wei xin吗？”探照灯姐姐走到夏如水面前，温柔地问道。
　　她也不等夏如水反应，主动摸出了手机，熟练地亮出自己的二.维.码。
　　妈妈！我不行辽！
　　声音也......太好听了吧！
　　夏如水要控制不住自己了。
　　探照灯姐姐功力太深，她这只小菜鸡毫无招架能力。
　　但好在夏如水的理智没有像多米诺骨牌一样轰然倒塌，可以抢救。
　　她磨磨蹭蹭，有点不是很想加，边摸手机边想拒绝的理由。
　　姐姐已经亮出了二.维.码。
　　可是，接了微.信会很尴尬吧！超级尴尬的吧！！！
　　比尴尬更尴尬的事情就是遇见了让你尴尬的人，甚至她还做了一个令你尴尬到死的操作。
　　都到这个份儿上了，实在是难以令人拒绝啊。
　　“怎么？瞧不起我的职业吗？”屏幕变黑，探照灯姐姐拿着手机没有收回手，还举在夏如水面前，淡淡说道。
　　哦哦哦！这语气，轻描淡写中透露出那么一丝丝不易察觉的伤感，伤感中又包含着那一点点的自卑自弃，让人好心疼啊！
　　如果有根烟，她这时候应该是抽口烟，往她脸上吐着烟雾这么说。
　　莫名地，夏如水脑子里出现了画面。
　　这语气，这对白，这感觉，夏如水觉得自己能写出一篇阅读理解了。
　　她又可以了！
　　夏如水连忙摸出手机，点开扫.码界面，连连说道，“没有没有，真的没有！”
　　探照灯姐姐风淡云轻的笑了笑，再次点亮屏幕，和夏如水扫了码。
　　她的微.信名是Belphegor，配上一个简单的黑白头像。
　　噫，贝尔菲格尔，是神话传说中的魔鬼呢。
　　夏如水打着备注，问道：“怎么称呼您？”
　　“你叫我甄姐就可以了。”探照灯姐姐笑了笑。
　　？？？蓁姐？？？
　　夏如水手一抖，险些拿不住手机，颤抖着问，“您......甄姐，您姓秦吗？”
　　甄姐奇怪地看了她一眼，上上下下打量了一番，才说道：“我姓甄。”
　　哦......原来是甄，不是蓁。
　　夏如水差点吓到心脏骤停。
　　“你呢？”
　　“您......您叫我水水就好啦。”
　　小夏或者小水什么的听起来有点奇怪。
　　听惯了肖珊珊和沈安茹她们经常称呼水水，夏如水也就默认了这个称呼。
　　你们已经互相加为微.信好友，接下来可以沉默/尴尬了。
　　夏如水在心里翻译好友通过后界面那个灰色框框里的出现的两行小字。
　　好了现在没话聊了，已经开始尴尬了。
　　恰好这时，手术室的门打开了，一只胖乎乎的，黑白相间的英短被抱了出来。
　　因为刚才做了个小手术，小家伙精神不是很好，还穿着手术服，有点恹恹的。
　　二狗子身残志坚，在医院跑了一圈，终于做到被所有猫狗嫌弃之后，才一瘸一拐地跑回到夏如水身边喵喵叫。
　　跑累了，求抱。
　　夏如水弯下.身抱起二狗子，起来的时候正好看到刚才的漂亮小英短被医生交给了甄姐。
　　原来那萌萌的小家伙是甄姐的宠物。
　　夏如水有点心疼地捏了捏小英短的肉垫，问道：“小家伙怎么了？”
　　甄姐微微一笑，带着股灭绝师太不可言说的气质，很大师很神秘地说道：“带他来做绝.育手术。”
　　嗯？拆.炸.弹手术？好想法！
　　夏如水望着怀里韧带拉伤还活蹦乱跳的二狗子陷入了沉思。
　　“唔哇哇哇哇哇哇！”二狗子眼睛一扫知道夏如水在打什么主意，立刻用强抢民猫撕心裂肺的叫声用来强烈表达自己的抗议。
　　抗议无效，夏如水已经认真在思索执行方案了。
　　由于二狗子是在叫的太惨烈，且余音绕梁久久不散，夏如水对二次丢人没有什么特殊嗜好，拿了诊断结果和医生开的药就带二狗子撤退了。
　　*
　　回到家依旧是没有人，夏如水也无心顾及其他人去做什么了，现在已经是下午四点钟了，夏如水饥肠辘辘，快饿到没有知觉。
　　她想起厨房里还放着一碗煮好螺蛳粉，虽然现在应该已经凉掉了，但还是可以吃！
　　夏如水三不并做两步跑到厨房，满心欢喜等待地去端她的螺蛳粉。
　　等等......她看到了什么！！！
　　她用来盛螺蛳粉的祖传大碗......空了......
　　空了......干干净净，连一条酸笋都没留给她......
　　不仅空了！还剩下了一个没洗的碗给她！
　　谁干的！！！
　　这是谁干的！！！
　　夺食之仇不共戴天不知道吗！
　　这人偷吃她粮食，还不刷碗！可谓是恶劣至极了！
　　这栋别墅住的人只有她、姜行止、秦姨和管家大叔。
　　秦姨对螺蛳粉深恶痛绝，谈之色变，不可能是秦姨。
　　她带二狗子看病去了，也不可能是自己吃的。
　　至于姜霸霸，那就更不可能了，姜霸霸是不会吃这种她称之为“垃圾”的不健康食品的。
　　排除所有的不可能，那么，接下来的选项不管多么扯犊子，都是真相！
　　破案了！一定是管家大叔干的！
　　没收她螺蛳粉是嫉妒！想自己偷偷吃！为老不尊！晚节不保！
　　夏如水不上学的时候，开晚饭时间是五点半。
　　现在已经四点四十了，别墅里除了她和二狗子还没个人影，看来是没得晚饭了。
　　她现在饿过劲了，再加上刚才螺蛳粉被人吃掉的绝望，夏如水感觉不到肚子的存在了。
　　再煮一次螺蛳粉有被发现的危险，夏如水决定看看冰箱里有什么菜，随便做点。
　　呦，冰箱里今天的食材好丰盛啊！
　　龙虾、帝王蟹、鲍鱼、近来日渐昂贵的二师兄、雪花牛肉、草原羊肉、还有处理好的湄公鱼、鲫鱼等等......简直应有尽有。
　　很久没吃麻辣小龙虾了，冰箱里的存货还不少，夏如水决定做点小龙虾，再清蒸两只帝王蟹。
　　如此，就算姜行止那小鸟胃回来了，两个人也能一起愉快地吃一餐了。
　　如果没回来，她就一个人全部干掉。
　　夏如水美滋滋地想着。
　　一大盘色香味俱全的麻辣香龙虾刚出锅，外面就响起了汽车声。
　　姜行止回来了？
　　一整天没见着姜行止人影了，夏如水也不知道为什么突然兴奋起来了，高兴得脸围裙也没摘，抄着铲子就跑到门口迎接去了。
　　北方的冬天黑得早，五点多钟天色就暗了下来。
　　别墅周围点缀了很多小灯，在漆黑的夜里也能灯火通明。
　　姜行止看到门口抄着铲子的夏如水愣了一愣。
　　然后......瞬间露出了当场去世的表情。
　　她打开副驾驶的门，一位保养得宜的中年美妇款款下了车。
　　后面还跟着一辆车，直到偷吃螺蛳粉的管家大叔下了车夏如水才注意到。
　　管家大叔带着白手套，躬身打开副驾驶的门，毕恭毕敬地将来人请了下来，“老夫人您小心些。”
　　？？？？？？
　　夏如水当场就怂了，手里的铲子差点吓掉。
　　卧槽，这么猝不及防的吗！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　先分章叭，接下来的有点长没写完，阔能要6000字，我想了想，先分开放上来叭~
　　久等啦~
　　昨天吃了排骨火锅，太好吃啦！
　　开心~
　　感谢在2019-11-23 14:17:22~2019-11-24 12:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云养猫 3瓶；W. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 五十二只未婚妻
　　夏如水知道, 她现在这个形象, 委实有点见不得人。
　　尤其是见家长啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　这也太快了, 准备做了那么长时间，万万没想到打了个措手不及啊！
　　姜行止的家人都这么不按套路出牌的吗！
　　夏如水看到姜行止的表情就知道不妙, 再一听管家大叔那一声真心实意，恭恭敬敬的“老夫人”这种代表着这个家里最.高.领.导.人的称呼，很想和姜行止一起原地去世。
　　饿了一天, 夏如水现在提不起什么力气, 因为做菜，头发也没有仔细打理，只用了一根发圈松松拢了起来，颊边已经散落了几缕碎发, 人也显得比较憔悴。
　　尤其是她身上只穿着一身普通的居家服, 围着小猪佩奇的粉色围裙，穿着一双毛茸茸的兔耳朵棉拖鞋, 手里举着锅铲就兴冲冲像傻哔一样跑了出来。
　　身后还跟着一只一瘸一拐, 一条腿绑上了绷带的猫。
　　夏如水仔细检讨了一下自己。
　　窒息。
　　莫说是姜行止这种豪门家长辽, 就普通家长估计也够呛能接受。
　　死亡。
　　她龙套跑得多，自诩见过大风大浪，但这剧情她真没参加过，这可咋演啊！
　　不是, 关键是, 这之前也没人跟她通个气儿啊！！！
　　她提前做个准备也不用这么狼狈......吧......
　　这种时候拼的就是谁反应速度快了。
　　最先反应过来的还是姜行止。
　　姜总不愧是姜总, 即便眼神中的杀.气已经能将夏如水捅了个对穿, 但还是能够一点也不从心地在需要糊弄的人表演出完美效果来。
　　她缓缓走向夏如水，背对着后面三人，用很温柔的语气说道：“今天做什么去了？一整天你都不在。”
　　？？？
　　麻蛋你把我捆起来还不给我解绑，劳资出来了你就没影了，一整天不在的是你叭！是你叭！
　　还有，这个语气也太可怕了啊！
　　跟沈亦舒满脸凶相语调温柔地叫二狗子的样子如出一辙。
　　非常地令人难以忍受！
　　这大概就是传说中的“温柔一刀”吧。
　　啊让我死得更快些，谢谢。
　　夏如水此刻的心情就是痛苦，特别痛苦。
　　姜行止伸手，把夏如水两颊的头发拨拢道耳后，微微倾身，凭借着可以睥睨夏如水的身高优势，弯.腰低头，靠在夏如水耳边跟她咬耳朵：“从我车上下来的是我妈，另一个是奶奶。”
　　她要不这么介绍一下，两个女人的区别还真的不大。
　　保养的都太好了，刚才夏如水都险些没认出来。
　　姜行止是很担心的。
　　她想起了昨天被夏如水临场发挥那场舞台剧支配的恐惧。
　　这人从来就没按套路出过牌。
　　旧账先不算，现在纠结一些乱七八糟的东西已经没有意义，交代什么都太晚了，赶紧把接下来的事情做好才是正经。
　　夏如水也跟姜行止咬耳朵，小小声问道：“你妈妈和奶奶怎么来了！这也太突然了叭！”
　　“......事发突然，以后再说，别露馅，妈是来帮咱们的。”
　　姜行止匆匆交代了一句话，就离开了夏如水。
　　毕竟俩人说悄悄话说太久会引起怀疑的。
　　也就这两句话的功夫，姜行止的母亲韩婉筠已经搀着老夫人走到近前了。
　　她推了推姜行止，打趣道：“你们俩怎么一回来就说悄悄话，让我好好看看水水。”
　　姜行止对她妈的了解是十分透彻的，包括她接下来要说的话，要做的动作。
　　所以她内心很嫌弃，表情很温柔地把夏如水手里的锅铲拿到了自己手上，交给身边的管家。
　　果然，下一秒，夏如水就被韩婉筠给拢到了怀里，清新淡雅的女士香水味萦绕在鼻尖，女人感叹着说道：“小水水，真好啊，阿姨有快一年没见你了，你都长成大姑娘了，长高了，还漂亮了不少，这段时间过得还好吗？行止有没有欺负你？在这边待得还习惯吗？学校里同学相处的好吗？”
　　夏如水鼻头一酸，也不知怎地，差一点就想哭出来。
　　她是个孤儿，自小就一个人生活，对他人情绪的感知最为敏锐，别人是真心还是假意，她内心里都是知道的。
　　虽然这个世界对他来说不知是虚幻还是现实，但是她知道，至少姜行止和韩婉筠是真正对她好的人。
　　姜行止虽嫌弃更多，可总是在无条件维护她，一些两个人因为习惯差异带来的小原则问题的摩.擦，姜行止从来不苛求她去改变。
　　而从韩婉筠身上，夏如水感受到了真真切切的关心爱护，一个长辈对晚辈真心实意的疼爱。
　　两辈子加在一起，也从来没有人问过她过得到底好不好这个问题。
　　她一连串问了很多问题，夏如水一个一个耐心回答。
　　“谢谢韩阿姨，这段日子过得很好，是我最高兴的日子，行止姐姐没有欺负我，她帮了我很多，对我可好啦，待得很习惯，行止姐姐帮我调了班级，和同学相处也很融洽。”
　　听她说到“行止姐姐”的时候，姜行止差点就没控制住面部表情，当场就要冷哼一声。
　　昨天不是还叫她“大姨”呢么？不是和同学们介绍自己是她大姨么？
　　怎么道妈这里就变成“行止姐姐”了？她可不记得夏如水真这么甜甜的叫过她。
　　虚伪的小骗子！
　　韩婉筠看夏如水，是越看越满意。
　　诚然，她当年为了给沈婉之撑腰是当着众多人的面给姜行止订了个口头婚约，但是时间过了这么久，其实记得的人真心不多了。
　　加上这么多年她和丈夫忙忙碌碌，沈婉之的病情加重，两个人联系也越来越少了。
　　要不是沈婉之临终托孤，她都没想到这么多年来一直忽略了好姐妹。
　　韩婉筠也是要把夏如水这孩子从夏家那个虎狼之地解救出来才想起有婚约这么回事。
　　她小时候见过夏如水两次，那时候这孩子的性子就很冷淡，给人一种阴冷阴冷的感觉，一点也不像同年龄的小女孩一样天真可爱。
　　后来在此见到她，沈亦舒已经去世了，几年不见，性子越发阴郁，像一只小刺猬，谁摸一摸就刺人一手。
　　韩婉筠一直很后悔当年放在好朋友和夏如水身上的关注太少，没有及时发现两个人的状况多么不正常，最终导致了这样的结果。
　　抱着弥补的心态，把夏如水接了回来。
　　若是能和自己女儿成了，是最好不过的。
　　夏如水这孩子只是看着尖锐，内心里其实很柔软。
　　距离夏如水来姜行止这里也已经快一年时间了，变化还真是不小。
　　酒红色头发染回了黑色，穿着围裙抄着锅铲，一副居家的样子。
　　周身的气质都不一样了，笑起来眉眼弯弯，说话声音也是甜甜的。
　　跟那时候简直是判若两人。
　　这其中应该也有不少姜行止的功劳吧。
　　她了解自己的女儿，看不上的人她不会管上一句的，连个眼神都不会给人施舍，早把夏如水赶出去了。
　　韩婉筠松开夏如水，拉着她高兴地转了一圈。
　　她是真的打从心眼里高兴，看来姜行止和夏如水相处得很好，可以安排了安排了！
　　说起来，水水过年就快十八了吧？
　　这都十二月了，离过年也就不到三个月了，马上就要成年了!
　　夏如水离开韩婉筠温暖的怀抱，和同样在一边打量她的老夫人甜甜地打招呼：“奶奶您好，我叫夏如水，您叫我水水就好了。”
　　为表正式，她还鞠了个躬。
　　“嗯。”傅容笙微微点了点头，一举一动都像一幅画一样，规矩又美丽。
　　老夫人傅容笙气质出众，和保养得宜的韩婉筠站在一起，说是姐妹都有人信。
　　她身上的气质和韩婉筠不同。
　　若说韩婉筠是雍容华贵、珠光宝气，傅容笙则是高贵典雅、大气温婉。
　　她并没有像要给她一个下马威一样刻意板着脸，神色也不吓人，更没有故意端着架子，目光平静如水，略带审视。
　　夏如水看到傅容笙脑子里就蹦出一句：腹有诗书气自华。
　　名字也很好听。
　　很容易让人联想到古代那种琴棋书画样样精通的大家闺秀。
　　怪道当初姜行止要求她琴棋书画样样精通，原来是这里有个参照模板。
　　这高度也太难以企及了。
　　她还记得姜行止是爷爷奶奶带大的，估计是受了这位老夫人不少影响叭。
　　傅容笙的修养极好，等儿媳妇和夏如水寒暄也没有显露出丝毫不耐烦的样子，只静静地打量着夏如水，不插话。
　　韩婉筠这才想起来傅容笙还在身后，连忙转过去挽住傅容笙的手臂，“哎呀，妈，您怎么也不进去呀，外面多冷。”
　　婆媳两个人进了别墅，傅容笙的声音太轻，回答了韩婉筠一句什么话，夏如水没听清。
　　***
　　夏如水做了好几个口味的小龙虾，还清蒸了两只帝王蟹，想了想，又怕姜行止这小鸟开了胃，像上次一样跟她抢吃的，又做了几道小凉菜，烤了一条湄公鱼。
　　两个人吃是很丰盛了。
　　一进屋，烤鱼的香味就飘出来了。
　　韩婉筠也是个美食爱好者，鼻子可灵，回头看围着围裙的夏如水，眼前一亮：“小水水，你在做烤鱼吗！我最喜欢吃了！”
　　！！！糟糕！鱼还在锅里咕嘟着！！！
　　夏如水这才想起来锅里还架着烤鱼，急忙回了一句“您等等”就蹬蹬蹬跑进厨房关了火。
　　好在关火及时，烤鱼的火候正好，她呼出一口气。
　　看样子今天她这小破手艺就要进行质量检查了，这鱼要是糊了她可以以死谢罪了。
　　不用姜行止了结她，她自己找根儿面条自尽吧。
　　夏如水有喝花茶的习惯，厨房里常年备着各式花茶，美容养颜滋味甘甜，她也不知道喝惯了琼浆玉液的两位夫人喜不喜欢，不管喝不喝，反正泡点茶是没毛病的。
　　她端着花茶厨房出来的时候，韩婉筠正在carry全场。
　　这位女王抄着手在姜行止的小别墅里巡视了一圈，脸上的嫌弃毫不掩饰，“你这别墅也太小了吧？你和水水就住这？我们家是要破产了吗，就住这么大点的地方？”
　　姜行止：“......”
　　韩婉筠接着问道：“晚上你和水水怎么睡？分开睡还是一起睡？”
　　“......”夏如水一个趔趄，差点把手里的盘子甩出去。
　　阿姨您是不是太着急了点？我还是个未成年啊！！！
　　夏如水稳了稳，把花茶端给傅容笙和韩婉筠，两个人都接过了她的茶，喝了一口。
　　这个举动转移了韩婉筠的注意力，她横了姜行止一眼，“还是小水水贴心，这花茶真好喝。”
　　大boss安静地端坐在沙发上喝茶，不发一言。
　　夏如水的小心脏跟着傅容笙吹茶的节奏起起伏伏。
　　她饿了。
　　这菜味真的是太香了，夏如水忍不住咽了咽口水。
　　傅容笙瞥了夏如水一眼，呷下一口花茶，开口道：“吃饭吧。”
　　“我去订餐......”此刻被迫沦为家里等级地位最低的食物链底层人民的姜行止主动说道。
　　今天下午秦姨请假，韩婉筠和傅容笙来得突然，姜行止安排都来不及，更别说想起来吃饭这件事。
　　“还订餐做什么，你就只会给我吃知味居，我都吃腻了，每次见到你就想起知味居，一点创意都没有。”亲妈又开启了狂怼模式。
　　姜行止：“......”知味居每次都是你点名要的！
　　“小水水不是做了晚餐吗？水水做什么我们就吃什么，妈将您觉得呢？”
　　傅容笙无可无不可地点了点头。
　　看叭，她就知道，今天她这块猪肉就要被端上餐桌面对质量检验了！
　　一天了！她一口饭都没吃上，都快饿成纸片了，那个天杀的还偷吃了她的螺蛳粉！
　　现在还要再做几道菜，吃个饭怎么这么南。
　　这不是重点。
　　重点是万一她做出来的不合两位吃惯了山珍海味的妇人口味怎么办，还要韩阿姨想词来给她挽尊，这也太不好了叭......
　　姜行止显然也考虑到了夏如水的担忧，婉拒道：“别了吧妈，她做这么多太累了，奶奶不是喜欢知味居的烤鹿肉吗，我把厨师叫到家里来烤吧。”
　　韩婉筠露出无可救药的表情看着她，“大半夜吃什么烤鹿肉，你也知道别人做饭累，那你还不去帮小水水？长这么高的个子是让你在屋里杵着的吗？”
　　“......”
　　手足无措的姜行止就这样被自己的亲妈推进了厨房。
　　二进厨房，她依旧茫然。
　　且无用。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊~6000没打住，还是再分一章叭~
　　老夫人其实超可爱的~下一章你萌就知道啦
　　我就喜欢和和美美一家人一起欺负姜总（不是）
　　感谢在2019-11-24 12:44:26~2019-11-25 06:23:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、冬狮、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬狮 38瓶；吃饭第一名、云养猫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 五十三只未婚妻
　　被亲妈强行推进厨房来, 毫无任何用处的姜总站在厨房门口, 看起来并不是很想进来的亚子。
　　得益于她不爱请佣人照顾的习惯, 这房子里的大事小事，有时候要夏如水亲力亲为。
　　好家伙, 现在夏如水对这幢别墅比姜行止这个主人还熟。
　　尤其是厨房。
　　姜行止进退两难。
　　往后退一步是来自亲妈的人身攻击，往前进一步是来自未成年少女的降智打击。
　　她......哪个都不想面对。
　　最后还是夏如水无意间帮她做了决定，“快进来呀, 帮我把这些豆芽洗了。”
　　烤鱼里要放一些豆芽和新鲜蔬菜来丰富，夏如水正在准备。
　　难熟一点的例如土豆香菇之类的配菜已经放下去了, 豆芽这种易熟的再煮个一分钟就完美了。
　　叶菜洗洗就可以了，一会上桌炖。
　　既然来了一个中看不中用的免费苦力，又不能退货，她也就勉为其难用一下叭。
　　姜行止犹豫了一秒钟，从善如流迈进了厨房, 很自然地接过了夏如水递过来的豆芽菜, 挽起袖子开始洗。
　　和嘴毒又专门往人痛处戳的亲妈比起来，还是夏如水显得好相处一些......
　　厨房此刻有些寂静，两个人都在认真忙碌着自己手上的事业, 一时之间没有人说话，忘记了外面的气氛。
　　两个人, 一个挽着袖子穿着以万为单位具体数额不清楚的高定衬衫，沉默地洗着一篮子豆芽菜, 一个套着粉色的小猪佩奇围裙“嚓嚓嚓”地切着菜。
　　姜行止听夏如水快速切菜的声音有点心惊, 下意识提醒道：“你慢点, 小心些。”
　　夏如水浑不在意地回答道：“没事的，这样不会切到手，我这刀工，早都练出来了。”
　　姜行止微微蹙了蹙眉。
　　按说夏如水怎么说也是夏家的千金，夏家虽然在榕城不怎么样，但是总不至于落魄到需要自家的千金小姐做饭吧？
　　再不受宠也不会到这种地步吧？
　　看夏如水的厨艺和这熟练的刀工，绝非一朝一夕能练成的。
　　除了厨艺，还有缝纫、生活习惯、各种小细节，都能表明夏如水并非娇生惯养长大的。
　　母亲打着未婚妻的旗号非要把夏如水塞到她这里来，夏家对她如此苛责？
　　姜行止出国之前的调查报告里只针对夏如水的学校生活，没有关于夏家的，她对这个叛逆的小姑娘也不怎么上心，报告就略略扫了两眼，已经对夏如水非常不满了。
　　更别提关注她了。
　　之前她一直以为母亲一意孤行把夏如水扔给她是因为承诺了老友，如今看来似乎并不是这样。
　　母亲对她提过保护夏如水，看来是另一种意义的保护。
　　夏如水边切菜边问姜行止，“姜总，你妈妈和你奶奶都喜欢吃什么菜啊？喜欢什么口味？辣的还是不辣的？酸甜还是咸口？”
　　“......”
　　姜行止恍然回神，完全不想搭理夏如水。
　　刚才不还是“姐姐”么？怎么这会又变成“姜总”了？
　　在同学面前她是大姨，母亲和奶奶面前是“姐姐”，这会儿又变成“姜总”了。
　　她心里到底给自己起了多少个称呼？编排了她多少？
　　姜行止声音冷硬地回道：“不知道。”
　　？？？hello？？？
　　那是你妈妈和你奶奶耶，你不知道口味？
　　看姜行止心情不是很好的样子，夏如水也就不再追问。
　　没有新手村指导，她只能都做一点了。
　　烤鱼是咖喱味的，螃蟹是清蒸的，小龙虾是麻辣的，再做点酸甜爽口的小菜，煮个汤就行了。
　　几大口味就集齐了。
　　太仓促，她完全没有准备，又不能磨蹭太长时间，今晚就先这样叭。
　　她现在没有刚才那么紧张了，厨房是夏如水最放松的地方。
　　不慌不慌，稳住，再熬个一年多就能卷款潜逃了！
　　如果姜行止的奶奶不喜欢她，随随便便给她扔个几百万几千万什么的让她滚出姜家，那就白赚了一笔！！！
　　好歹也是榕城首富，应该不会甩个区区五百万，那太没有牌面，姜行止这种身家，怎么也得千万起步！
　　区区五百万哪里配得上姜行止！
　　嗯？？？等等，这好像是个发家致富的路子！
　　如果姜行止还有什么兄弟姐妹的话，那她岂不是可以......
　　第二件半价？？？
　　加上她成年以后继承的一大笔财产，发了！发了！这辈子也用不完了！
　　冲鸭！为了五千万和第二件半价！
　　想到这，夏如水反而放平心态了，努力的方向就变了。
　　她辛辛苦苦跟姜行止学那些她不喜欢的琴棋书画做什么！努力的方向不对！没有效率！
　　姜行止的爷爷奶奶不喜欢她才是对的！！！
　　这样才能卷款潜逃！潜逃！
　　冲鸭！
　　夏如水给自己打满了鸡血，正斗志满满，就听姜行止在她耳边来了一句。
　　“还有么？”
　　姜行止仔仔细细把豆芽菜洗干净，整整齐齐码放在一起，用很多小盘子分装，打眼一看，像是一块又一块方方正正的豆腐块。
　　“......”这洁癖＋强迫症没救了。
　　夏如水索性把没来得及洗的叶菜全部丢给姜行止。
　　姜总以后不敢总裁了可以去饭店摆盘，不愁吃穿。
　　这能力做个X星级餐厅厨师御用摆盘绰绰有余。
　　姜行止任劳任怨接过夏如水递过来的菜篮，打开水龙头，又认真仔细地作者自己手上的工作。
　　俩人各干各的，都有点上头，一个想起正事儿来的都没有。
　　洗到一半，姜行止才想起一件重要的事。
　　怎么一进厨房，夏如水就用她用得这么顺手？使唤得这么自然？这不对吧？？？
　　夏如水走过来，“这里还有个地瓜，先帮我洗一下，我切个片放在烤鱼里，又甜又糯。”夏如水随手往姜行止的菜篮子里又丢了一个地瓜。
　　姜行止：“哦。”
　　***
　　厨房里的活做完，夏如水和姜行止两个人把菜端到餐桌上。
　　端螃蟹的时候，姜行止瞧见厨房角落放着一只巨大的、散发着蜜汁味道的玻璃碗，忍不住点了点，暗示夏如水，：“这只碗没洗。”
　　你可不要我给你洗。
　　她已经做好了夏如水敢再使唤她就让她认清事实的准备，哪想到夏如水的下一句话如此劲爆。
　　夏如水鬼鬼祟祟地带着一身厨房的菜味凑近她，一脸得意地跟她告黑状，“哼，管家大叔偷吃我的螺蛳粉还不刷碗！这是罪证，我要留着给他看，让他自己羞愧到无地自容！他还没收我的螺蛳粉！简直是口嫌体直！”
　　“......”姜行止僵了一僵。
　　随后，若无其事地端着螃蟹出去了。
　　菜齐了，林林总总摆了一大桌子，夏如水本来是想添加一点，没想到做多了，添了亿点。
　　总算是做到她想象中，天上飞的，水里游的，地上跑的应有尽有，各种口味都齐了。
　　韩婉筠小小地吃了一惊，“水水，这都是你一个人做的吗？”
　　她有点不敢相信。
　　夏如水点了点头，“是呀。”
　　众人落座。
　　这个座位的安排就很有学问了。
　　傅容笙坐在上首，下首的左边是韩婉筠，右边是姜行止，夏如水做谁的尾巴是个问题。
　　坐在韩婉筠旁边吧，跟姜行止斜对着，像是一个阵营似的。
　　坐在姜行止旁边吧，她前面是螃蟹，不好夹菜。
　　忘了在哪里听到的来着，坐在身边是第一顺位的亲密关系，坐在对面是第二顺位，做斜对面是不熟或者避嫌。
　　夏如水想了想，坐在了姜行止旁边。
　　哎，想吃个饭真的好难。
　　韩婉筠见她坐在姜行止旁边，露出满意的笑容。
　　害，看来赌对了。
　　“这菜光看着我就知道味道一定不会差！水水你的手也太巧了！摆盘也漂亮。”韩婉筠拼命往夏如水脸上贴金。
　　“摆盘是行止姐姐摆的。”夏如水给姜行止贴金。
　　这种需要重度强迫症来完成的工作，当然是交给专人处理。
　　姜行止还没想好怎么给夏如水脸上贴金，傅容笙就提起了筷子，淡淡道：“行了，吃饭吧。”
　　这个家里食物链顶端的人发了号令，大家纷纷提起筷子。
　　饭吃得，很沉默。
　　傅容笙开完口，众人就像被人按了消音键一样，专注自己碗里的菜，整个大厅都安静了下来。
　　面前摆着螃蟹，夏如水吃不到其它菜，有些捉急。
　　总不能一直吃螃蟹啊！
　　她想到一个绝招！
　　夏如水掰开一只帝王蟹的腿，把肉剥的整整齐齐，用公筷夹到姜行止的盘子里。
　　我都给你掰螃蟹了！你懂我的意思吧！！！
　　夏如水疯狂暗示。
　　姜行止没抬头，看了看碗里突然出现了螃蟹腿，夹起来吃了。
　　然后......
　　没有然后。
　　夏如水怒了！！！
　　她想吃麻辣小龙虾啊！！！啊啊啊啊啊啊！！！
　　惹怒一个女人的下场是很可怕的。
　　夏如水又剥了一直龙蟹腿，这次把蟹肉戳了好几个不规则的圆洞，夹得碎了好几块，才又夹给姜行止，笑眯眯地道：“你喜欢吃就多吃点。”
　　姜行止看着碗里碎了几节浑身是洞的蟹腿，瞅了夏如水一眼。
　　夏如水疯狂暗示＋10086
　　姜行止懂了。
　　夹了一筷子夏如水不喜欢的菠菜，“你也多吃点。”
　　算你狠！
　　两个人的小互动被韩婉筠看在眼里。
　　吃到一半，傅容笙放下了筷子，对姜行止道：“过几天回老宅，把你二叔三叔他们那一大家子也叫过来，一起吃个饭吧。”
　　夏如水可能不懂老夫人是什么意思，但姜行止和韩婉筠可是懂了。
　　这就是在她这里过了关的意思。
　　母女俩不约而同都松了口气。
　　谁不知道夏如水是怎么入了傅容笙的眼，但这关，算是过了一半了。
　　“我把你爷爷也叫回来，一起吃饭。”傅容笙扔下了一颗重磅炸.弹。
　　另一关这么快就要来了吗？
　　******
　　收拾完餐桌，夏如水收拾出了两间客房给傅容笙和韩婉筠。
　　忙完一切，都已经晚上十一点了。
　　夏如水洗了个澡美美地搂着二狗子躺在床上。
　　肖珊珊突然大半夜敲她。
　　【水水！你上热搜啦！排面！是我们圣澜的小骄傲！】
　　？？？？？？
　　上热搜了？微博那种？
　　还真是。
　　肖珊珊发过来一个链接。
　　夏如水没想到自己还能有幸上个微博热搜，喜滋滋地点开――
　　而卧室的另一头，傅容笙戴上眼镜，拿起她的ipad，熟练地登录微博，点开标注“沸”的那条热搜，一一翻过之后，把每条夸赞夏如水的微博发言都点了个“赞”。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姜总：熟练得让人心疼
　　感谢在2019-11-25 06:23:27~2019-11-26 23:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：安安 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：椿 76瓶；洛神的红锦鲤、只为看书、安安 10瓶；云养猫、关西 5瓶；风萧萧兮水不寒 2瓶；叫主、长青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 五十四只未婚妻
　　是什么让夏如水一个黑历史一大堆的素人上了热搜？并且还霸占了那个明星们需要花钱才能买上去“沸”？
　　是美貌吗？
　　这张脸和原主的作风在学生中无疑是“金鸡独立”的, 但是在汇集了全国的顶级帅哥美女众星闪耀的娱乐圈中, 也就是一般般的水平吧。
　　是气质吗？
　　气质这个东西, 她有吗？夏如水实在不好意思腆着脸说她有气质。
　　是女主光环吗
　　这个她真没有。
　　夏如水仔仔细细思考了一番自从她穿越过来以后所发生的的事情，只有两个字概括――倒霉。
　　那到底是什么让肖珊珊发出圣澜小骄傲的感叹？
　　这个问题的答案在夏如水点开微博热搜进去看视频的那一刻解开了。
　　是沙雕。
　　而且, 过于沙雕。
　　上热搜的标题乍一看其实和夏如水没多大关系，就是标题略恶心了点，散发着一股十几年前的QQ空间风。
　　这个令人难以捉摸的标题是――【少年，玩心吗？】
　　当时的夏如水满脑子问号。
　　这条上热搜的微博是一个圣澜学生发的, 估计她也没料到这条微博会被本校学生竞相转发，从一个只有几百粉丝的小号直接上升到了几十万粉丝。
　　在大家的号召下, 一传十十传百，不知不觉就被顶到了热搜上去, 还迟迟下不来。
　　文案很简单, 就是有感而发。
　　【我们学校是放弃治疗了吗哈哈哈, 沙雕舞台剧笑到我头掉, 女主角简直是个宝藏女孩, 各种即兴发挥骚操作, 我一看到她和王子的对手戏就想起那句经典的――少年, 玩心吗，王子和巫婆好惨啊哈哈哈哈，爱情骗子！】
　　下面附上了长达半小时昨天的舞台剧视频。
　　夏如水看了一眼这个视频的长度, 在心中由衷赞叹了一句麒麟臂牛逼！
　　这个视频是不全的, 而且中间晃来晃去, 好像是换了好几个人来把住手机的。
　　经过了一天的发酵, 网友们早就扒出了完整版的舞台剧演出。
　　在圣澜的官网就有发布昨天全部演出的全部节目。
　　夏如水带着疑惑点开了自己生平首次担任主演的舞台剧。
　　龙套跑多了第一次看自己主演的舞台剧还有点小紧张呢。
　　二十五分钟后，她深呼吸了一口气，退出了视频。
　　她想静静。
　　这也太！沙！雕！了！
　　她都忍不住想笑了。
　　夏如水通过这个视频看到了自己每一个微小的动作和表情，还有每一个她胡乱发挥时对手演员那一秒钟或错愕或怔楞的神情。
　　最经典的就是那支完全跟不上节奏瞎几把乱跳的华尔兹，她揽住沈亦舒下.腰以后，那邪魅狂狷的表情要多欠揍有多欠揍。
　　妈的！根本看不下去！
　　这要是别人，夏如水早就分享给小伙伴们一起哈哈哈了，这什么玩意啊，太好笑了叭！
　　但是再一想想，那个引起无数人围观大笑的主角是她自己，夏如水就笑不出来了。
　　羞耻。
　　真的非常非常非常羞耻。
　　甚至很想删掉这个视频，把源文件找出来销毁，然后让全网所有保存这个视频的家伙们手机全部黑屏，电脑全都404！
　　讲实话，演舞台剧的时候，夏如水本身并不觉得有多么好笑，反而是自暴自弃更多，除了想让这状况百出的辣鸡舞台剧快点演完，夏如水别无他想。
　　但是现在站在观众的视角来看，夏如水这个盲生发现了诸多华点。
　　这才发现他们在舞台上面乱七八糟瞎发挥的每一秒，观众都是看得出来的！
　　这即兴发挥太明显了！还有这个舞台完全不搭的音效配乐，拿错道具，二狗子的不配合......林林总总加在一起，是个瞎子也看出来他们演出的时候状况频出在拼命挽尊了！
　　给这草台班子挽尊最厉害的就是她，因此网友们哈哈哈的对象也变成了夏如水。
　　【米凉：哈哈哈哈哈哈哈哈哈这沙雕舞台剧竟然该死的甜美！我上头了！】
　　【青衫烟雨：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这女人竟然竟然该死的沙雕，我甜美了！】
　　【ZZZ君：楼上你们在玩什么！哈哈哈哈哈哈哈实话说女主角长得真的好看啊！】
　　【怪兽喵：虽然长得好看但我还是想哈哈哈哈哈哈，少女练得一双好麒麟臂！演王子的女生目测九十斤左右，不知道女主考不考虑开通胸口碎大石服务，我觉得她可以！】
　　【承此一诺：我也觉得她可以哈哈哈哈哈哈哈，邪魅女孩在线玩心！甜美！】
　　【干.翻师尊：三分钟，我要这个女主角的全部资料！】
　　【倚歌：楼上的姐妹，康康你自己的昵称！我现在不想要这个女主角的资料了，我想康康你和师尊的具体过程！】
　　【岁月忽而：我有个朋友也想康康具体过程@干翻师尊】
　　【颜：我也有个身患绝症的朋友，她还没看过，如果有的话，请满足一个可怜的绝症患者叭，你看他多可怜啊......@干翻师尊】
　　【一时二用：我也想康康＋身份证号＋10086＋3141592653......】
　　【山竹好吃：我即使是死了，钉在棺材板里了，也要在墓地理，用腐朽的声音喊出：我想康康！@干.翻师尊】
　　......
　　大概能耐心看完这个长达一个多小时视频的都是一些沙雕女孩，话题的走向逐渐奇怪起来，从讨论她变成了讨论某个姐妹的哲*学历程。
　　即便是这样，话题楼还是高高挂起，甚至夏如水还拥有了一个超话。
　　【邪魅女孩在线玩心~】
　　超话的图像是某个沙雕女孩在视频中截取的高清！□□！三百六十度无死角展现你的猥琐的那种！表！情！包！
　　然后这个超话里，全都是网友们截图制作的一些舞台剧中夏如水的沙雕表情包。
　　当自己出现在别人表情包里的时候，那种复杂的滋味，夏如水一时之间难以用语言描述。
　　尤其是圣澜官方发布的五十周年校庆的视频是那种非常高清的，几乎就和看4K电视的效果一样，放大了以后，夏如水脸上的绒毛都清晰可见！
　　她表演时候的每一个表情被各种卡在奇怪的地方暂停，然后制作成一系列的表情包。
　　超话里几乎每隔三十秒就会发布出一张新的表情包，夏如水翻着由自己友情贡献的表情包，哭笑不得。
　　夏如水万万没想到自己会通过这种方式出名。
　　在前世跑龙套的时候她不是没有做那种过自己被某个大导演相中，演个电影什么的爆红，身价XX万的梦。
　　但是！那是正常的出名方式！而且她心里有逼数，也就想想而已。
　　以这种方式上热搜，夏如水的心情一言难尽。
　　可以看得出来，网友们没有恶意，那些评论中，虽然有几个不好的，也很快就被其他人怼回去了，或者被其它的哈哈哈评论给压下去，这些调侃都是善意的。
　　总归是没有人骂她。
　　夏如水给自己宽心。
　　佛系，佛系，佛系。
　　她卷进被子里，俩腿儿一蹬，与世无争。
　　夏如水拼命告诉自己不要被和这些凡夫俗子计较，娱乐大众也是一件大公德，说不定这次挂了以后就直接得道升仙了。
　　要淡定。
　　要人淡如菊。
　　要像小白莲一样与世无争，岁月静好。
　　“嗡嗡嗡”手机突然震动了下。
　　肖珊珊发了一张表情包给她。
　　【小肖小肖，削你没商量：女人，包夜吗？.jpg】
　　夏如水没理。
　　肖珊珊不死心，又来。
　　【小肖小肖，削你没商量：旋转跳跃我劈个叉.jpg】
　　淡定......淡定，世界这个美好，夜半鲨人不好。
　　【小肖小肖，削你没商量：我四十五度仰望天空不让眼泪掉下来.jpg】
　　敲里吗！
　　夏如水忍不了了！
　　有再一再二没有再三再四！
　　夏如水迅速跑到超话，嗖嗖嗖保存了一堆自己的表情包，然后给肖珊珊发回一个高贵冷艳的表情包。
　　【小夏小夏，吓你不用愁：我很高贵，人类没有机会.jpg】
　　微信名是肖珊珊拉着夏如水改的，余歌和苏A纷纷以过于弱智拒绝了，响应的只有沈安茹。
　　肖珊珊是在五人小群里发的，这么晚了，其他人都睡了，只有肖珊珊和夏如水在熬夜奋战。
　　夏如水和肖珊珊用自己的表情包对战了大半个晚上，未分胜负。
　　反倒是早晨起来的苏A几人，平白收获了几百张表情包，坐收渔翁之利。
　　******
　　夏如水上学起得早，这里好不容易来了人，大清早倒是没见着。
　　只有姜行止一如往常，在餐桌一旁边看报纸边等着她。
　　秦姨回来了，掌厨的大权交替，早餐已经做好了。
　　傅容笙和韩婉筠都是惯例九点起床的，大早晨六点多钟两个精致的贵妇还在睡美容觉。
　　夏如水真情实感地慕了，并且表示很希望自己从姜行止的未婚妻这个职位退休以后就能过上这样的生活。
　　冲鸭！还有一年多了！今天比昨天又少了一天！
　　夏如水信心满满。
　　她已经做好了继承巨额财产的准备！
　　两个人用完早餐，姜行止送夏如水去学校。
　　路上，姜行止给夏如水交代了很多注意事项。
　　姜爷爷可不想奶奶傅容笙这么温柔好说话，那是上过战.场，实打实的真..实战浴血奋战拼出来的，把姜行止那一大串话的话翻译过来就是――老爷子现在打人还贼疼。
　　夏如水可不是以前的夏如水了，她变了！
　　她现在思考的问题是――如何让姜爷爷和姜奶奶甩她一脸支票！
　　因此对于姜行止的交代那听的叫一个认真，她决定了，就应该让姜爷爷怎么讨厌她怎么来！
　　来吧！用该死的金钱羞辱我吧！
　　*
　　刚到教室，肖珊珊就急吼吼地抓着夏如水往外走。
　　夏如水把包放回座位，“干嘛去？”
　　肖珊珊是个急性子，一秒钟都忍耐不得，摆着行止把所有事情都办完已经是付出了极大的耐心，终于到了她最喜欢的环节。
　　捉鬼。
　　她拉着夏如水，冷冷道：“走，我们去查监控，我倒要康康是哪个小婊砸破坏我们的演出，这口气我还没顺呢，终于腾出手来收拾这小婊砸了！”
　　夏如水一脸迷茫，“可是我们的更衣室是没有摄像头的啊，那条走廊的摄像头也坏很久了。”
　　正是因为走廊的摄像头前几周坏掉了还没有及时修理，才让那背后搞鬼的人有了可乘之机，选择从服装下手，不易察觉。
　　肖珊珊把手指头掰得“咔咔”作响，很大姐头风范地说：“呵，她以为更衣室那边摄像头坏了我就没辙了吗？太天真。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姐妹你看到我的呼唤了吗！我想康康！
　　哈哈哈不会起名，我就随机选取了十个小可爱上电视~
　　感谢在2019-11-26 23:58:30~2019-11-27 23:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：水远山遥、图一世安逸庸碌、米凉ご 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SK 10瓶；我自闭了、云养猫 5瓶；长青 3瓶；今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 五十五只未婚妻
　　夏如水立刻摆出了“愿闻其详”的样子。
　　肖珊珊嘿然一笑：“前天校庆之后下午四点就清场了, 昨天我们放假, 这段时间所有学生进不来, 咱们得抢占先机一面别人动手脚。”
　　这话说了等于没说。
　　夏如水翻了个白眼。
　　进不来学校是肯定的，这是圣澜的规矩, 先机是个什么鬼先机，咱要是能抢着那玩意，至于被别人使绊子么。
　　不知道为什么，夏如水冥冥之中就有一种强烈的自觉告诉她, 这破事儿和她那个傻哔白莲花妹妹肯定有着千丝万缕的关系。
　　上一次的事情她就有感觉。
　　虽然抓出来那几个学生和夏苒苒毫无关联，但是她总觉得这其中有夏苒苒操作的影子，具体是哪里，她想了很久都没想通这个环节是在哪里。
　　到底哪里出了岔子呢？
　　夏如水一般比较相信自己的自觉。
　　这直觉救过两次她的命，包括导致她身.死的那一次, 她也有种那种直觉。
　　明明知道自己去了会遭遇到不好的事情, 但是夏如水却还是抱着一丝侥幸心理去救了那女孩。
　　她控制不了自己。
　　其实到现在，夏如水已经有点懒得去查了，心中有了点大概的谱，可却不能为外人道。
　　不是她不想知道谁背后做手脚，主要是她不想真如自己所料和夏苒苒有关。
　　夏如水本能地排斥夏苒苒, 这种排斥和厌恶像是刻在骨子里一样, 深深根植在原主心中，也给她带来了影响。
　　原主的日记本她一直都没有打开, 试了所有她能想到的密码, 还是不对。
　　夏苒苒的为人如何, 其它学生看不出来，夏如水和肖珊珊是品出来了。
　　假托手臂受伤的事情退出舞台剧演出，却故意把自己的节目调整到舞台剧之前，也不知道她到底是想做什么。
　　除了文一和理一班合作演出的舞台剧压轴之外，校庆的节目顺序是可以自行调整的。
　　后加的节目一般是放在第一个演出或者压轴表演之后，在舞台剧之前，绝对是夏苒苒自己提出的。
　　夏如水不愿意和夏苒苒对上，但是肖珊珊咽不下这口气。
　　毕竟这件事情关系到整个小组，这种恶劣的手段也直接影响了舞台剧的演出，给他们制造出重重困难，肖珊珊不忿是很正常的，夏如水也不能直接对肖珊珊说就这样算了，这太伤肖珊珊的心。
　　作为组织者，她是最愤怒的。
　　然而再有辙，再神通广大的急性子肖珊珊也得等到下课再说。
　　夏如水和肖珊珊还没等走到班级门口，就被语文老师给轰了回来。
　　肖珊珊本来想带夏如水来一场销.魂奔放说走就走的逃课，怎奈一转脸就看到了语文老师的脸。
　　她是语文课代表，每堂课老师重点敲打的对象。
　　什么课都可以逃，唯独语文课不能逃。
　　夏如水也是同样的境遇。
　　高三的课程是两节大课连着上，一个早晨四小节课，但只上两科。
　　语文课后，就是数学课。
　　顶着前班主任徐凤娇“慈爱”的目光，夏如水不得不老老实实听课，不敢造次。
　　徐凤娇还带来一个令人振奋的消息，下个月放寒假。
　　在寒假的前半个月，升上高三时第一次全市联考每科第一名的学生会出发去云城参加全国竞赛。
　　取得全国竞赛前三名的同学高考可以免试，下个学期不用来上课了。
　　全国竞赛第一名直接保送最高学府云城大学，第二名第三名则需要通过加试才可以保送云城大学，若加试没过还是要继续参加高考。
　　这次考试不同于以前的奥赛一类可以加分的竞赛，是云城大学主办的，单独面向全国出类拔萃的考生。
　　拿到竞赛第一名就算是特招生了，二三名差了些，若加试能过，也还是很有希望的。
　　万变不离其宗，加试无非就是一次面试而已。
　　本来学生们早早就可以出发去考试，但是之前由于夏如水满分引起的二十一中学生李宇考前买题的事情引起了不小轰动。
　　云城大学对这次比赛十分重视，大赛组委会特意彻查了每名参赛学生的资格，确保所有学生的成绩均没有作假才敲定下来日期。
　　寒假就会出成绩，若是被录取，云城大学会立即发放录取通知书，相当于提前毕业了。
　　全国的优等生们都跃跃欲试。
　　提前半年脱离苦海，还会被最高学府录取，这是多么令人激动的消息！
　　算算时间，也就只剩下小半个月了，这段时间他们必须抓紧时间充实自己。
　　整个圣澜派出去参赛的就只有夏如水、沈亦舒、苏A、夏苒苒四个人。
　　肖珊珊虽然自己去不上，但是由衷地为夏如水高兴，差点当场就给夏如水一个熊抱，一脸与有荣焉的样子。
　　夏如水明白自己这算是走了狗.屎.运。
　　一般来说保送的学生都是需要三年来都在校成绩优异表现突出的学生才有资格，原主前两年给她打了个不太好的底子。
　　表现是够“突出”了，但是，这是在惹老师们头疼的方面突出。
　　对于老师们来说，原主的“表现突出”属于腰间盘突出那种。
　　成绩优异就更扯淡了，不考年纪倒数第一就已经是非常给面子了。
　　好在云城大学这次看重的是第一次联考成绩，加上徐凤娇的力保，才把她给报了上去。
　　主要是第一次联考的难度很高，能答出满分必是有真才实学的学生，也是真没想到会有如此学渣像做了火箭一样飞升成仙。
　　在徐凤娇的殷殷期盼和理一班的学生们羡慕嫉妒的目光中，夏如水感觉......有点压力。
　　我靠！为什么都在看我！看沈亦舒好吗！她也参加啊！为什么不去看她！！！
　　包括沈亦舒，都忍不住回头看了夏如水一眼。
　　夏如水有点方。
　　显然，夏某人忘了自己现在还挂在热搜上不退的事情了。
　　今天的夏如水，注定是一个发光体。
　　走到哪都被学生们行注目礼。
　　***
　　终于熬到了中午，肖珊珊连饭都不顾吃，拽起夏如水就跑。
　　被语文数学老师两座五指山压着，肖珊珊憋了一上午，得到解放，哪里还忍得住？
　　圣澜放假的时候不允许学生和老师们出入，校门关的严严实实，除非有特批才能进学校，否则一律打哪儿来滚回哪里去。
　　这是圣澜一直不变的规矩。
　　肖珊珊说的监控当然不是那个人人都知道，坏掉的摄像头。
　　走廊的摄像头坏了，更衣室没有摄像头，这里确实查不出来。
　　但是不代表别的地方查不出来。
　　做的手脚越多，越容易露出破绽。
　　夏如水他们顺利解决了服装问题，幕后的人慌了手脚，狗急跳墙，在音乐上做了文章。
　　这个事情基本可以肯定是一个人活着一伙人做的。
　　怎么就这么恰好是她们节目的音乐坏掉了？
　　怎么就这么恰好，她们备份的U盘也不见了？
　　演出当天人多眼杂，非常忙乱，其实就算是幕后的人混在其中，她们也很难分辨。
　　可是有一个地方不一样。
　　那就是由校学生会控制的调音室。
　　这个调音室里外面其实是有监控的，只不过一般人没注意过，因为那个摄像头太隐蔽了，也很少会切换到那里。
　　这是肖珊珊在去年上一届高三学长学姐们的毕业晚会的时候知道的。
　　因为这个礼堂内的调音室只有在学校启动大型活动时才会启用，这个摄像头基本上没什么太大的意义，调音会分配专门的人负责。
　　调音室一旁连着电脑，电脑里储存着她们的音乐备份。
　　肖珊珊当初交U盘的时候，校学生会负责音乐的小学妹就告诉过她，她们的音乐还会在电脑上拷贝一份的，确保万无一失。
　　别的节目音乐哪怕刻在光盘里，也会在调音室的电脑里再保存一份，以防音乐文件丢失。
　　校学生会对待这次演出可以说是非常非常的慎重，不容许一点点的失误。
　　一个音乐都会特意保存好几遍在各个地方，即便如此，还是出了岔子。
　　肖珊珊带着夏如水找到校学生会负责音乐的小学妹，这个小学妹是肖珊珊去年认识的，是专门负责音乐的。
　　肖珊珊对她是十分信任的，刚开始的时候也怀疑过她，但是演出完毕后小学妹就给她发了很长很长的一段信息，向肖珊珊自证清白，最后还是感情占据了上风，肖珊珊没有怪罪小学妹。
　　两个人找到小学妹的时候，小姑娘正坐在椅子上幽幽地啜泣，鼻头哭得红红的。
　　“怎么了？”肖珊珊扶着小学妹的肩膀。
　　小学妹抽了抽鼻子，“因为在校庆的时候没看好音乐文件，被会长骂了，学姐真的对不起，我......”
　　肖珊珊给她擦了擦眼泪，温声哄了几句，问道：“hh，那天你是专门负责音乐的，有没有人突然跑去找你？”
　　只要在hh治理找到突破点，那么几乎就可以锁定了幕后搞鬼的人。
　　hh摇了摇头。
　　肖珊珊皱眉。
　　“那你那天有没有独自离开过？你是什么时候发现音乐文件丢失的？”
　　一天半下来，hh也知道校庆舞台剧音乐的事情是有人在里面做了手脚，闻言也不哭了，仔仔细细地回忆起那天的事情。
　　那天她一直在调音室里呆着，兢兢业业地做最后一遍测试。
　　她打心眼里希望这次五十周年的校庆能够圆满成功。
　　这其中一直没有人进来过。
　　不过......她出去过。
　　肖珊珊一句话提醒了她，hh慌忙道：“我想起来了！我确实出去过！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊......大纲理顺了，竞赛的时候姜总大概就会开窍啦~
　　其实现在已经有那种占.有.欲了嘛~
　　跑车马上就到了，莫急哈哈哈哈~
　　感谢在2019-11-27 23:42:35~2019-12-01 23:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：干翻师尊、州官要点灯、小P、安安、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌松萌松的毛团子 30瓶；二世 29瓶；图一世安逸庸碌 20瓶；长青 16瓶；只为看书 15瓶；鲁培恩 11瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；云养猫、左婧媛的憨憨、倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 五十六只未婚妻
　　肖珊珊不是没有对hh没有怀疑过, 但是她选择相信hh。
　　因为hh是这次校庆音乐部分的唯一的负责人, 校庆音乐环节出了问题第一个想到的且唯一能想到的人只能是她。
　　hh本身就是高二出类拔萃的音乐类艺术生, 父母都是文艺工作者，家学渊源，音乐审美比其他同学要更好一些, 成绩也是名列前茅。
　　肖珊珊之前敲定《爱莎公主》音乐的时候就找过hh帮忙把关, 根据hh提出的意见才把音乐的每个小细节完善好，剪辑成一首首完整流畅优美动听的音乐。
　　可惜音乐文件丢失, 校庆没用上，肖珊珊的心血算是白费了。
　　hh小姑娘做事情很靠谱很踏实，学生会会长对她极为信任，没有给她配助手，直接让她一个人负责整场校庆的音乐部分。
　　凭她一个人的能力足以胜任这部分的工作。
　　校庆事关重大，校学生会各个部门忙得团团转，恨不得一个人掰成几瓣用, 每个环节安排的负责人一定都是经验丰富而且做事高效的同学。
　　hh在高一的时候就负责了学校的文艺晚会，展示了自己的能力, 调音室放她控场是最合适的人选。
　　《爱莎公主》的演出在某方面算是成功了，甚至还在微博热搜上整整挂了一天，让圣澜高中部在全国范围内广为人知, 家喻户晓, 起到了大大的宣传效果, 但是这并不能遮盖hh这次工作的失职。
　　一码归一码, 工作失误的事情还是很重要的。
　　因为这次为舞台剧配乐的人是校长, 被拉来临时救场的校长显然已经知道了。
　　在演出当天丢失音乐文件，突破点只能是hh的调音室。
　　按照一般的流程来说，在早晨的时候，hh一定是先检查了一遍音乐文件有无遗漏，是否能清晰播放等基础工作，如果在当时就发现问题，肯定会早早就会找流动工作人员来通知。
　　但是，没有。
　　若是早晨发现问题，肖珊珊哪怕是回家取一趟也来得及。
　　怕就怕在对方也是这样想的，所以故意在中途来做手脚，让他们没有时间准备。
　　到底是谁有这么恶毒的心思？这样做的目的又是什么呢？
　　如果没有人叫走她，那么就只剩下一种可能――是hh自己主动离开调音室，给了对方可乘之机。
　　肖珊珊一句话提醒了她，hh慌忙道：“我想起来了！我确实出去过！”
　　听到这句话，原本不抱希望，打算从旁处调查的肖珊珊精神一振。
　　hh陷入了回忆，她颇为不好意思：“我中间出去上了个洗手间，其实我本来不应该离开工作岗位的，但是实在是有点憋不住了......我就出去了两分钟，想着两分钟应该也不会耽误些什么，就......”
　　这件事情没有人知道，之前hh是这么以为的。
　　她回来以后也没有及时检查音乐文件有无遗漏，因为别的节目已经开始了，她暂时先做了调音工作，直到在次检查声誉节目音乐文件的时候才发现肖珊珊上交的U盘不翼而飞，电脑里保存的备份全部都删掉了。
　　只有这一个节目特殊，没有被刻进光盘，而是上交了U盘文件和电脑备份。
　　这也就意味着，只要这两样东西没了的话，这部舞台剧就要瘫痪。
　　hh当时快要急疯了，她有想不到解决的办法，只好寄希望于肖珊珊能够留存备份。
　　可怕的是，肖珊珊存放在抽屉里备份的U盘也因为那天实在是太忙乱，疏忽之下丢失了。
　　调音室这边，hh就上厕所这么几分钟的时间，音乐文件就被删除了。
　　而肖珊珊这里，之前还保存得好好的音乐文件，没了。
　　没人会想到对方会从音乐文件下手。
　　能摸清肖珊珊存放u盘的人，必定是......《爱莎公主》舞台剧的内部工作人员。
　　而能摸清hh这边工作的，人就太多了。
　　肖珊珊心里有了判断，有可能不止一个人。
　　hh还在回忆，让她说出自己在工作期间失职是很羞耻的事情，小姑娘整张脸憋得通红。
　　“本来我也没那么想去的，就是早晨的时候多喝了杯热奶茶，我......我忍了很久......实在是憋不住了......肚子闹腾的太难受......”
　　在众妖的时间擅自离开工作岗位，偏巧就出了事，对hh是不小的打击。
　　她抱着的那一丝丝侥幸心理，没想到就真的坑了自己。
　　肖珊珊冷声道：“奶茶是谁给你的？”
　　hh有点懂她的意思了，但是又觉得不太可能。
　　她摇了摇头，“不可能吧，奶茶是蔡学姐给的，她给我们所有人都买了奶茶的，蔡学姐平时对我们都很好的......”
　　“蔡玉静？”肖珊珊摸了摸下巴。
　　“嗯。”hh乖巧应答。
　　她还想再说些什么，几番欲言又止，最后还是道：“那天早晨天冷嘛，蔡学姐给所有人都买了热奶茶的......”
　　相处两年，蔡玉静在学生会一直都是温柔学姐的形象，热情又耐心，hh私心里还是觉得蔡玉静只是单纯的贴心而已。
　　肖珊珊已经想到了关节，她无意识地敲了敲桌面：“你的奶茶是她亲手给你的吗？”
　　“对呀，我们每个人的奶茶都是蔡学姐亲手给的。”
　　“呵。”肖珊珊冷笑一声。
　　若说肖珊珊之前还觉得蔡玉静是个不错的人，在经历了某些事情之后，越发地讨厌某个小团体。
　　当然，这并不能构成足够的证据，给了一杯奶茶而已，又能证明些什么呢？
　　肖珊珊拉着hh和夏如水，“那我们就去看看，到底是不是你那好学姐干的吧。”
　　她本来是不想去查调音室监控的，要麻烦别人。
　　但是hh一直否认，帮蔡玉静辩解，肖珊珊决定还是带hh一起进去看看。
　　调音室旁边的监控平时都不开的，也很少会用到，这个摄像头的存在甚至连hh都不知道。
　　但是校庆那天，一定是开着的，全校所有的摄像头监控都会开着，严阵以待。
　　午休时间，所有的老师们都去休息了，监控室也是上锁的。
　　看着肖珊珊拿着钥匙熟练地打开监控室的门，夏如水和hh一脸的复杂。
　　这......不太好叭......
　　肖珊珊晃了晃钥匙，“没事儿，我跟这的老师熟，把钥匙印粉底上配出来的，咱光明正大。”
　　“......”
　　怪不得肖珊珊一脸胸有成竹的样子。
　　她熟练地调出校庆那天的监控，把时间轴拉到十点，开始快进。
　　漫长的十分钟后，一片空茫茫的摄像头里，果然出现了一道鬼鬼祟祟的身影。
　　不对......后面还有一个人！是两道！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我老师怀孕惹，这两天一直帮她去各个中小学和幼儿园代课来着，晚上要备课，有点忙~
　　嗷嗷嗷上了好几天的整天课，嗓子都喊哑了呜呜呜，我老师真是个狼灭，竟然接了这么多学校......
　　我先去吃点润喉糖_(:з」∠)_
　　宝贝们有没有好的小蜜蜂推荐_(:з」∠)_
　　感谢在2019-12-01 23:47:00~2019-12-04 23:54:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、缺缺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泰五万的圈外女友 42瓶；橘里橘气小貂蝉、不可说、M 10瓶；骚断信号 5瓶；云养猫、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 五十七只未婚妻
　　真的是两个人？
　　肖珊珊之前虽是料到了可能在其中捣鬼的不止是一个人, 但亲眼所见和自己不确定的推测所带给她的震撼是不一样的。
　　她比夏如水还要积极, 连忙把脑袋往前凑了凑, 屏幕霎时间就被两颗大头给占满了。
　　直到夏如水和肖珊珊已经开始讨论，hh还是凝固在原地一动不动。
　　从始至终他都维持着一个表情――张大了嘴巴难以置信。
　　刚才肖珊珊直接怀疑到蔡玉静身上的时候，hh心中是有点不满的。
　　她性子软, 也不太会说话, 不会和别人争辩，情急的时候只会哭，可也不想让别人无缘无故就污蔑她最喜欢的学姐。
　　肖珊珊到底不是校学生会的成员, 和hh相处的时间也不算太长，自然是比不过在学生会经常能和hh能见面的蔡学姐。
　　同样都是对自己很好的学姐, 当两个人产生分歧时，心中的天平一定会向和自己感情深厚的一方倾斜。
　　在hh心中，肖学姐雷厉风行, 做事情风风火火，大大咧咧的性格, 有时候难免会不顾及别人感受, 但蔡学姐不一样。
　　蔡学姐温柔漂亮，落落大方, 为人和善，学生会大半的男生女生都喜欢她，因为她天生就落了病根, 身体不是很好, 更是增添了几分柔弱风情, 众人见到她，便多了几分宽容和怜惜。
　　当初hh进学生会，是蔡学姐手把手将她带起来的，她总是很温和，不厌其烦耐心地回答她一个又一个现在看起来很愚蠢的问题。
　　hh怎么能相信，这样的蔡学姐，会做出那种恶意满满、损人不利己的事情？
　　明明是说一句重话都不舍得的人啊......
　　可监控视频里，那......那道细长消瘦的身影，真的是她在学生会里最最最喜欢的学姐蔡玉静。
　　蔡学姐......为什么呢？
　　就算现在，证据已经明晃晃地摆在眼前了，方法的屏幕里，蔡玉静的脸清晰地印在她的眼中，hh在内心里还保有着一丝侥幸，不......这不是蔡学姐，只要她本人没承认，就一定不是她做的！
　　肖珊珊和夏如水则是已经在讨论屏幕中的另一个人了。
　　夏如水对蔡玉静没什么印象，也不认识这号人，平时更是听也没听过，肖珊珊却并不陌生。
　　高中三年，蔡玉静的大名在圣澜也是响当当的。
　　她和夏苒苒一样，口碑极佳，风评好，是老师们心中的好学生，同学眼中的风云人物，温柔淑女，在学校中有很多拥趸，不过各个方面不及夏苒苒罢了。
　　若说以前肖珊珊根本想不通蔡玉静为什么会针对她们，现在跳出夏苒苒的女神滤镜，倒是想通了。
　　一切也就能解释得通了。
　　蔡玉静，是夏苒苒最要好的朋友。
　　夏苒苒那个小圈子里，蔡玉静基本上是和夏苒苒最亲厚的，而且形影不离。
　　屏幕中还有另外一个人，是肖珊珊从来都没有怀疑过的......
　　和蔡玉静一起的女生，正是《爱莎公主》内部的工作人员。
　　那就是文一班的吕潇潇。
　　夏如水并没有记住这个女生的名字，但是她记得清清楚楚，吴凛来报告演出服装被破坏的那天，众人团团围在更衣室，就是这个女生带头指责吴凛，把矛头直接对准吴凛的。
　　她和蔡文静一起出现，更衣室服装被破坏这事儿到底是谁做的，也就有了定论。
　　夏如水和肖珊珊对视一眼，均从对方眼中看到了震惊。
　　是啊？谁又能想到，破坏服装道具的人，一直就在她们身边，隐藏得这么深呢？
　　肖珊珊和夏如水，从来没有往自己人身上怀疑过。
　　在她们两个心中，《爱莎公主》的工作人员，都算是自己人，自己人怎么可能会眼睁睁看着她们的舞台剧服装道具被破坏呢？
　　应该没有人愿意自己参与演出的剧目七零八落，悲惨垮台吧？
　　吕潇潇偏偏愿意。
　　文一班的吕潇潇其实和肖珊珊关系还不错，平时是个炮仗脾气，为人仗义，也喜欢见义勇为，帮扶弱小，虽然也算是夏苒苒小团体里的，但属于边缘人物，是总给人一种和小团体格格不入的感觉，是故，肖珊珊一直对吕潇潇的印象不错。
　　万万没想到她能这么糊涂，干出这种没脑子的事儿。
　　蔡玉静也就罢了，蔡玉静这个人，表面装得风淡云轻白莲花，实际上嫉妒心极强，见不得别人比她好，比她受欢迎。
　　但可惜的是她三年以来都一直被夏苒苒压住风头，所以一向以夏苒苒为标准，也只能接受夏苒苒比得上她，对夏苒苒的命令言听计从。
　　吕潇潇又是为了什么呢？
　　她又不拿夏苒苒当模板，也不在乎虚名，家世背景甚至比夏苒苒要好上一些，同学们也因为她直爽率性干脆利落的性格对她很有好感，和她的关系都不错，肖珊珊实在是想不明白吕潇潇帮着她们搞事的目的。
　　那天服装被破坏，众人为在更衣室里吵架，吕潇潇的反应是不太正常，肖珊珊本就没太注意，也就只是觉得吕潇潇比平时更尖锐一些罢了，她只当吕潇潇是情急，便没有多想。
　　夏如水听完肖珊珊的的介绍，心中长叹一声，果然还是和她那个傻哔妹妹脱不开关系。
　　这很明显，完完全全就是冲着她来的嘛。
　　原因未知，手段不少，且招招致命。
　　不过最令夏如水钦佩的一点是――夏苒苒倒是聪明，从来都能借用别人的手来打压她。
　　上一次，只言片语就能引起别人对她翻倍的仇视。
　　学校的学生固然看不惯原主，但若是没有夏苒苒从中搅合，自然也不会引起那么大的轰动。
　　夏如水不是想不明白，她只是懒得计较罢了。
　　别人藏头露尾，做事情鬼鬼祟祟，夏苒苒自己倒是摘得干干净净，光明正大。
　　借刀杀.人，兵不血刃。
　　心机不可谓不深。
　　原主是不是明里暗里被她发难过数回才落得那样孤立无援的境地？
　　夏如水忽然想起，原主那本解不开锁的日记本。
　　或许打开日记本，所有的疑惑就能解开了。
　　夏家的秘密她没什么兴趣探测，她好奇夏苒苒针对原主的原因。
　　不过现在也不是想这些事情的时候，当务之急是......
　　肖珊珊把监控拷贝到手机上，这次她可学聪明了，拷贝完手机直接上传云端存储。
　　这次可不同上次，肖珊珊有备无患，又准备了五个u盘，挨个复制一份，浑身上下每个兜都揣了一个，还给夏如水也塞了一个u盘。
　　夏如水：“......”
　　又是粉底印钥匙，又是上传云端，批发u盘，看来她得到的教训不小。
　　“走！算账去！”肖珊珊露胳膊挽袖子，双手叉腰，气势汹汹。
　　hh仿佛才回过神来，抿了抿唇，小声道：“学姐，我也想去。”
　　“行！带你一起去，看看你那好学姐到底是个什么样的狗腿子！”肖珊珊立志打碎hh的女神幻想。
　　hh勉强扯了扯嘴角。
　　她实在是笑不出来，也没有办法像肖珊珊一样热血，义愤填膺。
　　肖珊珊做好万全的准备，拉着夏如水和hh出了监控室，挺直腰杆，胸有成竹地去找蔡玉静和吕潇潇算账。
　　在某种方面，《爱莎公主》算是小小成功了一把，且得到了超出预期很多倍的完美效果，但这是演员们临场反应能力强，才强行挽尊成功，把劣势变成优势。
　　肖珊珊憋屈了太久，要和两个无耻的东西对峙，她一刻都等不得。
　　这笔账，必须算，而且必须让这几个人孽力回馈才能消她心头之恨。
　　她向来都是睚眦必报的。
　　“你打算怎么和她们对质？”夏如水有点不放心肖珊珊这个憨憨，问道。
　　肖珊珊立刻和盘托出的策略是――没有策略，瞎几把乱打，当然，如果能揍人的话，她马上就会实施。
　　还真就是夏如水想的那样莽撞没有章法……
　　“不行，你这样会适得其反，听我的。”夏如水取出一个U盘，拍到桌子上。
　　******
　　夏苒苒小团队的行踪很好掌握，即使校园的风云人物，怎么能不时时刻刻受到关注呢？
　　问了两个男同学，就锁定了她们所在的方位。
　　她们在校学生会组织部的办公室。
　　圣澜财大气粗，学生会占了办公小楼的两整层，每个部门都配有独立的办公室，且面积不算小。
　　蔡玉静是组织部的部长，夏苒苒则是学生会副会长。
　　会长和副会长在一个办公室，不过学生会正牌会长和夏苒苒这个副会长分歧太多，不和由来已久，所以夏苒苒一般不在会长办公室，和蔡玉静在组织部办公室聚团。
　　听说这次，夏苒苒后来去加的钢琴独奏，学生会会长以学生会人员不能单独开特权更要以身作则为由拒绝通过，是夏苒苒自己后来找了负责的老师费了一番功夫才给加上的。
　　这件事更是激化了会长和夏苒苒的矛盾。
　　夏苒苒和会长虽还没到水火不相容的地步，但也是相看两生厌，是以平常能躲则躲。
　　夏如水一行人找到她们的时候，组织部的几个人和夏苒苒刚吃完午饭，正聚在一起聊天。
　　蔡玉静和夏苒苒被组织部的众人围在中心，满面春.风。
　　托《爱莎公主》里夏如水“邪魅公主”的福，圣澜学院也在微博热搜上挂了几个小时，而那天校庆演出的所有节目也都被一个一个扒了出来，夏如水的舞台剧热度最高，热度排在第二的就是夏苒苒的钢琴独奏《绿袖子》。
　　平心而论，《绿柚子》并不是当天最好的节目，架不住讨论度高，一下子就蹿升上去了。
　　热度能这么高是因为围绕着这首独奏曲的争议颇大。
　　一部分人认为夏苒苒是多才多艺的美丽小仙女，高喊着“我可以”疯狂给身边人安利绝美小仙女。
　　而另一部分人则觉得夏苒苒太爱出风头，这首改编炫技的成分太多，《绿袖子》本身就已经足够好听，又不算太难，夏苒苒为了展示自己高潮的技巧硬是做了太多无谓的改编，如此高难度的技巧，夏苒苒自身能力却并未驾驭住，实际上是弹崩了，这个节目毁了。
　　两方人马就这样吵了个沸反盈天，反倒为夏苒苒博取了更多的关注。
　　没多久，关于夏苒苒不利的言论就尽数被压了下去，留下的热评里全部都是夸赞溢美之词。
　　不管怎么说，夏苒苒也算是在圣澜范围外聚集了一批粉丝，还公开了个人微博账号，当天就引来了几十万的关注。
　　最近正是人逢喜事精神爽。
　　肖珊珊看着一群狗腿子就来气，夏苒苒走到哪里都是这种情况，她要看吐了。
　　当你讨厌一个人的时候，连她和你在同一片天空之下呼吸，都是错的。
　　她热血冲脑，当即决定踹门而入。
　　夏如水一把拉住了她，回头是岸。
　　圣澜的门不知是用什么材料做的，看着弱不禁风挺脆皮的，实际上特么的贼硬厚实！
　　上次去器材室救二狗子的时候，夏如水就深刻感受到了！脚疼了好几天！
　　她算是三个人里还算平和淡定的一个，制止住肖珊珊的自.残行为，夏如水破有礼貌地敲门。
　　惹来肖珊珊一个不满的目光。
　　夏如水装作视而不见，得到准许后，淡定推开组织部的门。
　　三个人齐齐一亮相，瞬间得到所有人的注目礼。
　　夏苒苒见到夏如水，脸上立刻展露出高兴的表情，热情地小步走过来，欣喜道：“姐姐，你怎么来了？你是来找我的吗？”
　　夏如水没有这种一秒变脸的绝技，清了清嗓子，直白地回答道：“不是。”
　　“噢......”夏苒苒有点失望，继续自说自话，“那姐姐你什么时候回家呀，爸和妈都想你了，妈天天在家念叨你呢，等你回家给你做好吃的呢......爸也是，嘴上不说，心里也是很挂念你的......”她的语气低低的。
　　组织部的众人你看看我，我看看你，均露出疑惑的表情，这俩姐妹不亲也就罢了，还不住在一起？
　　怎么听这个意思像是夏如水闹脾气离家出走似的？
　　挂念她？扯犊子吧，她在姜家这么多天，一通电话都没接过，估计夏家那对父母连她叫啥都忘了。
　　母亲是夏苒苒的母亲，但父亲，却是原身的亲生父亲。
　　这对原主毫不留恋的态度，简直是巴不得把这个耻辱扫地出门永远不要回来啊。
　　夏如水翻了个白眼。
　　落在众人眼里，这白眼就换了个意思。
　　夏苒苒觑了一眼夏如水的神色，亲厚地拉住夏如水的手：“姐姐......你回家吧......”
　　夏如水对夏苒苒拉她手又心理阴影，之前宴会上这傻哔妹妹阴她，不知道在自己手上吐了什么玩意刺激她的事情还历历在目，赶忙抽出自己的手。
　　肖珊珊看不下去了，一把拂开夏苒苒，“得了，别在这给我演姐妹情深的戏了影后，你们家对水水什么样自己心里没点逼.数吗？在这演戏给谁看呢？这事儿我以后找你算账，我今天先来算算蔡玉静的账。”
　　吕潇潇不在，只能先找蔡玉静了。
　　不过也差不太多，蔡玉静知道了，吕潇潇也就知道了。
　　肖珊珊直接把一个U盘丢在组织部的会议桌上，冷冷道：“蔡玉静，这是校庆那天调音室的监控，你知道我在说什么吧？”
　　蔡玉静登时脸色发白。
　　她故意当着组织部其它成员的面，透露出重要消息。
　　肖珊珊相信，这两句话就足够引起轩然大波了。
　　！！！
　　什么情况？众人倒抽一口冷气。
　　肖珊珊不开口则矣，一开口这信息量足以惊人！
　　两句话，两个爆.炸大新闻！
　　要素过多！脑容量不太过够！
　　组织部的人不发一言，默默做起吃瓜群众。
　　夏苒苒环顾四周，脸色阴沉了一瞬，随即又恢复到淡定从容的表情。
　　当务之急是先让这些吃瓜群众离开这里。
　　夏苒苒好声好气，温和道：“珊珊，你对玉静有什么不满我们私下解决，造谣一张，流传出去对玉静的影响很大，而且牵扯到其它人也不好，先让他们出去吧。”
　　她寥寥几语，四两拨千斤，将事情定性为肖珊珊对蔡玉静不满。
　　肖珊珊冷笑，“我对她能有什么不满，不过是铁证如山，这里面是校庆那天蔡玉静和吕潇潇去调音室支走hh删除我们舞台剧音乐文件的视频罢了。”
　　不能再让肖珊珊说下去了！夏苒苒转脸对众人说道，“玉静和珊珊有些私人的小摩.擦，你们先出去好吗？”
　　众人吃个了惊天大瓜自然不愿意走，架不住夏苒苒开了口，再不想走也得捧着卡嗓子眼里的瓜一步三回头地走出去。
　　肖珊珊嗤笑一声，“怎么，做了亏心事还怕别人知道，要把所有人都撵走？一起看啊！留下来一起看！”
　　“你够了！”蔡玉静承受不住压力，脸色发白，嗓音尖细地怒喊道。
　　有了这一声，组织部的成员撤退的速度快了十倍不止，不出一分钟，走得一干二净，挥一挥衣袖，不带走一针一线。
　　这群人连个听墙角的都不敢留。
　　怒喊声仿佛给了蔡玉静无尽的勇气，加之现在也再无其他人，她已经略微平静下来了。
　　就算是她做的又怎么样？组织部的那群人很好糊弄，到时候随便扯个理由把她们骗过去就行。
　　肖珊珊就算有证据，蔡玉静也能保证把这件事情压下去，她上交的东西会悄无声息地消失。
　　更何况，肖珊珊这个证据，来得也名不正言不顺吧？学校的监控只有监控室能看，调取监控录像需要申请。
　　只要她提出申请，学生会一定会知道，审批下来也要三四天，肖珊珊现在手里就握着视频证据，她自己也违反了校规，有什么底气和自己叫板？
　　想到这里，蔡玉静越来越平静，甚至隐隐有撕破脸面的架势。
　　“你想怎么样？”她紧盯着肖珊珊。
　　肖珊珊眨了眨眼，“这么快就承认了？不挣扎了？”
　　夏苒苒皱了皱眉，扯了一把蔡玉静，语气颇为不赞同：“玉静，你怎么能做这样的事情？”
　　蔡玉静哼了一声，“看她不爽，那个角色本来就是你的，她哪里都不如你，有什么资格取代你？你不演了，这个破舞台剧就不该存在。”因为内心情绪有些激动，她轻咳了两声。
　　她用手指指着夏如水。
　　？？？
　　肖珊珊暴躁道：“你踏马什么狗屁逻辑，没有人不让夏苒苒演，一开始主演就是她，是她自己踏马的不想演找个傻逼借口退出的好吧？”
　　夏苒苒不忘为自己辩解，“我那时是真的手臂受伤。”
　　肖珊珊嗤笑，“手臂受伤？夏苒苒我们一起在钢琴班将近三年，我还不知道你钢琴什么水平？你那改编，没有一个多月你能练明白么？”
　　这话有些伤人，蔡玉静立刻对肖珊珊怒目而视，张嘴就要口吐芬芳，被夏苒苒及时拦住。
　　“对不起，我代玉静向你们道歉好吗？事情已经过去了，再纠结这些没有意义，这次是我们做得不对。”夏苒苒柔声细语。
　　肖珊珊听不下去了，暴躁道：“道你妈的歉！夏苒苒，这事儿他妈和你脱不了关系！”
　　夏苒苒脸上的表情不变，依旧端坐在椅子上，和风细雨，胜券在握的样子。
　　她越是温和，越是显得肖珊珊和夏如水两个人像是无理取闹一样。
　　“玉静也承认了，”夏苒苒正要再说什么，就被肖珊珊打断。
　　“别跟我扯那些没用的，人赃俱获，我证据在手，她有什么好不承认的？”
　　夏苒苒伸手拨了拨头发，“我的意思是，既然你们不接受我的道歉，那让玉静给你们道个歉，好吗？”
　　“道个歉？？？就这样？她搞砸了整个校庆的舞台剧，让她假惺惺给我道歉就能解决了？夏苒苒你踏马在逗我？”
　　夏苒苒拢了拢身上价值不菲的小披肩，自信一笑：“你们的监控证据也不是正常手段得来的吧？这件事真的闹大了对谁都没有好处，就算上报给校方，也是你们两个人一起惩罚，伤敌一千自损八百，这不合适。”
　　肖珊珊快被夏苒苒的不要脸惊呆了。
　　越发地同情起以前的夏如水。
　　也不知道以前在夏家是遭受了怎样的对待，才能在学校表现得那么尖锐，那么无所畏惧。
　　“呵，”肖珊珊差点就想照着这对不要脸的姐妹花脸上招呼，深呼吸了几口气，才勉强压抑住。
　　夏如水说过，千万不要动手。
　　眼见着他们越吵越激烈，夏如水不小心碰倒了一个玻璃水瓶。
　　玻璃水杯碎裂的声音突兀地响起，盖过了她们的争执声。
　　“不好意思，没拿稳。”夏如水见屋里安静下来，笑了两声。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这两天代课到自闭……
　　下午三点有两节课，趁上午把欠下的更新写出来啦~
　　我还欠6000字，晚上下课回来补~感谢在2019-12-04 23:54:06~2019-12-08 14:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：19杠110 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、2货_劣人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：台 20瓶；要养一只猫中王祖贤 10瓶；云养猫 3瓶；甫一、小煜、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 五十八只未婚妻
　　夏如水自然不是无意中打破了桌子上的玻璃水瓶, 而是目前的场面有些难以控制了。
　　她再不发声，继续沉寂下去, 肖珊珊这家伙很快就要暴走了。
　　她原本以为还要经过一番口舌才能让对方松口，因此先让肖珊珊长.驱.直.入，激起对方的愤怒。
　　承认了, 才好做下一步的设计。
　　对付小人, 她们只能装“君子”降低对方警惕了。
　　有时候示人以弱更能达到目的。
　　然而对面俩人显然不安常理出牌，把无关紧要的人撵走以后，毫不掩饰地就就承认了。
　　简直是坦坦荡荡呢......
　　看样子，夏苒苒这是打算撕破脸皮彻底不装了吗？
　　真是意料之外的坦白啊。
　　夏苒苒现在的态度虽然称得上是温和，但是言辞咄咄逼人，不要脸程度简直是生平罕见，可不像是在同学们面前表现出来的柔弱娇贵的形象呢。
　　颇有一种“死猪不怕开水烫，你拿我们没办法”的意思。
　　怀柔政策对肖珊珊根本行不通，夏苒苒立刻转移战略。
　　不得不说, 夏苒苒这见人说人话, 见鬼说鬼话的功力可谓是炉火纯青了。
　　蔡玉静经不起激怒，三两句话就现了原形。
　　这个走势在前半部分是在夏如水的预料中的。
　　肖珊珊说蔡玉静嫉妒心强，事事都喜欢争先, 却总爱装大度，不过她显然不如夏苒苒功力深, 装的火候也不够。
　　只是后面, 在夏苒苒拦住蔡玉静的时候, 变了个调儿, 出了点小意外。
　　大约是夏苒苒觉得蔡玉静是猪队友吧，太不稳重，只能自己来。
　　也怪不得蔡玉静这个性子竟然能在圣澜以仅次于夏苒苒的女神形象存活至今，没被人胖揍一顿。
　　原来是身后一直有“高人”在提点。
　　计划赶不上变化，因为夏苒苒的加入，事情失了控，夏苒苒直接做了蔡玉静的代言人，这是夏如水完全没有想到的。
　　也没想到这会午休，她的便宜妹妹会在
　　肖珊珊哪里是夏苒苒这种“高级黄金VIP会员”段位的对手，被夏苒苒激得都快要动起手来了。
　　她是火爆脾气，现在还没动手，显然是心里一直牢牢记着夏如水的嘱咐，夏如水竟然有种“闺女长大了”的老泪纵横感。
　　不过，肖珊珊的心机手段在夏苒苒这种“资深研究生”眼里，就是个弟弟。
　　弟弟行为，完全的弟弟行为。
　　夏如水在心里轻轻地叹了口气。
　　她是真的……不想和夏苒苒对上啊……
　　从来没有一个人让她打从心底里厌烦。
　　夏苒苒对付肖珊珊，甚至不需要动气，寥寥几语就能逆转形式。
　　那气韵，那神情，那稳如泰山的姿态，把肖珊珊衬托得就像是一个不可理喻无理取闹在她们地盘上撒泼的疯子一样。
　　而肖珊珊也如她所愿，越来越暴躁。
　　夏如水前世早早踏入社会，夏苒苒这种人，她不是没有见过。
　　但是能把借.刀.杀.人，这一招发挥到极致的，还真就只有夏苒苒。
　　上一次陈康几人污蔑她作弊，夏如水就一直怀疑这其中夏苒苒有掺合。
　　虽然陈康咬.死.了，一句话都没透露，但夏如水又是何其敏锐。
　　甚至莫名针对她的诱因，都有可能是夏苒苒从旁引导。
　　这个小世界里，唯一对她展露出尖锐恶意的，只有夏苒苒。
　　虽不知道原因，夏如水还是很防备夏苒苒的。
　　因为夏苒苒的厉害之处就在于，她只需要做一些微不足道并不起眼的小事，或者“无意间”就说上两句无关紧要的话，就能让她的“信徒”为她赴汤蹈火肝脑涂地在所不惜，并且她还能将自己摘得干干净净，不沾染一分尘埃。
　　在夏如水看来，这简直是病.毒，群众中.毒程度堪比邪.教......
　　要不是读过原作，知道真正的女主并不是夏苒苒而是秦蓁蓁，夏如水都要怀疑夏苒苒才是原书主角了。
　　这特么简直是偷了女主的金手指！
　　肖珊珊再不撤退，形势会对她们很不利，夏苒苒这家伙很有可能用一些莫名其妙的东西来“绑架”肖珊珊。
　　比如说――你们搞砸的紧紧是一场无关紧要舞台剧，而玉静失去的，是整个世界啊！之类乱七八糟的诡异思想疯狂输出。
　　肖珊珊要是被夏苒苒忽悠瘸了可咋整。
　　夏如水看三个人吵得不可开交，她贸然插话也根本插.不.进.去，反倒不好。
　　她最主要是肖珊珊真被夏苒苒忽悠到理智丧失，像当年的范伟叔叔一样没病走两步，那她就惨了.....2v2的局面就分分钟变成1V3。
　　不妙不妙。
　　她太南了......
　　夏如水索性摔了一个玻璃水杯。
　　玻璃的碎裂声终于把其它三个人的注意力吸引过来了。
　　见众人都望着她，夏如水淡淡笑了笑，“不好意思，没拿稳。”
　　因为她这一打岔，此时无人说话，落针可闻。
　　夏如水清了清嗓子，声音里含了两分不易察觉的委屈，高昂着头：“我想问问蔡玉静同学，我自认为平时没有得罪过你，我们两个在学校见面的机会都不多，你为什么这么针对我？”
　　谁还不是个戏精咋地了？
　　就许你们两个戏精忽悠同学，不兴别人忽悠忽悠你们啊。
　　此时的组织部办公室里只有她们几个人，肖珊珊和夏如水都是学校里出了名的没头脑＋暴脾气，肖珊珊还好些，只是为人直爽大方，嫉恶如仇，脾气不算太好罢了，与她交好的人还是很多的。
　　夏如水就不一样了，几乎整个圣澜都认为，这人光长灌汤包不长脑子。
　　包括她身边的朋友们，也是一个比一个怪。
　　她的朋友们也都是孤僻怪，不喜和人交往。
　　沈安茹和余歌是没头脑和不高兴，自带生人勿进气场；苏A则是出了名的不好相与。
　　朋友古怪，夏如水本人更是嚣张傲慢，再加上夏如水之前追求沈亦舒的一系列迷幻操作，她在学校基本上没什么形象可言。
　　即便有，也是负面的。
　　没有人愿意靠近夏如水。
　　即便后来校方澄清，亲自盖章夏如水的数学成绩是真实的，也没多少人对她转变印象。
　　一旦形成习惯，对一个人的印象真的很难转变过来，对夏如水这种之前劣迹斑斑的人来说，就更是了。
　　蔡玉静对夏如水不是简单的轻视，而是轻蔑。
　　在她眼中，除了夏苒苒还能入眼以外，圣澜的其他人都不配和她提名并论。
　　只不过这份高傲平时被她极好地隐藏了起来，展露在众人面前的是温婉柔弱又平易近人的形象。
　　如今没了外人，她终于可以直抒胸臆了。
　　“讨厌你就讨厌你，我见到你就讨厌，还需要个理由吗？呵，你也不找个镜子看看你自己？又有哪里值得别人喜欢？也怪不得沈亦舒躲你躲得远远的，我要是你，早有自知之明了。”她自上而下扫视了夏如水一眼。
　　这种话就是有些伤人了，肖珊珊差点没忍住，特想冲上去一拳头砸在蔡玉静高傲的脸上。
　　夏如水暗中拦住身后蠢蠢欲动的肖珊珊，继续委屈，但又添了两分强硬。
　　毕竟原主在学校里是个憨憨，遇到这种情况，一直示弱会引起怀疑。
　　“那你为什么要破坏我们的舞台剧，一码归一码，你讨厌我也就罢了，你的想法对我不重要，但为什么在五十周年校庆上支开调音室的工作人员把我们的音乐文件删掉？还在演出前剪坏我们的演出服？你讨厌我事小，破坏校庆意义就不同了......”
　　愤怒值拉满，可以进入正题了。
　　害，不就是装白莲嘛，夏如水心说自己又不是个憨憨，耳濡目染这么久还学不会。
　　你会“伤敌一千自损八百”，我难道不会用“集体荣誉大于个人喜恶？”
　　蔡玉静是拦不住了，或许是之前心里憋了太久，只想一吐为快，“夏如水你还要不要脸？那本来就是苒苒的角色，她不演了，你也不看看自己什么样？还想接盘苒苒的角色？谁演都可以，但你不行，你不配！”
　　夏如水：？？？这是什么强盗逻辑？？？
　　喂！你也太唯心了吧！
　　蔡玉静如此义愤填膺当然是有理由的。
　　当初校方定下文一班和理一班合作演出的时候他是很期待的。
　　最后，从中挑选出了两个班级的前十名，蔡玉静因为成绩在中游并未入选。
　　按照成绩排，这样的选人方式很是公平，她当时并未有别的想法。
　　唯一格格不入的是肖珊珊，大榜一百名开外，在理一班也是二十多名。
　　但是肖珊珊有才华，她身负重任，是理一班的文艺委员，又兼《爱莎公主》的总编剧、总策划、总导演等一系列重要职责，即便她不是凭借成绩入选，这么重的担子，顶着巨大的压力，其他人也无可指摘。
　　肖珊珊的工作量和工作强度远远大于舞台剧的演员们，不过权力再大，也是个幕后工作人员，没人就这点说什么。
　　出了事第一个找她，成功了是大家的荣耀，这样不够出风头的烂摊子工作蔡文静可不喜欢。
　　但是后来肖珊珊不知道怎么想的，非要把夏如水也列进去，给她特批了一个名额。
　　学生会会长因为和夏苒苒不合，对于肖珊珊提出的这条非常明显的不合理要求，抱着看好戏的心态极快的审批通过了。
　　老师们考虑到夏如水上次的数学成绩，加上之前同学们对夏如水的误会，多多少少都觉得委屈了夏如水，抱着补偿的心思，也给过了。
　　夏如水就那样名不正言不顺，轻而易举地挤进去了蔡玉静最想加入的节目。
　　这次校庆很重要，除了肖珊珊她们两班合作的舞台剧不用筛选之外，其它上报的节目都需要严格的筛选。
　　初选――复选――终选，每个环节都有严格的把控，被刷掉的节目数不胜数。
　　蔡玉静的节目小提琴独奏也在复选的时候被刷下去了，理由是表演的类目过于单一，技能不够突出。
　　圣澜艺术生多，报名各种独奏的学生自然是很多。
　　蔡玉静原本对自己的单独节目胜券在握，将之视为最后的底牌，完全没有想到会在终选环节平静地被告知节目地被刷掉了。
　　连空有一张脸的郭子琪和什么都不会的夏如水都能入选，蔡玉静想不通，自己怎么就被刷下来了？
　　多少学生削尖了脑袋挤破了头都想上去表演的校庆，夏如水就那样轻轻松松得到了。
　　夏苒苒本来是想演公主的，但肖珊珊不走寻常路，非要夏苒苒扮演王子，一点也不适合夏苒苒。
　　这个角色并不能出风采，反倒有可能弄巧成拙，夏苒苒压力大，寻了个理由退出了，没想到就这么便宜了夏如水，甚至还把夏如水扶成了大女主。
　　肖珊珊竟然还租了一套价格高昂的漂亮礼服给夏如水。
　　凭什么？夏如水凭什么能一路特权处处优待？
　　她会弹钢琴么？她会拉小提琴么？她会画画么？她的成绩很好吗？她会......
　　夏如水什么都不会，有的只是关于人品不好和行事乖张孤僻的流言，她配得上圣澜校庆的压轴大戏吗？
　　蔡玉静双手握拳，极力压抑自己的愤怒。
　　她还记得终选那天，所有人都抱着自己的乐器挤在大会议室，看到她上台表演，每个人都是满脸期待。
　　那种羡慕又仰望的表情，让她的虚荣心得到了极大的满足。
　　被通知她的节目不通过的时候，众人神情错愕，交头接耳，看着她的眼神错综复杂，有心惊、有嘲讽、有幸灾乐祸......
　　像耳光一样火辣辣打在她脸上。
　　蔡玉静勉强地维持着风度，对众人笑了笑，几乎是落荒而逃离开了候选室。
　　路过《爱莎公主》排练小礼堂的时候，正好就看到了试衣服的夏如水。
　　学校特批了小礼堂给她们排练。
　　价格不菲的大红色礼服繁复华美，夏如水穿着那套礼服还愁眉苦脸不甚情愿的样子，深深刺痛了蔡玉静的眼。
　　不愿意为什么不退下来？多少人想要这个角色？得到了为什么不珍惜？
　　某些阴暗的念头在心中滋长。
　　她每天都会自虐一般，有意无意装作路过小礼堂，隔着窗户遥望里面的景象。
　　每见夏如水一次，蔡玉静就越想撕了夏如水那张总是在笑，看起来无忧无虑的脸。
　　最后，终于撕碎了，她的心中只有无尽的快感。
　　只要想到服装损坏夏如水她们的节目不能如期上演，蔡玉静就发自内心地舒坦。
　　她高兴了一晚上，到了学校却没听到任何关于取消节目的消息。
　　多方打听才知道，夏如水她们竟然在一夜之间准备好了替换的礼服。
　　肖珊珊显然提高了警惕，舞台剧那边操作不简单，只能从交在学生会的音乐文件动手了。
　　就算她们如期上演，没有音乐，效果也会大打折扣。
　　必须要彻底的釜底抽薪。
　　吕潇潇拿了肖珊珊的备份U盘，然后她们一起去调音室删掉音乐文件。
　　在吕潇潇的指导下，很快速地锁定了那十几首肖珊珊精心制作出来的音乐，赶在hh回来之前恢复原状。
　　神不知鬼不觉。
　　这一切，不会有人知道。
　　现在就算知道也无妨了，事情已经发生，肖珊珊再闹又能怎样呢？夏如水又能成什么气候？
　　只要夏苒苒帮她，回护她，相信夏苒苒的保证和解释，就算肖珊珊拿出了证据，同学们也必然会选择拥护夏苒苒。
　　再说最重要的，肖珊珊她敢拿吗？
　　这份不正常手段得到的监控录像，肖珊珊真的能拿出来？不过是来吓唬她的罢了。
　　这件事可操作性的余地是在太多了。
　　想到这里，蔡玉静越发的有恃无恐。
　　她伸出一根食指在空中摇了摇，语气轻蔑：“夏如水你搞清楚，我不是在破坏校庆演出，相反，我是在帮助咱们学校去除某些糟粕节目，让圣澜的校庆更圆满。”
　　“你做的这些事会对圣澜造成很大影响，而且剪坏了舞台剧礼服，学校付出了巨额的赔偿，比租金还要贵三倍......”夏如水默默说一句。
　　蔡玉静恼怒，“我剪坏了，你不能穿了，那你为什么还死皮赖脸地上去演？”
　　“......”
　　稳住，稳住，今天不是来吵架的。
　　“既然我们的节目没取消，你去删除音乐文件，你确定你不是在害圣澜吗？”
　　蔡玉静内心极不平静，情绪过于激动，清咳两声，按了按胸口，“既然你不要脸，那我也只能满足你的愿望，让你没有脸了。”
　　哇！好缜密的推理！
　　望尘莫及！
　　夏如水快被蔡玉静同学强大的逻辑链逗笑了。
　　然后她就真的笑了出来......
　　讲实话，其实从始至终，夏如水都没有生气。
　　如今更是发自内心的想笑。
　　蔡玉静却会错意了，以为夏如水是在嘲讽她，喘.息急促了几分，“你......你笑什么？”
　　“没什么没什么，你做得好，真的，非常完美。”若不是姜霸霸的礼服救场，这场舞台剧当真就砸了，能不能取消还真说不准。
　　蔡玉静显然不信，发出了一连串的咳嗽声。
　　夏苒苒走过去扶住她。
　　“玉静自小身体不好，一时情绪过激可能会引起心脏暂时休克，你们不要逼人太甚了。”
　　逼人太甚？一直以来究竟是谁逼人太甚？摆着一副圣母白莲的嘴脸理直气壮地欺负人？
　　这双标也太过分了吧？
　　刚才蔡玉静攻击别人的时候一言不发，现在别人两句就不行了，您这辅助还真尽职尽责啊。
　　肖珊珊白眼翻到天上去了。
　　夏苒苒按住U盘，“事情的原委你们也清楚了，我已经向你们道过歉，接不接受是你们的事情，这个东西我们就当没见过，你们当这件事没发生过，怎么样？”
　　“不然真想鱼死网破？”夏苒苒的声音一厉。
　　在没有人看到的地方，没有光环笼罩，阴暗的滋长速度真是疯狂啊......
　　夏如水感叹。
　　“算了，不想，你说得对，这件事情没发生过。”夏如水扯了扯嘴角。
　　“最好是。”夏苒苒把蔡玉静扶到办公室的沙发上，像个守卫的战.士，摆出忠心护主的架势，扬着头，语气冰冷。
　　夏如水含笑点头。
　　几个人准备撤退。
　　“蔡玉静你不觉得你很可笑么？明明谁都看不上，觉得所有人都不如你，偏偏还要扮演绝世小白莲，讨好所有人，企图在别人那里讨个好印象，真是可怜又可悲。”肖珊珊丢下这一句，就拽着夏如水和一直躲在屋子角落里不发声扮演沉默小石头的hh离开了。
　　******
　　出了门，肖珊珊一扫脸上的愤怒之情，愉悦道：“怎么样怎么样！我表演的真不真！”她不会承认自己刚才真的生气了的！
　　“......”这变脸功夫跟夏苒苒学的么？
　　夏如水无语了一瞬，关掉口袋中手机的录音软件，点点头，“放心，都录下来啦，一会发给你，你剪辑一下，留下精华部分就好。”
　　录音前面的部分和最后夏苒苒说的话要剪掉。
　　夏苒苒会暗搓搓阴人，她难道就必须逆来顺受么？
　　不可能的。
　　肖珊珊之前急匆匆非要找蔡玉静对峙，夏如水就觉得不妥。
　　这不是上赶着去送人头给人增长经验么。
　　肖珊珊将她的“伟大计划”和盘托出，简单粗暴完全在夏如水意料之中。
　　她当真打算就这样横冲直撞和蔡玉静对峙，强硬地和蔡玉静对刚到底。
　　如果有可能的话，她更倾向于用拳头解决问题，把蔡玉静按在地上胖揍一顿以解心头之恨。
　　不揍吕潇潇的原因也很简单，吕潇潇有点底子，肖珊珊打不过......但是软柿子蔡玉静还是可以捏的！
　　夏如水当场就想把肖珊珊的脑门弹出一堆包来！
　　她到底是有多大脑袋啊！这么愚蠢的办法也想得出！
　　不对，这根本不能称之为“办法”，根本就是纯粹的送人头行为！
　　夏如水当即重新制定了计划，抹掉一切对自己这边不利的东西。
　　肖珊珊打头阵，负责激怒蔡玉静，她扔过去的u盘，其实是空的。
　　既然是诱导蔡玉静亲口承认证据，又怎么会把自己的把柄留给别人呢？
　　而在这其中一直没有任何存在感的hh，作用非常大。
　　她只需要在不起眼的角落扮演沉默的小石头，将手机藏在隐蔽的地方，默默地把今天的一切录像就好。
　　所幸，那两个人完全没有在意到hh。
　　夏如水有点担心hh不会配合，其实也没抱什么大的希望，毕竟蔡玉静是她十分敬重的学姐，有录音文件其实也够了，录像只是有备无患。
　　正想着，肖珊珊的微信弹出一条消息，hh把视频发了过去。
　　“学姐，视频录好了，你们自己看着剪辑吧。”hh默默道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　要相信水水啊哈哈哈哈宝贝们，我们水水才会不会任人
　　宰割呢~
　　真的，有些很纯洁的词只要被口口或者加上.之类的防口口符号，就会特别的污……
　　感谢在2019-12-08 14:41:40~2019-12-10 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 2个；陌阡云、要养一只猫中王祖贤、老油条 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌萌哒的Schrodinger 30瓶；落花、台 20瓶；风铃、不可说 10瓶；云养猫、墨颜 5瓶；左婧媛的憨憨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 五十九只未婚妻
　　夏如水有点意外, “hh......谢谢你......”
　　之前在学生会, 肖珊珊怀疑hh的时候, hh对蔡玉静还是很维护的。
　　小姑娘红着眼睛都要反驳两句。
　　夏如水注意到了不善言辞的hh对蔡玉静的那一点点崇敬仰慕之情，一开始没有明确指向的时候，hh满脸不赞同地帮蔡玉静说了几句, 夏如水观察到了hh当时的表情, 本来是不大想带hh一起去监控室的。
　　万一肖珊珊的推断有误，不是蔡玉静，可能会影响肖珊珊和hh的关系也说不准。
　　如果真是蔡玉静，偶像形象碎裂, 估计谁给hh造成不小的影响吧。
　　从哪方面来讲, hh都不太合适一起去。
　　肖珊珊非要带着hh, 夏如水也不好出声阻止。
　　没想到看完录像以后，hh主动提出要一同前往对峙，此时再拒绝更没什么道理了, 夏如水便也就试探着给她安排了最重要的任务。
　　说重要, 其实从某些方面来说, 仅仅是对夏如水重要。
　　视频录像，有了的话她们可以万无一失, 作为最后的底牌，不到关键时刻是不用放出来的，只是防止到时候对方说出录音证据不充分或者直接耍赖否认录音罢了。
　　如果没有录像, 虽然如果发生了对方抵赖的事情, 解决起来会曲折点, 但夏如水也有其他办法，只不过麻烦些罢了，没有视频录像的冲击来得大。
　　而且这则视频还能顺便打击夏苒苒。
　　视频里夏苒苒的形象可是与她在同学们面前展示的大相径庭。
　　强硬、不讲道理、无脑相护、逃避责任，伪善等等性格展现的淋漓尽致。
　　夏如水倒是没想到夏苒苒这家伙撕破脸皮后这么给力。
　　不过不到万不得已，视频文件还是不能公开的，里面也包含了对她们不利的内容。
　　文件是必须要剪辑的，倒不是那种随意瞎剪东拼西凑，是因为一开始的录音内容里包括了肖珊珊用空白的假U盘刻意引导蔡玉静和夏苒苒自乱阵脚，才能引发出夏如对蔡玉静示弱，蔡玉静轻易就上了勾。
　　夏苒苒会给自己摘得干干净净，难道她就不会么？夏如水盯着冬日的暖阳，眯眼笑了起来。
　　她向来是讨厌麻烦才不爱与人计较，不过也不代表她就会任人宰割，被人到家门还要保持些什么所谓的“气度”。
　　那是懦弱的人逃避的借口。
　　夏如水没办法懦弱，她也没有条件去逃避。
　　遇到困难，如果不迎难而上，她面对的就是没有退路，只能往前走。
　　因为她的身后没有人。
　　她要是无脑的傻白甜，早在幼时流浪独自生活的时候，就要饿死了，要么就是被人打.死。
　　依照原主在她们眼里的无脑程度，估计心思缜密手段高强如夏苒苒，也没想到夏如水换了芯子，会给她来这么一手。
　　不过这也代表一旦事情曝光，夏苒苒今后会对她的防备更甚。
　　录音文件倒是没关系，夏苒苒的部分没有意义，而且谈话内容对她们不利，会剪辑掉。
　　视频可就不一样了，夏苒苒完美入境，而且把心机明明白白地暴露了出来。
　　这条视频，必须用在刀刃上，才能达到完美的对夏苒苒“一击必杀”效果。
　　夏苒苒如果不是将夏如水逼到退无可退，她暂时是不会用视频的，而且要撕开夏苒苒的面具，还需要更多的证据。
　　有备无患，她需要搜集更多，才能保全自己。
　　夏如水要肖珊珊把原版的视频文件给她发了一份，保存在了云端。
　　hh这个一直躲在墙角沉默的小石头，发挥了此战最大的作用。
　　午休还有一个小时，夏如水几人去学校对面的咖啡店点了些东西。
　　咖啡店里提供饭食，味道不错而且价格合理，圣澜的学生们很喜欢点这家，每到中午这家店都大排长龙。
　　此时圣澜的学生们都吃得差不多了，咖啡店里的人不多，很安静。
　　hh的表情不是很好，似是有点心累的样子。
　　在夏如水和肖珊珊讨论怎样上报最有效的时候，在一旁心不在焉咬着铁板乌冬面的hh突然放下了叉子，擦了擦嘴巴，淡定道：“学姐，你们别纠结了，这件事我来最合适，我给校长写举报信，实名举报，然后你们把录音文件交上去，这个流程最合理。”
　　！！！
　　夏如水以为自己幻听了。
　　孩子你醒醒！蔡玉静不是你的偶像了吗！你不追星了吗！
　　hh搓了搓衣角，声音闷闷的：“没想到蔡学姐是这样的人，利用我对她的信任，做出这种事情......”
　　今天无疑是对hh打击最大的一天。
　　她最信任最喜欢的温柔学姐，她一直认为难以望其项背的学姐，在她心里的形象，崩塌了......
　　崩得那么彻底，那么猝不及防。
　　hh觉得，刚才蔡玉静高傲冷漠又嫉妒扭曲的样子，真的很丑。
　　相处两年，她竟然不敢确定眼前这个人到底是不是那个一直以来对她关爱有加，说话都细声细气的蔡学姐。
　　她有点迷茫。
　　更多是，是无尽的失望。
　　肖珊珊也愣住了，端着汤勺好一会都没把那口汤喝进嘴里，安抚又无奈地道：“hh......”
　　hh突然抬头，一扫之前的阴霾，义愤填膺地握拳道：“没关系的学姐，这件事情我出面上报最合适，毕竟她们是从调音室下手的，而我是调音室唯一的工作人员，她们害我工作失职，我肯定是不会放过她们的，就说是我自己发现的，实名举报，你们得知以后去找蔡学姐对质，这样就解释得通了，不会暴露我们偷偷溜进监控室的事情。”
　　未经允许私自进监控室可是是要记大过的。
　　这也是夏苒苒和蔡玉静自以为能拿捏住她们的底气。
　　之前肖珊珊的计划太疏漏，这些都没有考虑全面，夏如水正努力寻求全身而退的方法。
　　hh提出的建议非常合理，逻辑上也可以自圆其说，可以说是完美至极了。
　　就是......有一点......
　　夏如水觑了一眼hh现在满脸坚定的表情。
　　这......这算是，粉......粉转黑了嘛？
　　她算是围观了一场偶像破灭由粉转黑的心理历程嘛！
　　粉转黑的这股力量也太强大了叭！
　　******
　　夏如水和肖珊珊采纳了hh的建议。
　　但是，夏如水还有一件事情要办。
　　她得把这件事情发生的始末原原本本告诉姜行止。
　　不知道为什么，她对姜行止有一种莫名的信任，而且并不想欺骗她。
　　如果姜行止不认可她的做法，她可能......会按照姜行止的意思来。
　　她不希望自己对姜行止有所隐瞒，更不愿意去欺骗姜行止。
　　于是在这天的晚些时候，夏如水敲响了姜行止的书房门。
　　姜行止挑了挑眉，这还是夏如水第一次主动跑到三楼来找她。
　　她手指微动，下意识地打了内线电话要秦姨送上来一杯奶茶，姜行止把门外作“罚站”姿势的夏如水“请”了进来。
　　姜行止倚靠在宽大的真皮座椅上，她似是有些畏寒，屋内的暖气开的很足。
　　因为傅容笙的韩婉筠的突然造访，姜行止最近的休闲时间少得可怜。
　　今天晚上这对感情极好的婆媳不知道结伴去参加了谁家的宴会，还没有回来，留下姜行止一个苦命的总裁在家里苦哈哈地加班。
　　姜行止此时刚开完一个视频会议，还没有从刚才的工作状态中调整过来，脸色比较严肃，浑身的气场也是冷凝的。
　　再配上那双凌厉的凤眼和架在鼻梁上的金丝眼镜，整个人就是冷冰冰生人勿进的气场。
　　看在夏如水眼里，姜行止这样就是有些不满打扰她工作的意思。
　　即便是这种看起来比较放松的环境，屋内开着温暖的暖气，夏如水也感受到了书桌后面姜行止无形中释放的强大气场。
　　“呃......”夏如水挠了挠头，有些愧疚自己打扰了姜行止的工作，低下了头，拿眼睛看着脚尖，突然忘了说些什么。
　　像一个犯了错误被老师罚站的小学鸡。
　　姜行止第一次对她释放这种祖师级别的威压，她心里很慌啊。
　　恰好这时，秦姨端着奶茶上了楼，姜行止吩咐道：“秦姨，帮水水搬张椅子过来。”
　　“哎，好嘞。”秦姨放下奶茶，给夏如水搬了张椅子，隔着书桌，和姜行止对坐。
　　秦姨走的时候，还挤眉弄眼贴心地关上了门。
　　“......”
　　姜行止把眼前的电脑推开，双手交握，淡淡道：“什么事？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姜总：我终于要出场了吗！！！感谢在2019-12-10 23:58:26~2019-12-11 23:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、谁忆过客、要养一只猫中王祖贤、2货_劣人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁忆过客 26瓶；云养猫 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 六十只未婚妻
　　姜行止放下手中的事情, 把立在眼前的笔记本电脑推开, 双手交握，淡淡问道：“什么事？”
　　清冷的嗓音, 响在空旷的书房里，仿若玉盘落地。
　　热腾腾的奶茶冒着浓郁的香气, 夏如水有心想喝一口, 但瞄了一眼姜行止现在的神色, 还是乖巧地收起了两只爪子, 没敢碰一下。
　　有......有点孩怕。
　　比以前考试没考好的时候面对数学老师那种痛心疾首的表情还要可怕成百上千倍。
　　她现在才发现沈亦舒的凶巴巴和姜霸霸比起来根本就不是一个量级！
　　完全不能比！
　　姜行止以前从来没有对她释放过这么强大的威压，简直堪比生化武器，即便她的表情和声音都很淡, 并没有任何攻击性，但夏如水还是越来越坐不住了。
　　她心虚, 对上如此气场的姜行止就更虚了。
　　夏如水越来越怂，头也越埋越低, 说出来的话也越来越缥缈, 声音里都透着股仓皇失措的味道。
　　“也………也没什么, 就......就是和五十周年校庆那......那天......有关的事。”
　　声音太小，并且支支吾吾，姜行止听不太真切，不由皱眉问道：“什么？”
　　话刚说出口, 夏如水就懊恼了, 她之前想得好好的, 就算是她用的小手段不是那么光明正大羞于启齿, 也不能欺骗姜霸霸，所以这件事情她不能不和姜霸霸说。
　　对别人可以隐瞒，对姜行止必须坦诚。
　　这是夏如水目前的行为准则。
　　不管之后的剧情怎么发展，姜行止会不会为了女主而对付她，至少现在姜行止是她在这个荒诞的世界里感受到的为数不多的善意和维护。
　　再剩下的，就是她的小伙伴们。
　　她在前世，未被人毫无理由地保护过，也不知要怎样才能加倍去报答对自己好的人。
　　目前，夏如水所能想到的，就是绝对的坦诚，不欺瞒姜行止。
　　包括一直以来在她身边陪着的沈安茹余歌和苏A，她同样也不会隐瞒。
　　毕竟她一直都两袖空空一无所有。
　　对她来说，能拿出自己最大的诚意和信任，已经是她能竭尽全力来给予这些对她温柔相待的人一点且不足道的回报了。
　　但是她好像忘了......她这点小事好像对日理万机的姜行止来说，无足轻重叭？
　　在姜霸霸深夜办公的时候因为这种在他看来小学生斗鸡一样鸡毛蒜皮的小事找她，姜霸霸应该挺不高兴的吧？
　　夏如水后悔了。
　　打扰别人工作时间挺不礼貌的事叭，这件事好像也不是那么着急，以......以后再说也......也可以。
　　夏如水瞄着姜行止严肃皱眉的样子，苦恼地在桌子下面对手指。
　　生气了吧？
　　真生气了怎么办啊！她能隐身吗！
　　左右环顾一眼，夏如水计算了一下她现在的位置道书房门口的距离，又心算了一把以她平日里的速度飞速跑出门外需要多长时间。
　　吭哧吭哧憋了半天，夏如水脸都憋红了才吭哧出来下一句，“你辛苦了！”并把手边的奶茶推给姜行止，然后飞快地跑到书房门口急匆匆地拉门。
　　在她的幻想中，三秒钟打开书房门，一秒钟闪现出去，再用一秒关门，五秒钟，完美解决，姜行止会因为速度过快怀疑这是一场幻觉，最后当做她从未来过继续办公，计算非常精准，绝无后顾之忧！
　　绝对不是现在这样，她已经触碰到了书房的门把手，使出了吃奶的力气，却硬是拉不开门！！！
　　好气哦！
　　越是拉不开，越是大脑充血，夏如水莫名的就热血了起来，势必要拉开这扇破门！
　　“......”
　　姜行止手里捧着奶茶杯子，观看了一会夏如水的斗鸡表演，才不紧不慢地补充道：“那门是往外推的。”
　　夏如水接受到新信息消化了好一会才听明白，顿时觉得更羞耻了。
　　留下装作若无其事，什么也没发生，还是及时修正错误方向继续刚才的大业，这是个问题。
　　夏如水选择了后者。
　　人的底线有的时候很难突破，但有的时候，很容易突破。
　　当在一个人面前丢脸太多次以后，自然而然就降低了心理底线，越来越没下限。
　　这种就俗称“死猪不怕开水烫。”
　　脸嘛，丢着丢着，也就习惯了。
　　她丢脸的时候还少么！
　　比起丢脸，姜行止现在的低气压更可怕啊！
　　夏如水听到姜行止的提示，又赶忙伸出两只手去推门。
　　力拔山兮气盖世！她觉得现在的自己可以放倒一扇门！
　　而现实是......夏如水被门放倒了。
　　书房的地板是光可鉴人的大理石，有些滑，夏如水推门的力气实在是太大，想跑出去的心太迫切，导致用力过猛脚下踩空了一下，后仰这就摔了下去。
　　变故总是发生在一刹那。
　　在夏如水头晕目眩要和大地母亲来一个有爱的么么哒的时候，姜行止及时赶到，把她扯了过来。
　　因为冲撞力，夏如水现在像个小火车头一样，逮谁撞谁。
　　她的冲击波太大，姜行止也不由得被夏如水顶的往后退了几步，被夏如水结结实实按在了墙壁上。
　　夏如水的脸还埋在了一对圆润柔嫩的灌汤包里。
　　她竟然还自以为无人察觉，悄悄地蹭了两下！
　　“......”
　　！！！
　　姜行止的眉心狠狠跳了跳。
　　果然，就应该让她摔倒才是对的。
　　姜行止的耳后根蔓延上一片薄红，她伸出右手，毫不留情地一把拽起夏如水后脖颈处的领子，比夏如水酒醉那天用的力气还大，夏如水被迫抬起了头，看到了姜行止不可一世的......鼻孔。
　　这手势，很熟悉啊！
　　夏如水想了一下，这不是她教训不听话的二狗子用的手势吗！！！
　　揪住命运的后脖颈！
　　被姜行止像拽二狗子一样拽着，夏如水怂唧唧地不敢说话，两只手倒是乖乖巧巧地撑在墙壁上。
　　向像夹心汉堡一样被夹在她和墙壁中间的姜行止，再强势也有点可怜巴巴。
　　夏如水有点想笑，但她不能。
　　“起来。”姜行止忍了忍，没把那句“滚开”说出来。
　　“噢噢噢噢噢！”夏如水后知后觉，立刻举起双手以示清白，后退数步，恨不得退到书柜角落。
　　“......书房的门是有设置密码锁的，你跑什么？”姜行止旧事重提。
　　被你气场吓到想跑能说吗！
　　不是！大哥，有密码锁你怎么不早说！
　　“就...，，，就感觉有打扰到你，怕......怕你介意。”
　　姜行止面上神色恢复正常，那股凌厉的气势也消失了，“不打扰，找我什么事？”
　　这还能聊下去？
　　夏如水打不开书房门，只能硬着头皮忍着尴尬继续和姜行止聊天。
　　两个人默契地谁也没提刚才发生的事情。
　　夏如水深吸了一口气，有点不太好意思地说道：“其实就是一点小事，是关于那天校庆我们舞台剧音乐被破坏的事情的。”
　　顿了顿，她恍然：“哦你没去校庆，你可能不知道，那天我们舞台剧临上场的时候，音乐文件被人恶意在后台删掉了......”
　　“我知道。”姜行止轻声。
　　哈？知道？怎么知道的？
　　夏如水刚想问问，转念一想，第二天微博上都刷爆了，姜霸霸知道没有音乐文件也很正常，她那么通透的人，肯定是一猜就猜出来她们是被人暗下小黑手了，也就没在意。
　　在不久的将来，夏如水很快就后悔自己今天为什么没有嘴欠多问一句了。
　　目前还没有意识到自己已经被姜行止吃到惊天大瓜的小夏同学还很傻很天真。
　　“我查到了，在校庆那天恶意损毁我们音乐文件的人叫蔡玉静，还有一个......是我们剧组的一个人，叫吕潇潇，这两个人全都是文一班的。”
　　姜行止挑眉：“你妹妹的那个班？”
　　“嗯。”
　　姜行止比夏如水要早一天知道这个消息。
　　就在她们休息的那天，姜行止已经把事情始末完完整整地调查通透了。
　　不过......她被傅容笙拦住了，还没有告诉夏如水。
　　傅容笙固然对夏如水的印象不错，加上韩婉筠也不时在耳边吹风，奶奶她老人家基本上已经毫无障碍地接受了夏如水，可也存了一点点考察的心思。
　　校庆上傅容笙当然也发现了夏如水她们的舞台剧被人做了不少的手脚，所以才出现了所有演员临场发挥演成爆笑喜剧的结局，无意中让圣澜声名大噪。
　　是件化险为夷提高圣澜名声的喜事，给明年的招生带来的好处不言而喻。
　　因着这份急智和不失分寸的活泼，傅容笙对夏如水就很有好感，因此也没有为难她，甚至还怕小姑娘见她常在，产生心理压力，经常和韩婉筠出去参加各家宴会，给姜行止和夏如水腾出个人空间。
　　学生时代，因为各种各样的原因去针对另一个学生这种事情很常见，尤其是以后公布了身份她是姜家的媳妇，针对夏如水的目光和声音会越来越多，夏如水能不能承受得住，能不能担得起，盯着压力站在姜行止身边才是问题的关键。
　　姜家未来的媳妇，可以无法无天，也可以嚣张任性，就是不能软弱无能任人欺压。
　　这便是傅容笙的态度。
　　天塌下来她们顶着，在姜家，夏如水在任何人面前都无需自卑，若她性子软弱，任人对她揉圆捏扁，那就需要好好磨一磨了。
　　姜家的媳妇以后代表的也是姜家的形象，她有足够的资本可以嚣张，但必须能镇得住旁人。
　　绝对不能让别人欺负到头顶上还选择忍气吞声。
　　忍气吞声一再退让只能让人变本加厉，为将来带来无穷无尽的麻烦还不自知。
　　这是傅容笙所不能容忍的。
　　她解决问题一向干脆利落。
　　傅容笙想知道的很简单，就是夏如水会怎样处理这件事情。
　　这表明了她处理问题的方式。
　　快十八岁了，已经不是小孩子了，被人打了，就要打回去。
　　怎么打都行，就是不能回家找大人哭鼻子。
　　所以傅容笙让姜行止按不要行动，观察夏如水的表现。
　　以及，夏如水对姜行止够不够坦诚。
　　姜行止听到夏如水主动来寻她说这件事是很高兴的。
　　她问道：“你是怎么知道的？”
　　能来找她，就证明夏如水不贵坐以待毙，可能是来寻求帮助。
　　有时候，懂得利用身边的资源也是一种实力，也要看怎样使用。
　　姜行止的嘴角隐隐勾起一丝笑意。
　　夏如水绞了绞手指，“她们俩是夏苒苒的朋友，但不是我的朋友，我和夏苒苒没有关系，我讨厌她。”她提前表明自己和夏苒苒泾渭分明。
　　“嗯。”姜行止了然。
　　夏如水在夏家过得并不好，甚至有抑.郁.倾向，姜行止就猜测和夏家那对母女脱不了干系。
　　打完预防针，夏如水老实交代道：“是我自己配了监控室的钥匙，偷偷潜进监控室，调出了调音室监控画面看到的。”
　　配监控室钥匙的人是肖珊珊，夏如水把这件事扛下来，看来是存了保护朋友的心思。
　　姜行止也没拆穿，点了点头示意夏如水继续。
　　夏如水摸了摸口袋里圆滚滚的龙猫U盘，把U盘文件推给姜行止，“喏，这就是完整的监控了，我保存备份了好几份，保证绝对不会再丢失。”
　　粗心大意的事情，有一次就够了。
　　姜行止取过U盘，放在手里摩挲了两次，却也没插.到电脑上验证，只笑了笑，道：“我知道。”
　　“既然你已经知道了是谁针对你，你打算怎么做呢？”她好整以暇看着夏如水。
　　夏如水觉得现在面对姜行止就像是面对着给她出题的考官，生怕那句话答错引起对方不满。
　　她这做法不太光明磊落，有些心虚。
　　沉寂了半晌，夏如水把她们的计划和盘托出，“如果我直接拿这个U盘里面的录像资料跟校长举报的话，我们自己也摘不干净，视频来源不明，按道理说，我们也违反了校规。”
　　姜行止抬眼，不着痕迹地打量了夏如水一眼，“没错，私自配钥匙，没有经过审批调取监控室的视频，是很严重的违反校规行为，那你的打算呢？鱼死网破？两败俱伤？”
　　这话里其实已经含着不赞同的意思了。
　　夏如水摆了摆手，“不......不是，我想让她得到惩罚，但我也不想让我自己受到处罚，虽然我的方法不太......正规，可我觉得，把自己也搭进去是很愚蠢的行为。”
　　这也套考验她的语文了吧！夏如水说的每句话都要斟字酌句，用词还是感觉哪里怪怪的。
　　“没错。”姜行止手指轻轻敲击桌面。
　　夏如水脸红：“我......我其实就是想告诉你，也只告诉你，我确实偷偷潜入了监控室，不过我不打算用这个文件来揭发，这样太不明智了，会把我也卷进去的。”
　　姜行止轻轻笑了一声，“继续。”
　　“我和珊珊找到了那天校庆的时候被安排在调音室工作的学妹，从学妹那里知道她早晨喝了蔡玉静给她奶茶，中间她去卫生间离开过调音室，就是这段时间，给了蔡玉静和吕潇潇可乘之机，我们的音乐文件被删了。”
　　“那天调出监控以后，我们就去找蔡玉静对质了，并且录了音，这是她亲口承认动了我们音乐文件的录音。”
　　夏如水从口袋里摸出另一只U盘，“我们的想法是，先由调音室的hh学妹写举报信，实名举报蔡玉静扰乱校庆的工作，删除音乐文件，破坏我们的舞台剧，等事情闹大以后，再由我和珊珊交出录音文件，这样不会暴露我们偷偷调取监控室视频的事情。”
　　姜行止手指轻轻敲击桌面的速度快了一些。
　　她有点烦躁。
　　珊珊这两个字是不是太亲密了些？夏如水还给她扛下了私自配监控室的事情。
　　夏如水从来都没有用叠字称呼过她的朋友。
　　眉头不经意地紧皱。
　　夏如水见她皱眉，以为姜行止不赞同，抿了抿唇。
　　“最......最后的结果就交给校长处理，虽然那天没找到吕潇潇，但是录音文件里面有吕潇潇也参与的证据，都......都一样的。”
　　这已经是夏如水目前能想到最好的办法了，如果姜行止觉得不妥的话......
　　夏如水越想头越低。
　　肖珊珊带来的不快只在姜行止脑海中过了一瞬，很快她的注意力便又回到了夏如水对蔡玉静的处理上。
　　她很满意。
　　虽然夏如水的计划还不够完美，这中间错综复杂的关系也被她疏漏了，但是能做到这样已经很不错了。
　　至少能看出在这件事情上，夏如水并不冲动，心思缜密，且关键时刻能沉得住气。
　　在没有十足的把握之前，不会轻举妄动。
　　最让她以外的是，夏如水来找她是真的没有其它意思在里面，只是单纯的来告诉她自己做了些什么，并将自己的打算告知。
　　既没有征求意见的意思，也没有寻求帮助的意思。
　　“为什么这么详细的告诉我？”姜行止问道。
　　夏如水戳了戳手指，“我不想隐瞒你，虽然这对你来说......应该就是一件小事，但是......”夏如水挠了挠头，“我就是想告诉你，也......也不告诉别人。”
　　姜行止的心头泛起了微微的暖意。
　　这种被人全然交付信任的感觉，她已经很久没有感受到了。
　　从未有人对他、她如此坦白过，她也习惯了猜谜一样猜测别人心思的无聊做法。
　　猜谜久了，便不用猜测了，只略扫几眼，便能清楚的知道对方的诉求。
　　只有夏如水她从没看透过。
　　直至今日才发现，夏如水无需看透，她所表达出来的，就是她心中所想。
　　简单纯粹，直白坦诚。
　　姜行止露出一抹漂亮至极的笑容，“你做得很好。”
　　剩下的，她来解决就好。
　　夏如水听到姜行止的话，睁大眼睛，有点难以置信。
　　她用了两分钟来确定自己不是幻听。
　　“你......你不觉得我......我这事干得有点不够光明磊落嘛......其实是有点不太地道的......还打算把自己摘出去，挺卑劣的叭......”她挠了挠头。
　　她怕姜行止因此而看轻她，但更怕姜行止因为她的隐瞒而猜疑她。
　　这种事她也不是没做过，但是掰开了揉碎了说，是不甚光明正大的。
　　“别人欺负了你，你没必要忍着，把自己摘出去才是明智的做法，为什么会觉得你做得不好？哪里卑劣？”
　　“我从来不觉得你卑劣，卑劣的是对你心怀恨意的人。”姜行止意有所指。
　　夏如水终于扬起一个微笑，重重点头，“嗯！”
　　姜行止知道，夏如水身上，缺少的东西一直都是自信。
　　不是怀疑自己的自信，是无人撑腰，没有自信。
　　她想了想，开导道：“如果有人狠狠欺负你，你有没有想过在夜晚的时候套上麻袋揍她一顿？狠狠发泄一番？”
　　当......当然想，谁不想呢。
　　“你你现在就可以，你也可以选择套上麻袋揍蔡玉静一顿发泄你的怨气和不满，并且告诉她是你打了她。”
　　这......这这这......太刺激了吧！
　　“告诉她你是谁，就是让她知道，就算她闹上去，也不敢动你，是不是更解气？”
　　这也太诱人了叭！
　　“一切有我，有姜家给你做后盾，你什么都不用怕，谁敢欺负你，就是在踩姜家的脸，我不会放过。”
　　姜行止知道夏如水当然不会这么作，只是需要让她知道，她没有必要在面对他人的时候不自信，讨回自己的公道是正常的。
　　不需要她自卑猜疑，想做便做就是了。
　　“尽管去做，不需要委屈自己，我永远支持你，夏如水。”
　　姜行止从不轻易许诺，诺言一旦出口，就会生长在守信者的心脏。
　　******
　　hh的举报信轰动了整个圣澜学院。
　　蔡玉静在校庆上破坏舞台剧音乐文件的事情不胫而走，整个圣澜都在讨论。
　　虽然圣澜表面上风平浪静，但是这惊天大瓜早就口口相传，圣澜的学生和老师，包括扫地大妈全都知道了。
　　蔡玉静之前的肉瑞小家碧玉形象实在太深入人心，加之她之前风头太盛，能吃到她的瓜，圣澜的学生们激动坏了。
　　校庆舞台剧的音乐翻车是圣澜无人不知无人不晓的事情，但是校长的二胡配月也别有一番风味，夏如水他们的舞台效果又很好，圣澜的学生们几乎就要忘了这事了，只记得新奇又好笑的舞台剧，无形中为夏如水收获了一波好感。
　　这次出事，又和夏如水沾上了点关系，还是风云人物蔡玉静，怎能不让人兴奋！
　　只是，兴冲冲跑来吃瓜的群众，都是一脸怀疑人生的表情。
　　也不知道是故意的还是什么其他原因，之前因为夏如水数学成绩时间暂时封闭的论坛，又重新打开了，学生们又可以畅所欲言了。
　　新校长章问之和之前的校长不一样，他一向主张言论自由。
　　只要不涉及人身攻击和恶意谩骂，适当吃瓜是可以的。
　　经过上次的一番整治，最近学校论坛的风向比较平静。
　　开放论坛以后，没几天就爆出这惊天神瓜，憋坏了的学生们又坐不住了，不过好歹都吸取了上次的教训，不想这畅所欲言的乐土再次被掘，随时匿名，学生们的言谈还是收敛了不少的。
　　因此安静了没几天的校园论坛又展开了热火朝天的讨论。
　　只不过，他们也不敢在上课时间发言了，这次重新开放，又增加了新的功能，显示发言时间，学生们很快就想起了上次吃瓜被班主任没收手机的恐惧......
　　即便如此，有关蔡文静的帖子下面留言者依旧众多，不过她们也注意到了夏如水。
　　189楼：【怎么又和夏如水有关系啊，她出一次头，就有人看她不爽，我觉得夏如水挺好的啊，为什么老是有人找她麻烦啊？】
　　193楼：【我也......感觉挺微妙的......】
　　199楼：【之前我还没觉得啥，这次针对有点过于明显了吧......夏如水是得罪了什么人吗？】有人小心猜测。
　　经过校庆的舞台剧和微博热搜，圣澜的学生们也不是那么抵触夏如水了，有些人已经开始真香。
　　223楼：【陈康他们就挺有组织有纪律的，弄了个团队污蔑夏如水，这次又是蔡玉静，夏如水到底干了什么这帮人这么搞她？】
　　224楼：【楼上注意，你号没了！】
　　怕被封号，学生们到底是不敢往深了讨论，很快就转移到另一个话题上了。
　　从另一个方面来讲，夏如水也算是学校的风云人物了。
　　和同为风云人物的蔡玉静立在一起，还是素有美名的病弱小西子，这有点意思了。
　　支持蔡玉静的人也不少，但是没上次那么激烈的否定了。
　　388楼：【卧槽？！蔡玉静能干出这种事？打死我我都不信！】
　　389楼：【我也不信！蔡玉静要是真能做出这事，我直播吃屎！】
　　390楼：【楼上的，截图了。】
　　391楼：【截图＋1】
　　392楼：【截图＋1】
　　469楼：【截图＋10086】
　　520楼：【信女愿茹素十天，祈祷楼上直播吃屎，上天啊，您听到我真诚的祷告了吗！】
　　521楼【喂楼上的你过分了喂！】
　　522楼：【活捉楼上389楼大兄弟！别忘了你的承诺哈！】
　　......
　　其实学生们心里已经有点相信了。
　　上次的处罚结果可谓是要锤得锤，他们有点期待夏如水接下来的反击。
　　这样的爆料，夏如水必然是会反击的。
　　她的反击才是最有意思的，这次大部分人都站了夏如水，不想像上次一样脸都被打肿了。
　　而此时的教师办公室。
　　由于文一班原班主任徐凤娇升职，另调了以为年轻老师来代理班主任，文一班的年轻班主任一筹莫展。
　　她年轻，经验不多，没处理过这类事件，只能把蔡玉静教导办公室里细细盘问一番。
　　蔡玉静咬死了自己没有破坏音乐文件，是hh栽赃陷害。
　　那天她工作职责所在，确实路过了调音室，只是见到了吕潇潇鬼鬼祟祟在调音室门口探头探脑，她是上前例行盘问而已。
　　蔡玉静反手就供出了吕潇潇，不需要夏如水她们再另找，吕潇潇自然而然地被牵扯了进来。
　　班主任又找吕潇潇谈话，吕潇潇撑着眼泪不发一言。
　　也不说承认，也不反驳，就咬紧了嘴唇一句话都不说，一个抵死不认，一个锯嘴葫芦，文一班的班主任遭受到了当班主任以来的最大挑战。
　　没办法，她只能找校长了。
　　蔡玉静此时坐在班级，接受同学们投来或猜疑或审视的目光，手紧紧握成拳。
　　不能慌。
　　她是真没想到夏如水竟然搞这一手。
　　那又怎样，想逼她自己承认，那不可能，死也不能和她沾染上半点关系。
　　把吕潇潇推出去就好了，只要在最关键的时候吕潇潇承认了，那么就证明是hh和夏如水她们栽赃陷害，往她身上泼脏水了。
　　就算有视频文件又能怎么样，她们敢拿出来吗！
　　不敢！夏如水绝对不敢拿出来！拿出来就是鱼死网破！如果夏如水真的想拿出来，那天就不会去找她了，而是直接交给校长。
　　只要洗清自己，向父母哭诉自己的悲惨遭遇，依母亲的脾气，一定能把夏如水从圣澜赶出去！
　　再怎么说蔡家在榕城也是有些地位的，父母又宠她，只要她在父母耳边编造一些夏如水欺负她故事，夏如水别想在圣澜读书，在整个榕城也不要想了。
　　不能慌！要忍耐！等夏如水的后招，她再来接招。
　　只要夏如水出面亲口咬定是她，就能反.杀。
　　没有切实的证据，只要打死不承认，把吕潇潇推出去，谁也不能奈何她，到时候夏如水要是敢跳出来，就可以反咬一口！
　　她拉着吕潇潇，就是为了以防万一，没想到，这后手还真的有用。
　　还在掌控中，诶关系的，蔡玉静微微笑了。
　　在蔡玉静还在抵死不认做最后挣扎的时候，夏如水和肖珊珊已经把剪辑好的录音文件和视频文件交给了校长章问之。
　　剔除了和夏苒苒对峙的部分，因为那部分涉及了他们两个人调取监控的揣测。
　　干脆利落的绝了蔡玉静的后路。
　　宽敞舒适的校长办公室里暖意融融，外面寒风凛冽，室内温暖如春。
　　冬天了，飘起了细细小小的雪花，落在玻璃上，转瞬间消失不见。
　　“下雪了啊。”傅容笙拢了拢身上的披肩，眼含笑意。
　　今天早晨接到章问之的电话，她就赶来了。
　　章问之把夏如水上交的录音和视频文件播放了一遍给傅容笙。
　　傅容笙摸了摸下巴，“这孩子还挺机灵的么。”嘴角有一点点掩饰不住的自得。
　　倒是没想到夏如水闷声不响就把事情给做了，先前的举报信只是开路，先让蔡玉静自乱阵脚，等对方稳不住了，做出更多小动作以后，再默不作声放上关键性证据，心理防线崩溃。
　　比起直接放证据更能打击蔡玉静，且还能吐露出更多。
　　视频里没有吕潇潇，只有一个蔡玉静，但现在蔡玉静已经把同班推了出来，由此可见人品心性。
　　章问之唏嘘地摇了摇头。
　　青春期的少年少女啊......就是心思太多。
　　有心思是好事，但是心思不正就是祸害了。
　　章问之取下u盘，给傅容笙倒了杯茶，笑着道：“你们家这小媳妇，有点意思，和你当年真像。”
　　他当然是知道夏如水和姜家关系的。
　　章问之第一次见面就觉得，夏如水周身的气质整个就是活脱脱的年轻版“小傅容笙。”
　　实际上，傅容笙和章问之的交情要比外界所知的更深。
　　在学生时代，他们同在圣澜读书，是同班同学，且同桌。
　　那时的傅容笙可不像现在这么成熟稳重、气质优雅，而是活泼跳脱，又一肚子坏心眼，他作为最悲惨的同桌，可没少被她坑过。
　　因此以后都对傅容笙退避三舍，生怕自己不知道什么时候又被这眉眼弯弯一肚子坏水的少女给坑了。
　　章问之现在观察傅容笙微妙的神色就有种不太妙的预感，总觉得当年那个少女其实一直没变。
　　多年老同学，被坑的次数多了，他对傅容笙算是了解的。
　　傅容笙心里有鬼主意的时候，嘴角通常都会上翘，眼中精光闪烁。
　　只是他很久没见过傅容笙这模样了。
　　傅容笙后来嫁给了姜行止的祖父姜志国以后，被亲爹雷霆手段强行压制本性，又学了些琴棋书画之类修养身心的技艺，真是收敛了不少，端看她现在端庄大方的样子，一般人都难以想象她年轻时心性活泼，总觉得她生来就已经把“优雅”二字刻在了骨子里。
　　傅容笙喝了口茶，笑眯眯地不说话。
　　章问之这个人最怕麻烦，又喜欢甩锅，感觉到傅容笙似乎有些想法，趁热打铁把锅甩给傅容笙，“这个同学怎么处理，你来定夺一下？”
　　言下之意就是你们自己家人的事就自己解决。
　　傅容笙想起姜行止今天早晨特意跟她说的那几句话，摇着头笑了笑，“这种事情，如果按照圣澜的校规，该怎么处理？”
　　她三两句话，把皮球又踢回给章问之。
　　章问之撑着脑袋想了想：“按照校规嘛，一般是开除学籍，不过这个同学在校期间表现一直良好，是可以酌情记大过，做留校观察处置，因为毕竟也已经高三了，下半年就要高考了，此时开除的话可能不太好，高三是关键时期嘛......”
　　章问之捧着茶杯悠悠喝了一口。
　　最后事情怎样解决还是要傅容笙说了算。
　　章问之心满意足地吹了吹杯子里漂浮的茶叶。
　　他才不做得罪人那个。
　　傅容笙似是没有料到，有些惊讶，“嫉妒心这么强不能容人的孩子，在校表现竟然一直良好？”
　　章问之早有准备，把蔡玉静的学籍信息调了过来，“从档案上来看，是这样的，同学和老师的评价也不错，宽容大方，在学生会担任组织部部长，比较有威望，因为体弱多病，同学们对她也颇多宽容。”
　　傅容笙握着档案沉吟半晌。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉啊宝贝们，这两天内蒙古下大雪感冒了，挂了几天吊水，发烧，昨天好些了，码了一半，想着今天全发上来。
　　也不知道怎么回事，左（胸）口疼得厉害，起个身都困难，好了做个检查叭，我感觉是心脏的毛病，疼是从里边传出来的，挠头
　　感谢在2019-12-11 23:56:45~2019-12-18 22:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谨言慎行 189瓶；流年似景 50瓶；低不着调du 27瓶；空云雾 10瓶；安涔q岑 8瓶；台 7瓶；云养猫、李木 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 六十一只未婚妻
　　宽容大度？
　　这......还真没是看出来。
　　不过这小姑娘也是不得了, 心思深沉, 也知道拉拢人，伪装了三年无人发觉，倒是个厉害的。
　　夏如水能在她手上讨到便宜, 估计是对方掉以轻心了。
　　“哦对了, 蔡家找我打过招呼, 要我把你家的小媳妇赶出圣澜呢。”章问之慢悠悠地又来了一句。
　　哼，威胁他, 章问之突然想起，这老佛爷都出来亲自解决这件事儿了, 他得把状告一告。
　　冤有头债有主嘛, 她们姜家的人当然是姜家的长辈给做主咯。
　　他生性怠懒，最爱无忧无虑摸鱼，章问之科可不愿意插手蔡家和姜家的破事, 轻描淡写就把锅再度甩给傅容笙了。
　　总有人不嫌麻烦愿意出手整治的嘛。
　　傅容笙将档案卷成个纸筒放在掌心里敲了敲，眯起眼睛：“蔡家的谁？”
　　章问之道：“还能是谁, 就是这小姑娘的母亲, 蔡家那个挺厉害的媳妇，林文静。”
　　林文静，文静文静，意为性格举止文雅安静, 可是这个人却是和这淑雅娴静的词半点边儿都沾不上。
　　爱拔尖, 小心眼, 忌妒心强, 性子也不好，要强又泼辣的厉害，这姑娘倒是和她母亲有点像，不过比起母亲来聪明了不少，擅于掩藏。
　　想必也是知道在自己这性子不好，拼尽全力隐藏。
　　傅容笙似是才想起来有这么号人物，轻笑一声：“当年我上大学的时候，她还在幼儿园里啃糖葫芦，这就敢跟我打上招呼了？我可记得上次去蔡家的时候，我看着她那模样，都不敢看我一眼，这......还两幅面孔呢？”
　　章问之和她是老朋友，言谈之间就轻松了不少，傅容笙也不必忌讳。
　　因此也就毫不掩饰地表达自己的想法。
　　章问之一听甩锅有戏，赶忙可着劲烧火。
　　“害，其实也没多大事，就是觉得我们委屈了她的宝贝女儿，这件事不管是不是她女儿做的，你家那小媳妇肯定是有错的，得和她宝贝女儿道歉，原不原谅就看她女儿的意思了。”
　　“那小姑娘的意思嘛，就是让你家小媳妇道了歉以后滚出圣澜。”
　　章问之尽职尽责的做了回传声筒，一五一十地把林文静的意思传达给傅容笙。
　　傅容笙：？？？
　　半晌，傅容笙忍不住默默吐槽了一句，“你说林文静这脑子，是不是小时候得过脑膜炎？”
　　******
　　因为傅容笙和姜行止的介入，这件事情的解决速度很快，在论坛上发酵了两天，在全校讨论度最高，学生们最热切的时候，关于蔡玉静和吕潇潇的处罚在一个下午悄无声息的就下来了。
　　高三文一班两名饶莲校庆秩序的学生做开除学籍处分。
　　通告在大榜上展示，又发布在了校园论坛上，下来的时候，圣澜的学生们正在上课。
　　论坛虽然是匿名的，但是有发言时间，只要有学生上课期间发帖子，圣澜新成立的信息技术部立刻查出ip将上课玩手机的学生发给教导主任和班主任，凭借这一技术，班主任们收缴的手机在短短几天成倍增长。
　　然后，圣澜的学生们就老实了，再也不敢上课玩手机了......
　　因此处分下来的时候只有正在上体育课的学生们知道。
　　文一班和理一班合上的体育课恰好就在今天下午。
　　通告张贴的时候正好有几名去卫生间的学生路过，看到处分瞬间就惊呆了，连厕所也不上了急急忙忙回去和自己的小伙伴们分享这波瓜。
　　这次的处理可谓是火速，比上次快了不少。
　　体育课上两个班的同学都炸了，连续处理了两个文一班的学生，而且平日里人缘不错成绩中游以上的学生，理一班的学生看文一班的眼神都不对了。
　　文一班和理一班作为高三的两个“火箭班”一样的存在，就算在班级内成绩中游，在学校的大榜上也是成绩非常漂亮的。
　　一山难容二虎，虽然侧重不同，一个偏文一个偏理，但竞争也是时有存在的，两个班的关系本就微妙。
　　夏如水转入理一班以后，和同学们相处也很融洽，人缘很好，经常帮同学们讲解难题，理一班的学生们早早就接受了夏如水，因此在校庆表演的时候，理一班的学生没有一个对夏如水的加盟提出异议。
　　如此重要的校庆演出，文一班两名学生直接针对夏如水，导致演出出现问题，主演不得不临场发挥，怎能不让理一班学生愤怒。
　　校方已经出了通告，处分也下来了，那么一定是表示那封举报信里的内容全是真的。
　　虽然举报信校方没有公布，但是这是实名举报，hh举报的时候很多同学都看见了，hh也毫不避讳说了出来。
　　蔡文静虽然没有承认，但这件事已经全校皆知。
　　如今通告出来，理一班的学生们就有些坐不住了。
　　文一班的学生以夏苒苒为首，将蔡文静和吕潇潇围在保护圈里。
　　最后还是体育老师出面解开了这对峙的局面。
　　文一班和理一班的梁子这次是结下了。
　　夏如水和肖珊珊从校长室出来的时候，体育课已经结束了。
　　理一班的学生们团团围住两个人，义愤填膺。
　　第一次被同学们这样包围夏如水还有点不习惯，没想到理一班的学生们还挺热血挺有集体荣誉感的。
　　握着肖珊珊的手，看着周围关切的同学们，夏如水笑了笑。
　　说不上是为什么，就是感觉，很开心。
　　不同于文一班的如临大敌和理一班的义愤填膺，其它的学生们纷纷表示入股夏如水不亏！
　　他们发现只爱如水的瓜特别好吃，瓜是一个接着一个，而且每次都是，要锤得锤。
　　同学们表示，这波吃瓜不亏！
　　爽！
　　圣澜学生更加坚信了一个想法，夏如水出品的瓜，绝对有质量保证！概不出售假瓜馊瓜烂瓜，全都是绝世好瓜！
　　只可怜了蔡玉静的追随者们，女神形象幻灭，他们暂时受不了这打击，个个垂头丧气，唉声叹气。
　　当然也有学生提出质疑，发布了帖子：【那个......我说，就凭借一封实名举报信开除是不是有点不太妥当啊？】
　　这封帖子里还是有点内涵的，话里话外的意思是夏如水难不成是圣澜的亲闺女，校庆有副乡长伴奏，得罪她的统统开除，背景过深厚。
　　这帖子没有被封，由着同学们讨论。
　　这条帖子发布的半小时后，校方在论坛首页飘红置顶，公布了录音文件。
　　这也是章问之临时决定的，确实是单凭一封举报信这样处理会让学生们产生异议，而且吱一声越来越多，蔡文静和夏苒苒的拥趸纷纷冒出来质疑校方的决定，章问之也只能把录音公布出来，还原真相，并表示圣澜以后对人品有问题的学生会立即给予开除学籍处分。
　　录音公布后，众皆哗然。
　　这瓜关注度过高，几乎圣澜所有学生都听到了蔡学姐的危险发言，他们沉默了。
　　身边藏着一个这样的人，不少人都觉得毛骨悚然，顺便佩服夏如水的胆量勇气，竟然敢面对面对质。
　　做了坏事还这么硬气，蔡同学令人大开眼界。
　　知人知面不知心，他们被蒙蔽了三年之久，仔细想想一身冷汗。
　　这份文件由夏如水同学提供，把蔡玉静锤得死死的。
　　刚才发内涵帖的人立刻心虚的灰溜溜申请了删帖。
　　夏如水这一手，所有人都没料到，直接把质疑的人堵得哑口无言。
　　章问之之前没想公布也是为蔡玉静保留点颜面，耐不住质疑的学生太多，又开始上升到内涵的程度，不得已还是公布了录音文件，视频文件就没播了。
　　但只录音文件也够了。
　　听完录音的蔡玉静迷弟迷妹们更抑郁了。
　　他们受不了这委屈！
　　但是......也没办法，录音文件已经够实锤了。
　　录音发布后，蔡文静的静默无言仿佛无声诉说了什么，他们也沉默了。
　　***
　　“夏如水，外面有人找你！”理一班的一个男生从外面进来，带来一个爆.炸.大消息。
　　瞬间，理一班全班噤声，所有同学立刻停止一切手头上的事，向夏如水行注目礼。
　　“谁？”夏如水正和肖珊珊吃秦姨做的布丁。
　　某些人得了应有的报应，肖珊珊也爽快得不行，这两天心情好。
　　“哦，文一班的吕潇潇找你。”男生看了眼，故作不在意的回道。
　　！！！什么！吕潇潇！理一班的学生们推了推眼镜，耳朵都竖起来了。
　　一分钟后，全班在座的同学都站了起来，想一起去跟夏如水一探究竟。
　　来理一班晚熟的外班同学也跟着激动的站了起来，企图混进群众之中。
　　快去啊！快去手撕！打酱油的学生们奋斗在吃瓜的第一线，大部分已经架好了手机，蠢蠢欲动，就等着水姐的瓜田再次供瓜。
　　水姐的瓜！果大水又多！（①注）
　　“哦，不见。”夏如水头也不抬，淡定挖了一块布丁放入口中。
　　理一班的学生们放心了，坐了下来，吃瓜学生们略有些失望。
　　从事发到尘埃落定，也过了几天，吕潇潇前几天不来，偏偏要在今天已经出了处理结果才来，什么意思不言而喻。
　　肖珊珊却皱了皱眉。
　　“我去。”她放下勺子拍了拍夏如水的肩膀走出教室。
　　她走出去的时候，还跟了几个理一班不太放心的同学。
　　肖珊珊把他们几个撵回了班级。
　　她对吕潇潇印象还是不错的，若是吕潇潇早些来找，她的结局未必是现在这样。
　　只不过，她选择了错误的道路，一错再错。
　　她一步一步走向逆着光的吕潇潇。
　　吕潇潇最爱笑，所以名词取了“笑笑”的谐音潇潇，她笑起来是很爽朗的。
　　而如今她嘴角的笑容变成了苦涩。
　　肖珊珊没多大一会就回来了。
　　然后继续坐在夏如水身边吃布丁。
　　她把一整块芒果布丁全部吃完才跟夏如水转述情况，“吕潇潇想让我帮忙求求情，其实她当时只是被夏苒苒影响的太深了，因为夏苒苒经常在她们身边说在家的时候你对她有多么不好，长此以往，在加上学校风评，她也就就认定了你是个恶毒的人，校庆的时候蔡玉静撺掇她一起，吕潇潇觉得毁了个服装破坏个音乐文件对你来说不算什么，只是对你这种人的一个小小的警示，也就跟蔡玉静一起做了。”
　　“她这人吧，有点傻，总觉得自己是侠女，想学人家的侠义心肠总是学不好，轻易被人利用了也不知道。”
　　当然，所谓的侠义心肠也只是当时肖珊珊的想法罢了。
　　没有主见的侠义又怎会是真的侠义呢？提线木偶罢了。
　　夏如水问道：“你是想给吕潇潇说情吗？”
　　她问的直白，因为她也不知怎样才能把话说得委婉一些。
　　这件事情里一直是蔡文静是主导，吕潇潇受人懵逼也一直被人操控......
　　如果肖珊珊是这么想的话，那也不是不可以......
　　夏如水有点不太确定。
　　她想让所有人都得到应有的结果，但是肖珊珊是她的朋友......
　　很重要的朋友。
　　和沈安茹、余歌、苏A一样重要的朋友。
　　在她来到这个世界之前，她是没有什么交心朋友的，虽然平日了人员还不错，和谁交往的都可以，但心中总是疏远的。
　　她们不一样。
　　夏如水有些小纠结。
　　还没整理出来个头绪，头就被人敲了一记。
　　肖珊珊又狠狠拍了一下夏如水的肩膀，“想啥呢你啊，别人再撺掇她，脑子也是她自己的，自己不聪明识人不清还和这种明显跟自己不是一个世界的人瞎忽悠，这不叫侠义心肠，纯粹是没有自主判断能力罢了，按古代的话来说就是莽夫。”
　　“我就是有点好奇，吕潇潇平时看起来和夏苒苒他们并不合群，人也挺古道热肠的，怎么能感触这么没脑子的事。”肖珊珊解释。
　　脑子是自己的，可眼睛却是自己的。
　　是非曲直，只能自己来判断。
　　仅听别人的一面之词就武断地判定是非，是最愚蠢的行为。
　　因为自己的愚蠢听信他人挑拨，针对一个与你无关的人，更是蠢上加蠢。
　　不值得可怜，更不值得被原谅。
　　“我怎么可能为她说情为难你啊，她伤害了你啊，我凭什么为她说情？”肖珊珊敏锐的察觉到夏如水的心思，翻了个白眼。
　　******
　　校庆的事情忙完，风波一过，大赛的日子也快到了。
　　韩婉筠和傅容笙听闻夏如水要去参加云城大学举办的全国性数学竞赛，倒是吃了一惊。
　　早已得知消息的姜行止波澜不惊，甚至在两位长辈面前还颇有一些骄傲。
　　云城大学已是国内的最高学府，能考上都已经极为不易，这次选拔参赛的环节是首次，能参加的，必然都是每个学校精挑细选出类拔萃的学生。
　　夏如水能参加，不止是韩婉筠，连傅容笙都很吃惊。
　　两个人对夏如水的要求都不高，她能安安稳稳高中毕业读个差不多的大学就行，却没想到夏如水的成绩这么好。
　　倒是显得对面坐着不动如风的姜行止像是见过大世面似的。
　　傅容笙之前也调查过夏如水，她查的仔细，里面附上了历年来夏如水的各科成绩，均惨不忍睹。
　　当然那也是之前的调查，夏如水最新的成绩她还没有查。
　　她倒是不在意这些，也并不觉得调查结果就能代表一个有血有肉完整的人，那份调查也只是做了些参考。
　　事实证明夏如水本人也确实和调查报告上的资料大相径庭。
　　不过夏如水这个成绩提升的着实过快，两个人把目光投向了姜行止。
　　姜行止立即明白了她们的意思，摆手道：“我没有辅导过她数学。”
　　自学？夏如水的天赋？
　　惊讶过后，就是喜悦。
　　傅容笙觉得，姜行止的眼光果然不差。
　　不管夏如水是否能在这次竞赛拔得头筹，能去参加已经证明足够优秀了，也不求她能获得什么出色的成绩，平安归来就行。
　　第一次出远门，这孩子可别出什么意外才好。
　　傅容笙看夏如水这孙媳妇，是越看越顺眼。
　　姜行止的爷爷姜志国本来也打算这两天就到，傅容笙特意把日子往后推了推，让老头子等夏如水参加完竞赛再过来。
　　不管怎么说，参加了这个竞赛，也足以证明夏如水的优秀和能力了。
　　既然夏如水很让人满意，和姜行止相处也好，她就得敲打敲打某些不甚安分的人了。
　　傅容笙打算的好好的，高中毕业满十八岁就订婚，大学毕业就结婚，可得先把人给姜行止定下来。
　　还没有人能让姜行止改变容忍这么多，甚至能共处一室如此之久。
　　错过了这个，再找可就难了。
　　傅容笙当然知道姜行止现在的表现意味着什么。
　　韩婉筠没想这么多，她焦急地在客厅里走来走去，像个操心的老妈子。
　　姜行止从小到大的成长都太令人省心，基本没用她这个做母亲的操过什么心，小时候的姜行止又是养在爷爷奶奶的膝下，韩婉筠没什么做母亲的成就感，只觉得，这一晃没多少年，女儿就这样长大了。
　　安安稳稳，能独当一面，在公司也好，生活也好，姜行止都能处理得井井有条。
　　太完美反而成了韩婉筠的遗憾。
　　她没体会过为自家女儿操心焦虑是什么滋味，一旦都没有养了个孩子的感觉。
　　有时候她甚至觉得姜行止比她还要老成。
　　对她千依百顺，完全的纵容，怎么闹都不会生气，顶多就是跟自己生闷气，跟她老公一个德性。
　　他们对自己放在心上的人极度容忍，毫无底线的纵容，做不到的时候首先责备自己。
　　这个性子她家里已经有一个了，再来一个韩婉筠就要上天了。
　　夏如水让韩婉筠体会了一把“吾家有女初长成”的幸福感和满足感，但是随之，焦虑的情绪也开始了。
　　韩婉筠担心夏如水没出过远门，几次旁敲侧击明示暗示要求同行被拒绝以后，转而开始给夏如水收拾行李。
　　夏如水看着卧室里满满的五大箱行李无语凝噎，惟有泪千行。
　　她这不是送行！是送嫁！
　　不过就出门三四天而已啊，全程还有同班同学跟着，根本不会自己独自落单啊！
　　韩姨您快清醒一点！！！
　　夏如水想了想门还是决定拯救一下，就行李箱的问题和韩婉筠展开了讨论，最后韩婉筠勉强把行李箱缩减成了两只。
　　夏如水不让韩婉筠陪着，但这并不能熄灭韩婉筠想给她安排个保镖的心。
　　韩婉筠开始撺掇姜行止陪夏如水一同前往云城。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉呜呜呜，之前检查的结果不太好，后来又折腾了一段时间，再加上这章也不知道怎么就待高审了，待高审其间不能修文，实在有点没心情，好在没啥大事。
　　2020年第一天我爸又发了两天高烧，陪着住了几天院，哎。
　　他刚出院我又感冒了，今天不太顺呜呜呜，我倒是没事，没发高烧，打了点滴，好多了~
　　这章和下章下下章留言的小可爱发红包，连发三章，实在抱歉了~
　　感谢在2019-12-18 22:53:50~2019-12-19 00:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：要养一只猫中王祖贤 29瓶；萌萌哒的Schrodinger 10瓶；离散型随机变量 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 六十二只未婚妻
　　夏如水可不想和姜行止一起去。
　　那相当于多了个保安队长好吗！！！
　　到时候姜行止一定会限制她, 管这管那，那怎么可以！
　　她可是个自由而奔放的灵魂！
　　又怎会甘愿被保！安！队！长！束缚！
　　来这个世界这么久了她还没去康康外面的世界呢！！！
　　她想康康！
　　夏如水立刻虚伪地说道：“韩姨, 算了吧，姐姐平时工作很忙的，我不想打扰她工作，我和朋友一起去，能照顾好自己的, 我都这么大啦，不用担心。”
　　姜行止用脚趾头都能猜到夏如水心里在想什么, 她夹了一口菜, 淡淡道：“我没时间。”
　　韩婉筠立刻用恨铁不成钢的眼神看着姜行止。
　　她正欲再说些什么, 夏如水立刻把话题岔开了。
　　“韩姨, 行止姐是在哪里念的大学啊？”
　　她这一打岔，韩婉筠收了神通，滔滔不绝兴奋地给夏如水科普起姜行止那苦逼又枯燥无聊但牛逼闪闪的少女时光......
　　***
　　晚上, 夏如水裹在被子里搂着自家的蠢猫二狗子享受夜晚静谧的时光, 微.信里突然收到一条消息。
　　她的微.信只添加了几个好友和肖珊珊那个微.信.群, 除此之外她记得没有别人了啊！
　　Belphegor：【[链接]今年冬天最闪耀的少女就是你！】
　　......这非主流的微信名是谁？？？
　　这土到爆炸的宣传语完全提不起人任何兴趣啊！！！
　　甚至还很想删掉这人好吗！
　　夏如水随手翻了翻朋友圈，里面只有一条动态, 是关于她的......
　　11月28日今天见到了很有趣的小妹妹
　　配图是两张图片，一张是她在医院活捉二狗子时候的时候随手拍的，另一张是一只胖乎乎的, 黑白相间的英短, 带着项圈, 表情有些忧郁。
　　......
　　她想起来了......
　　探照灯姐姐。
　　当时是要给她打备注的，手一抖，备注没存上，让她给忘了。
　　蓁......甄姐？
　　这个人总在不经意间出现，每次都是夏如水快忘记她，她就突然出来提醒夏如水刚穿越过来那个羞耻的夜晚......
　　那边见她好久没有动静，突然又蹦出来一条消息。
　　Belphegor：【睡了吗？】
　　睡，还是没睡，这是个问题。
　　夏如水想了半天才简短的回了一句。
　　夏：【没。】
　　她的微.信名很简单，就只有一个夏，朋友圈也是空白。
　　沙雕在和肖珊珊她们的微.信群就可以了，对外她要保持高冷神秘的形象！
　　虽然这么长时间除了甄姐也并没有什么人主动添加她微.信。
　　她甚至连姜行止的微.信都没有，两个人一直都是电话和短信联系。
　　如果这两个都联系不通，那靠缘分，靠命运。
　　Belphegor：【看看，我觉得很适合你。】
　　这微.信名太复杂，和她的气质不符，夏如水干脆给她改了备注――探照灯。
　　她鬼使神差点开那条宣传文案土土的链接。
　　虽然宣传文案很土很没有吸引力，但其实做的很不错，清新自然，配乐也很干净很温暖。
　　主要就是一个女团选拔赛报名链接，前几名直接签约公司出道云云，如果放弃出道资格，可以选择百万大奖。
　　夏如水:“......”
　　作为一个身家将近九位数（然而并没到手）的富婆，夏如水对于这种东西手动拒绝。
　　她没兴趣去参加这劳什子女团赛，她还要上学呢。
　　探照灯：【网上对你参加的呼声很高哦（笑）】
　　圣澜的五十周年校庆在网上热度很高，热度到现在都没退。
　　估计她也是看到她在校庆上的“精彩”表演了。
　　这种什么女团选拔赛，明明苏A更合适好吗！！！他虽然心里不说，夏如水可知道，苏A对于女装有着浓厚的兴趣！她看见了！
　　夏如水随手转发了一份给苏A。
　　转完后，夏如水礼貌拒绝；【甄姐，我还要上学，没有时间参加这个~不好意思啦~】
　　探照灯:【这个是在寒假期间比的，不影响你上学，正好丰富你的寒假嘛（笑）】
　　这倒是提醒了夏如水，寒假期间她确实没什么事情做。
　　难道每天和姜行止对坐？？？
　　不不不，这也太惨了叭，姜霸霸是很好没错，但是......
　　和她天天在家里相看无语，这日子简直没法过！
　　这个比赛就算了，到时候寒假可得找点事情做。
　　礼貌回绝甄姐并表示感谢以后，夏如水又转入了微.信.群。
　　这么一会功夫，群里已经聊了99＋了。
　　她刚才本想把链接发给苏A，没想到发到了群里，大家全都看见了。
　　【小沈小沈，什么什么】：哇，这个看起来好有意思，我想去！！！
　　【余歌】：不准去。
　　余歌和微信名和本名是一个，拒绝参加以肖珊珊为首的沙雕微.信群昵称。
　　沈安茹和余歌就这件事推拉了N多回合，最终以沈安茹失败而告终。
　　不过她不放弃，灵机一动突然想到：【水水珊珊，你们陪我去去好不好嘛！余歌太讨厌了！】
　　小夏小夏，吓你不用愁：【......余歌会打死我的吧......】
　　小肖小肖，削你没商量：【楼上＋1】
　　余歌：【是的。】
　　......
　　夏如水没想到这条错发的链接以后会引发什么样的结果，把它当做一个无足轻重的小插曲过去了，和其他几个人聊了会天就安安稳稳睡觉了。
　　圣澜的财大气粗再一次展现。
　　这次去参赛的同学学校全程报销机票住宿和伙食费，早晨就有专车接送他们几人到机场，三个小时的行程过后，四个人在大赛前一天安全抵达云城。
　　学校包的酒店很高级，他们四人住在十三楼，六楼和七楼是餐饮区。
　　怪不得一站式包齐。
　　看到酒店奢华的装潢，夏如水感叹：“我们学校可真有钱啊......”
　　换来苏A一个看乡下人的目光。
　　夏如水：？？？
　　苏A看她一脸不明所以的样子，翻了个死鱼眼：“你不知道这酒店是你大姨家的产业吗？”
　　姜家的？姜家这么有钱吗！！！连云城都有酒店！
　　苏A再次解释，“这酒店是连锁的大姐，全国连锁酒店都是你大姨家的。”
　　！！！
　　知道姜行止有钱是一回事，切身感受到是另一回事。
　　两个人说话虽然小声，但是电梯就那么大点空间，旁边两个人断断续续也能听出来一些。
　　住宿的楼层到了，夏如水的房间和沈亦舒相对，隔壁是夏苒苒，沈亦舒隔壁是苏A。
　　沈亦舒对这些没兴趣，径直进了门。
　　旁边，夏苒苒奇异地看了夏如水一眼，和夏如水二人笑着打了招呼以后，刷门卡进了门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章留评在我下一次更新之前发小红包~
　　谢谢大家的等待~
　　我处理完事情更新一定勤快起来！感谢在2019-12-19 00:00:24~2020-01-08 23:58:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 3个；汉堡薯条配可乐 2个；小可爱、一个吃货猪、州官要点灯、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：依° 40瓶；萌萌哒的Schrodinger 25瓶；周黏黏 19瓶；空云雾、八月十五、安安、念念不忘ī没有回响、甫一 10瓶；kk 8瓶；一个吃货猪、墨颜、HUNQUI 5瓶；云养猫 2瓶；废柴流泪、DD、易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 六十三只未婚妻
　　平心而论，夏如水对夏苒苒这个人是很佩服的。
　　那是相当佩服。
　　蔡文静和吕潇潇在校庆上针对她, 若说没有夏苒苒在中间煽风点火那是不可能的。
　　更何况吕潇潇后来也证实了。
　　估计原主在学校糟糕的风评夏苒苒在其中可谓是居功至伟。
　　那天她和hh肖珊珊去找蔡文静的时候, 夏苒苒的那番话是明显的包庇和不要脸了, 基本上她们已经是撕开脸皮，谁也看不上谁的关系了。
　　那部分被剪掉了也没关系, 剩下的录音文件可是把夏苒苒最好的小伙伴锤出了圣澜，有这样的劣迹, 怕是在整个榕城也不会有哪所不错的高中会愿意要蔡文静。
　　做错了事情的人必须要被自己的错误买单，有些人即便是放过她一马，也必会招致更加强烈的报复, 没有必要去仁慈。
　　有些人不值得可怜也不值得同情。
　　蔡文静和吕潇潇是夏苒苒的朋友，尤其是蔡文静，学生会组织部部长，和是夏苒苒最好的朋友。
　　蔡文静出了这样的问题, 针对的还是夏苒苒名义上友爱的姐姐，没有人想到这其中有什么不对。
　　这件事没有一点波及到夏苒苒，反倒是让夏苒苒还收获了一波奇奇怪怪的同情......同情她交友不慎, 让这么可怕的人藏在身边三年之久。
　　甚至还有些人庆幸蔡文静这次针对的是夏如水而不是夏苒苒......
　　这家伙就是有这样神奇的能力，像开了金手指一样一路金光闪闪牛逼哄哄的，夏如水烦不胜烦，只要夏苒苒不招惹她，她恨不得离这瘟疫之源八百丈远。
　　哪想到夏苒苒的脸皮和城墙一样厚。
　　正常人的做法绝对是撕破脸皮以后两生厌或者互相装作看不见。
　　夏苒苒像个没事人儿一样, 这次在机场集合, 圣澜只有她们四人, 夏如水和苏A一起到机场的时候，夏苒苒和沈亦舒已经在等候了，夏如水刚从姜家的车子上下来，夏苒苒就打发走了姜家的司机，亲亲热热的帮她拉着行李箱。
　　见到她的时候依旧是笑眯眯的样子，仿佛什么事儿都没发生过，高高兴兴的和她姐俩好。
　　表情要多真诚有多真诚，声音要多温柔有多温柔，要不是明里暗里被这货坑了好几次，夏如水特么差点就信了！
　　要不怎么说夏苒苒能成功呢，反正夏如水自己是绝对没有这么厚的脸皮也没这么能忍的。
　　她只想锤爆对方狗头。
　　夏苒苒却能做到对着咬牙切齿讨厌的人露出真诚又亲密的笑。
　　简直可怕。
　　只能说她拿出录音果断处理蔡文静，让夏苒苒对她更加提防了吧？
　　虽然不知道为什么夏苒苒如此针对她，但夏如水也并没有兴趣了解这些破事情。
　　能避则避吧。
　　或许这个世界本来就是不真实的，日子能过则过，随遇而安得过且过。
　　自从死后来到这里，夏如水一直都有一种不真实感，没有归属，抱着能过一天是一天的心态，这些日子就当是她偷来的，不知道什么时候上天就会收回去给她的这份恩赐。
　　生命这么宝贵，还没那么多风景没有见过，何必在那些恶心的人和恶心的事情上浪费时间呢？
　　她对夏苒苒和原主的事情没兴趣，所以那本带锁的日记，她一直没打开过，若夏苒苒执意不放手，她也就以牙还牙以眼还眼罢了。
　　******
　　大赛有两天。
　　这次选拔是非常严格的，云城大学历史悠久，在世界上也是享誉盛名的，很多其他国家的学生也对云城大学心向往之。
　　云城大学首次尝试提前招生，只针对了本国学生。
　　因为上次二十一中爆出了买题事件，云城大学对前来参赛的学生审核更为严格，刷掉了一批不合格的学生，也刷掉了一批学风不够严谨的学校，人数少了三分之一。
　　即便是这样，全国的学子们济济一堂，人数也是非常可观的，云城的酒店都已经全部爆满了。
　　只有她们这所酒店标新立异，只住圣澜的学生。
　　夏如水深深感慨姜霸霸这视金钱如粪土的精神。
　　她知道姜行止是为了保护她们，学生多的地方事情也多，这么多人挤破头只为了争那两三个名额，想也知道会发生什么。
　　要是按真是成绩考，有一部分人也能考上云城大学，但是和这次招生进去是不一样的。
　　什么事情都是第一次最能让人印象深刻，云城大学的提前招生，这次能被录取进去的学生会获得社会各界的关注，荣誉加身，前程似锦。
　　最主要的是，可以和高考成绩第一的学生一起作为新生代表发言。
　　被录取了，以后在云城大学也会被高看一眼。
　　还有一小部分人偏科，文理两科只有一科成绩好，比如夏如水，这次招生对他们来说就是个机会。
　　这么多人抱着同一个目的聚集在这里，难免会发生一些什么小摩擦。
　　姜行止看得清楚，夏如水也明白。
　　挤掉一个就少了一个竞争对手嘛，她前世大学的时候就经历过这种事情。
　　姜行止不可谓不细心。
　　夏如水胃口很好，晚上和苏A一起去酒店楼下横扫千军，肚子里装得盆满钵满才慢悠悠上楼了。
　　明天考试，今天的时间是自由的，不少学生都早早到了酒店备考。
　　夏如水她们一路被安排，是到的最晚的一批，也是最舒服的一批……
　　吃完晚饭夏如水趴在房间做攻略，云城大学旁边有一条小吃街很有名，还有几个深巷的夜市，她打算明天晚上和苏A一起去玩，如果苏A胆敢拒绝她，她就到处宣扬苏A喜欢女装！给他介绍小男朋友！
　　做完计划已经十点了，夏如水洗完澡随意擦了擦头发。
　　她不喜欢用吹风机，看到落地窗外迷离的夜色，神思一动，多揉了两遍头发，打算去外面吹风。
　　云城和榕城不一样，榕城属北方，冬天气候干燥寒冷，没有羽绒服是绝对过不了冬的，会在北方冻成一座冰雕。
　　云城属南方，冬天也就十几度……一件大衣足矣。
　　今天的天气很好，夜色也美。
　　璀璨星河和万家灯火交相辉映，星星点点的光芒汇聚在一起，闪耀在城市上空。
　　繁华富庶的云城，有这么美丽的夜景。
　　夏如水都忘了她有多久没有在清风徐徐的夜晚静下心来观赏城市的夜景了。
　　经历过一次生死，对于她来说，活着比什么都重要，什么事情在绝对的生命面前都不算大事。
　　真实也好虚幻也罢，只要能活着一天，就珍惜一天。
　　夏如水轻轻拧开落地窗的把手，走到阳台上。
　　伸开双臂感受微凉的晚风，拥抱这个崭新的世界。
　　她感谢上天赐予她这次新的生命，让她感受到从前所没有感受到的美好。
　　她有了朋友，有了无论发生什么事情都会无条件信任她维护她的人，还有了不一样的生活。
　　多一天都是福气，都是她赚来的。
　　未来，只做自己想做的事情，不留遗憾。
　　夏如水难得的感性了一回，越想越觉得自己现在可真是真是岁月静好春暖花开，对现状满足不已。
　　一下子想到俩成语，文学水平又提高了！她马上就要蜕变成文艺女高中生了！
　　夏如水眼眶里包了眼泪，马上就要快流下感动的泪水了！
　　她穿着酒店的白色浴袍，晚风轻轻探进袖口，将两只袖子吹得鼓鼓的，像是塞了一大把的风......
　　少女敞开双臂，双目紧闭的模样，格外安详。
　　突然间，腰不知被什么缠上，一股大力将她从阳台的栏杆前拽离开......
　　夏如水腰被紧紧箍住，感觉自己落入了一个带着烟草气息的怀抱，她努了努鼻子，不太习惯地打了个喷嚏。
　　回过神来后，她赶忙用两只手死命地扒拉着箍在腰上的无情铁手！
　　谋财还是害命？她都没有！
　　财没到手！目前她还是个孤魂野鬼，命也没有！
　　奈何后面的人死活都不松开，夏如水和对方过了两招，反而被牢牢制住了。
　　夏如水前世好歹也是能一个人对付三五个混混的，到了这里后，处处被压制，武力值一直被鄙视，谁都能轻轻松松把她给按住。
　　那点子防身的功夫毫无用武之地。
　　她被人反剪着双手按在窗户上，侧脸挤着窗户，身残志坚又很硬气，“要......要钱没有，要命......也没有......你死心吧！”
　　身后的人没说话。
　　夏如水翻出眼白，把眼睛都快斜抽筋了才发现身后的人有点眼熟。
　　想了一会才想明白。
　　然后她就更加暴躁，开始剧.烈挣扎。
　　“沈亦舒你个煞笔！你特么干什么啊！赶紧放开劳资！”
　　沈亦舒一只手压住她一只手扣住她的脑袋，问道，“为什么要寻短见？”
　　？？？
　　神经病啊！！！你才要寻短见！你们全村人都要寻短见！她只是难得的文艺好吗！！！做个文艺女学生那么费劲吗！
　　“你个憨批脑子现在清醒吗！”夏如水很早就想把这个词儿送给沈亦舒了，今天总算是一吐为快。
　　此时此刻，她十分想把沈亦舒的头也给按到玻璃上，但无奈力量悬殊，有心无力。
　　“......”沈亦舒又成了锯嘴葫芦，但是按着夏如水的力道加大了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　老天啊，那位天使大姐长长眼把这憨批给收了啊！！！
　　夏如水一晚上的心灵升华全部都在沈亦舒着突如其来的抽风中随风而逝。
　　“对不起对不起我错了，不该说憨批，我没想寻短见啊！大哥！你信我啊！”
　　“那你站在阳台边张开手干什么？不是想跳楼？”沈亦舒显然不信。
　　你大爷！！！
　　“不是！！！不是！！！不是！！！那阳台边还有栏杆呢，我跳什么楼啊！！！你清醒一点！我还没活够呢！”夏如水简直是咆哮着说出前面的否认。
　　她能掐.死沈亦舒个憨憨吗？？？
　　“真的？”沈亦舒不放心的又确认了一遍。
　　这个憨憨今晚智商怎么这么低？
　　夏如水一连串的点头，“真的真的真的真的......大姐，不，大哥，你快松开我让我喘口气行不行？咱俩能不能用正常姿.势聊天？”
　　沈亦舒抿了抿唇，将信将疑地松开了夏如水。
　　窒息的压迫感消失，夏如水再一次感受到生活的买好，拍胸口顺了好长时间的气才平静下来。
　　她翻了个白眼：“我特么就算跳楼死不了也要被你给怼死了。”
　　卧槽她怎么又信了！
　　见沈亦舒罪恶的小手蠢蠢欲动夏如水慌忙按住她，“别别别，大姐我就是打个比方，你能不能不要冲动！我还想继续做祖国的花骨朵摧残祖国呢。”
　　“......”
　　“行了我真不想寻短见，你误会了，来都来了，咱俩聊聊？”
　　沈亦舒没说话，默认了。
　　嘁，这性格一点都不可爱，也就原主眼神儿不好使，寻死觅活地追求她。
　　夏如水去卧室里取出毛茸茸的大毛毯铺在阳台上，席地而坐。
　　她拍了拍身边示意沈亦舒。
　　不来拉倒，她反正是邀请她同坐了，尽到了责任哈。
　　右边的光线一暗，沈亦舒坐在了她右边。
　　夏如水撇了撇嘴。
　　口是心非。
　　这人虽然是个憨憨，但好歹也是关心了一下自己的小命，夏如水还是礼貌的表示感谢。
　　至少也算是怕她死才跑过来拉住她的。
　　她向来对别人的善意很敏感。
　　对恶意也是......
　　她清了清嗓子，“那个......先谢谢你哈，不管怎么说你也是关心我，但我真没想寻死，你看，这边围着这么结实的栏杆呢，我也没踩在栏杆上啥的，就是在这站站......”
　　在这边站站那种表情和动作......任谁看起来都像是个要寻死的......
　　沈亦舒忍住了这句话没说，只“嗯”了一声。
　　不得不说这家伙拥有非常强的冷场天赋，“嗯”完以后俩人就没话了，相顾无言四目相对，均从对方眼中看到了“傻逼”两个大写加粗的超大字体。
　　得，看来彼此认知相同，都觉得对方是傻逼，很合拍。
　　俩人在某种奇怪的地方打成了默契和平衡。
　　半晌后，沈亦舒回过味儿来了。
　　于是，该来的还是来了，迟来的尴尬如期而至。
　　尴尬，虽迟但到。
　　有些事情不能想，越想就越觉得尴尬，特别想抹.杀掉那段令人丢脸的回忆。
　　想明白以后她在面对夏如水就莫名的觉得不自在了起来。
　　走又走不了，现在粘在这又很尴尬，左右为难，不向夏如水那么自在。
　　沈亦舒又不走，在这和她无语凝噎，看起来有聊天的打算，夏如水又走回房间拿了饮料和零食。
　　不如先吃点东西吧，等沈亦舒开口可能得等到下辈子。
　　两个都不会说话的理科生交谈起来真是费劲。
　　等她把零食和饮料都抱回来沈亦舒都没有察觉，还在思考。
　　终于，她运用毕生智慧，搜肠刮肚总算是想起来一句聊天话题的开头。
　　沈亦舒：“......你是在模仿笨鸟先飞么？”她显然不能理解夏如水这种类似于智障的做法。
　　哦不对，把类似于去掉。
　　hello ？？？人言否？？？
　　怎么就笨鸟先飞了！她聪明着呢好吧！！！
　　夏如水差点把打开的饮料一把泼沈亦舒脸上。
　　忍了又忍，忍了又忍，忍了又忍。
　　还是没忍住。
　　抓了一把芥末味的薯片塞沈亦舒嘴里，“闭嘴！就你话多！”
　　“......”
　　芥末味刚一入口没什么感觉，嚼了几下以后，一股辛辣清凉的感觉从口腔直接窜到鼻子里，沈亦舒差点就没忍住吐出去。
　　呵，女人，让你说我是笨鸟！
　　夏如水发动眼神攻击，小小报复了一下刚才沈亦舒把她按玻璃上的仇。
　　她心眼小，恩仇必报。
　　沈亦舒没动，最后还是在夏如水的死亡逼视下全部都咽了下去。
　　芥末味后劲很足，吃完一大口以后，沈亦舒感觉整个人都在冒火。
　　她正平最讨厌的东西就是芥末！没有之一！
　　夏如水看沈亦舒憋通红的脸和快辣出眼泪的眼睛，动了恻隐之心，递过来一瓶橙汁。
　　灌了大半瓶橙汁以后，沈亦舒才感觉到自己活过来。
　　报仇完成，夏如水分了几包正常的零食给沈亦舒。
　　芥末味是误买的，她也是才发现丢了一包这个进来，吃了一口就受不了了。
　　她刚在在沈亦舒沉思的时候，把它当成普通薯片也抓了一大把塞嘴里......
　　沈亦舒看着一堆包装袋发出灵魂的疑问，“你晚上不是刚吃完饭吗？”
　　而且这个吃零食的速度是不是太快了！
　　夏如水斜睨她，“你中午不也睡觉了吗？以后就不睡了？”
　　“......”
　　好严谨的逻辑，无法反驳。
　　沈亦舒默默喝了一口橙汁。
　　言归整幢。
　　“我旁边不是夏苒苒吗？你们怎么换了房间？”夏如水咋了咂嘴，终于感觉到有哪里不对。
　　今天来的时候她特意看了房间分配啊。
　　沈亦舒明明是在她对面的，她旁边应该是夏苒苒才对？
　　怎么现在变成沈亦舒住她隔壁房间了？
　　沈亦舒顿了顿，反问道：“你觉得这个天台安全吗？”
　　“安全啊。”夏如水不明所以。
　　“天台这么安全，我怎么会轻轻松松跳到你这边来？”
　　酒店的每个房间都带了小阳台，两个房间共用一个大阳台，用栏杆隔开。
　　她和沈亦舒的房间刚好是共用一个大阳台，两个小阳台之间只有一个不高的栏杆。
　　这里是普通房间，阳台都是这样的。
　　夏如水若有所思。
　　沈亦舒也不再多说，仰头看了一会星空，忽然幽幽地说道，“你变了很多，和以前不一样了。”
　　她转过头来，目光直直地穿透过来，紧紧盯住夏如水，探究一般地看着她。
　　像是这样就能挖掘出她身上的奥秘一样。
　　夏如水心中一紧，手中的山药片洒出来一半。
　　她回过神来，赶忙收拾垃圾躲避沈亦舒的眼睛，笑着回道：“那当然，女大十八变嘛，每天的我都不一样，最近也是有点吃得多，胖了点......不过没关系，我还有上升空间。”
　　“真的吗？”沈亦舒追问。
　　“当然是真的，谁都会变的嘛，你不也是和以前不一样了，这要是在以前你哪会管我的死活，咱俩都不可能在一个天台上心平气和的聊天呢，这可是想都不敢想的事儿。”
　　沈亦舒捏紧了饮料瓶，淡淡说道：“也是，我以前没了解过你。”
　　夏如水只想让这件事赶紧过去，随意回道：“了解我干什么呀，你躲我都来不及呢，看到我恨不得绕道走。”
　　“现在你不就是这样吗？看到我恨不得夺得远远的。”沈亦舒反问。
　　？？？
　　大姐你今天话怎么这么多？？？
　　“没......没有啊。”夏如水心虚地反驳。
　　沈亦舒不置可否。
　　夏如水确实一直躲着沈亦舒来着......
　　但天地可鉴，明明是她太难相处了啊喂！
　　表情总是凶巴巴的，对她尤其的凶！校庆表演的时候还说过她，嫌弃的不行，再加上原主做的那点事，她总不能再上赶着巴巴贴着沈亦舒啊！
　　她又没得斯德哥尔摩综合证！
　　原主喜欢她，不代表夏如水也喜欢她啊！
　　再说了这个人设也没啥维持的必要，要是再被姜霸霸发现了，那后果......
　　家长都见过了，虽然是虚假的契约关系，但是在契约存续期间做出这种可以算得上是“出轨”的事儿，姜霸霸不得扒掉她一层皮！
　　好歹也得有点合同精神嘛。
　　那她不知道怎么面对沈亦舒，除了躲着她装看不见她没什么别的办法。
　　沈亦舒看着夏如水，“没躲着我么？”
　　夏如水绞了绞衣角，“那个什么......以前纠缠你是我不对，我......我这不是......不是迷途知返了吗，你讨厌我嫌弃我我还是知道的，我有自知之明。”
　　迷途知返是这样用的吧？她没用错叭！
　　沈亦舒默了默。
　　过了一会，她道：“以前的事情都过去了，以后我们就当普通同学吧，你没必要躲着我，我也......没嫌弃过你。”
　　“好！”夏如水爽快答应。
　　艾玛能把这个解决真是太好了！
　　夏如水心里的一块大石头落了地，这会不用担心被姜霸霸发现点什么了！
　　完美！击掌！
　　夏如水开了两罐可乐，递给沈亦舒一瓶，和她碰了碰易拉罐，“往事如屁，风一吹味儿就散了，那现在我们重新认识一下，我叫夏如水，你好，沈同学！”
　　沈亦舒：“......”手里的可乐突然不想喝了。
　　该庆幸夏如水明天考的是理科而不是文科吗？
　　******
　　考试一共分两天，第一天是专科成绩测试，第二天是综合能力测评，因为题量大，每个科目四个小时。
　　为避免堵车，考试时间都安排在下午两点，早晨才会发信息给前来参加的学生们通知考试地点。
　　不少人以为考试地点在云城大学，没想到并不是，而是分了两个考点。
　　天大的好消息就是文科类和理科类考点不在一起，夏如水琢磨着夏苒苒这回可能是掀不起风浪了。
　　她之前还担心夏苒苒又会悄悄做些什么手脚，经过昨天沈亦舒的点拨，考点的临时变动调整，让夏如水放下心来。
　　夏苒苒应该是作不了妖了。
　　这个试是可以舒心考了。
　　考成什么样她无所谓，反正能公费几日游，怎么说都是赚大发了！
　　得知分考点的消息以后夏如水高兴了一上午，惹得苏A和夏苒苒频频看她。
　　中午出发的时候，夏如水总算明白苏A怪异的视线是什么意思了。
　　她光顾着高兴和夏苒苒这糟心玩意儿不在一个考点的快乐了，忘记了她！和！沈！亦！舒！一！个！考！点！
　　快乐消失的太快就像龙卷风，根本来不及挥手。
　　夏如水忍着悲痛和第无数次把幸灾乐祸四个大字表现得非常明显的苏A挥泪作别。
　　虽然昨天说得好好的做个普通同学，但是长久以来积累的恐惧不是盖的，看到沈亦舒面无表情的一张大脸，夏如水只觉得比以前更紧张了！
　　沈亦舒很自然地坐在了夏如水旁边的座位上，塞上耳塞闭上双眼假寐，全程零交流。
　　“……”好叭，紧张个什么劲呢，这货平时对普通同学也就这样罢辽，夏如水宽了心。
　　考试是全国考生打乱顺序排的，很巧，夏如水和沈亦舒分在了同一个考场。
　　各自找到座位以后，彼此一抬头，更巧的是，俩人这次又是左右桌。
　　“......”
　　夏如水和沈亦舒突然心有灵犀地相视一笑。
　　这......
　　今天是专科能力测评，也就是数学成绩测试。
　　考试的时间很长，题非常多，有足足好几页密密麻麻的大题，很多被学校寄予厚望的精英学神们都露出了心如死灰的表情。
　　在学校里他们也是被老师宽待，被同学们敬仰的学霸，作业被同学们奉为标准答案，可到了这里，全国各地的精英学子云集，不少人压力倍增。
　　人外有人，天外有天，这个世界上优秀的人太多了。
　　云城大学特意把文理两科分开，为偏科的学生开路，足以见识不拘一格降人才的诚心了。
　　先前还因为文理科分开考而沾沾自喜觉得占了便宜偏科的学霸们现在笑不出来了。
　　时间一分一秒的过去，密密麻麻的题仿佛永远也答不完，有些人已经放弃了。
　　这些题有一部分是很简单的，考察的是基础知识，但是往后越做越难。
　　学生们一开始做基础题的自信心已经消耗殆尽。
　　心态不稳，便开始急躁，明明就在嘴边的公式却无论如何都想不起来了。
　　草纸上写写画画，写满了两页纸都没有算出一道大题的答案。
　　明明看起来很简单，但却怎么做都觉得不对。
　　选择题也是，总是在两个选项中间纠结，还出了六个选项的多选题。
　　有些学生开始左右环顾，看到其它的学生们也是愁眉不展一脸难色，才稍稍放下了心。
　　没关系的，这题目这么难，即便少写几道或者错了几道也都是没问题的，反正大家都不会。
　　大家也都不会，那竞争还是公平的，那就看谁最后知识记得更牢了。
　　夏如水看完卷子，不由得感叹了一句云城大学是真狠。
　　这些题里有大部分都已经超出了他们现在所学的内容，有两道题甚至已经达到了国家级竞赛的难度，选择题里设置了太多干扰项。
　　一个正常高中生要是做完这套卷子，怕是得怀疑人生。
　　就算是给一个大学生来做也不能保证能全做对。
　　不过到底是考虑到了他们还是高中生，这题目还没到变态的程度，最多也就算是个中级难度罢了，这套试卷对夏如水来说并不难。
　　夏如水以前在教育机构兼职做过高考押题，总结了很多数学公式，不管多难的题，都是万变不离其宗，只要套上公式，很容易就能排除干扰项，得出有且仅有的唯一一个正确答案。
　　她高考数学轻轻松松就拿了满分，也带出了不少学生，高考均取得了不错的成绩。
　　其它同学大汗淋漓，夏如水却一脸悠闲地边玩边做题。
　　有些题目她大致瞄一眼就直接填上了答案。
　　不到一个半小时，夏如水就答完了试卷。
　　考场上的其它学生们还在奋笔疾书，夏如水∈前傥蘖睦档囟⒆趴汲∩系谋怼
　　还不到三点半，距离原本的四个小时还差两个半小时多，这么长时间也太难熬了吧！
　　夏如水灵机一动，猛然想起，可以提！前！交！卷！啊！
　　“老师，我交卷。”少女清脆的声音响在静谧的考场内。
　　！！！
　　什！么！
　　竟然有人提前交卷了？这是怎样的大无畏精神！
　　当夏如水的手举起来提出要提前交卷的时候，全班的学生齐齐向她行了个注目礼。
　　大家都想知道是哪个憨憨破罐子破摔自暴自弃，放弃治疗了？
　　毕竟少一个人就少了一个竞争对手，学生们大部分还是很友好的感谢夏如水为他们腾出了这个极其宝贵的名额。
　　姐妹！兄N！大恩不言谢！
　　夏如水瞅着学生们感恩的目光一时之间显然有些难以消受......
　　监考老师看了看时间，虽然有些惊讶，但还是善良地提醒了一句，“同学，不检查一下试卷吗？”
　　“老师我检查好啦，确定一定以及肯定我要交卷！”夏如水要憋疯了，迫切地想从这个窒息压抑的环境逃离。
　　这个教室气压太低了，人多又很闷，每个人都像个小火炉一样源源不断散发着热量，整个教室都热得不行。
　　这......一个半小时就交卷，是不是有点太快了？原定的提前交卷时间也没这么早啊。
　　一般高中生，哪怕是再天才，做完这些教授们呕心沥血设置的弯弯绕绕题目也要两个小时左右。
　　监考老师沉吟半晌，最后说道，“同学你还是先仔细检查一遍吧，题目很多，不要有错漏，按规定提前两个小时才能交卷。”
　　这规定也太不友好了叭！
　　夏如水没有办法，只能趴在桌子上睡觉。
　　不知过了多久，她的肩膀被人戳了戳。
　　夏如水茫茫然抬头一看，沈亦舒的大脸放大在她面前，吓了一跳。
　　瞄了一眼周围环境，好像还在考试中？俺来沈亦舒也是提前交卷了？夏如水迷迷糊糊地想。
　　“走了。”
　　“哦。”
　　两个人的对话异常简单，夏如水迷茫地跟在沈亦舒身后走出了教室。
　　身后的学生们两眼泪汪汪，被她俩舍身的精神感动到，差点高歌一句战友情。
　　夏如水揉着眼睛问：“几......几点了？”
　　“四点半。”
　　哦，离结束还有一个班小时，估计苏A现在还出不来，干脆现在先绕着云城大学走一圈好了，便巡视环境边等苏A。
　　等等......那这位......怎么办？
　　沈亦舒走了半天才发现夏如水没跟上来，不由问道：“不回去么？一起回酒店？”
　　“......呃......不......现在先不回去。”
　　“那你要去哪？”沈亦舒的好奇心前所未有的重。
　　这个......她和苏A约好了，是提前了一天，按理说是在沈亦舒之前的，她不和沈亦舒一起回去没什么不对。
　　但是沈亦舒今天还特意把她叫醒了，打算和她一起回去的样子，而且看这个追问的架势大有她不说出去干什么就不罢休啊！
　　当同时有两个人相约的时候，拒绝其中一个人非常的令人有负罪感。
　　可沈亦舒通常都不会刨根问底的问她去干什么啊！
　　她是变异了吗！
　　“和苏A约好了一起回去，我先等他一会，你先回去吧。”
　　虽然十分的罪恶，夏如水还是把这句话说出来了！
　　窒息。
　　“我陪你一起等。”
　　？？？她真的变异了吧！！！
　　“不......不用了，你先回去吧，我一个人没事的，随便走走逛逛又丢不了。”
　　“我也想逛逛，一起吧。”
　　大哥，强还是你强。
　　无法，夏如水只好揣着心和沈亦舒一起在云城大学周边闲逛了起来。
　　沈亦舒似乎是第一次和人一起逛街，好奇心很重，见到什么奇奇怪怪的小店都想进去看一看，也不是光看不买，她是见到什么有意思的都会买下来，很快就搜罗了一堆东西。
　　甚至见到路边的甜品店和奶茶店，沈亦舒也要进去。
　　云城大学旁边的奶茶店很有名，配对的热闹络绎不绝，夏如水看沈亦舒手里拿着不少东西，强行把沈亦舒按在了甜品店的座位里，她去排队买了两杯奶茶。
　　奶茶的香气浓郁，沈亦舒刚才挑挑拣拣点了几块小蛋糕，正坐在一边皱着眉头一口一口往下咽。
　　夏如水把小蛋糕挪走，给奶茶插.上吸管，随意问道：“不喜欢？”
　　愁眉苦脸的。
　　“太甜了，很腻。”
　　原来是不喜欢吃甜食，还好珍珠奶茶给她点了半糖。
　　沈亦舒逃命似的猛吸了一大口奶茶清口，哪知道突然瞳孔放大死命地拍胸口。
　　夏如水一瞅，她这是被珍珠卡住了嗓子眼。
　　夏如水强忍着笑意指导沈亦舒把珍珠咽下去。
　　看来沈亦舒绝对是第一次吃这些东西，也不知道之前的十八年怎么过来的，竟然对这些女生都会感兴趣的零食无动于衷。
　　看她虽然家境一般，但有圣澜的全额奖学金，又有补助，加上她还会兼职补课，也并不缺钱的样子啊？
　　日子虽过得一般，但也没到吃糠咽菜买不起东西的地步啊。
　　夏如水百思不得其解。
　　没多久，苏A也发了短信到了云城大学附近。
　　他也提前交了卷，只不过他的考点离云城大学比较远，打了车才过来。
　　十分钟后，苏A推开了甜品店的门。
　　他身后还跟了一条小尾巴――夏苒苒。
　　“......”
　　苏A摊手，“她自己非要跟来，我可没办法。”
　　夏苒苒看了一眼沈亦舒，对夏如水亲亲热热地道：“苏A说你们晚上约好了一起逛夜市玩，姐姐，我也想跟你们一起去。”
　　她话音刚落，一旁的沈亦舒立刻接口，“那我也去。”
　　？？？谁允许你们擅自加入队伍了！！！队伍满员了不收新人了好伐！
　　苏A斜睨夏苒苒，“你卷子答完了？”语气颇为嫌弃。
　　夏苒苒点头，“答完了，不过感觉写的很不好，题太难，有很多都是乱写的，没关系，以后还有高考。”
　　啧啧，听听，学霸的经典语录来了。
　　这次考试考得不好，恐怕上不了XX分了。
　　结果试卷一发下来，全班/全校第一。
　　看来夏苒苒这么说就是对这次考试有把握了。
　　夏如水也觉得挺奇怪，夏苒苒和苏A可是竞争关系，甚至于夏苒苒都被苏A压了三年的千年老二了，反超了苏A一回高兴坏了那个样，怎么对苏A的态度这么诡异。
　　苏A就差把“离老子远点”这五个字挂俩眼珠子上了，夏苒苒愣是装作看不见，巴巴的贴上来。
　　对她亲切可以理解，毕竟有所图嘛。
　　还可以用自己亲密的态度和自己对她那不冷不热的态度做对比，可着劲的从她身上薅羊毛，树立一个楚楚可怜一直想和姐姐重修旧好却被拒绝的委屈形象。
　　那对苏A这个态度是图啥啊！
　　夏苒苒可是无利不起早的，这态度必有所图，苏A看不出来，夏如水可明白。
　　只要不触及底线她不会和夏苒苒对上，但要是坑她朋友，那就另当别论了......
　　******
　　夜晚九点，酒店。
　　年轻男人敲了半天的门都没人响应。
　　“姜总，夏小姐不在房间。”
　　“知道了。”
　　姜行止默了一会，给夏如水发短信，【你在哪？】
　　很久之后才收到回复，夏如水高兴地打了好几个感叹号【在夜市啊！！！好多吃的！！！这边的小吃太好吃啦！！！】
　　【一个人么？】
　　？？？
　　姜行止从不问这种问题，夏如水小小的疑惑了一下便没在意，回道：【没有啊，和朋友一起，还有两个臭不要脸来蹭队的。】
　　相处久了，夏如水逐渐了解姜行止对她的包容，和姜行止说话也比较随意了，一般时候都很直白地表达自己的内心想法，从说话的语气和方式能很明显的感觉到她不满或是开心，多了几分熟稔自然。
　　哼，才没有“朋友们”，这个队伍里她的朋友只有苏A一个。
　　姜行止继续问，【都有谁？】
　　夏如水现在正等着沈亦舒和夏苒苒挑选东西，她对小东西没兴趣，一路过来一直都是吃吃吃，连苏A手里都是夏如水买的东西。
　　她比较闲，因此很有耐心地回答姜行止的问题：【就是我们学校一起来的几个人呀，苏A、沈亦舒和夏苒苒。】
　　沈亦舒这个名字姜行止听过好几次了。
　　印象最深的一次是校庆演出的时候，她听到两个学生在前排讨论夏如水和沈亦舒的八卦。
　　据说夏如水疯狂追求沈亦舒，还给她买了跑车？
　　姜行止的记性很好。
　　夏如水拿不出这么多钱买跑车，是拿了自己给她的那笔钱买了跑车。
　　“......”她的钱。
　　以前觉得没什么，但是不知道什么时候起，越来越觉得这件事情膈应得很，有一种如鲠在喉的感觉。
　　虽然没见到过那台跑车，不过......夏如水的账户确实是没钱了，而且那传言并不是假的，姜行止私下里证实过的。
　　她出国那段时间，夏如水确确实实疯狂又热切地追求过沈亦舒。
　　想训斥夏如水，却没什么立场。
　　钱是自己给她的，她确实有自由支配的权力。
　　而且在她追求沈亦舒其间，两个人之间没有任何关系，也不存在契约和合同。
　　这就很糟糕。
　　让人的心情非常非常的不爽。
　　今天又听到这个名字，简直烦不胜烦，甚至于姜行止没什么心情和夏如水聊下去了，也忘记了自己找夏如水是因为什么事情，只敷衍的回复了一句【嗯，路上小心。】就收起了手机。
　　姜行止揉了揉额角，吩咐秘书：“给我订一张明天去云城的机票。”
　　念在夏如水考试辛苦，她本来是给夏如水升级了酒店总统套房的，没想到人不在。
　　不在就不在吧，算了。
　　*
　　夏如水直到撑得是在走不动路了才恋恋不舍地被苏A连拖带扶地弄回了酒店。
　　苏A精准评价道：“你今天就像是一个没见过世面的逃荒难民。”
　　沈亦舒和夏苒苒深有同感，但她俩没说话，用沉默支持苏A。
　　夏如水打着嗝反驳苏A，“你知道什么！我吃下去的不是食物！是~嗝~是信仰！嗝~~~”
　　“美食即是正义！嗝~~~”
　　苏A的如来神掌拍到夏如水的后背上，“你的信仰马上就要背叛你了。”
　　“呕......”夏如水赶忙推开苏A，没撑到房间，跑到一边抱着垃圾桶吐了出来。
　　“丢人啊......你是我见到的第一个因为撑得慌吐的。”苏A在一边凉凉道。
　　夏如水翻了翻白眼，她现在没力气揍苏A。
　　云城的好吃的实在是太多了！云城大学太！好！玩！了！
　　夏如水突然坚定了要考来云城大学的心。
　　理科成绩计算精密，她也没把握这次提前招生就一定能考上云城大学。
　　毕竟全国的学生都来了，她自认为答题没有错误，但这又不是是标准答案。
　　她考试的时候喜欢揣摩试卷背后的出题者想考察的知识点，看出知识点套进公式，难题就迎刃而解。
　　这次的出题者弯弯绕绕太多，不一定全都揣摩对。
　　反正这次没考上也没关系，还有高考。
　　好好学习语文，争取高考的时候考来云城大学。
　　夏如水吐完以后抓着苏A得手眼泪巴巴地哀求，“壮士！你把文科的知识传授给我吧呜呜呜，我要考云城大学！太好吃了！”
　　苏A嘴角抽了抽，赶忙把自己的手聪明和夏如水的禄山之爪里解救出来，往她身上抹了抹，露出经典的死鱼眼语气平平地道：“你能不能有点出息？”
　　“我先在就很有出息！”
　　“相信我，并没有，这辈子也不会有的。”
　　“......苏A你这个死女装癖！胸毛女孩！”
　　“你说我什么！”苏A炸毛。
　　两个人唇枪舌战了起来，很快就进化成夏如水单方面殴打苏A。
　　夏苒苒和沈亦舒留在原地。
　　漂亮的女孩眼睛一闪，笑着问道：“你想考云城大学吗？”
　　“关你屁事。”沈亦舒毫不客气。
　　“你和我姐姐同是理科，她考上了，你就考不上了，就算高考能考上，和这次考上的意义也不同。”
　　沈亦舒嗤笑一声，“你屁话很多。”
　　“好吧。”夏苒苒耸肩，“我想考。”
　　沈亦舒淡定地说出事实：“你比不上他们俩。”
　　“我姐姐的成绩真的很不正常，你......”
　　“你最好老实一点，安安静静考完试，我保证什么都不会发生，不然你敢做什么就试试。”沈亦舒耐心耗尽，强行终止了话题。
　　沈亦舒看了夏苒苒一眼，不动声色地阻挡住了夏苒苒看向夏如水的视线。
　　夏苒苒低下头，夜色遮住了她大半张脸，看不清神色。
　　******
　　今天晚上，夏如水睡的很不好，光怪陆离的梦境把他吓醒了好几次，最后好不容易沉沉睡了过去，却很痛苦。
　　夏如水做了一个梦。
　　她梦到了自己死去之前的事情了。
　　真实又清晰地深深刻印在脑海里，是她挥之不去的梦魇。
　　南城的冬季最是漫长难熬，昨天下了一场雨，冬天的雨格外熬人，阴冷的寒气丝丝钻进人的骨头缝儿里，路上的行人被冻得瑟瑟发抖，行色匆匆赶着回家。
　　九点钟，夏如水和蛋糕店的店长打了个招呼，准备收工下班。
　　刚走到门口，店长叫住了她。
　　“等一下水水，这里还有两个蛋糕，你带走吧。”店长塞给她两个精美的小盒子。
　　蛋糕还是夏如水下午做的，甜蜜蜜的淡奶油蛋糕上点缀着几颗鲜艳欲滴的草莓，看起来十分勾人食欲。
　　“谢谢老板。”夏如水也不假意客气推辞，笑眯眯地收下了蛋糕。
　　这家店就数夏如水做的草莓蛋糕最受欢迎，几乎是爆款，偶尔晚上卖不完还有剩余的时候，店长都会给夏如水带回家。
　　夏如水刚出门就扑面而来的寒风冻得打了个哆嗦，她搓了搓手，裹紧了身上的棉衣，骑着新买的自行车往家的方向驶去。
　　城中村是有名的脏乱差，各种乱七八糟的小广告杂乱无章地贴在电线杆上，垃圾堆放在角落，很长时间都没有人管理。
　　路灯昏昏暗暗，上报了很多次也没有人来维修，在这个角落挣扎生存的人仿佛已经被这座光鲜亮丽的繁华城市遗忘了。
　　路过一处偏僻阴暗的小巷，夏如水隐隐约约听到了少年人的轻声低泣和细声细气的求饶声。
　　自行车的刹车声在寂静的夜晚显得尤为刺耳，尤其夏如水这辆二手车性能不佳，声音更大。
　　响亮的声音引起了几个正在打人的小混混的注意，一个黄头发的男人立刻转过头来。
　　看到夏如水的架势，黄毛吹了声口哨，“呦，小娘们，我警告你别多管闲事，打哪来滚回哪儿去，哥哥今儿忙着收拾叛徒，没空搭理你，你可别上赶着找事，要不然老子就他妈让你给哥哥们助助兴。”
　　黄毛的手中还拎着一根钢棍，说话的时候钢棍重重打在少年的身上，皮肉和钢管相撞，发出沉闷的声响。
　　少年忍受不住地一叠声求饶。
　　夏如水握紧了手机，佯装从容不迫地笑了笑，“几位大哥真不好意思，我这人就是手快嘴也快，这不......”她扬高了声因，“先报了警，你说这可咋办？”
　　黄毛被激怒，扬了扬眉，呵呵笑了两声，“拿报警威胁我？有胆量，那我就在警察来之前把你先解决了。”
　　夏如水没想到碰上了硬茬，心中一凉，事先调好的警铃声不知怎么回事，迟迟发不出声响。
　　几个小混混已经冲他而来，夏如水心一横，把老旧手机揣兜里，正面迎上了那几个人。
　　好在她也在跆拳道馆当过几年的助教，还有那么些底子，这种场合也不至于慌乱无措直接露怯。
　　黄毛倒是没想到夏如水还是个练家子，眼见着过去的几个人都被她撂倒，带了更多的人过来围攻。
　　双拳难敌四手，更何况这里有十几双手，随着围过来的人越来越多，少女的身体素质终究不能和终日混迹街头一身蛮力的男人相比，加之对方人多，频频被偷袭，夏如水体力不支，渐渐落了下乘。
　　趁着她被群殴这个间隙，夏如水百忙之中朝愣在那里的少年不易察觉地使了个眼色，示意他赶紧跑出去报警。
　　少年怔了小半天才明白她的意思，在夜色的掩映下，贴着墙根慢慢挪了出去。
　　“操！那王八犊子跑了！”一个蓝衣服的小混混眼尖，发现角落里早就没了男孩的身影。
　　几个人顿时呼啦啦跑出了巷子口满世界去找少年，人少了几个，夏如水这时找到了破绽，心里盘算着计策准备开溜。
　　“放跑了他你也想跑？”黄毛察觉夏如水的意图，拎着手中的钢棍猛然攻击过来。
　　伴随着“咚”一声脆响，夏如水被击中头部，眼前一片白茫茫的虚影，双膝猝然弯了下去，倒在了冰凉的地面上。
　　少女的后脑血流不止，大片的血雾彻底模糊了视线，只能依稀看见一点儿黑色，勉强拽住了一个人的裤腿。
　　“操！要出人命了！他妈的真晦气，赶紧走！”黄毛见势不好，赶忙带着人退出了巷子。
　　一个绿衣服的小弟于心不忍，往后看了一眼，少女躺着的地面上氤氲出大片暗色的血迹，血腥味顺着冷风飘到鼻尖，十分刺鼻。
　　“王哥......要不还是把她送医院吧，她还没死......”
　　“你个龟儿子，把她送医院哪个出医药费？你出啊？给我滚！”
　　一行人越走越远，声音越来越小，飘散在冬夜的冷风中。
　　躺在地上的少女渐渐没有了温度，只有一双清亮的眸子，凝视着巷口的方向。
　　好像是在等什么人。
　　她在等什么人？
　　夏如水自己已经不记得了。
　　只知道自己从这个噩梦中脱身惊醒的冷汗。
　　真奇怪，怎么在云城突然就梦到了这件事？云城这个地方有什么特殊吗？还是......今天是什么日子？
　　夏如水通常都是不做梦的，只要是做梦，总是有些征兆的。
　　比如说不好的征兆就是频繁做噩梦。
　　对于那天的事情她并不后悔，也没有埋怨过谁，更不觉得有谁对不起她，只是在梦里见到自己死前的惨状实在是太惊悚了......
　　还是死不瞑目的那种，她自己都觉得害怕。
　　夏如水精神恍惚了一个早晨，吃了午餐才略略回过一些心神。
　　“你怎么了？”沈亦舒敏锐地发现夏如水的不同寻常，语气略带关切。
　　苏A也注意到了，皱了皱眉，“怎么这么憔悴？你昨晚又偷吃东西了？”
　　“没有！”夏如水立刻中气十足地反驳。
　　苏A就是专门为夏如水准备的炸.药.桶，一说话夏如水就炸，精神十足。
　　苏A撇了撇嘴，“偷吃就偷吃，遮掩什么，你的德行我们已经见识过了，不会瞧不起你的，逃荒难民。”
　　“胸毛女孩你今天是不是皮痒了！要不要劳资给你挠痒！”
　　“你叫我什么！”苏A也炸了。
　　餐桌上又开始了一轮新的循环。
　　夏苒苒不在，没和他们一起吃午餐，餐桌上的气氛也没有那么拘束了，沈亦舒默默端着自己的餐盘换了另一个桌子，避免受到战火的波及。
　　第二天的综合测试也是四个小时，是理化生综合还有一些生活小常识，题目出的很有意思，夏如水答完了自觉开始睡觉。
　　反正也不让她交卷，等沈亦舒答完了把她叫醒就好。
　　两个人走出考场以后，夏如水伸了个懒腰。
　　她有点不可思议地感叹，“这次考试真的好顺利啊，顺利的我都有点不敢相信。”
　　夏苒苒这两天真的安静的像鹌鹑一样，一点动作都没有。
　　这也太不像她的风格了。
　　可能是和沈亦舒换了房间以后没啥办法了？再说这里也没有她的那些脑残粉们了，夏苒苒没办法驱使小喽们为她办事儿了？
　　她真诚地对沈亦舒道谢，“谢谢你。”
　　沈亦舒笑笑，承了这个感激，没说话。
　　等苏A和他们会合以后，夏如水原本打算和束河沈亦舒一起去逛美食街，姜行止突然给她发短信：【考完试就回房间，哪里也不要去。】
　　？？？
　　虽然不懂姜霸霸的意思，不过姜霸霸的要求还是严格执行叭......
　　夏如水只能在苏A怀疑的目光下，忍痛终止了美食街的行程，几个人回了酒店等明天的飞机会榕城。
　　回去以后，期末再考个试，就到寒假了。
　　夏如水洗了个澡，乖乖等在酒店房间。
　　吹完头发，手机屏幕刚好亮起。
　　【下来。】言简意赅两个字。
　　【？？？】
　　夏如水莫名。
　　【下来酒店，我在酒店对面等你。】
　　啥！！！姜行止来云城了！
　　保安队长来了吗！
　　她来做什么呢？她现在不是应该在榕城吗？
　　她今天不是......生日吗？她们这种豪门过生日不都是开宴会什么的吗？
　　开个宴会宣告一下自己养的猪（不是）已经养肥了，各家未婚适龄的可以牵出来溜溜来一段浪漫的情缘缘？？？
　　这不应该是正常的走向和套路吗！
　　为什么姜爸爸不走寻常路！
　　不管怎么说，都不应该缺席自己的生日宴会啊？这种宴会还有个功能就是维系各个家族之间的关系，是必不可少的，姜行止怎么不好好在家开宴会选妃？
　　她怎么会来这里？
　　先不管她怎么会来云城，今天是她的生日，夏如水拉开抽屉，犹豫着要不要把准备很久的东西送给姜行止。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来了我来了！基本上事情都忙完了，身体也好转了，苦尽甘来。
　　19号就寒假了，这次真的可以稳定更新了，把之前的内容和现在连动起来啦，水水和姜总的事情要揭示出来啦~
　　现在终于开启恋爱循环了！！！快过年了啊，水水要成年了！！！成！年！了！我好激动！！！
　　这一章留言发红包~~~
　　我有个秘密~褶皱我更新了十章，只有聪明的读者能看得见，你们看见了吗！！！感谢在2020-01-08 23:58:24~2020-01-15 23:49:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：安安 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、飞狐、林珍娜的小橘猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个吃货猪 15瓶；千寻 10瓶；悟念、穷 5瓶；37450943、雨一宇 2瓶；云养猫、daqing、Gamma 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 六十四只未婚妻
　　早在很久之前, 夏如水就在纠结，姜行止过生日她要送点什么才好。
　　虽然俩人现在......也就是个合作伙伴关系, 但是再怎么说她也是吃人家的住人家的，而且姜行止还在暗中帮助了她不少，基本的感恩还是要有的。
　　可是难就难在――姜行止她什么都不缺啊。
　　夏如水现在面对姜行止的心态很复杂。
　　她是切切实实想等到合约期满俩人就一拍两散，她打包好自耦及的行李，拿着原主该得的那份遗产拍拍屁股走人, 随意地在这个世界浪到尽头。
　　她是身死之后穿到这里来的, 但是不知道原主是个怎么回事儿啊, 万一人家原主不是像她一样死亡, 而是藏在这身体里什么的, 那她不就成了个鸠占鹊巢的窃贼吗？
　　夏如水没有对这个世界的归属感, 但她是在那里都能生活的, 她所能做的也就是在这段期间帮原主保管好遗产，如果原主要是回来，她也到了该身退的时候了。
　　多活一天就是多一天的欢喜, 不能再继续活下去也没有什么。
　　她能做的，也就只有这些了。
　　不想亏欠任何人, 也不想前任何人的人情，但是现在的情况, 有那么一点点超出她的控制了。
　　姜行止对她的帮助太多了, 她一时之间不知道该如何偿还。
　　夏如水觉得, 照目前这情况, 只要自己自觉点, 在女主出现的时候功成身退不搞七搞八当作死小反派。这条小命应该是保住了叭......
　　姜霸霸对她还是挺好的，只要她不作妖，应该也没啥理由搞.死她了。
　　到时候大家好聚好散嘛，说不准一会还能在一桌吃个火锅啥的呢......
　　送个生日礼物无所谓讨好，只是单纯的感谢这个世界上有人这么维护她，像是沈安茹余歌苏A还有肖珊珊，都是她来这个世界以后认识的，对夏如水来说，同样重要。
　　夏如水思来想去也没想好送些什么东西，又只好把以前那一套送礼标准拿出来了。
　　她什么都不缺......也没必要那么......如临大敌，更何况姜行止收了也不见得用，只是小小的表达一下自己的心意罢辽。
　　夏如水这样安慰自己。
　　她挠了挠头，虽然觉得有些拿不出手，还是鼓足勇气拿出了藏在抽屉里包装精美的小盒子。
　　不管怎么说，这份礼物是她思虑良久，也是她花了心思做的，做了很多废弃的才做出来这么圆润饱满的一颗。手都酸了。
　　礼物不送出去，那么心意也就不会被人知晓了。
　　夏如水还是想让姜行止知道她对姜行止的感恩之情的。
　　至于礼物送出去会被怎样处置，就和她没有关系了，那是收礼的人该思考的事情。
　　她只负责将自己的感激之情传递出去。
　　想到这里，夏如水呼出一口气。
　　就是这样。
　　*
　　夏如水拉开酒店的薄纱窗帘，一眼就发现了对面的姜行止。
　　对面的人似有所感，恰好抬起头来，和夏如水的目光在空中交汇，夏如水立刻兴奋地挥了挥手。
　　姜行止点点头，想了一下，又伸出右臂招了招手，星眸中含着点点若有似无的笑意。
　　她好像心情很好？夏如水没多想。
　　云城的冬天冷，姜行止没有像在榕城的时候一样直接在外面套一件长风衣就了事，她也穿上了厚厚的羽绒服，裹得像南极企鹅。
　　好吧，就算姜总穿上臃肿的羽绒服也不像企鹅，这纯粹是夏如水的嫉妒脑补。
　　姜行止畏寒，将手揣进羽绒服兜里，靠在车边等她。
　　姜行止在这边的车夏如水不认识，她换了一辆低调的新车，怕夏如水找不到，索性出来等，顺便呼吸一下新鲜空气。
　　没过一会，夏如水就过了马路跑到姜行止面前。
　　她穿得多，裹得严严实实，帽子手套齐上阵，脖子上还圈了一圈毛茸茸的白围巾，像只北极熊。
　　全副武装的夏如水露出黑漆漆亮晶晶的大眼睛，问道：“我们去哪儿？”
　　她边说边打开车门――
　　？？？拉不开？？？
　　姜行止轻咳一声，走到夏如水旁边帮夏如水把车门拉开。
　　“......”
　　以往送夏如水上学都有司机，开关车门的工作当然都是由司机来做，夏如水这个乡巴佬也没暴露出什么。
　　今天姜行止没带司机，这......夏某某这个骄奢淫逸惯了的小菜鸡就连车门咋开都不知道了。
　　夏如水给自己开的是后排座位的门，姜行止倒是没有这个意思，直接把副驾驶的门给夏如水打开了。
　　这......不太好叭......
　　夏某某难得的脸红了一瞬。
　　不知道听谁说过，坐副驾驶位置是有很大讲究的，代表双方之间的亲密关系，以前夏如水都很注意这一层隐形规矩的。
　　如果对方是单身，能有资格坐在副驾驶座位的，只有暧昧对象。
　　如果对方不是单身，那么只有恋人才能坐在副驾驶座位。
　　没有任何亲密关系却总惦记坐别人副驾驶的都是心机婊......
　　这......
　　夏如水可不想不明不白就变成心机婊啊！！!
　　虽然姜霸霸是单身，但在不久的将来，她就不是了！这位置就变成了女主角专属，她坐上去算怎么回事儿啊！！！
　　会被咔嚓的吧！！！
　　夏如水有一瞬间觉得自己在死亡的边缘跳舞......
　　她憋了半天也没好意思说出我去坐后边坐着这话。
　　门都开了，还是姜霸霸亲自开的，她再说自己跑后面去坐着也太矫情了。
　　姜霸霸应该是不在乎这个......的吧......
　　姜霸霸照顾人的姿势很专业，门都开了，顺便也护住夏如水的头把她送了进去。
　　夏如水转过脸来，真诚道：“谢......谢谢。”
　　咔嚓――
　　一张照片就此定格。
　　夏如水对此毫无所觉，她还坐在纠结这个副驾驶。
　　第一次坐姜行止的副驾驶，夏如水也不知道为什么有一种做贼心虚的紧张感，心都提到嗓子眼了。
　　有一层围巾挡着，姜行止也没注意到夏如水的神色，把夏如水塞进车里她就回到自己的座位，缓缓启动车子。
　　傍晚，月亮从沉睡中苏醒，这座城市也焕发了新的活力。
　　家家户户点起了灯，游乐场的设备和商户们五颜六色的彩灯极有存在感的亮了起来，星星点点的灯光勾绘出一个五光十色的城市，灿若星河。
　　路过摩天轮的时候，夏如水望着远方闪烁着斑驳灯光的巨大摩天轮，忍不住惊叹道：“好漂亮！”
　　云城的摩天轮也算是地标性建筑了，装修得美轮美奂，是著名的情侣打卡景点，坐在上面可以俯瞰整座城市的夜景，将整个云城尽收眼底。
　　据说摩天轮里有一个座位心形的，如果情侣有幸坐到这个，在最高的顶点接吻，就可以一生一世永远在一起。
　　不过有限制，买票的时候，会发卡识别，一对情侣每个月只能坐一次。
　　邪性得很，还真有不少情侣坐到了，回去就在微博上打卡秀恩爱，没多久就结婚了。
　　云城的摩天轮也因此声名大噪，大大带动了云城的旅游行业。
　　当然，这些都只是都市传闻，毕竟都没有见识过，只在网络的范围内传播，吸引一批又一批的游客前来打卡。
　　对此，姜总和夏某某给出了精准评价。
　　“营销手段罢了。”
　　“这是简单的概率问题。”
　　两个极度理性的理科生讨论完摩天轮的问题，姜行止问夏如水，“晚餐想吃什么？”
　　车子已经开到了繁华的闹市区，各色装潢的高贵典雅的餐厅应有尽有。
　　“螺蛳粉吧！”夏如水随口道。
　　随即就看到了姜总眼中不加掩饰的嫌弃。
　　“呃......随便什么都行，我都可以哒！”
　　夏如水立即反应过来，超快速地说道。
　　螺蛳粉可以算是夏如水和前世唯一的联系了，她虽然对是否能回去无所谓，但是那里也是她生活了十几年的地方，说不想念是不可能的。
　　和她生活印记重合的也就只有这个东西了。
　　姜行止皱眉沉思了小半天，道：“下次陪你吃吧，今天先吃烤鹿肉，嗯？”
　　她拖长了声音，“嗯”字被她拉长，像是在真心地征询夏如水的意见，带了点点尾音，说不出的感觉，像是......猫咪乖顺地趴在身边，卷起尾巴圈住脚踝的感觉，有点痒痒的。
　　夏如水眨巴眨巴眼睛，被蛊惑一般，轻轻“嗯”了声。
　　姜行止带夏如水来到一家装修得古色古香的中式餐厅，夏如水盯着上面龙飞凤舞的大字儿发出灵魂疑惑，“失口口....屎......哦不，尸口？？？”这什么奇怪的店名？
　　夏如水好奇，店名的字儿她不认识这还是头一回，存了个较劲的心思，纯粹是无意识地念了出来。
　　念出来以后，她惊出一身冷汗。
　　黑店吧！！！确定不是杀.人.越.货吗！！！
　　夏如水惊疑之下赶忙拉着姜行止的手臂，“我们还是......”
　　服务员皮笑肉不笑地打断了夏如水的浮想联翩，“客人，我们的店名叫――知味居。”
　　知――味――居！店员特意在这几个字上下了重音，说出来那叫一个字正腔圆。
　　“......”
　　夏如水尴尬地笑了两声，不遗余力地抹黑自己，“抱歉，我小学没毕业，没什么文化水平哈，别介意。”
　　服务员见多识广，知道夏如水这通神的打扮和气质也并不像她口中那样，只是为了给双方个台阶下，只是抿唇笑了笑，道：“客人您说笑了。”
　　从大厅穿过，有很多等位的人，服务员直接带两个人来到了三楼一个很雅致的包间。
　　夏如水问道：“我们不用等位吗？”
　　服务员看了一眼被夏如水扯着胳膊也不动声色的姜行止，再次营业微笑：“姜总在知味居有固定包间。”
　　到了包间，夏如水才惊觉她还没有松开姜行止，像弹簧一样一蹦三尺远，装作刚才的事没发生。
　　好在姜行止也没有纠结这个，转而去和服务员敲定菜单。
　　知味居是地地道道的中式餐馆，桌椅摆设无不精美，连空气中都是一阵淡淡的木质香气。
　　大厅里甚至还有高山流水，假山上种满了绿色的草种，郁郁葱葱。
　　知味居的工作效率很快，菜很快上来了，摆满了一桌子。
　　中间架了一大块鹿肉炙烤，旁边摆满了其它用鹿肉做成的菜品。
　　炖鹿肉、鹿肉丁、红烧鹿肉、五彩鹿肉丝、丁香鹿肉、口蘑鹿肉、龙眼珊瑚鹿肉、人参鹿肉汤、酱鹿肉......（注：1）
　　夏如水看得叹为观止。
　　姜行止解释道：“知味居每天都会推出不同的特色菜，今天推出的是全鹿宴。”
　　鹿肉这种高级野味，夏如水是没吃过的。
　　桌子上散发的香气勾起了夏如水的馋虫，好在她响起姜行止是寿星，克制住了自己。
　　等姜行止拾起筷子夹了第一口，夏如水才开始动筷子吃起来。
　　夏如水深深吸了一口气，赞叹道：“好香！”
　　“知味居是大学时候我和小叶一起开的，现在我工作比较忙，都是小叶在打理。”姜行止轻描淡写地用一种今天天气很好的语气介绍着自己商业版图的冰山一jio.
　　和整个姜家相比，知味居真的只算得上是巨大冰山上的一个小小的猫爪印罢辽，还是她大学时候和叶青b玩着开的，没想到生意如此火爆。
　　夏如水：“......”你霸霸就是你霸霸。
　　有钱人的快乐她是想象不到了，夏如水现在瞅着姜行止都有种不真实感了。
　　她开始怀疑人生。
　　这种大.佬是原主积攒了几辈子的福气遇到的？？？
　　不乖乖呆在大.佬身边当大学毕业的那种扒蒜小妹想啥呢！
　　原主自己的遗产就是一个小富婆了，又有大.佬在身边，搞好关系简直一生无忧，羡煞旁人呐！
　　死孩子咋就想不开呢！！！最后把结局搞成那样。
　　哎，夏如水悲从中来。
　　喝了两口清茶，夏如水上头了一般放下杯子，沉重地对姜行止说道：“我有话对你说。”
　　姜行止夹了一口五彩鹿肉丝，笑了起来，“正巧，我也有话对你说。”
　　“那你先吧。”夏如水从善如流。
　　“你先吧。”姜行止好奇夏如水要说什么。
　　“......”
　　沉默的一分钟后。
　　俩人都没开口。
　　夏如水抿了抿唇，开口道：“生日快乐。”
　　“生日快乐。”
　　她和姜行止异口同声。
　　？？？
　　夏如水愣住了。
　　姜行止显然也没想到，挑了挑眉，有些凝滞。
　　不同于姜行止的凝滞，夏如水愣住的时候更多的是在想，今天是几号来着？她一时间短路想不起来了。
　　难道今天是原主的生日？这......她确实不知道啊，原著她都快忘得差不多了，只记住了了大概的框架，关键是，夏如水记得原著里也根本没提起过这事儿啊！
　　摔！哪本书会提起一个恶毒女配无足轻重的生日啊！
　　要是把每个人物小砖事无巨细的写出来那可真是有得写了！
　　狗日的，这题超纲了，她不知道该怎么办了！
　　十二月三十一号？姜行止生日没错啊，原主可是花了大篇幅描写，整整花了十章呢，她忘了什么都不会忘记照这个，比原女主沈亦舒生日的描写还多......
　　等等......
　　十二月三十一号好像也是她的生日啊......她都给忘了......
　　要不是姜行止这神来的一句，夏如水是断断想不起来的。
　　她和原主的生日......是一样的吗？连带着，和姜行止的生日也是一天？
　　这也太巧了吧？？？
　　巧成这样的吗！！！
　　庆祝个生日还一串串三个？穿山楂糖葫芦呢嘛？？？
　　姜行止的内心却不平静。
　　今天......确实是她真正意义上的生日，但这件事知道的人极少，夏如水是怎么知道的？
　　她小时候个性沉郁，是从来都不过生日的，知道她真正生日的只有父母和祖父祖母。
　　夏如水又是如何得知的？
　　姜行止可以肯定绝对不是韩婉筠和傅容笙告诉夏如水的，那件事牵扯极深，对她的影响也很大，把这件事告诉夏如水相当于揭她的伤疤......
　　姜行止几乎可以断定，韩婉筠和傅容笙是肯定不会这么做的。
　　随着年岁的增长，这件事现在对她的影响并不大了，但这两个女人也是不会随随便便把如此私密的事情说给夏如水听的。
　　追问夏如水......
　　姜行止她可以肯定听到的一定不是真话。
　　没来由的，姜行止相信，夏如水确实是没有恶意的。
　　不知哪里来的自信，让她坚决地笃定，夏如水对一切毫不知情。
　　姜行止不动声色，笑了笑，“谢谢，你也是，生日快乐。”
　　夏如水和她之前的生日是同一天，这是调查资料里的内容，夏如水的身份证上也清晰地印着，做不得假。
　　不过......看她的样子，好像是把自己的生日给忘了。
　　姜行止失笑，她千里迢迢从榕城道云城给夏如水过个生日，结果夏如水还没记住自己的生日，反倒是记住了她的。
　　夏如水听到姜行止道谢，这才放下心来，捧着热乎乎的汤碗喝了一口。
　　她这才想起一件事，“对啦，你今天过生日怎么没在家里？不是要办宴会什么的嘛？”
　　姜行止轻轻点头，“是会办的，不过不在今天。”
　　夏如水：？？？缓缓打出三个问号。
　　自己的生日不办宴会，那什么时候办？
　　姜行止观察着夏如水的神色，淡淡道：“我的生日确实是在今天，不过以前发生了一些不太好的事情，我的生日就换成了其它日子，宴会已经办过了。”
　　夏如水一时懵逼短路，没想明白这种操作，皱眉沉思半天，才茫然道：“啊？今天不能生，还能塞回去改天再生吗？”
　　“......”
　　姜行止扶额。
　　身经百战的姜总竟然不知道该怎么解释这个简单的小问题。
　　好在夏如水也没有继续纠结着这个无关紧要的小事，她只要知道今天确实是姜行止生日就行了。
　　“我给你准备了礼物。”她笑眯眯地说道。
　　头顶温柔的暖黄色灯光落在夏如水翁黑翁黑的大眼睛里，为平素活泼的女孩增添了几分娴静温柔。
　　夏如水直视过来的眼神显得十分认真。
　　姜行止显然没想到夏如水还准备了这个东西，她什么都不缺，还真是好奇夏如水会送什么东西。
　　“什么礼物？”她有那么一丝丝期待地问道。
　　“这个！”夏如水拿出一个小小的礼物盒，从餐桌的一旁绕过来，神神秘秘的样子，神态甚为虔诚地交给她。
　　“......”
　　那认真又虔诚的模样差点让姜行止误以为自己拿着的是什么稀世珍宝。
　　“我可以现在打开吗？”姜行止礼貌地问道。
　　姜总生平头一回，对自己的生日礼物产生好奇。
　　夏如水点点头，“当然可以啦，送给你了就是你的东西啦。”
　　这玩意做出来其实不难，但是想做一个十全十美的，却是很难。
　　买完材料以后，夏如水就拿出了十二万分的认真，一遍又一遍的打磨，不知道费了多少颗菩提子，才打磨出这么圆润的一颗。
　　那些垃圾桶里废弃的菩提子，都是夏如水在一个又一个夜晚精心打磨过的。
　　技术难度不高，就是有点废手。
　　夏如水整整一个月都感觉手酸。
　　夏如水做过不少这个东西送人，然而姜行止这一颗绝对是她最花心思的，也绝绝对对是她做出来最完美的作品，外面卖的那些机器做的都比不上她这一颗。
　　夏如水信心十足。
　　她的手工一向做得好。
　　姜行止满怀期待地打开礼物――
　　笑容凝固。
　　精美的小盒子里，静静的躺着一颗打磨得光滑圆润，晶莹剔透，完美得挑不出一点点错处的玲珑骰子，她拿起来一看，心下一沉――
　　里面果然塞了颗红豆。
　　温庭筠的词中写道――
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知――
　　姜行止突然觉得这礼物有点烫手......
　　她十分后悔自己打开礼物的这个举动。
　　后悔，当事人就是非常后悔。
　　此时此刻，姜行止的内心非常复杂。
　　夏如水这是在含蓄的跟她表白么？？？
　　一时之间，姜行止捏着这个手链，仿佛觉得有千斤重。
　　她要怎么拒绝夏如水？
　　单纯的合作关系变了质，这......要怎么处理？她还从来没有处理过这类事情。
　　表面上不动声色的姜行止，内心中早已惊涛骇浪不知所措。
　　甚至还有些手足无措。
　　之前处理那些不知廉耻贴上来的人都干脆利落的姜总一时之间竟然不知道该做些什么、说些什么才能在不伤害一个脆弱（？）高中生的自尊心的前提下拒绝夏如水的满腔......爱意。
　　她无论如何都说不出那句：“谢谢，我很喜欢。”
　　打好的腹稿不能用，又不知该说些什么才不会伤害夏如水的自尊心，姜行止的表现就是低头摩挲着小骰子，神色不明。
　　夏如水倒是没那么多顾虑，她送完礼物后又加了一句，“我知道你什么都不缺啦，也不知道该送你点什么，这个是我亲手做哒，希望你能喜欢。”
　　她说完后就跑回到自己的座位上，继续享用美食。
　　姜行止满嘴苦涩。
　　亲手......做的。
　　今天这顿饭她是无论如何都吃不下去了。
　　她不知道的是......那句家喻户晓的诗......
　　夏如水这个文科刚刚及格的憨憨，还......当真是一点都不知道。
　　夏如水的古诗文填空没救了，自从那次瞎几把填被整个语文组的老师们笑话了整整一个月以后，她就放弃治疗了。
　　她的逻辑很简单，姜行止什么都不缺，她也就送一些力所能及的东西就好。
　　虽然以后她会有点钱，可也不是她的，现在她一穷二白，兜比脸还干净，也没啥能送姜行止的，总不能去路边揪朵野花跟姜行止生日快乐。
　　那也太不走心了。
　　前世夏如水的手工好，缝纫什么的也都不在话下，偶尔还会帮同学们做个手工玩偶什么的赚些外快。
　　班级里有个女同学买好了材料央求夏如水帮忙做玲珑骰子，夏如水做完以后觉得很好看，问女同学批发了一大堆材料，做了好多这个东西。
　　本来是打算拿出去卖的，恰逢私交不错的同学过生日，夏如水便拿出来送给了同学。
　　每当有同学过生日，她就送一个。
　　后来她就歇了拿出去卖的念头，只要有关系不错的同学过生日，她就送一个，不论男女。
　　搞得像一个小批发商一样。
　　但是！她还是要着重强调！姜行止这一颗！真的不一样！
　　玲珑骰子可以做成项链，也可以做成手链，还可以做成钥匙扣，随身携带。
　　夏如水最后决定做成了钥匙扣给姜行止。
　　礼物送出去了，生日也贺晚了，夏如水安心了。
　　一桌子的全鹿宴，姜行止没吃几口，大部分都落入夏如水的肚子里去了。
　　最后夏如水把自己的肚子装得盆满钵满，抬头瞅见姜行止还一脸深沉地捏着她送的钥匙串儿。
　　那么喜欢这个东西吗？？？爱不释手了都。
　　两个人走出知味居，姜行止还握着夏如水的钥匙扣。
　　“等我以后有时间，给你做十个八个的哈。”夏如水随后口承诺。
　　姜行止像是刚回过神来，被烫到一样，自觉和夏如水保持距离，“不......不用了！”
　　“......”
　　至于这么大反应嘛？
　　“哦，好叭，那我们回去吧？你住哪里呀？”夏如水问道。
　　见夏如水没提起什么，姜行止装作不知道的样子，镇定下来。
　　稳住，夏如水没提，她还没开口，不能自乱阵脚。
　　一切如常！
　　姜行止伸手捋了捋颊边的散发，“今晚不回去了。”
　　？？？
　　夏如水突然想起一句话――
　　坏阿姨，你要带我去哪？？？
　　***
　　姜行止驱车带夏如水来到远离市区的温泉山庄。
　　山庄很大，一眼望不到头。
　　越往里面走，道路越宽阔。
　　道路两旁栽满了四季常青、挺拔修长的修竹，因为照顾得当，即便到了深冬也是青翠的。
　　走到里面，栽种的东西就变了，不知道是什么树，还没有开花。
　　夏如水猜测是梅花。
　　梅、竹都有了，估计兰和菊也不远了。
　　夏如水猜测这是中式风格的装修。
　　不出她所料，五百米以后，豁然开朗。
　　果然是中式风格的装修，不过倒也并没有像知味居一样古色古香，把古典两个字贯穿始终，而是充满了现代化设计，豪华并却不喧嚣。
　　夜晚的温泉山庄也很热闹，来来往往的游客穿梭在大厅门口。
　　在一层朦胧夜色的笼罩下，温泉山庄更加温柔。
　　月光下，白日里的温泉水泛着莹白的光，汩汩地冒着热气。
　　虽然云城的冬天很冷，依然有大把的人前来这里，舒舒服服的放松筋骨。
　　本来室外是温泉冬天是不开放的，在不怕冷的游客要求下，山庄还是开通了几个小温泉，其余的全部都在室内。
　　晚上风大，几乎没有人在外面泡了，都躲在里面巨大的温泉池。
　　山庄门口有一个巨大的喷泉，四周围绕着很多小的出水口，和中间的大喷泉一起喷水，常年不停歇。
　　夜晚，喷泉会发出不同颜色的光，为温润的山庄增添几分活力。
　　这里真的很大，大厅里摆放着四季常青的君子兰，上下一共十层。
　　有休闲区、餐饮区、健身区、SAP区、商务区......这里甚至还承包婚礼！
　　棋牌室、KTV、足浴、儿童娱乐设施等等，一应俱全。
　　集旅游度假，康体娱乐、休闲养生、商务会议于一体。
　　温泉区和宾馆别墅区紧挨着，有普通的单双人大床房，也有高档的豪华别墅、日式榻榻米、欧式宫廷风......
　　想要什么风格的住房，主要出得起价钱，就有什么风格。
　　不必说，姜行止在这个山庄，自然是有房间的。
　　服务生引两人来到豪华别墅区的房间，服务生送上了酒店的浴袍，又被姜行止叫住。
　　“送两套泳衣过来。”
　　女服务生上下扫描了一眼，露出了然的神色，正当估量夏如水的尺寸时，姜行止不知是有意还是无意，挡在了夏如水身前。
　　女服务生不好细问，只能大致估计个差不多的尺码，斟酌再三，送了好几套过来。
　　夏如水：“......”
　　她在一堆比.基.尼里面找不出哪个布料更多点！
　　姜行止的脸色也很不好看，差点没忍住喷服务生小姐姐一顿，还是夏如水给拉住了。
　　哪能这么不讲理，明明是自己要求的，纯粹是信息没说全罢辽。
　　再说，这里是温泉山庄，夏如水还是很能理解小姐姐送来一堆比.基.尼的。
　　但让她穿上......还是罢辽。
　　夏如水没办法，只好叫来服务生，隐晦地表达了一下自己还是个未成年，需要穿的保守点。
　　她是第一次泡温泉，可从来没在人面前穿得那么凉快过。
　　倒不是她封建卫道士，看漂亮小姐姐穿她也是很愿意的，自己穿就别扭了。


第一回 穿，夏如水还是有些......难得的含羞的。
　　姜行止去卫生间换衣服了。
　　他们这套豪华小别墅整个山庄也只有两套，是上下三层的，不止有一个卫生间。
　　小别墅里面还有一个小型温泉，夏如水觉得在小温泉里泡泡也不错。
　　不过别墅的小温泉也是天然温泉，是在外面的，现在已经是晚上了，风实在是太大，有点冷，就这么出去跑明天怕是会感冒发烧。
　　大厅的温泉人多又热闹，而且还一应俱全，还有各种不同的药浴，夏如水也有些心动。
　　换完泳衣，夏如水在外面罩上浴袍就出来了。
　　姜行止也换完了，外面和夏如水一样罩上了山庄统一发放的纯白色浴袍。
　　她黑发挽起，露出修长的天鹅颈，白皙的皮肤在夜灯的照耀下仿佛闪动着光泽。
　　害......刚才看她拿了一套比.基.尼，夏如水还有点小期待来着。
　　实不相瞒，她想康康......
　　然而着愿望注定是要落空了。
　　两个人一前一后一起走出房间。
　　也不知道姜行止怎么了，从知味居出来，话就变少了，也不怎么跟她说话了。
　　害，六月的天，姜行止的脸。
　　说变就变。
　　咱也不知道，咱也不敢问呐。
　　夏如水寻不到由头也就索性不纠结这件事了。
　　从别墅区出来，穿过回廊，还要绕一百多米才能取到大厅的温泉池。
　　这期间，小风一直嗖嗖地刮。
　　终于走到大厅的温泉区，里面有一个大大的汤池，旁边还分布着一些小汤池。
　　周边还有儿童娱乐戏水区。
　　为了方便冬天不愿意去外面泡天然汤池的顾客，大厅内的汤池着实不少了。
　　姜行止不喜欢和其他人泡在大汤池里面，自去选择了旁边没人的药浴区。
　　夏如水纠结了一会，不知道该不该跟姜行止一起去。
　　一起去吧，姜行止有点揭破，万一把她给撵出来可咋办？
　　不一起去吧，那这段不算是抛弃了一起带你飞的小伙伴？
　　在她进退两难的时候，姜行止已经脱了浴袍进了汤池。
　　！！！
　　哎呀呀！！！大意了！！！
　　错过了错过了！！！
　　夏如水一拍脑袋，她还没看到......
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜。
　　多好的机会就这么错过了！
　　现在从她的角度，只能看到姜行止露出的那颗脑袋和一截雪白的脖颈了。
　　这个看过了，没啥好看的，叹气。
　　好奇心没得到满足，希望的小火苗被无情掐灭，夏如水泡汤的心思都没了，跑到冷饮区去要了两杯橙汁回来。
　　她把其中一杯橙汁端给姜行止。
　　姜行止眯着眼睛半靠在岸边，享受着温热的水流为她轻柔的按摩，感觉到夏如水似乎来到她身边，掀起眼皮，慵懒地道：“下来吧。”
　　嘿！她邀请我了！可不是我死皮赖脸自己跑来泡一个汤池的！
　　夏如水的世纪难题解决，不再纠结，从善如流地脱下浴袍下了水。
　　刚才服务生为夏如水换了纯白色带蕾丝的泳衣，下面是用繁复的蕾丝勾成的花纹，在视觉上，布料看着虽然是多了，但其实什么也没挡住，反倒有那么几分欲遮还羞的风情。
　　透过堆叠的蕾丝，隐隐约约能窥到女孩柔软的腰.肢，纤细得仿佛不盈一握，大片白皙紧致的皮。肤被包裹在里面，比起全部露出来更是吸引人想.一探究竟，泳装的下.面多半都是短裤或者短裙，夏如水下.面只穿了一条短裙，修长匀称的大.长.腿缓缓踏进浴池......
　　姜行止闭上眼睛。
　　水温有些高，夏如水如水泡了一会觉得热，便像没骨头似地，靠在岸边吸冰橙汁环节水温的燥.热。
　　姜行止皱着眉头，像是有什么解不开的心结似地，夏如水看了一会，缓缓溜到姜行止身边，悄咪咪地说道：“看你好像有点疲惫，要不然我帮你按按摩吧。”
　　今天姜行止是寿星嘛，寿星最大，她自然要让寿星高兴啦。
　　虽然也是她的生日，不过她那个生日过不过也没什么意义，没人会记得，她也鲜少给自己过生日。
　　还是姜行止的生日更重要。
　　夏如水早年间和一位足疗的老师傅学过，会一套全身的按摩手法。
　　为了谋生，她什么都会一点。
　　姜行止半眯着眼睛，有些昏昏欲睡，也不知道夏如水靠在自己身边说了些什么，从鼻子里逸出一声轻“嗯”，就随她去了。
　　知道一双仿佛软若无骨柔嫩的小手按上她的头，姜行止才后知后觉地反应过来夏如水跟她说了些什么。
　　她浑身僵硬，不知道该做什么反应。
　　姜总在很认真的思考――夏如水这是什么意思？
　　直到额间紧皱的眉头被人用很轻柔的力道慢慢舒展开来，她也没能想明白。
　　只感觉到那双小手又缓缓往下平移，落在了她的肩膀上。
　　她的所有感官都随之调动起来。
　　“放松一些。”夏如水似乎察觉到姜行止的紧绷，用巧劲打开姜行止肩膀，帮助她放松下来。
　　渐渐地，姜行止紧绷的身体完全打开，背靠着岸边享受夏如水的按摩。
　　身体上的疲劳和痛感仿佛都消失不见，她的脑中只剩下一双柔嫩白皙的手，她的手落到哪里，她的感官就跟到哪里。
　　腰.眼上忽然一阵酸暖的感觉传来，姜行止放松抬举，没防备，闷哼了一声。
　　夏如水在旁解释道：“刚开始按时这样的，因为你长时间在办公室久坐，用.腰，过度，刚按的时候会有腰膝酸暖的感觉，一会习惯就好了，按完就会很舒服的。”
　　姜行止被人捏住软肋，说不出话来。
　　时至今日，母胎单身的姜总自己也不知道，那里是她的敏！感！点！
　　现在知道也晚了......
　　似乎是觉得她这里很不舒服，夏如水这回卖了力气，势必要给姜行止一个舒舒服服的安眠，对这里简直是重点照顾。
　　那种感觉侵蚀大脑，瓦解这姜行止的理智，肌.肤好又软又柔滑的小手相.贴的触.感也极大刺.激了姜行止的感官神经，她强忍着没有把夏如水给推过去。
　　姜行止浑身酸.软，软软地趴在浴池边，任由少女的手在她的腰.眼上摩挲，却一句话都说不出来。
　　夏！如！水！
　　要不是知道她当真没有邪念，姜行止都要怀疑夏如水是故意的了。
　　她咬咬牙，从嘴里挤出两个字，“够了。”
　　夏如水也不勉强，“好吧。”
　　她最后按了一下，结束这里，将手拿开。
　　腰.间一阵痛感袭来，姜行止惊呼了半声就将声音吞会了肚子里。
　　有离得近的游客听到了声音，好奇地伸脖子往这边看了看。
　　漂亮的年轻女游客双颊绯红，软绵绵地趴在豉汁边沿，而她身边，明眸善睐的女孩手在水下诡异地动着，偏偏脸上是一派正经严肃，大眼睛还瞅了瞅看过来的游客。
　　这......看不懂看不懂。
　　游客们眼观鼻鼻观心，立刻回转过身，装作刚才什么都没有发生的亚子。
　　过了好一会，姜行止才缓缓起身，迈开大.长.腿上岸。
　　这回夏如水看清楚了！
　　三百六十度全放我无死角的看出清楚了！！！
　　姜行止虽然瘦，但并不弱，浑身上下的皮.肤紧致而光滑，像是上好的丝绸，身上的线条饱满又不失力量感，肌肉匀称，没有一丝多余的赘肉。
　　白皙的皮.肤在水珠的沁润下闪动着莹莹的光泽，因为被水泡过，皮肤呈现出淡淡的樱花粉，显得整个人轻灵柔美。
　　有句话怎么说来着......夏如水不太灵光的大脑此时突然想起一句：“丝绸里包.着钢.铁。”
　　用这句话形容姜行止再合适不过。
　　漂亮的皮囊只是她的表，刚强坚毅，杀伐果决才是她的内里。
　　姜行止也不知是生了什么气还是怎么了，总之今天晚上就一直怪怪的，上了岸以后也没有叫夏如水，而是自己穿上浴袍以后径自回去了。
　　金主霸霸都走了，夏如水再跑着也没什么意思了，温泉确实很好，泡在里面简直全身呃毛孔都打开了，舒服又温柔，夏如水很喜欢这种感觉。
　　她决定以后有机会多泡几次。
　　又去服务台要了两杯冰橙汁，吩咐服务台送些东西到房间，夏如水也回去了。
　　小别墅有三层，只有一楼是大厅，二楼和三楼都有床，夏如水回到房间没看到姜行止，料想姜行止可能是睡在三楼了。
　　她便去了二楼。
　　二楼还配备了一个小厨房。
　　实际上，山庄自己有种菜，除了标间和大床房，每个中档以上的房间都配备了一个恶小厨房，且厨具很全。
　　这个厨房很受欢迎，也顺带解决了山庄的蔬菜。
　　山庄的蔬菜打着无污染、无公害的牌子，以高价卖出却依然备受欢迎。
　　毕竟山庄的消费就已经不低，能来这里的也不算是普通人，这里的中档房一晚上的价格也已经不菲。
　　买一些新鲜的蔬菜对有钱人来说，不算什么，甚至还以自己能够吃到如此新鲜的蔬菜为荣。
　　啊！万恶的资本主义！
　　夏如水带着无产阶级的愤怒接过了服务生为她准备的食材。
　　说认真的，这个山庄给夏如水的观感非常好，还真是有求必应，要什么有什么。
　　她对这里只有一点不满意，就是收费太贵。
　　但是这并不是这山庄的问题，是夏如水这个穷逼自己的问题。
　　夏如水要了做蛋糕的食材，忙忙活活了大半宿。
　　许久不做，她都有些生疏了。
　　很多技巧都在复苏中。
　　好在姜行止的房间在三楼，别墅的小厨房在一楼，夏如水走向什么都不会影响到夜晚熟睡的姜行止。
　　有了她的按摩，想必姜行止今晚一定是一夜好眠。
　　夏如水美滋滋的想着。
　　捣鼓了大半夜，总算是没有辜负她，最后的成品还是成型了。
　　一个不大不小的草莓蛋糕成功地摆在了桌子上。
　　昨天已经晚了，夏如水也没想到姜行止会过来，仓促之间什么都没有准备。
　　但是今天再补也还来得及。
　　昨天是十二月三十一号嘛，今天就是元旦了呢，新的一年，新的开始。
　　除了补昨天的蛋糕，也可以解释为迎接新的一年。
　　她还记得姜行止曾经跟她提出过像吃草莓蛋糕。
　　夏如水虽然无情地驳回了姜行止的要求，但还是把这件事挤在了心上。
　　恰好今天又有时间和精力，能摆弄这些荒废已久的东西。
　　草莓蛋糕曾经是她最拿手的。
　　在蛋糕店兼职的时候，每每都会卖到脱销，拉高当天平均营业额。
　　这可是夏如水最最骄傲的事情。
　　不过......也是很久远的事情了。
　　在这里过了小半年，前生的事情好像已经获取了半辈子似的那么遥远。
　　再仔细回想起来，有很多记忆都模糊不清了，那些记忆里的事情好像离夏如水越来越遥远了。
　　将草莓去蒂，把一颗又一颗鲜艳欲滴的红草莓点缀在奶油蛋糕上，宛若白雪映红梅，非常漂亮。
　　这里的器具不够，只能做简单的蛋糕，没有你专业的器具，夏如水都是半夜凭着感觉把奶油抹匀的。
　　好吧其实还是有很大瑕疵的。
　　不过夏如水自认为味道还可以，没有丢了以前的水准。
　　她做的草莓蛋糕和其它店里卖的甜甜腻腻的蛋糕不同。
　　不是带着奶香味的纯甜，而是和海盐芝士爆浆蛋糕一样，不仅有甜味，还有咸味，但是口感和海盐蛋糕不同梦。
　　这是夏如水的独门秘方，她自己研究出来的。
　　夏如水不喜欢吃太甜的。
　　不知道姜行止喜不喜欢，不过......很多小姐姐小妹妹都喜欢，姜行止应该也不例外叭？
　　忐忑间，姜行止洗漱完毕，揉着头发从三楼走了下来。
　　清晨的阳光温柔地打在她的侧脸上，姜行止像是踏着万丈阳光，轻松写意地走了下来。
　　夏如水不仅仅做了蛋糕，还做了一桌子的菜。
　　“当当当当~今天是元旦，新的一年新的快了，恭喜我们都长大了一岁哈~”
　　“昨天没吃到蛋糕，补偿你草莓蛋糕~”夏如水高高兴兴地去厨房取了刀，将蛋糕一分两半。
　　过了生日，再许愿就没有意义了，把蛋糕吃了才是正经。
　　四寸的小蛋糕，姜行止一半她一半，权当饭后甜点了。
　　夏如水笑死你观察了一下今早姜行止的神色。
　　还算正常。
　　应该是不会发奇奇怪怪的脾气了吧？？？
　　哎，女人嘛，每个月总有那么几天，夏如水大度地表示理解。
　　姜行止坐在餐桌另一边，矜贵优雅地持着银勺，直接向蛋糕发起了进攻。
　　她吃了一口就放下勺子，“这高高是你自己做的吗？”
　　夏如水环顾了一圈屋子，这蛋糕做这么丑，奶油也没抹匀，很明显是出自她手啊，要是山庄送来的肯定不长这样啊！
　　姜行止这么一问，夏如水都快怀疑是不是她做的了。
　　仔仔细细回忆一番，嗯，没错，昨晚在厨房忙碌的，就她一个。
　　于是夏如水坚定地回答姜行止：“嗯！是我亲手做的，没有别人。”
　　如果这山庄不闹鬼的话，应该是真的没有旁人了。
　　姜行止捏着勺子的手紧了紧，声音也不易察觉地颤抖了几分：“这个蛋糕的做法是旁人教你的么？”
　　夏如水：？？？
　　谁能教我？
　　她如实回答：“没有啊，这是我自己自创的做法，没有人教我啊，不过我倒是教过别人。”
　　姜行止半晌不语，不知道在想什么。
　　最后她什么都没说，只沉默地将办款蛋糕吃完了。
　　夏如水还从自己的半块小蛋糕上又分了半块给姜行止这个非洲难民。
　　两个人吃完饭以后，就离开了温泉山庄。
　　夏如水的行李还在酒店，不过鉴于姜行止已经来了，姜行止已经吩咐了人将她的行李空运回去，她也不用跟其他三个人一起走了，没有夏苒苒在眼前晃来晃去，夏如水乐得清闲。
　　就是身边没有胸毛女孩拌嘴略显无聊。
　　夏如水给苏A和沈亦舒发了信息告知她不同他们一起走，让他们不用等她。
　　换来苏A一个鄙视的表情。
　　实际上......夏如水更想和他们一起回去。
　　至少轻松无压力。
　　夏如水就知道，和姜霸霸独处的压力果然很大，而且无聊，并没有共同话题。
　　今天的姜霸霸依然沉默。
　　如果沉默是金，姜霸霸已经赚下了一整个商业帝国。
　　哦不对，她继承了家里的皇位，真有一个商业帝国。
　　“......”
　　“昨晚睡得好吗？”夏如水突然想起一事，询问姜行止顾客体验，争取让她给自己打个五星好评。
　　眼睛上还挂着一圈淡淡黑眼圈的姜行止睁眼说瞎话，“很好。”
　　夏如水这个瞎比什么也没发现，满意于自己惊天地泣鬼神的手艺，转过了头去看窗外飞驰而过的风景。
　　今天是元旦，举国欢庆，夏如水他们也考完试了，全国的学校都放假，圣澜也不例外。
　　夏如水和苏A几个人只需要明天去圣澜考完期末水平测试，就可以结束上半学期的课程，放寒假回家。
　　今天的假期来得早，因为过年也早。
　　圣澜在假期上一向不吝啬，对比起压榨学生时间来努力提高成绩的院校，以文化艺术成绩C位出道的圣澜，显得轻松而无压力，即使是高三学生，该给的假期也会给足，让学生们时时刻刻都有饱满的精神状态。
　　圣澜的学生比起其他学校的学生，确实轻松了不少。
　　也更有自信。
　　过完年，就是等待云城大学公布提前录取招生的日子，决定着这次参赛学子们过完寒假以后会否上学。
　　夏如水没报什么希望，只希望一切顺其自然。
　　原书里这段和她没什么关系，具体是谁得了这么个名额夏如水自然一无所知。
　　反正总归和她没啥关系。
　　重在参与嘛，夏如水无所谓成功与否。
　　虽然她有把握全对，不过她有不是标准答案，判卷的又不是她，万一出现了什么新解法她不知道也未可知。
　　回去的飞机上，姜行止一直在睡觉补眠，夏如水被旁边的人几个哈欠传染，也睡着了。
　　半梦半醒间，感觉好像有人给自己盖了一个薄薄的小毛毯。
　　她是在提不起精神看到底是谁，只甜甜地笑了一下，当做感谢。
　　翻了个身，夏如水的手不经意间碰到了对方的手，感觉对方的指尖微凉，夏如水迷迷糊糊用双手拢住对方冰凉的手，当做报答。
　　对方指尖上的那点凉意很快就被热意融化，小手虚虚包.裹住修长有力的大手，只轻轻一抽，便将手抽了出来。
　　姜行止拽薄毯的手顿了顿。
　　温度好像是下降了。
　　******
　　几个小时的飞行，终于到达了目的地。
　　夏如水带的东西不多，行李比她到的还要早。
　　姜行止没带行李，取完了夏如水的行李两个人就从机场往姜行止的小别墅赶了。
　　听说姜行止这次去云城是韩婉筠指派的，这位劳心劳力的怒亲大人最后到底也没放下夏如水，撺掇了好几天，终于把姜行止打发到云城亲自把夏如水这个小心肝给接了回来。
　　还勒令姜行止陪夏如水过生日。
　　果然......一切都是韩女士的安排。
　　韩女士这份拳拳的母爱之心，夏如水有点受之有愧。
　　两个人刚到家门口，夏如水撅着屁股灰头土脸从后备箱里把自己行李掏出来，就听到有人在叫她。
　　“请问您是夏如水小姐吗？”
　　夏如水一脸懵逼：“我是啊，您找我有什么事吗？”
　　西装革履的男人笑了起来，“那就没错了，您留的地址就是这里，这是您的订单，请您签一下。”
　　？？？
　　什么订单？
　　男人指了指身后的一台绿油油的流线型跑车，满脸微笑，“夏小姐，这是您在我们这里下的订单，跑车今天刚到，考虑到您焦虑的心情，我今天第一时间就给您送来了，刚才打您电话不通，就想着先过来找您。”
　　“刚......刚才我在飞机上。”
　　男人恭敬地道：“夏如水小姐，我们公司对您深感抱歉，这是您前几个月在我们这里订的最新款跑车，由于调货除了问题，又延迟了一个多月，十分抱歉，我们将为您送上我们店的尊贵的VIP蓝卡，以后您只要在我公司旗下的4S店，洗车一律免费，我们将竭诚为您服务，请您收下我们的歉意。”
　　夏如水：？？？
　　“什么车？”她怎么不记得有这茬了？？？
　　她是能买得起跑车的人吗！！！
　　西装男抹了一把自己用发胶固定的头发，春风得意地说，“您半年前全款在我们店里预定了一台最新款的跑车，这是您当时的消费记录。”
　　男人将账单拿给夏如水。
　　夏如水看着那数不清的零，眼前一黑。
　　这！踏！马！是！原！主！买！给！沈！亦！舒！的！
　　人干事！
　　什么仇什么怨！
　　为什么这罪要她来遭受！
　　夏如水的脖子卡了一卡，简直不敢回头直视姜行止。
　　还有比给外面的小心肝买跑车结果被家里的正室当场抓包更悲催的事吗！！！
　　不对，这个形容好像有点问题。
　　不过这不是重点。
　　重点是――
　　这踏马跑车，是用姜行止的钱买的！！！
　　啊！！！！！！
　　“请您在这里签一下字。”男人拿出笔，恭恭敬敬给夏如水递上笔。
　　夏如水笑得比哭还难看，“我......我能拒绝签字吗？我不签字这车能退不？？？”
　　男人收起笑容，冷漠无情道：“不能，您已经付完全款了，跑车是定制的，私人订制我们是不退款的。”
　　夏如水忍着血和泪签下了字。
　　她不由得想起那句歌词：血和眼泪在一起滑落，我的心破碎风化！
　　“感谢您的惠顾，我的电话号码已经留给您，以后我就是您二十四小时的汽车管家，有问题您可以随时找我。”男人留下又恢复了笑容，将名片和密密麻麻的账单留给夏如水。
　　还有一台绿油油......
　　东！窗！事！发！
　　捉！X！在！床！
　　夏如水用有限的文学水平凑出两个词儿，回头一看，姜行止的脸色，果然已经不能用难看来形容了。
　　“......”
　　苍！天！玩！我！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　注：1中的食物均来自百度百科，作者并没有吃过（吸溜）
　　这一章伏笔蛮多的惹_(:з」∠)_
　　感谢在2020-01-15 23:49:42~2020-01-22 23:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：游王子讴歌 3个；19杠110 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安涔q岑 2个；图一世安逸庸碌、无言为默、CPY、梅正卿、飞狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四季幽香 32瓶；火羽、书澜 30瓶；百合花开、清祀十九 20瓶；游王子讴歌 17瓶；41191027 12瓶；泠云梓、一本正经的未川、只为看书、12345、要养一只猫中王祖贤、橘子 10瓶；墨颜 8瓶；凌珏 6瓶；米凉ご、W. 2瓶；易小白、千景、龙源 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 六十五只未婚妻
　　姜行止不高兴。
　　而且是很不高兴！
　　夏如水得出这个结论。
　　倒不是夏如水有多么敏.感, 对姜行止有多么观察入微，而是老姜同志的脸已经拉成马里亚纳海沟那么长了。
　　预感不妙。
　　西装男挥一挥手, 不带走一片油麦菜，完成交接任务后冷漠残酷地离开了别墅。
　　这......
　　原主到底是个什么审美啊！为什么会买一辆绿油油？？？
　　夏如水痛心。
　　看多了，接受了这个设定其实......还......还挺好看的好像......
　　打住！关键问题不在这里！
　　还能有比她更悲惨的吗？？？
　　这错综复杂的人际关系到底该怎么捋个清楚？
　　绿油油是原主买的。
　　原主是要买来送给她的小心肝沈亦舒的。
　　但是买绿油油的钱是姜行止出的。
　　那四舍五入就是――姜行止（原主的现任）给沈亦舒（原主的前任小心肝）买了个绿油油，原主/她其实在这中间扮演的角色只是个中间商......
　　中间商可以赚差价吗？？？
　　这都什么乱七八糟的关系！！！
　　夏如水深情凝视门口的绿油油, 心中哀叹――哎，这都叫个什么事啊！！！
　　给夏如水天大的狗肝她也不敢把刚才肚子里分析出的结论说给姜行止听。
　　虽然她自己觉得逻辑严密, 十分的有道理。
　　非常方便她疯狂甩锅。
　　原主拍拍翘.tun走了, 这顶锅甩她头上站上去也下不来，问题是, 她要甩给谁啊！
　　等等！！！夏如水觉得还可以拯救一下！！！
　　这其中，有个巨大的华点，被她这个机智一批的盲生发！现！了！
　　姜行止并不知道沈亦舒的存在啊！她怎么可能知道这辆绿油油是她未婚妻给小心肝买的！
　　不可能知道的！
　　夏如水心里的邪恶小人斜躺着，懒散又嚣张地摆手。
　　对啊，既然姜行止不知道，那么就可以把这件事蒙混过去！
　　她夏如水有什么可心虚的？！
　　她可不能心虚！
　　心虚，她就输了！
　　想到这里，夏如水心态变了，风晴了，雨停了，她觉得自己又行了！
　　夏如水转过头, “嘿嘿”笑着搓了搓手, 讨好地笑道：“suprise！！！我斥巨资送给你的生日礼物！好看不！”
　　确实是巨资……
　　姜行止很冷淡的晃了晃已经挂上车钥匙的玲珑骰子挂件, 冷笑道：“谢谢，生日礼物我已经收过了，很喜欢，不用再送了。”
　　“......”
　　她就是手贱！干嘛送礼送那么快！！！
　　emmmmmm......
　　夏如水觉得她还可以再挣扎一下。
　　“哈哈哈我刚才说错了，这是新年礼物，提前给你拜个早年！过年好！来收下这个盛满我衷心祝福的新年礼物吧！祝你新年快乐心想事成成家立业业业兢兢惊心动魄破镜重圆圆圆满满......”
　　夏如水的心中只有甩锅，连自己说什么都不太清楚，急中生智报菜名似的来个成语接龙，卡在满字这里接不下去了。
　　夏如水反映贼快，立刻双手合十，十分虔诚地对姜行止鞠了个躬拜了一拜，做总结陈词，“千言万语汇成一句话，祝您身体健康万事如意！”
　　嘿！我可真是个小机灵鬼！
　　姜行止用看智障的眼神看了一眼夏如水，扯了扯嘴角，“感谢你祝我身体健康，既然如此，那我就不需要跑车了。”
　　“......”锅又甩回来了。
　　这车怎么说也是用姜行止的钱买的，只有送回给她，才能解释不明财产来源啊！
　　才能物归原主和自己撇清关系啊！
　　姜行止不要可怎么办啊！
　　万一她找自己讨钱可怎么办啊！
　　夏如水开始心肝脾肺肾一起疼。
　　最严重的，是头疼。
　　她这个人八成是有什么铁嘴直断的特殊体质，简直是想什么来什么。
　　夏如水心里正想着姜行止会不会是瞧出什么端倪了，姜行止就转过来定定地瞅着她。
　　三十秒后，姜行止启唇。
　　姜霸霸表情淡淡，阴恻恻地丢下一句，“夏如水，看来你的经济状况很不错。”
　　夏如水在狂风暴雨整整思考了三分钟才消化完这句话。
　　“不！没有的事！真的没有！！！我很穷的！！！”
　　然而已经并没有用了，姜行止已经走到别墅门口了。
　　******
　　目前担任夏如水好婆婆一职的韩婉筠女士，今天又不在。
　　婆婆的婆婆......优雅迷人的傅太太，也不在。
　　家里只剩下冷面管家和秦姨，还有一只只会吃和玩的二狗子。
　　没有人能理解小夏女士......哦不，目前还是未成年少女的小夏同学的悲伤。
　　她和一台发光的绿油油对坐一下午，无语凝噎。
　　夏如水想了半天也没想出什么解决办法，索性掏出手机，和象牙山F5小团体商量对策。
　　夏如水点开群名为：【七星帮全球粉丝后援会】的群聊。
　　小夏小夏，吓你不用愁：【买来的跑车别人不要怎么办？】
　　我是最美的胸毛女孩：【金钱不需要可以捐助给需要的人，比如我。】
　　我是最美的胸毛女孩：【卧槽谁把我的群名片改了！！！夏！如！水！】
　　小肖小肖，削你没商量：【哈哈哈哈哈哈哈，十分符合你的气质，水水取名鬼才。】
　　这个群被F5置顶了，基本只要不是睡觉时间，回复消息还是很快的，几句话的功夫，沈安茹也冒头了。
　　小沈小沈，可爱沉稳：【水水，你说的不会是你给沈亦舒买的那台车吧，你送她了？水水，你可不要做傻事啊！】
　　小夏小夏，吓你不用愁：【没有，怎么会，我和沈亦舒早就没有任何关系了！我今天刚一回来，那天杀的店员就来送车了，正好被堵个正着，正好被姜......看见了，我说是买来送她的，她不要。】
　　夏如水单身一万年：【......对不起我有点想笑】
　　小肖小肖，削你没商量：【......对不起我也有点想笑】
　　余歌；【＋1】
　　小沈小沈，可爱沉稳：【我也......水水你是说你跟你大姨说那辆贼绿的车是给她买的？哈哈哈哈哈哈哈没忍住抱歉。】
　　小夏小夏，吓你不用愁：【我到底为什么会买绿色......】
　　夏如水发出了来自灵魂深处的疑问。
　　肖珊珊是后加入小团体的，对于这个，她也不是很清楚，默默蹲守在一旁吃瓜。
　　沈安茹不愧是八卦小达人，行走在瓜田的她第一时间给出答复：【水水姐你忘啦，当初是你说沈亦舒最喜欢大自然生机盎然的绿色，所以特意定制了绿色跑车的，还等了好几个月呢，这个颜色有可能是全球独一无二的限量呢。】
　　反正一般人是没有这么清奇的脑洞买一辆绿色的跑车。
　　好叭。
　　沈安茹说完这句话，群里沉默了一会。
　　夏如水单身一万年：【噗。】
　　夏如水单身一亿年：【噗。】
　　夏如水单身十亿年：【噗。】
　　夏如水......【喂！】
　　沈安茹捧着手机眨了眨眼，不太明白意思，问道：【你们怎么都换群名片了呀，要不要我也换一个？】
　　小夏小夏，自己发愁：【不需要！不可以！你是好孩子，不可以和坏叔叔坏阿姨们学习！】
　　小沈小沈，可爱沉稳：【余歌才不是坏阿姨，好叭，水水姐，你把这个送给你大姨，她拒绝的时候有没有说什么呀。】
　　【我......大姨好像有点生气，说看来我的经济情况很不错。】
　　夏如水单身一万年：【看来你乱花钱被你大姨发现了哈哈哈。】
　　小夏小夏，自己发愁：【苏A！把群名片改回去！那怎么办啊QAQ】
　　她甚至还用了新学会的表情。
　　夏如水单身一亿年：【水水，为今之计，只有负荆请罪了！】
　　【怎么做啊QAQ……肖珊珊你也跟着学坏，群名片改回去啦！】
　　夏如水单身一亿年：【谨记：百依百顺、剖腹谢罪、承认错误、良好表现、积极主动、热情体贴、诚意十足！】
　　夏如水单身一亿年：【最最重要的一定要记住！长辈说的话！即便是错的，也是对的！坦白从宽牢底坐穿！抗拒从严再加十年！】
　　夏如水：......
　　这到底要怎么办嘛，又不能坦白，又不能抗拒，好难啊！！！！！
　　【必要时候拿出终极武器――哭！给我哭！使劲哭！哭到她忘了惩罚你为止！】
　　沈安茹给打了个补丁：【水水姐，你可千万要记住，一定一定不能告诉大姨这是你讨好喜欢的女孩子买的车，一定不能说实话啊！就算是大姨也会生气啊！你这是早恋！】
　　夏如水望着手机陷入沉思。
　　*
　　夏如水贯彻落实肖珊珊的指导。
　　秦姨又做了一回光领工资老板伺候的悠闲老人，被夏如水薅出了厨房。
　　良好表现，首先得对姜行止的胃口才行。
　　做姜行止爱吃的菜，再做一份她爱吃的甜点。
　　相处了这么长时间，夏如水对姜行止的口味可谓是了若指掌。
　　满满一大桌子的菜，都是姜行止最喜欢的。
　　为了以示诚意，夏如水还做了一个大大的草莓蛋糕。
　　她还记得姜行止很喜欢她做的草莓蛋糕，在温泉酒店把她做的蛋糕全部吃完了，夏如水还把自己那份切了一半也给了姜行止。
　　但愿能让姜霸霸稍微不那么愤怒叭......
　　如果姜行止追究起来，这破车是拿她给的那笔钱买的，那就完犊子了。
　　不知道怎么回事，这次回来，夏如水总觉得姜行止看她的眼神不大对劲，但现在也没功夫细想这个。
　　夏如水自以为殷勤地做了一大桌子的菜绝对能体现自己的诚意满满，殊不知，在别人眼里，这就是――典型的做贼心虚。
　　餐桌上的气氛一度尴尬。
　　姜行止不说话，夏如水大气也不敢出。
　　沉默地吃完了这一餐饭，姜行止就回书房了，全程没有搭理夏如水。
　　好嘛，看起来真的很生气。
　　夏如水深刻地体会到了一件事。
　　最可怕的不是立刻被凌迟处死，而是刀架在脖子上，你却永远不知道这把刀什么时候会落下来......
　　等待的过程是漫长且难熬的。
　　夏如水头一回在姜家漫漫长夜无心睡眠，担惊受怕了一晚上。
　　沉默的力量是如此恐怖。
　　第二天，夏如水洗漱完毕，挂着两只黑眼圈，哈气连天地想着今天要用什么办法。
　　昨天的讨好……好像不太奏效的亚子......
　　齐叔敲响了夏如水的房门。
　　脸上刻满了故事的齐叔恭敬地道：“夏小姐，小姐在书房等你。”
　　这把刀，还是来了。
　　记住！
　　坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严再加十年！
　　夏如水暗暗给自己鼓劲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近发生了太多事情，新型肺炎的蔓延太可怕了，最可怕的还是家里的老人，总是管不住，哎。
　　感觉这个春节不是在吵架就是在哭，病毒越来越严重，家人却不以为然，大大小小的架吵了十多次，双方都累了，彼此各退一步，算是个好结果吧，哎，真的好累。
　　这是我过的做难受的一个春节，我也不能理解平时那么通情达理的人怎么就在这件事情上如此愚昧，怎么说搜不听劝。
　　感谢大家的支持，迟来的春节红包发给大家，算上这一章，连发三章。
　　十分感谢大家的支持。
　　希望宝贝们的家人都能理解你们~啾咪~
　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩多通风少聚集】
　　感谢在2020-01-22 23:44:54~2020-02-01 23:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：KiKi?、陌陌酱 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百合男子、羽落寻风、脏橘先生、图一世安逸庸碌、2货_劣人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小散 30瓶；烤地瓜-.- 25瓶；要养一只猫中王祖贤 20瓶；您的棺材我要了 17瓶；羽落寻风 16瓶；KiKi?、粽粽粽、开车去秋名山的老司机、争渡。 10瓶；国家一级保护废物、清风、霜叶、名字难取. 5瓶；Glassy丶无名 3瓶；雨霖、米凉ご 2瓶；W. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 六十六只未婚妻
　　这是一个夏如水没招谁也没惹谁的清晨。
　　穿越过来这半年时间, 截止到目前为止，夏如水都是很快乐的。
　　虽然中间有些不太和谐的人干了些不太和谐的事情, 但还没到影响夏如水快乐生活的地步。
　　她对垃圾的处理一向都是丢弃到垃圾站的。
　　万万没想到，她的快乐生活会这样结束。
　　当然，夏如水更没想到，以后翻旧账的时候, 日子更苦。
　　夏如水现在还没意识到将来命途多舛的日子，只想着怎么遮掩跑车的事。
　　她惴惴不安地敲响姜行止的书房门。
　　书房门是实木的, 响声沉闷又悠长, 夏如水敲了三下，左手搭在右手上, 安安静静地等待余音过去。
　　漫长的一分钟后，里面才传来一声平平板板的：“进”。
　　夏如水像个犯错误的小学生一样，鹌鹑似的弓腰驼背地挪了进来，坚决距离姜行止三米远。
　　“......”
　　姜行止敲了敲桌子，白皙如葱的中指点了点桌面，“站那么远做什么？过来。”
　　她指着夏如水对面的座椅。
　　夏如水为数不多的几次进书房，都得到特许可以坐到伟大的姜霸霸对面，得以和榕城第一女首富面对面。
　　今天这个宝贵的机会夏如水却不敢接受了。
　　总觉得那座位烫.屁.股。
　　“过来。”她又强调了一声。
　　夏如水对姜霸霸的命令总是没办法反抗的，在心里发出一声命丧黄泉般的叹息，磨磨蹭蹭还是坐到了姜霸霸面前。
　　面对面坐着，总是难免的视线相撞。
　　姜行止今天的打扮和以往沉肃的风格不同, 好似多了一些......青春活力。
　　柔顺的黑发松松挽起, 露出温润美丽的一张瓜子脸, 两边修长的鬓角将下巴衬托的更加小巧精致。
　　她身上穿着繁复华丽却并不显累赘多余的宫廷衬衫，搭配印花半身裙，金丝眼镜依旧架在鼻梁上。
　　虽是冬天，但别墅里暖气开得很足，平时不出门在别墅里活动的时候，除了一成不变的管家大叔，其他人都是穿着轻薄的夏衫的。
　　夏如水从来没见过姜行止还能有这么......青春的一面。
　　这人和管家大叔一样，永远都是板板正正，即便是在家，也不曾放松过，万年如一日的西装搭配。
　　修身的印花半裙勾勒出她纤.细的腰.身，一尘不染的衬衫彰显出姜行止复古优雅的魅力。
　　金丝眼镜遮住潋滟的凤目，和这一身搭配，不仅没有半分违和感，反而增添了几分禁.欲的气质。
　　啊......简直是让人觉得，和她说一句降智的话都是在玷污她。
　　夏如水默默低下头。
　　不低头还好，低头太猛，隐隐约约瞧见了姜霸霸两.条笔直修长的小腿......
　　我擦，这人怎么浑身上下处处是雷点！！！
　　姜行止没有说话，夏如水也不知道该把眼睛往哪放，红着脸左顾右盼。
　　不多时，书房的门再次被敲响。
　　进来的是曾经被夏如水错认成姜霸霸的那个律师小姐姐。
　　夏如水渐渐感觉到不妙......
　　和这位小姐姐虽然只有两面之缘，但......每次都是不太愉快的经历。
　　闵夏安提着笔记本电脑，精英范十足地和姜行止打招呼。
　　姜行止点点头，“夏安，坐吧。”
　　她指了指夏如水旁边的椅子。
　　夏如水这才发现自己旁边还有另一把椅子......
　　闵夏安和姜行止共事多年，丝毫不客气，直接拉开椅子坐到夏如水身边。
　　在夏如水心中......老板的律师行使的职责就是――帮老板吵架的......
　　所有姜行止是想跟她吵架找个替嘴么？？？
　　夏如水满腹疑问。
　　她的疑问很快就解开了。
　　闵夏安掀开电脑，继承了她老板那一成不变的平静语气，开门见山道：“夏小姐，姜总要和您重新拟定协议。”
　　什！么！
　　夏如水一脸茫然，二脸懵逼，三脸不知所措。
　　姜行止看夏如水那疑问三不知的样，自力更生开口道：“夏如水，我出国之前是否有给过你一笔钱？”
　　这是当然的，院子里那辆绿油油就是这笔财富的象征。
　　夏如水心虚地点了点头。
　　老板开了头，作为头号小弟的闵夏安立刻接口：“很好，夏小姐，这笔钱一共三百六十五万，是姜总决定出国三年觉得对您有所亏欠补偿您的，但既然姜总已经回国，之前您和姜总也已经签订了协议，那这笔钱就没有意义了，该到了物归原主的时候了，你需要将钱还给姜总。”
　　纳尼？what？什么？
　　夏如水瘫在椅子上，缓了好半天才有气无力地说道：“我......没......钱......”
　　原主这是造了多大的孽啊！！！
　　“如果您不还，我可要采取法律手段了哦。”闵夏安说到一半，清咳了两声，用拳头遮掩溢到唇边的笑意。
　　夏如水：“......”
　　不慌，不能慌。
　　“你的钱去哪里了？你只用了短短半年花掉了三百六十五万？”闵夏安提问。
　　过来人的经验告诉夏如水，坦白从宽牢底坐穿，她可不能说实话！
　　夏如水搓了搓手，十分为难地道：“姐姐您看，院子里有台跑车，绿色的！绝对是全球限量独一无二的神仙颜色！私人订制！开到大街上绝对会引领今年的时尚风向，成为万人模仿的爆款！潮流一整年，我觉得十分符合您的气质！我就便宜点，四百万卖给你怎么样！”
　　闵夏安：“......”
　　姜行止：“......”
　　“车就是您的另一半啊！男人女人会吵架，会离开！但车子却是您永远忠诚的伙伴和爱侣！谁不想要一个独一无二人人羡慕的爱侣呢！全球限量款！先到先得！买到就是赚到！”
　　夏如水急了，“姐姐，您好好思考，不要急着答复我，有缘人难觅，我觉得这车和您有缘，它一定会愿意为您等待的，等待您将它带走的那一天，等待您亲手从我这个不懂得爱惜车一点也不负责任的前主人手中将它带走，给它温暖和关爱，融化它冰冷的内心！”
　　姜行止：“......”
　　闵夏安像被呛到一样咳了好几声，才恢复过来，十分不走心地赞叹道：“哇，夏小姐可真是销售奇才，说得我都心动了。
　　姜行止：“你手里只有三百多万，这辆车的价值不会超过你手中的钱，车子到手里不论多久都会贬值，现在是二手车，你开出了比它初始价格还要高的价格，这是不道德的。”
　　......突然变成老干部。
　　夏如水在聪明睿智的姜总面前词穷了。
　　闵夏安开始她的表演，正色道：“据我所知，您在昨天已经把这辆车当做礼物送给姜总了，姜总今天决定接受这辆车，现在这辆车已经不能算作是您的私人财产了。”她语气平板，说出让夏如水震惊的话。
　　？？？
　　凭什么！！！她昨天不是不要吗！！！
　　夏如水急得拍桌子：“我不送了！那我卖给你好不好，三......三三三......”夏如水伸出三根手指，三了半天才痛心地收回一根手指，狠心道：“两百五十万！跳楼价！”
　　闵夏安：贬值的可真快......
　　姜行止推推眼镜，“我不买。”她姿态闲适地翻了一页书，语气淡淡。
　　K.O
　　万箭穿心不过如此。
　　姜总的话只有短短三个字，却为夏如水拉开了黑暗的序幕。
　　闵夏安继续，“夏小姐，将赠送给他人的礼物收回售卖的行为是不道德的哦。”
　　“......”
　　气恨难平了半天她才道：“你不是不要这台车吗......”
　　姜行止抬起头来，似乎是沉思了一小会，才幽幽说道：“这辆车确实差强人意，我昨天是不想收的，但看在你如此有心又如此执着的份上，我已经决定收了你这份――新年礼物。”
　　她把“新年礼物”四个字咬得极重。
　　啊！！！！！！！！！！
　　她昨天为什么嘴贱说要送她！！！！！！！！！！
　　夏如水崩溃了。
　　她现在已经不是跳楼价的问题了，她是真的想跳楼。
　　“关于您如何偿还姜总欠款的问题，一会我来和您详细拟定，现在我不得不通知您一件事。”闵夏安接口。
　　“还有什么噩耗？”夏如水放弃治疗。
　　闵夏安：“关于夏小姐您的生活费，从今天开始冻结。”
　　“哈？！我竟然有生活费？？？”夏如水一脸懵逼。
　　她可是今天才知道这件事。
　　闵夏安惊异地望着夏如水，皱眉道：“您不知道吗？这么长时间以来，姜总一直都有给您打生活费，在尾号8264的卡里，每个月五万块。”
　　？？？
　　！！！
　　卧槽！
　　她是不是错过了什么？？？
　　闵夏安看夏如水一脸吃了屎的表情，补刀道：“您现在知道也没什么用了，卡已经冻结了，您需要偿还姜总三百六十五万，不能用姜总给您的生活费填补，因为理论上来说，那也是姜总的钱。”闵夏安推推眼镜，严谨道。“准确来说，您应该庆幸自己没有用过，否则债务就更重了。”
　　夏如水：“......”怎么觉得她说得好像很有道理的样子？
　　那她是不是应该象征性高兴一下？
　　竟无言以对。
　　“好了，现在已经排除了您挪用姜总的钱偿还姜总这种不思进取的行为，那么......”
　　闵夏安在电脑上噼里啪啦的打字，手指敲击键盘的声音像密集的鼓点一样落在夏如水脆弱的心脏上，“作为您的监护人，姜总有必要为您负责，虽然您年满十八岁以后会继承一笔遗产，不过姜总的钱是不在这些钱中的。”
　　“姜总决定，无限期延长和您的协议，直到您用自己的双手偿还清她的债务为止。”
　　一剑杀.了我吧。
　　夏如水心如死灰。
　　“您将姜总的债务偿还清，立刻为您办理遗产转移，您从母亲处继承的所有遗产，马上转移到您的名下。”
　　夏如水头上缓缓冒出三个问号。
　　“也就是说......我也不能用我继承的遗产来偿还吗？”
　　当太多悲惨的事情汇集到一起的时候，人往往会不自觉地接受上一个看起来不那么悲惨的事实。
　　闵夏安继续忽悠夏如水，“是的哦，您必须用您自己勤劳的双手赚取钱财偿还姜总。”
　　啊......让我先死一死吧。
　　这笔遗产夏如水确实没打算用，不过也忍不住地好奇，“不是说我成年以后就会转交给我嘛......”
　　姜行止亲自为夏如水解答疑惑：“你母亲的遗嘱里有规定，若你德行有亏，犯了不可挽回的错误，失去继承的资格，监护人有权将你所获得的财产会全部捐给爱心基金会。”
　　“......”娘！你行！还是你行！
　　夏如水真要哭了。
　　不用假哭，她这回是真的想哭。
　　“监护人......”
　　姜行止淡淡：“我现在是你的指定监护人。”
　　姜总不愧是姜总，永远都是这么短！小！又！有！力！
　　闵夏安看夏如水一副天塌了的样子，平日里明艳的容色都变得苍白了，忍不住安慰道：“夏小姐，振作些，三百多万还是很好赚的......”姜总会给你开绿灯的......
　　后半句话她没说。
　　夏如水恹恹地瞅了她一眼。
　　为什么这个世界上会有人把三百万说成三百块那么轻易？？？
　　她现在连三百块都没了......
　　悲伤。
　　跳楼。
　　天妒英才啊！
　　闵夏安在一边打协议，打印机里突突突往外一页一页的冒着印满了黑字的白色A4纸，还散发着墨香。
　　装订好以后，闵夏安将一沓协议递给夏如水，“您看看，这是我刚才重新拟定的协议，您看看有什么不满......”
　　“哪里都不满......”夏如水有气无力。
　　闵夏安：“呃......”情绪很大呀。
　　“我指出问题能改吗？”突然，夏如水蹭一下坐起身来，突然精神。
　　姜行止掀掀眼皮，一锤定音：“当然不能。”
　　“......哦。”那你问个什么劲！
　　夏如水被半强迫着，签订了这份丧权辱国的协议。
　　大清......亡了。
　　她从没有这么一刻清醒的认识到。
　　从今天起，真的要用自己的双手赚钱还姜行止了。
　　什么仇什么怨，原主犯下的罪孽要她来偿还！
　　呜呜呜呜呜呜呜......
　　夏如水绝望流泪。
　　对着书房里外面的景色留下心酸的泪水。
　　她现在看什么都像钱，像三百六十五万。
　　甚至连别墅门口那颗据说是珍奇品种的大树都变成了红色的毛爷爷朝她微笑。
　　到底怎么样才能搞到些钱！！！
　　真的要......重操旧业吗......
　　等等......之前的协议里好像有什么条款来着？
　　夏如水擦擦心酸的泪水，转过身。
　　她轻咳一声，哼哼唧唧道：“那什么......我......”
　　姜行止挑了挑眉。
　　“之......之前我们的协......协议补充条款里有......有个规定，我配合你，一个小时一千块来着，我是不是可以要......要求相关的劳动报酬......”
　　一句臭不要脸的话她说的期期艾艾。
　　姜行止愣了半晌，才隐约想起来，确实是有这么回事......
　　当时她只想快点打发这个麻烦精。
　　如今夏如水极有可能就是她要找的人，情况就不同了。
　　“那什么......我之前也......也配合你了，你是不是该把之前欠我的钱也......也结一下？”
　　哈？这就讨钱讨到她身上来了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一章留评论也有红包~
　　感谢大家的安慰~哎，该做的我都做了，什么办法都用上了，要了好多口罩，现在出门总算是肯的乖乖戴上口罩了，算是对我妥协了吧。
　　之前你们猜姜总是辣个被水水救的女孩呀~其实不是哦~不过那个女孩之后确实会出场~
　　感谢在2020-02-01 23:56:39~2020-02-02 23:53:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、夏晟、要养一只猫中王祖贤、竹荫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦 20瓶；奶茶博士 10瓶；易小白 2瓶；老油条、熬夜看lain、倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 六十七只未婚妻
　　夏如水充分证实了一件事。
　　人, 不被逼到绝路上，永远不知道自己能有多么――不要脸。
　　下限这种东西, 大概是用来突破的。
　　夏如水现在已经没有羞耻心这种东西的存在了。
　　说出这难以启齿的几句话以后，不知哪里来的勇气，夏如水莫名理直气壮了起来。
　　接下来的话也顺溜了起来。
　　她见姜行止神色莫测的样子，再接再厉道：“您康康......我之前的配合多么完美, 堪称天衣无缝......完全没有惹人怀疑！我觉得我的工作质量毋庸置疑，而且是唯一的！”
　　当然是唯一的, 未婚妻这活又不能突然换个人演......
　　姜行止二十多年的人生中，从未听到过此番臭不要脸言论, 着实愣了一愣。
　　“我觉得！以我这种严谨的工作态度和一丝不苟的工作作风, 对老板的话言听计从的工作态度，老板让我往东我绝不往西的配合度, 应该被评选为上年度的优秀员工，奖励和工资一起发给我......”
　　夏如水红了红脸, 颇有些羞涩地说道：“你看我还送了您一台车是叭......我觉得我......我可以！”
　　反正只有她一个员工，那必须是年度优秀员工。
　　夏如水对这个势在必得。
　　这是还想坐地起价？
　　闵夏安也没料到这个神奇的反转，该干的活干完了，她索性坐在一旁看戏。
　　这么多年......头一回有人敢敲.诈她老板啊！
　　壮士啊！
　　以后每年我会为你献花的！
　　这么精彩的戏码，过了这村可没这店了！
　　吃到一手瓜的闵夏安抑制不住激动的心情。
　　姜行止眯了眯眼, 神色不明。
　　沉默的力量是很大的。
　　姜行止整整沉默了十分钟。
　　夏如水从一开始的理直气壮非我莫属自信满满慢慢变成霜打的茄子――蔫了。
　　所谓心理战。
　　不战而屈人之兵。
　　夏如水这种直来直往的家伙, 一般人会送一个可爱的外号――铁憨憨。
　　铁憨憨不知这其中的弯弯道道。
　　时间一分一秒的过去, 她越来越心虚。
　　就她一个人在那叭叭叭, 律师小姐姐和“青春活力”的大魔王都没说话, 这就很尴尬。
　　尤其是这俩人还都没什么反应。
　　姜行止身边的人都跟她一个样，律师小姐姐也平板着脸，瞧不出什么。
　　“你......你不会是不同意叭！”夏如水焦虑地绞了绞手指。
　　要是姜行止按照合约给她开工资，那她很快就能完成任务还清欠款了！比两年还早！
　　夏如水心里的小算盘打得啪啦啪啦响。
　　一个小时一千块，一天二十四小时，那就是两万四千块！
　　三百六十五万，按照一天二十四小时来算，那只需要一百五十二点零八三三三三......天！
　　反正是，只要半年多就可以打包走了！而且还可以带走财产！
　　快乐富婆生活在向她招手！
　　想到这里，夏如水心里美滋滋。
　　“之前我们确实签了协议......”姜行止终于开了尊口，慢悠悠地说道。
　　夏如水菊花一紧。
　　“但是......配合的时候是你自愿的，你当时并未向我讨要劳动报酬，那是你个人自发自愿行为，与我无关。”
　　姜行止一脸无辜。
　　hello？？？
　　夏如水仔细想了想，好像是这么个理儿？
　　志愿者都是没有工资的，那是伟大的牺牲奉献！
　　但是还是不甘心呐......
　　那也是一笔巨款呢......
　　对现在的夏如水来说，一百块都是巨款......
　　说来惭愧，看起来风风光光吃穿不愁的她，兜里只有五十块钱......
　　惨，太惨了。
　　不不不，不能被这个奸诈狡猾商人洗脑了！
　　夏如水已经看穿姜某某无情的商人嘴脸了！
　　果然商人重利！
　　夏如水心一横，凶横凶横地道：“你你你......你这是耍无赖不认账，我我我......我可以说......说你非法.虐.待童工！”
　　她搜肠刮肚，可算是找到一个神奇的蜜汁切入点。
　　“噗。”
　　闵夏安没忍住。
　　姜行止横了她一眼。
　　闵夏安立刻收住笑容，正襟危坐。
　　这波吃瓜不亏！
　　老板的小未婚妻太......难搞了。
　　姜行止执起面前温度适宜的红茶喝了一口，红唇被茶水润泽得越发鲜艳，淡淡道：“哦？那你可以告我去啊？”
　　她似笑非笑。
　　夏如水以前总在小说里看见“似笑非笑”这个词儿，当时还不能理解，姜行止这个表情完美地给她诠释了一把。
　　唇角微微勾起一个小小的弧度，眼睛眯起，像捕猎的猫一样直视着她。
　　闵夏安瓜吃多了也是该干点活的，摆出严谨的姿态指出夏如水这个法盲的错误，“夏小姐，我不得不提醒您，您早已年满十六周岁，早已脱离了童工的范畴，童工指的是未满十六周岁的未成年人。”
　　我恨！！！
　　夏如水咬手绢恨！
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜为什么童工不是未满十八周岁！摔！
　　姜行止低眉喝茶，半晌才凉凉道：“既然如此，那以后我们就重新拟定协议吧，一个小时五百块，只有在长辈们面前配合的时候计算薪酬，其他时间不算。”
　　缩水了一半啊！
　　夏如水怎么能同意！
　　“哦？你好像很不满意？”姜行止又开始祭出她似笑非笑的经典表情。
　　到嘴的肉吃不到嘴里，夏如水心里包了一包辛酸泪，屈辱地应道：“同......同意！”
　　虽然没了一半，但五百块也很高了，她找不到比这个价更高的工作呜呜呜......
　　“好，那你来拟定合同吧。”姜行止给闵夏安下达命令。
　　“好。”闵夏安立刻进入工作状态。
　　夏如水伸出尔康手，突然阻止道：“等等！”
　　二人好整以暇地看着她。
　　姜行止和闵夏安对她突然的作妖都没意外。
　　“法......法定节假日三倍薪酬！”这是夏如水最后的倔强。
　　没多久就要过年了，她就不信姜行止不回去！
　　“可以。”姜行止答应得很爽快。
　　最后，夏如水含着热泪，签订了另一份“丧权辱国”的合同。
　　她的大清已经开始割地求饶了。
　　******
　　翌日，是圣澜期末测评的日子。
　　圣澜是一个十分人性化的学校。
　　具体表现为――开学晚、放假早、假期长。
　　即便是高三的学生也是一样。
　　在这座培养艺术生的学校，圣澜表现出了极为大佬的姿态。
　　因为有这番底气。
　　这所学校教授艺术的老师均为名师，各科的教师也是高薪挖来的人才，个顶个的厉害。
　　学生们的家世也非富即贵，放假就算学校不督促，家长们也会督促的，这点不用学校操心。
　　让学生们用对了学习方法，比不厌其烦的压榨学生，使学生精神疲劳效果要好得多。
　　期末最后一次考试以后，圣澜就真正放假了。
　　比其他高校整整提前半个月放假。
　　开学时间也很感人地定在了三月一。
　　这样的规定在其他学校会被喷成筛子，但是在圣澜却很平常。
　　因为傲人的升学率。
　　开学的小考打乱顺序的排法让老师们找到了乐趣，大大较少了作弊的可能性，老师们乐此不疲。
　　这次又故技重施，再次打乱顺序。
　　刺激，不到开考当天，永远不知道自己的身边是谁。
　　这回沈亦舒没有像前两次一样，幸运地和夏如水分到一个考场。
　　夏如水、苏A、沈安茹、余歌、肖珊珊、沈亦舒，全部都不在一起，楼层都不一样。
　　考完试，七星帮小团体齐齐相聚，吃了这个学期最后一次饭，计划着寒假的相聚。
　　吃饭中途，沈安茹拉着夏如水一起去卫生间。
　　“水水姐~过两天陪我一起出去玩好不好嘛~”沈安茹抱着夏如水的胳膊撒娇。
　　小姑娘黑白分明的大眼睛眨啊眨，夏如水险些控制不住。
　　她无语道：“你不找余歌，来找我？”她难以置信地指了指自己。
　　任谁都看出来她脸上写满了“不！靠！谱！”三个大字好不好！
　　emmmmm沈安茹貌似比她更不靠谱......
　　“你这浓眉大眼的家伙，有什么阴谋！”夏如水眼睛一眯，上上下下打量沈安茹。
　　“没......没有啦，余歌过两天要去意大利，没人陪我玩我恨无聊的嘛......我跟你最好了......”沈安茹开启感情模式。
　　怪怪的。
　　夏如水一时之间却察觉不出来有哪里不对。
　　“哎呀水水姐，除了余歌我最相信你了，她不在，你就忍心把我一个人丢弃在家嘛！”沈安茹声泪俱下，隐隐带了哭腔。
　　“......”夏如水受不得小姑娘这个样子，连连应道：“好吧好吧，那这点事你拉我上卫生间来说干嘛，刚才说一声不就好了嘛。”
　　沈安茹哄骗道：“哎呀余歌知道我偷偷找你玩会不高兴的啦，咱们不告诉她好不好呀。”
　　“哦~~~”夏如水秒懂。
　　“好吧，那我就陪你玩两天叭，不过你等余歌回来还是应该告诉她一声哈，我们是朋友。咱们俩一起出去玩也没什么的，还是要告诉余歌。”夏如水十分正直。
　　“好好好，等她回来我会告诉她的。”沈安茹见夏如水答应了，高兴地拉着她的手摇了摇。
　　“那说好了，我约你你一定要出来啊。”
　　夏如水拍拍胸脯，“我会替余歌保护你的，放心。”
　　*
　　一起吃饭过后，夏如水和姜行止收拾了一番，连夜赶往姜家。
　　原因是――姜行止的爷爷，姜志国老先生回来了。
　　正坐镇在姜家大宅，要康康她这个未来的孙媳妇呢。
　　这位老先生可是个厉害人物，身份不低，上过战、场，几次被暗.杀都活了下来，手腕强硬，做事狠辣。
　　搁在以前就是那种“宁可错杀一百也不放过一个”那种凌厉的大人物。
　　夏如水以前在书里最怕的不是姜行止，是她的这位爷爷。
　　这位老爷子在原书中强行拆散了姜行止二叔的女儿姜临月和她的女朋友，后来在姜行止对女主秦蓁蓁表现出好感的时候又对女主施加压力，逼得女主和沈亦舒越走越近，绝对是原书中两大女主走到一起的天下第一大助攻。
　　离姜家大宅越近，夏如水的心就越是不安。
　　她好害怕QAQ......
　　好怕这单黄了以后不用配合姜行止就没得钱赚了......
　　老爷子断了她所有的财路以后她还苦逼地背负着百万债务......
　　这位老爷子掐断人家财路可是全方位、多角度、深层次、立体化的掐断啊！她要是没过这一关，以后她在外面也一分钱都赚不到的！
　　肯定会把她的路都堵死的呜呜呜！
　　这日子简直没法过了！
　　夏如水害怕的一路都在低着头，直到被融融的暖意包围，才知道自己已经被姜行止领到了姜家的大厅。
　　金碧辉煌。
　　夏如水贫瘠的大脑只有这一个词汇。
　　大，好大，真大啊。
　　这是她匆匆一瞥之下对姜家大厅的第二印象。
　　老爷子手里拄着一根精致的拐杖，夏如水刚抬了一半的头，没瞧清正脸，就听到声若洪钟的“跪下！”二字。
　　她膝盖一弯，低垂着头，麻溜地跪了下去。
　　速度十分之迅速，令人咋舌。
　　然而老爷子压根瞧都没瞧她一眼，拄着拐杖就来到姜行止面前。
　　“舍得来看我这糟老头子一眼了？”老爷子的声音气势十足。
　　“爷爷......”姜行止无奈。
　　老爷子沉默了一会，二话不说，挥舞着拐杖，就打了下来。
　　！！！
　　姜行止偏了一偏，躲了过去。
　　夏如水懵逼。
　　老爷子是年纪大了眼神不好打错了吗！！！
　　她悄咪咪看了一眼，老爷子好像把刚才姜行止躲过去的那地方砸出了一个小坑。
　　“......”
　　卧槽！您老身体这么康健！这还要什么拐杖！
　　这要是挨到她身上......
　　夏如水的幻肢开始疼了起来。
　　这不会是真来打她的吧，她......她要不要躲啊......
　　“不肖子孙！禽兽不如！”老爷子上来就是两个对夏如水来说极为高级的成语，“你还好意思躲？你还有脸躲？我从小是怎么教育你的！姜家的脸都被你给丢尽了！！！竟然敢把未成年领回家去住了？这就是你二十多年来接受的教育？！这是我教你的？小兔崽子你是长脾气了是吧，老子看你给我再躲一个？”
　　这位爷爷年轻时候是个暴脾气，说到最后，老子都冒出来了。
　　这妥妥的谋杀啊！不躲就会狗带吧！！！
　　姜行止你真的是亲生的孙女吗！是吗是吗！
　　你确定你不是垃圾桶里捡来陪布娃娃的吗！不是你爷爷曾经贫穷的时候用一包大米换来的吗！
　　老爷子刚才用了过猛，喘了一会，又扬起拐杖，“今天我就要清、理、门、户、打死你这个禽兽不如的玩意！未成年你也敢动了？你还有什么不敢做的？啊！我看你是翅膀硬了，我这个爷爷也管不住你了是吧！”
　　为什么是这种蜜汁切入点！！！
　　夏如水万万没想到是这个结果。
　　姜行止这回没动。
　　夏如水在一旁看得提心吊胆，姜行止的爷爷举起拐杖的那瞬间夏如水的心都提到嗓子眼了，心里突突的直跳。
　　我靠！真不躲了啊！！！
　　那怎么行啊，一拐杖挨下来伤筋动骨一百天啊！更何况这灌注老爷子满满的爱！！！
　　夏如水什么也没想，闪电般地扑到姜行止的身上，替她接下了这一拐杖。
　　最后......脑子里只有一片空白，没了意识。
　　***
　　夏如水醒来的时候，阳光已经照到她身上了。
　　韩婉筠坐在床边，见她醒来，颇为怜惜地叫了声，“水水。”
　　“嗯......”夏如水哑着嗓子回道。
　　“渴......”夏如水颤抖着手，十分虚弱。
　　一杯蜜水及时递到她嘴边。
　　润了润嗓子，夏如水才扫了一眼四周。
　　姜行止站在窗边，疾步走了过来。
　　“有哪里不舒服吗？”她问道。
　　夏如水摇了摇头。
　　直勾勾地看着姜行止。
　　韩婉筠会意，“我出去一趟。”
　　姜行止坐在床边，手碰到夏如水的手。
　　姜行止心中有暖流滑过，主动伸出自己的手握住夏如水的小手。
　　夏如水个子没有姜行止高，手也比姜行止的小一圈，姜行止刚好牢牢圈住。
　　姜行止心中涌起一些陌生的情绪。
　　夏如水虽然频频挑战她的底线，但她也是第一次被人这样回护，这样信任......
　　这种感觉，好温暖......
　　好像被人重视，整颗心酸酸涩涩的，又酸......又甜。
　　夏如水的保护和保镖们对她的保护是不一样的。
　　但......到底是哪里不一样呢？
　　姜行止神色迷惘。
　　掌心似乎被谁挠了挠。
　　容色苍白的小姑娘躺在床上，虚弱地朝她笑了笑。
　　她又勾了勾自己的手，往下拽了拽，似乎有话要说。
　　姜行止倾身，一向洁癖恨不得拒人千里之外的她做出了一个连自己也意想不到的动作。
　　她将耳朵贴近了夏如水的唇。
　　热气和小姑娘软软的、像猫咪一样的声音一起传入她的耳中。
　　“这......这是工伤......”
　　姜行止僵住了。
　　夏如水很疼，姜爷爷的一拐杖是实打实地揍到她身上了，夏如水说一句话都得喘半天的气儿。
　　她按了按胸口，咳了几声方才沙哑地说道：“得......得加薪......”
　　“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　爱大家~这章留言也发红包~
　　连发三章达成√
　　非常感谢大家在我回来的时候这么热情呜呜呜，好感动QAQ
　　感谢在2020-02-02 23:53:33~2020-02-03 23:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ccyy的小陈总 2个；图一世安逸庸碌、从今天开始做一个有名、要养一只猫中王祖贤、白沙地客、林珍娜的小橘猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：末日信标 10瓶；saki 9瓶；心里只有学习 5瓶；W.、易小白、奶茶博士、风萧萧兮水不寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 六十八只未婚妻
　　姜家的家庭医生方医生很快就来了。
　　韩婉筠带着方医生推门而入, 打断了夏如水和姜行止的“深情对望”。
　　大床上, 姜行止坐在床边, 大手握着夏如水的小手，一幅温馨的景象。
　　夏如水眨着一双狗狗眼眼巴巴地看着姜行止, 水光潋滟, 眼中似有哀求之意。
　　这可怜巴巴的眼神落在自带一百层加厚滤镜的韩婉筠眼中, 就别提有多么的“情意绵绵, 感情深重”了。
　　她看了一眼女儿。
　　虽然姜行止还是和以前一样一成不变的面瘫脸，但到底亲妈，细看之下，还是有不同的。
　　韩婉筠察觉到了面瘫似的表情之下那细微的波动。
　　看来也是心中有意的嘛。
　　她又看了一眼两个人握着的手, 暗中感叹, 姜行止也并不是毫无感触的样子。
　　自己亲生的女儿自己了解, 几次下来姜行止为夏如水肯做到这样，夏如水在姜行止心中所占的比重绝对不小。
　　老爷子那一拐杖可真不是吓唬谁，那是真的实打实的要揍。
　　姜爷爷少年得意，年纪轻轻就已经从军，在纪律严明的军.队里养出了雷厉风行说一不二的性子，作风严肃，脾气也时好时坏。
　　正因为姜爷爷的铁血手腕, 才有了如今在榕城屹立不倒的榕城首富姜家。
　　姜爷爷不喜交际，姜家稳定后就把手中的大权交给了大儿子, 也就是姜行止的父亲, 他则和妻子傅容笙隐居在山上, 自得其乐，很少回姜家大宅。
　　姜爷爷是典型的吃软不吃硬的性格，但说一不二惯了，有时候脾气上来谁都拉不住，只有傅容笙劝劝他，还能多少听上两句。
　　这个吃软不吃硬......只针对傅容笙一个人而已。
　　简而言之――江老爷子他要想揍你就是真的要揍你，绝对不是给你挠痒痒。
　　昨天她和傅容笙两个人都不在，姜爷爷的棍棒就没收住，也让结结实实挨了这一拐杖。
　　韩婉筠甚至海域一丝丝清醒，幸好是夏如水挨过去就昏倒了，让姜爷爷生了愧疚之心，不然接下来的事情可能就难办了。
　　姜行止小时候很听话，一直都是沉默寡言一丝不苟，从不让任何人担心的乖乖女人设，姜爷爷也就没展示过他的“棍棒宠爱”。
　　韩婉筠和傅容笙都想岔了，以为姜爷爷的责难是针对夏如水，哪里会想到姜爷爷针对的竟然是姜行止。
　　算算年龄，夏如水确实――没成年。
　　而她们将夏如水接过来的时间是大半年以前，那就更小了......
　　众人想到了所有的应对之法，但却万万没想到，这个最最关键的点被遗漏了！
　　在重视规矩的姜爷爷面前，和未成年同居长达半年以上，他没把姜行止逐出家门都已经是仁慈了！
　　昨天夏如水那一扑，着实让韩婉筠担心了一宿。
　　她真是没想到在情况万分危机的时刻夏如水会突然扑上去救姜行止，昨天她急匆匆和傅容笙赶回来的时候，夏如水已经昏迷了。
　　韩婉筠心思百转，其实也就是几秒钟的事情，很快她又觉得自己现在进来好像不太是时候。
　　难得见到姜行止这么柔和的时候。
　　但是医生已经在她身后了......
　　“妈？方医生来了吗？”还是姜行止先打破沉默，她把握着夏如水的手松开，转而问韩婉筠。
　　“嗯......”韩婉筠向一侧让了让，将方医生带了进去。
　　方医生还是上次的样子，带着无框眼镜，斯文又礼貌。
　　年轻男人笑了一笑：“夏小姐，又见面了。”
　　夏如水扯了扯嘴角，有气无力：“希望我们以后不会再见面了。”
　　“这是最好。”方文淡笑。
　　他受雇于姜家，不管姜家这个月有没有病患，他的工资都是照领不误的。
　　助理霜霜依旧在他身后，不过这次霜霜学乖了，很机智地站在方文身后一动不动。
　　“昨天打在哪里了？”方文带上白手套，问道。
　　“后背。”姜行止抢先回答。
　　方文点点头，用眼神示意姜行止：“大小姐，你协助我按压夏小姐的后背，用不同的力道，我需要她反馈给我痛感。”
　　“好。”一回生两回熟，姜行止点点头。
　　韩婉筠看姜行止熟练的样子，睁大了眼睛。
　　她这女儿不是最讨厌和别人接触了吗？看这样好像不是第一次了？
　　姜行止把夏如水像翻咸鱼一样翻了过去，轻车熟路地顺着衣服的边沿将手伸了进去。
　　可能因为最近委实过得不错，夏如水比起上次，圆润了一些，皮肤也......更加滑.嫩了。
　　姜行止想起上次女孩的手按压在她腰.上的力道，眼神不由得暗了暗，手上的动作骤然加重了些许。
　　换来夏如水委屈的一声哼哼。
　　夏如水眼泪汪汪，姜行止按的重死了，她有不想在其他人面前丢人，只能含泪委屈地从鼻腔里发出抗议。
　　这一声并没有提醒道姜行止，反而力道更重了几分。
　　夏如水终于忍不住，“嘶”了一声，忍着痛苦道：“疼......”
　　细细的、软软的、又带着些许哀求的声音传入姜行止耳中，她才回过神来，收敛心神。
　　韩婉筠看不过去了，走过来主动道：“要不我来吧？”
　　女儿这下手怎么没轻没重的？
　　姜行止垂下眼睫，淡道：“不用了，我会注意的。”
　　她把手从夏如水光滑的脊背上抽了出来，无意识捻了捻指尖。
　　接下来姜某某果然没再出幺蛾子，方医生望闻问切的工作丝滑顺畅。
　　询问完痛感以后，姜行止又抱着夏如水上了姜家大宅的四楼。
　　夏如水索性把手臂挂上姜行止的脖子，然后把头埋在姜行止软绵绵的巨无霸汉堡上。
　　这混蛋昨天坑了她一辆车又大大缩减她的劳动薪酬！就让她肉.偿叭！
　　她要自己讨福利了！
　　哼！
　　说起来她自己都不信，夏如水这个天然弯长这么大，连女孩子的手都没牵过，更别提和女孩子发生一些拉手以上的情谊了。
　　拉灯这种高难度技术活......她想都不敢想。
　　干脆就在姜行止身上练练手吧！
　　等以后成为富婆了！要先从跟自己的小心肝从拉手开始！谈一段，哦不......谈好几段纯纯的恋爱！
　　工具人?姜某某，此时还不知道自己的功能发生了作用，一无所知地抱着夏如水拾级而上。
　　女孩把脸埋进她的xiong前，只留下一颗毛茸茸的脑袋对着她。
　　细细的胳膊松松挂在她的脖子上，像是......害羞地模样。
　　姜行止忽略心中那股异样感，努力的忽略夏如水把头埋进她xiong前的事实。
　　心里很不舒服......但又......不想说。
　　更何况周围那么多人，这样大庭广众之下提醒她会让她觉得丢脸吧？
　　算了算了，只不过是小事罢了。
　　随她去吧。
　　工具人?姜某某人生中第一次的贴心，就这样贡献给了冷漠无情的爱情骗子?夏某某。
　　四楼这一整层都是医疗器械和设备。
　　方文给夏如水拍了片，和助理霜霜忙忙碌碌了大半天，最后经过方文的诊断，夏如水的内伤较为严重。
　　老爷子在最后关头还是撤了些许力道的，但没收住，夏如水的内伤大于外伤。
　　每日按时吃药，静心修养，多吃些滋补之物就可以。
　　暂时需要卧床躺个几天，偶尔出去透透气。
　　夏如水并不是完全不能行走，只是不能多走，多通风对透气虽是保持点运动，对她亦有很大的好处。
　　韩婉筠和姜行止谨遵圣旨，牢牢记下了每一条医嘱。
　　姜家大宅的厨师们也接到了通知，夏如水忌口的食物一个都没有出现在餐桌上过。
　　因为夏如水的伤，她每日不用下楼去和姜爷爷他们吃饭，这些天都是韩婉筠在照顾她。
　　那天过后，姜行止找姜爷爷促膝长谈了一番。
　　祖孙二人不知达成了什么协议，姜爷爷没有再提夏如水未成年这个问题。
　　这其中当然是也少不了韩婉筠和傅容笙的帮忙。
　　夏如水无比庆幸。
　　女主秦蓁蓁最后陷入险境的大部分原因是当时和韩婉筠傅容笙的关系处理的都不好，没有这两个女人的支持，加上她并不爱姜行止，所以处境日益艰难，生活举步维艰。
　　幸好她这边有一个无条件站在她身边的韩婉筠，减轻了她不少的压力。
　　韩婉筠对她的帮助，欠下的人情，夏如水都快要还不清了。
　　夏如水在养病间隙，抽出空来幽幽感叹自己的钱应该是保住了。
　　钱，现在就是她的生命之源！
　　她的热情之火！
　　她的灵感，她的一切！
　　她必须得想办法搞些钱来才是。
　　务必要提钱结束这劳什子的协议！！！
　　哼！工具人姜某某以为她还不清欠款协议会无限期延长，她除了不会和女孩谈恋爱什么都会的夏如水就必须得让姜某某康康！她有多么的会！赚！钱！
　　协议绝对不会延长！只会缩短时间！
　　***
　　一周后，在韩婉筠和傅容笙的精心照料下，夏如水基本上已经没有什么大问题了。
　　牙好胃口好，一口气上六楼不费劲了！
　　当然内伤比较严重，她还是不敢这么浪的......
　　姜行止和姜爷爷僵持的局面化解，今晚姜家人都会回姜家大宅，一起吃个“团圆饭。”
　　姜爷爷因为愧疚，始终没找过夏如水谈什么东西。
　　夏如水当然也不会不知死活地跑到姜爷爷面前撒欢，她一直都老老实实地任韩婉筠摆布。
　　以往每年整个家族的人聚在一起都是过年才会有的盛景，因为姜爷爷和傅容笙只有过年才会回来看看这些一手带大的儿子女儿和孙女们。
　　姜家的人晚上八点之前都会到，八点半正式开餐，现在大宅的人忙成一团，愣是把夏如水这个隐形病号衬托成了个无所事事不事生产的大闲人。
　　想帮帮忙换来的都是佣人们惊恐的眼神。
　　韩婉筠她们也在忙，今天的夏如水没人搭理，无所事事在房间里消磨了一天，终于在傍晚月上梢头的时候。夏如水憋不住了。
　　她决定出去透透气。
　　姜家老宅有一片很大的花园，夏季一直都是姹紫嫣红争奇斗艳的景象。
　　但是冬天也并不是无景可赏。
　　花园两旁安装了路灯，开辟了另一大块土地种植了梅花。
　　现在是一月份，梅花还尚未绽放，但有一些树梢上已经悄悄的展露了小小的花瓣。
　　夏如水望着小小的花瓣，想象着它们全部绽放后的样子。
　　她还没见过真正的梅花呢，以前都只是在图片上见过。
　　很漂亮，她很喜欢。
　　不晓得自己能不能在梅花绽放的时候见到了。
　　手刚攀上一颗树枝，身后突然传来一声轻笑。
　　昏黄的路灯下，夏如水看不清来人的正脸。
　　“我当是谁呢？你就是我未来的小表嫂？”来人走近夏如水，声音低沉沙哑，嗓音里夹杂着......让夏如水不太舒服的东西。
　　可能是......轻慢？
　　夏如水没搭理。
　　“看来小表嫂脾气很不好嘛？果然是未――成――年啊。”来人感叹，加重了未成年三个字。
　　越来越让人不舒服了。
　　“你是谁？”路灯昏暗，夏如水始终看不清这个人的样貌，但是对她也没什么兴趣，随意寒暄了两句。
　　女人走到她面前站定，纤细修长的身影笼罩住夏如水，突然伸出手指压住夏如水的唇，一字一句道：“我叫姜――临――月，姜行止的表妹。”
　　夏如水皱了皱眉，拿开姜临月得手，十分嫌弃地问道：“你，洗手了没有？？？”
　　姜临月愣了一愣。
　　“果然不解风情的木头找的未婚妻也是这么无趣。”她调笑道。
　　......关你屁事。
　　“有没有人跟你说过，你有一双很漂亮的眼睛？”姜临月的身上有一股淡淡的烟草味。
　　她俯身，烟草的气息随之而来。
　　两只手按住夏如水的肩膀，女人贴近夏如水耳畔暧昧地轻喃：“你的眼中有星河，水水，我能在你的眼中游泳吗？”
　　夏如水突然理解了姜爷爷为什么会把姜临月和她女朋友拆散。
　　可能是因为这位二小姐――精神不太正常叭。
　　微凉的指尖停留在夏如水的脸颊，她镇定伸出手挪开姜临月的手。
　　“那你恐怕会被我的眼屎绊一跤。”夏如水没有比此刻更心如止水的时候了。
　　活音刚落，姜行止冷冰冰的声音就响了起来。
　　姜行止的雷达似乎穿透宇宙苍穹，铿锵有力地砸进夏如水的耳中：“你们，在做什么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　搞事搞事(*/ω＼*)
　　妹妹有隐情~
　　另：请不要吐槽土味情话！我真的已经尽力了呀！呜呜呜
　　感谢在2020-02-03 23:53:07~2020-02-04 23:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：幻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤、斯文败类、小雪碧、清祀十九、图一世安逸庸碌、夜小小晨、无言为默、从今天开始做一个有名、一直是SONE、墨颜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书澜 50瓶；悟念、心碎了、钟不拉几、执渝 10瓶；只为看书 8瓶；Eddy悠悠、萌松萌松的毛团子 6瓶；哦 5瓶；粽粽粽 3瓶；甫一、W.、遑随离、风萧萧兮水不寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 六十九只未婚妻
　　“你们？在做什么？”
　　比黑夜更黑的是姜行止此刻漆黑到看不见的脸色。
　　在浓厚夜色的掩映下, 夏如水并看不清姜行止现在到底是个什么表情, 只是觉得她声音有点大, 往这边来的脚步有些匆匆。
　　姜临月在执掌家里财政大权，姜氏未来的接班人面前还是规矩了些许，不甚恭敬地道了声：“表姐。”
　　姜行止看都没看姜临月一眼, 只淡淡点了点头。
　　她疾步走到夏如水面前，捏住少女的手腕，语气不禁带了些许责备, “风这么大, 你这么冷的天跑出来做什么？”
　　夏如水和姜临月“聊天”这个地方有一盏路灯，现在暴露在灯光下，夏如水看清了姜行止脸上的神色。
　　她今天没带那副金丝眼镜，凌厉的凤目完全的了展露出来, 整个人平添了几许锋锐的气质。
　　锐利，果断，强势。
　　这是夏如水的第一感觉。
　　不知道是不是夏如水的错觉, 她似乎在姜行止身上察觉到了若有似无的......攻击性。
　　夏如水细细的手腕被姜行止一把圈住, 微凉的皮肤感知到热源，被圈住的手腕都在发热。
　　夏如水细声细气地说道：“方医生说我每天最好出来透透气，运动运动会好得快些，一天没出来了, 我就出来了一会, 看这里景色好就过来看看, 哪知道就在这里遇到二......表姐了, 她跟我说话，我就同二表姐聊了两句。”
　　夏如水故意在二和表姐之间停顿了一下。
　　姐不一定是姐啊，二可是真够二的。
　　而且她还一句话夹杂了好几个信息，很心机的在姜行止面前跟精神病姜临月撇清了关系。
　　下面就让我们来深刻解读一番语言大师夏某某同学刚才的话。
　　方医生说我每天最好出来透透气，运动运动会好得快些――我是谨遵医嘱听话的好宝宝。
　　一天没出来了，我就出来一会――憋坏了啊疯球了！！！没人管我我还不能出来透个气吗！！！
　　看到这里景色好就过来看看，哪想到在这里遇到二......表姐了――我自己随便走过来的，至于这女人是从哪儿窜出来的劳资不知道也没兴趣知道，她是个痴汉尾随都和我没有关系，偶遇纯属她个人臭不要脸行为！
　　她跟我说话，我就同二表姐聊了两句――是她起的头，我可没先搭理她哈，这可是你家人，死皮赖脸找我来聊天我看在你的面子上也不能拒绝叭？她先找我说话我就勉为其难和她说两句的！
　　这么复杂的信息量全部都浓缩在一段话的精髓中。
　　您品品，您细品品！
　　简直字字珠玑！短小有力！已经可以和姜行止的说话水平比肩了！
　　不对，姜行止只有短小！没有有力！还是她的话更具体！更有力！
　　这段话绝对可以列为夏如水人生中的高光时刻了，在这么乱七八糟的人际关系下，她还能无视这两个女人之间看不见的硝烟，把自己从里面给扒拉出来。
　　姐妹们快跟夏老师学起来！这就是说话的艺术啊！
　　也不知道姜行止那工具人的大脑有没有接受到这么多费脑细胞的信息，夏如水只感觉她圈住自己的手紧了紧。
　　狗日的，疼。
　　但是她不敢说。
　　姜行止冷声道：“不必叫她表姐，论辈分你是她的长辈，称呼她名字即可。”
　　姜临月也接腔道：“是啊小表嫂，不用这么客气的。”
　　刚才你咋不说？现在来复制粘贴别人的意思，哼！虚伪！
　　夏如水状似鹌鹑，只不停地点点点示意自己以后乖乖听话。
　　她没有纠正姜临月的对她的称谓。
　　虽然她和姜行止除了协议其实没啥实质性的关系，但是反正便宜不占白不占，工具人不用白不用嘛。
　　工具！就是人类创造出来为人类幸福服务的！
　　夏如水接受得理直气壮。
　　说起来，现在这一切，都怪今天的风儿太过喧嚣啊~
　　不知是哪股邪风吧，把精神不正常的家伙吹了过来，导致她现在在大冷天儿里还要扯这些没用的事情。
　　姜行止松开夏如水的手腕，低下头给夏如水系好衣服上最上面那一颗夏如水嫌弃憋气没系的纽扣，轻轻问道：“都聊了些什么？”
　　这咋还没完没了了呢！
　　能聊点啥啊，这就说了两句你不就过来了吗！
　　夏如水不禁心里嘀咕：姜霸霸情商太低了叭！她刚才叭叭叭暗示内涵一通，怎么一句话也没听懂啊！
　　但是她却忘了，刚才她和姜临月“聊天”的时候，两个人呈现出来的暧.昧画面。
　　夏如水身处其中并无感觉，可这画面落在别人眼里，可就是――刺目至极。
　　她还没有来得及回答点什么，有些人就开始管不住那张破嘴叭叭上了。
　　姜临月勾唇，艳色的唇彩似有珠光闪耀，她轻笑道：“表姐这话不如问我，其实我和小表嫂也没聊什么，就是普通的谈了谈......感情问题。”
　　这话挑衅意味颇浓，又含着说不清道不明的意味。
　　总结来说就俩字儿――挑事儿。
　　不不不你可别瞎说。
　　夏如水算是发现了，不管什么话从姜临月这个人那张嘴里说出来，都像是带了些不好的色彩似的。
　　一句“普通的谈了谈......感情问题”被她说出来都像是......地.下.dang接头似的。
　　“哦？什么感情问题？”姜行止反而冷静了下来，气定神闲地追问道。
　　“我倒是不知道你什么时候和――我的未婚妻，这么熟了。”
　　夏如水：“......”什么语气？这是什么奇奇怪怪的谈话？
　　你俩小.学.鸡枪抢学霸作业呢吗？还要比比谁跟学霸感情更好？
　　眼看着姜临月又要叭叭，夏如水赶忙抢在她说话之前道：“临月在和你说笑呢，她刚才跟我谈论游泳问题来着，也不知道她怎么想的，大冬天的非要去游泳，你有空劝劝她，让她大冬天的别出去游泳了，这要是不小心绊到了什么，容易闪.到.腰哈。”
　　姜行止：“......”
　　姜临月：“......”
　　夏如水大功告成。
　　不动声色地内涵鄙视了一番姜临月，她心情舒畅。
　　她抓住姜行止的手摇了摇，捏着嗓子眼强行撒娇，“不吃晚饭吗，我有点冷了，我们进去吧？”
　　呕……说出这两句话快把夏如水名字里的水都要吐出来了………
　　一个人如果突破了下限，果然……那就没有下限了………
　　怎么办嘛，在外人面前，她们这个“恩爱”还是得装的。
　　刚才姜行止这个周扒皮都假惺惺地给她系纽扣了呢，她也不能落下呀。
　　姜行止神色一动，定定看了夏如水两眼。
　　夏如水被她的眼神看的毛毛的。
　　“嗯，走吧。”姜行止给夏如水拢了拢衣服，牵起她的手率先走了出去。
　　大手包住柔弱无骨的小手，夏如水手心汇聚的热度源源不断地传递到姜行止冰凉的手上，两只手都变得温热了。
　　夏如水血热，一年四季不论什么时候身.体上的温度都是偏高的，尤其是手，到了冬天就是个小火炉。
　　姜行止不同，她体温偏低，又畏寒，大部分时候身体的温度都是较低的，夏如水碰她，十次又九次都觉得她冷冰冰。
　　所以姜行止这个人的气场也是冷冰冰的，让人感觉难以接近。
　　好吧，实际上也确实......难以接近，又爱吹毛求疵。
　　担现在，这些小问题都抛到一边。
　　夏如水任由姜行止牵着她走出去，心中的疑惑越来越深。
　　不知想到了什么，夏如水沉默了，然后……他愤怒了。
　　她刚刚在心里思考了一个非常认真，非常严肃的问题。
　　姜某某这个唯利是图的家伙，无利不起早，突然牵她的手干嘛？装恩爱也不用装这样叭？刚才不是装过了吗？？？
　　黑灯瞎火的别人也看不见你牵不牵手什么的，干嘛还紧紧握着她不放？
　　有......问......题......
　　直到手心的热度被吸走，夏如水才反应过来，姜行止是不是在暗搓搓地占她便宜？？？
　　利用她暖手？？？
　　她和女孩子第一次纯纯的牵手就这样被她破坏了啊啊啊啊啊啊！以后要怎么和自己的心肝们说这是她的第一次牵手？？？
　　靠！心机女！
　　******
　　北方的冬天夜幕降临的早，虽然现在天已经黑了，但实际上，时间才刚刚到六点半。
　　大宅里佣人忙碌依旧，傅容笙奶奶陪着姜爷爷在楼上，韩婉筠则在下面指挥着佣人们有条不紊地工作。
　　在韩婉筠的指挥下，佣人们虽然忙碌，但井然有序。
　　由此可见一个好领导的重要性。
　　姜行止三人从外面进来，佣人们也是惯例的招呼了两声就各忙各的去了。
　　夏如水感叹，不愧是榕城第一大家族，佣人们都是一副见过大世面的亚子。
　　韩婉筠见到姜行止带着夏如水进来，给佣人递了个颜色，上前迎了迎，关切道：“水水饿了没有？怎么自己一个人跑到外面去了？都怪我太忙了，把你给忘了。”语气里浓浓的懊悔。
　　夏如水在韩婉筠面前乖巧得向小绵羊似的，“韩姨别自责嘛，我已经是个大人啦，出去走走没什么关系的，方医生说要每天出去透透气嘛。”
　　佣人拿过来一块看起来就暖融融的披肩，抖落开来给夏如水披上，嘴里念叨着：“外面寒气重，你也不给水水多穿点。”责备地看了姜行止一眼。
　　姜行止无辜中.枪，默默背锅。
　　倒是姜临月在一旁感叹道：“小表嫂和您的感情真好。”
　　韩婉筠笑了笑，“是水水听话懂事。”
　　“哦？是吗？”姜临月的眼神扫过夏如水，含笑道：“还是小表嫂性格好，合了您的眼缘儿。”
　　她话里有话，韩婉筠但笑不语。
　　姜家男人时间观念重，这份慎重体现在――八点就是八点，八点十分不行，七点五十也绝对不行，坚持踩点原则不动摇......
　　只有一个例外，姜行止的小叔――姜明诚。
　　七点钟，他就驱车赶到了姜家老宅。
　　一进门，就带了一身的寒气。
　　韩婉筠上前接过他手中的东西。
　　姜明诚是姜家最小的儿子，醉心风月不爱经商，姜爷爷骂过他“不成器”，但最后也没把这个儿子弄出点上进心来，索性由他去了。
　　不过这个主也是个闲不住的，因为太过风流，三天两头上热.搜，夏如水记得，原书的女主似乎好像还和他有点关系。
　　具体是什么事情却是记不清了。
　　韩婉筠和姜明诚之间甚为熟稔，她这个大嫂帮忙打理过姜明诚很多事情。
　　二人寒暄过后，姜行止拉着夏如水走到姜明诚面前，淡笑着叫了声：“小叔。”
　　接着她把夏如水往前推了推，介绍道：“小叔，这是水水，我的未婚妻。”
　　夏如水脸红了红，也不知道是被屋里的热气蒸的，还是姜行止当众在长辈面前说了个“未婚妻”。
　　她抬起头甜甜一笑，又祭出乖巧大法，跟着姜行止叫了一声，“小叔好。”
　　姜明诚果然是有着醉心风月的资本。
　　男人高大硬挺，修眉俊目，眼角眉梢尽是风流之意。
　　有钱有颜，又知情解衣......哦不，解意，自然会吸引无数人前赴后继。
　　她和姜明诚对视的时候，男人也在回视她。
　　半晌，姜明诚潇洒一笑，朝夏如水眨了眨眼睛，“小水水，跟我们不解风情的木头老姜同志在一起，挺辛苦的吧？”
　　“......”死亡问题。
　　你们家人问题这么野的吗？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我算是看透辽，你萌这些无情的女人，你们看中的根本不是我的人！你们就是馋我的红包呜呜呜呜
　　上一章没有红包评论都少了一半呜呜呜
　　难道我们以后就只有肮脏的金钱交易了吗！
　　爱呢！人世间的爱呢！猛虎落泪QAQ
　　终究是我错付辽（点烟）感谢在2020-02-04 23:49:41~2020-02-05 23:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使： 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹荫 2个；一直是SONE、图一世安逸庸碌、从今天开始做一个有名、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西西 60瓶；JOJO 36瓶；桑桑、Glassy丶无名、易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 七十只未婚妻
　　英俊潇洒的男人朝夏如水眨了眨眼睛, 眼角眉梢携带着风流之意, 揶揄般地说道：“小水水, 跟我们不解风情的木头老姜同志在一起，挺辛苦的吧？”
　　“......”死亡问题。
　　这要她怎么回答！
　　长辈的问话不能不回答，更何况姜明诚还满面笑意地望着她, 夏如水硬着头皮，顶着姜明诚“慈爱”的目光，轻咳了两声含糊地回答道：“还......还行吧, 谢谢小叔关心。”
　　夏如水下意识转过头看了一眼姜行止的脸色。
　　不出她所料，果然是......十分精彩。
　　想想也是，她还是一朵祖国的花骨朵，老姜同志已经二十四岁了, 整整比她大了六岁！
　　啧，大龄?单身?未婚?工具人?姜某某，在夏如水眼中已经是昨日黄花了。
　　姜明诚还想再说些什么, 韩婉筠就已经走过来给夏如水解围, 她嗔怪地看了一眼姜明诚, 略有些责备道：“水水还是小孩子，跟她说什么呢？”
　　？？？
　　韩姨您老人家是认真的吗！在之前完！全！看！不！出！来！啊！
　　夏如水回想了一番韩婉筠和傅奶奶和她们的第一次会面的时候，韩婉筠还问过姜行止晚上和她怎么睡的问题。
　　后来得到分开睡的答案以后, 韩婉筠还嫌弃自家女儿不中用来着......
　　夏如水那时候想，大概她在自带滤镜的韩阿姨眼中, 就是个可以早恋的未成年叭。
　　说起这个......过了年她就十八了......
　　再不早恋就晚了......
　　要不要抓紧这最后的机会给自己物色一个未来的一号心肝？从......从牵手开始？
　　想起这个夏如水就悲从中来, 恨不得洗一百零八遍手毁灭被姜行止占便宜的事实。
　　同时她在心中暗下决定, 她一定要在十八岁之前牵......牵一下女孩子的手！抚平唯利是图姜某某给她造成的心理阴影！
　　有韩婉筠和姜明诚寒暄，姜行止和夏如水终于是有了点空闲得以来一段“二人时光。”
　　姜行止还不知道就这么一会的功夫，夏如水的心态来了个三百六十度的大转变，且她在夏如水心中的地位一降再降。
　　姜行止拉着夏如水走到大厅的死角，和夏如水交代道：“你以后离姜临月远一点，她是个疯子，她说什么你都不要信。”
　　夏如水十分认同地点了点头。
　　也不知道是哪家精神病院把她给放出来了，还学会了土味情话。
　　夏如水在心里暗暗翻了个白眼。
　　“小叔可以信任，二叔是姜临月的父亲，素来与我父亲不和，你跟他维持表面关系就好。”
　　点点点。
　　“......我父亲......可能会严厉些，不过有妈和奶奶在他今晚应该不会说些什么，以后要是他私下找你的话你就直接告诉我。”
　　emmmmm......如果他要是找我开支票离开你的话，那我可能一秒沦陷哦。
　　三百五十六万即可换我滚出你的视线！姜霸霸的爸爸考虑一下！
　　“还有就是，你今晚好好配合我，不要令人生疑，比......上次在奶奶和妈面前更热情一点，不要被姜临月瞧出端倪。”
　　噫？姜某某好像对姜临月很在意？有点......忌惮？
　　这两个人是之前有什么过节吗？
　　但现在也不是想这些问题的时候。
　　夏如水眸光一闪！眼睛亮了起来！
　　机会来了！
　　夏如水吭哧了一会方才扭扭捏捏地道：“......配合有两种，肢体配合和语言配合，你现在的时薪我只能做到配合一种......如果您想要全套服务......那这是另外的价钱。”
　　从今以后，她只是一个莫得感情的赚钱机器。
　　哼！姜行止趁机敲她竹杠，把一千块的时薪缩减到五百，她夏如水就要两倍三倍地赚回来！
　　这两天没事儿她也琢磨了琢磨，她觉得姜行止这一系列的操作是在坑她。
　　渐渐回过味儿来以后，夏如水聪明的大脑又占领高地了！
　　风水轮流转了吧！今天到你求着我的时候了吧哈哈哈哈哈哈！
　　夏如水用最害羞的表情和语气，说着最臭不要脸的话。
　　哼，姜行止怎么坑她，她就怎么反坑回来。
　　肥水不流外人田嘛，她在姜行止这赚的钱最后还是会回到姜行止的口袋，因此夏如水敲起姜行止竹杠那是一个熟练，一个理直气壮。
　　等下......肥水不流外人田是这样用的吧？
　　“......”
　　******
　　八点二十，陆陆续续有车子过了重重门禁，驶入姜家老宅。
　　管家齐叔有条不紊地迎接着姜家嫡系的几位“大人物”。
　　佣人们鱼贯而入，在姜家的餐厅里进进出出，摆上一盘又一盘色香味俱全的精美菜肴。
　　姜家的餐厅很大，夏如水看着琳琅满目应接不暇的菜肴，眼馋得不行。
　　姜家果然是首富姜家啊！这都快赶上满汉全席了好伐！
　　八点半，傅容笙搀着姜行止的爷爷姜志国走进了餐厅。
　　夏如水这才终于看清这位一手打天下，撑起姜家一片天的男人到底是什么模样。
　　鹤发童颜，高鼻深目，脸上虽然已经有了岁月的痕迹，但他整个人的精神风貌却是不同的，气色很好。
　　腰杆挺得很直，像一颗屹立不倒的青松般笔直挺立，有一股不服输、不服老的气势。
　　他眼神射.过.来的瞬间，只略略施压，便让人抬不起头来。
　　夏如水想到，姜行止身上有一半的气势都是继承了这位爷爷吧。
　　夏如水对姜爷爷一直是惧怕的，怕他会像原文中对待女主秦蓁蓁那样对付自己。
　　“都坐下吧。”姜爷爷发话。
　　依旧是浑厚有力的声音，干脆利落。
　　落座后，佣人收起姜爷爷的拐杖，他也没搞什么虚礼，直接拾起筷子夹了眼前的菜。
　　众人松了口气，也跟着拿起筷子。
　　姜爷爷一直都是干脆利落从不拖泥带水的风格，因此姜家的规矩和家风比之其它豪门世家略有不同。
　　“今天叫你们来，我宣布两件事。”姜爷爷吃了几口菜，放下筷子，肃容道。
　　众人也都放下了筷子，凝神屏息。
　　“第一件――公司今后彻底由明德接管，我不会再插.手任何事，过完年我会和阿笙去北美旅游，谁也不要来找我，以后发生什么事情你们自己解决。”
　　老爷子口中的明德，便是姜明德，姜行止的父亲。
　　“爸......”姜明德似乎有话要说。
　　老爷子做了一个停止的手势，示意姜明德不要说话。
　　“第二件――行止也到年龄了，等小夏成年就订婚吧，等两个人结婚后，阿笙会把她手中百分之十的股份交给行止，这是阿笙自己的决定。”
　　姜临月受不住了，她不甘地咬了咬唇，红了眼眶，喊了一声：“爷爷......”
　　姜志国像没听到一样，拉着傅容笙的手，淡淡道：“我乏了，阿笙，扶我回去吧。”
　　“好。”傅容笙扶着姜志国走出餐厅。
　　离开前，她还是看了姜临月一眼。
　　两位老人走后，餐桌上的人神色各异。
　　姜明德被父亲这个决定打了个措手不及，连女儿的事情也没来得及管。
　　夏如水也蒙圈了。
　　这......她是不是围观了什么豪门争夺家产的戏码？
　　不对啊，也没争啊！挺......挺平静(？)的样子......
　　夏如水悄咪咪围观了一圈众人的反应，看起来都很正常的样子，除了刚才有点崩溃的姜临月，其他人都各干各的。
　　但是没人说话。
　　这就很诡异。
　　姜临月也早早就调整好情绪，川剧变脸似的又恢复了表情。
　　真不愧是你们豪门......搞不懂搞不懂。
　　姜临月夹着菜，状似不经意地说道：“这回真要叫一水水一声小表嫂了，恭喜恭喜，恭喜表姐。”
　　姜行止神色淡淡。
　　“小表嫂也快成年了，怎么不回夏家？前几天我在街上见到你......母亲，她还向我问起你呢。”姜临月幽幽道。
　　还没等夏如水说什么，姜行止就回了句：“那不是她母亲，我们的事情与你无关。”
　　姜明诚筷子顿了顿，下意识地皱了皱眉，“水水是夏家人？”
　　韩婉筠观他神色，赶忙解释道：“水水和夏家那边早就脱离关系了，是我把水水带出来的。”她深知姜明诚和夏如水名义上的父亲夏弘盛有诸多不和，立刻为夏如水开解。
　　姜明诚眉头舒展开来，又恢复了笑意，仿佛刚才的严肃没有存在过，又变回了那个潇洒落拓的矜贵公子，笑着道：“水水是个有福气的孩子。”
　　夏如水不知道韩婉筠和姜明诚在这三两句话的功夫已经传递出了许多信息，大人间的对话她也听不懂，因此只兢兢业业地扮演她的角色，眉眼弯弯情意绵绵的望着姜行止，眨巴着眼睛道：“能遇到行止姐姐是我这辈子最大的福气。”
　　呕......
　　说着，她还含羞带怯地看了一眼姜行止。
　　姜行止有些受不住了。
　　她后悔答应夏如水了。
　　*
　　晚上，韩婉筠过来找夏如水。
　　跟她传递了姜爷爷具体的意思。
　　姜爷爷始终过不去未成年同居这个坎，他要求正式订婚前，夏如水不能再和姜行止住在一起。
　　结婚前绝对不可以同居。
　　所以夏如水明天就得回到姜行止那套别墅，而姜行止，要一直住在姜家老宅。
　　！！！
　　夏如水垂死病中惊坐起！
　　这么好的嘛！！！
　　改革开放的春风这么快就吹到新世界的大陆了吗！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　韩婉筠走了以后，夏如水就差高兴地在房间里蹦个迪了。
　　“咚咚咚......”夏如水正蹦Q到一个高难度的姿势，门就被敲响了。
　　门外传来略带寒气的声音：“是我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我今天更新的好早啊（挺了挺巨无霸汉堡）
　　啊~餐桌戏份这里写了好多，最后还是决定删除你来我往的勾心斗角，直接走主角的线叭，呜呜呜心疼废稿
　　那什么……短......短暂的分离才会......
　　小别那什么什么......
　　你们要的拐点来了！
　　感谢在2020-02-05 23:46:50~2020-02-06 23:24:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻、墨小尘、夏晟、图一世安逸庸碌、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41700018 30瓶；空云雾 20瓶；百合男子 10瓶；做梦幻想狂 7瓶；橘里橘气小貂蝉 6瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；荒木懂个锤子jojo 3瓶；雨霖 2瓶；Masses、废柴流泪、易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 七十一只未婚妻
　　门外传来略带寒气的声音：“我。”
　　夏如水懵了一懵, 收住了高难度姿势。
　　姜行止还是姜临月？
　　一时之间她还真有点分辨不出来。
　　姜临月刻意压低声线的时候, 和姜行止很像。
　　加上门外的人又只发出了一个音节, 夏如水不敢确认。
　　寂寞大龄女青年为何大半夜的突然来敲妙龄少女房门？
　　是人性的扭曲还是道德的沦丧！
　　莫名地，夏如水突然不合时宜地想起一句歌词。
　　是谁~在敲打我窗~是谁~在拨动琴弦~
　　夏如水收回思绪，不太确定地捏着嗓子喊道：“太晚啦, 人家睡了啦~要入此门，得是另外的价钱~”
　　她不太确定门外的人是不是姜临月，如果是姜临月的话, 应该get不到她刚才说的话。
　　因为那是她和姜行止的......小秘密？
　　姜行止无语了一瞬，在这一刹那，产生了转头回去的心思。
　　神色几度变化之后，她深深吸了一口气, “夏如水，开门，是我。”
　　她很清楚, 这个时候的夏如水根本不会睡觉。
　　多半是饿着呢。
　　“......”
　　夏如水乖巧老实地开了门, 然后在姜行止闪身进来的时候鬼鬼祟祟地关了门。
　　她也不知道自己为什么鬼鬼祟祟。
　　大概是姜爷爷不允许两个人订婚前过从甚密叭。
　　“我刚才怕门外是你那个表妹, 就多说了两句，她听我睡了肯定就会走了嘛，就算不走, 多说两句我就知道是谁了嘛，你告诉我离她远点的。”夏如水理直气壮地和姜行止解释。
　　姜行止默了默, 关注点却是：“你听不出来我的声音？”
　　姜霸霸神色变幻莫测, 隐隐有些咬牙切齿的味道。
　　夏如水没在意, 随意道：“你们是表姐妹嘛，声音有点像。”
　　“你......对她的声音很熟悉？”姜行止追问。
　　这都哪跟哪儿啊！
　　“熟悉什么呀，我之前都没见过那神经病，感觉怪烦人的，就怕是她不想给她开门......噫~好香啊~你带了什么东西？”
　　姜行止面色稍和。
　　夏如水鼻子灵，嗅到了空气中飘着的一股异香。
　　越来越浓烈的酱香味。
　　她眯起眼睛，鼻子跟随着香味探寻，终于找到了这股异香的来源。
　　姜行止略有些无奈地把手中的袋子打开，让全部的香味散发出来。
　　豆角焖面！
　　夏如水的两只眼珠子都快黏到食物上了，粘上去根本停不下来。
　　姜行止将食物从袋子里拿出，摆在窗边的小桌子上。
　　“你晚上没吃多少......妈......让我给你送点吃的来。”她眼神飘忽。
　　夏如水嗤之以鼻。
　　得了吧，才不会是韩姨呢，韩姨要是知道她晚上没吃多少，刚才早就给她带好吃的了，怎么会拖到现在嘛。
　　姜行止一撒谎眼神就飘忽不定，手脚不自然，还会习惯性抿唇。
　　夏如水早就发现她这个小缺点了。
　　她抱着豆角焖面深深吸了一口气，露出满足的表情，“香！真是爱死你......带的豆角焖面了！你真好！”
　　夏如水刚才没刹住闸，差点来一句“真是爱死你了。”这话她受肖珊珊传染学会了，私下里和肖珊珊沈安茹偶尔会说，对方帮了自己大忙或者给自己带了什么好东西的时候，她们彼此这样感谢。
　　但是出现在姜行止这里就不对了！
　　别扭。
　　还好她这个机智无比的大脑接受道信号立马刹车，拐了个弯。
　　豆角焖面她也爱！姜霸霸也可爱！不管着她的姜霸霸最可爱！
　　少女的眼睛亮晶晶的，盈满了感激，看着姜行止的目光仿佛是把她当成了救命恩人。
　　姜行止略有些不自在，不......不就是给她送......送了点饭么？至于这样的眼神吗？
　　怪令人难以接受的......
　　她又想起夏如水送她的那个玲珑剔透的骰子了。
　　姜行止神色一凝。
　　夏如水可不知道姜行止这边复杂的心思，她愉快地从袋子里掏出了筷子。
　　咦？只有一双？
　　这个房间有配备一个小厨房，但是因为长时间无人居住，冰箱里什么都没有。
　　但是还是有一些碗筷的。
　　夏如水不知道的是，这个房间以前是姜行止的，因为她心血来潮自己会做点早餐，才拆了隔壁的客房改造成小厨房，就为了偶尔吃点早餐。
　　要是知道，夏某某又会痛心疾首了。
　　夏如水蹬蹬蹬跑到厨房洗了两副碗筷，又用热水烫了几遍，才拿出温热的碗筷。
　　知道姜行止有洁癖，夏如水多拿了一副公筷，用公筷分出两半豆角焖面。
　　一碗多了些，一碗又少了些。
　　夏如水纠结了一会，把多的那一碗推给姜行止，“你也吃啊，我看你晚上比我吃得还少。”
　　讲真，晚餐虽然异常丰盛，但是没什么人有心思吃，纵使夏如水有意大快朵颐，还要顾忌着这是在别人家的屋檐下，不能给姜行止丢脸。
　　晚餐也就小鸡啄米地吃了几口，就忍痛看着佣人们一道又一道把原封不动的菜撤下去。
　　痛心！
　　姜行止把夏如水的碗拿过来，“我没那么饿。”
　　“唉......那碗我碰过了，刚还吃了一口......”夏如水阻止道。
　　姜行止往回拉碗的手臂停在了餐桌中央。
　　“......”你嫌弃的表情和动作太诚实了啊喂！
　　夏如水收回自己的碗，和姜行止一起把一碗豆角焖面一起吃了。
　　或许是夏如水吃饭的表情太有食欲，姜行止看夏如水吃饭，每次都会不知不觉自己也跟着吃下去很多。
　　想起上次和夏如水一起吃饭还是在她别墅的厨房，豆角焖面也是夏如水亲手做的。
　　那次她破天荒地和夏如水多要了一碗，惹来夏如水一个抱怨的眼神。
　　姜家的厨师果然厉害，做豆角焖面的手艺竟也丝毫不差。
　　要不是姜行止在，夏如水甚至都想拍拍肚子打一个毫无形象的饱嗝了。
　　收拾完桌子上的狼藉，姜行止整理了一番自己的袖口，道：“爷爷的要求......妈已经跟你说了吧？”
　　夏如水点头。
　　“明天我会让人送你回我那里......不用担心，生活照旧，我会......经常去看你的。”
　　夏如水皱了皱眉，这话怎么隐隐约约透出一股奇怪的感觉。
　　像极了......那什么......包养小情人儿的金主......
　　姜霸霸却一无所觉，继续道：“生活你也不用担心，秦姨还是会在的，我......”
　　夏如水连忙打断她，“没关系的没关系的，你不要觉得为难哈，非常感谢你为我所做的一切，你工作忙，又刚刚和爷爷达成协议，和家人在一起才是最重要的。”
　　这话绝对是夏如水真心实意的，发自内心的感想。
　　不！要！管！我！
　　海阔那啥啥！天高任鸟飞！
　　我！自！由！了！
　　如果要是有什么人去找我这个贫穷的少女，悲惨无辜又可怜的我可能就抗拒不了黑恶势力只能忍痛收下支票远走他乡，从此过上水深火热，风里来雨里去的生活！
　　背负百万债务的我只是一个贫穷又可怜的少女，又怎么能抵抗这该死的金钱呢！
　　夏如水在心里给自己写好了剧本，就差在姜行止面前表演一番十送hong.军了。
　　看她的样子应该也是个省心的，姜行止对夏如水的生存技能还是很放心的，因此也就点了点头，“有什么需要就和我说，我先走了。”
　　“那能......”夏如水顺杆上。
　　“不能。”姜行止停业不听，直接拔腿就走。
　　真是一个又无情又残酷的女人！
　　夏如水心里在锣鼓喧天鞭炮齐鸣欢送姜行止，脸上却依依不舍十分感动。
　　要不是姜行止步子大，这出戏就要变成姜行止送别她了。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　官方盖章！真的要自由了啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　爽！！！！！！
　　夏如水在房间里真的蹦了起来。
　　这巨大的喜悦变成一滩水淹没了她聪明的大脑。
　　“哦，对了，你......”姜行止去而复返，突然又重新推开夏如水的卧室门。
　　还停留在欢送姜行止保持着金鸡独立姿势的夏如水来不及收住自己脸上的笑容，愣在原地。
　　“嘎嘣......”夏如水姿势没收住，脚腕扭了一下。
　　姜行止毫无任何了同情心，阴恻恻道：“看来你还没好全，我会给你配备保镖营养师佣人和家庭医生的，对了，还有齐叔，也会跟你回去。
　　夏如水看到姜行止的表情就有一种直觉――要糟！
　　现在果然证实了她的猜想。
　　不！！！！！！！！
　　她！不！要！
　　那比只和姜行止一个人待着还要惨！
　　姜?无情冷酷?工具人冷漠地关上了房门，丢下一句，“齐叔会给我汇报比每日活动的。”
　　“......”
　　夏如水不仅沉思，她到底做错了什么，她只是一个弱小无助又贫穷的少女啊！
　　苍天不公！
　　******
　　姜行止说出口的话，绝无虚言。
　　第二天，夏如水吃完早餐被遣送回去就见到了早已等候在车外，连笑容都一丝不苟的齐叔，“早安，夏小姐。”
　　“早......齐叔。”夏如水有气无力。
　　就这样，夏如水的放飞自我计划就此夭折，满面悲痛地和一脸风霜的齐叔回了小别墅。
　　下午，姜行止给夏如水配备的保镖、营养师、新家庭医生、佣人，就全部都齐了。
　　齐叔也在兢兢业业一丝不苟地认真记录夏如水的日常活动给姜行止。
　　好在姜行止并没有限制夏如水的外出活动。
　　只要和她报备一声，带上保镖出门即可。
　　这让夏如水在齐叔24小时雷达扫描的压迫下，获得了一息喘息的空间。
　　七星帮全球粉丝后援会的群每天还是很活跃的，有肖珊珊这个水王在，绝对不愁冷群。
　　不过她也没什么时间出来玩，被家里人压着恶补成绩。
　　期末成绩出来了，肖珊珊下滑了几名，不太理想。
　　夏如水和沈亦舒理科成绩并列第一，文科上夏如水被沈亦舒拉了......三十分，悲惨地排在班级中游。
　　余歌飞意大利的第二天沈安茹就迫不及待地打了夏如水的电话，央求夏如水和她一起出去玩。
　　夏如水请示姜行止，得到老佛爷的准许后，才得以通行。
　　“这里~”沈安茹甜美靓丽，夏如水一眼就看到了她。
　　“......沈安茹你不会是坑我来的吧......”夏如水还没瞎，看清了沈安茹身后那个女团海选的牌子。
　　沈安茹心虚地对了对手指，小小声求道：“水水姐......你就陪我一次好不好嘛......”
　　“不好......”夏如水面无表情，转身就要走。
　　她觉得她要是真跟沈安茹搞这个劳什子女团，余歌一定会千里追杀她吧......
　　沈安茹从身后抱住夏如水，“水水姐求你了啊，你就陪我一次嘛，我都报名了，要是没晋级我就回去再也不想了好不好？你就当帮我圆一个梦好不好......你不是也想来的嘛？”
　　？？？她什么时候想来了？
　　“......我没想来。”夏如水已经有点心软了，她是典型的吃软不吃硬，最受不得沈安茹这样娇娇软软的女孩子低声下气的求她。
　　她......可是没什么抵抗力的啊......
　　“就那天你把这个链接发过来的嘛，水水姐你就跟我试一试好不好嘛？没成功我就回去，再也不想了，成功了我也不出道，拿那个百万大奖好不好？我就是......我就是想给她们证明一下我......我也能行......我家里人都......都觉得我不够聪明，我也想让别人看到我啊......”
　　完了......我方战友已经被敌人全部歼灭了。
　　夏如水转过来摸了摸沈安茹的脑袋，“好吧，我陪你。”
　　就算到时候真没成功，也只有她一个人知道。
　　“百万大奖？”夏如水眼神一亮。
　　沈安茹点头：“前几名可以选择出道也可以选择直接拿百万大奖......如果我要是能成功......”她的小脸明亮起来，“爸爸妈妈一定会很高兴的，余歌也会很高兴！”
　　“报名处在哪？”
　　沈安茹高兴道：“水水姐你同意啦！我就知道你最好了！我带你去报名！”
　　夏?没有原则?水水，就这样被沈安茹拉上了贼船。
　　然而在看到面试官那张熟悉的脸的时候......她就后悔了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　七十只女配被我吃了！
　　小细节后面都会连接上~
　　姜总的真香一步一步近了~
　　不多说惹我家女王过来巡视领地了（点烟）绝.育完一点都不安分_(:з」∠)_
　　感谢在2020-02-06 23:24:42~2020-02-07 23:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤、图一世安逸庸碌、白沙地客 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言为默 36瓶；作者更新我开心 2瓶；40866442、风萧萧兮水不寒、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 七十二只未婚妻
　　夏如水以为，自己一直是个很有计划的人。
　　但是她的计划被沈安茹接二连三地打断了。
　　这个女团活动报名的人很多, 因为噱头实在是太足。
　　有的人是抱着成团出道从此走上人生巅峰的目的来, 有的则是为了百万大奖。
　　全国各地抱着不同目的的人汇聚在一起, 为了照顾偏选山区来的小姑娘，还设立了现场报名点。
　　沈安茹早在网上就报了名，带着夏如水去现场报名点。
　　夏如水前面的报名的人耽误了一些时间，面试的工作人员上上下下打量了姑娘一眼, 然后冷淡地道：“唱两句。”
　　那姑娘愣了愣, 随即，一首清亮又极有穿透力的《青藏高原》张口就来。
　　歌声回荡, 姑娘惊人的肺活量愣是把最后一点余音给拉完。
　　夏如水和沈安茹都呆住了。
　　但两个人的想法却各有不同。
　　夏如水：“糟糕, 我准备的歌被别人唱了！我还唱得没有别人好听！这次比赛这么厉害的吗！”
　　沈安茹却没和夏如水共忧郁, 她惊叹道：“这么强的肺活量，接吻一定很厉害, 我也要......”
　　夏如水猛地摇醒她, “你还是个孩子！！！不可以想这些污秽之事！！！”
　　沈安茹不好意思地笑了笑, “水水姐，我上学晚，今年已经十八岁啦，过了年我就十九了, 已经成年了~你忘了去年你还参加我的成年礼了吗？”
　　？？？
　　！！！
　　地铁老爷爷看手机.jpg
　　沈安茹看起来顶多十六不到！竟然十九了！那她不是比自己还大吗！
　　沈安茹疯狂扎心, “水水姐, 你不会还没有成年吧......”
　　“......”不是很想回答这个问题呢。
　　还好前面的姑娘马上领了号就走了, 工作人员不耐烦地敲桌子喊道：“后面的！报不报名！不报名就赶紧走！”
　　夏如水把报名表交给工作人员。
　　报名的工作人员仔仔细细打量了夏如水一眼, 很快地就通过了她的报名申请，给她和沈安茹发了号码牌，222号和223号。
　　夏如水：？？？
　　“不嗷两嗓子吗？”她问道。
　　工作人员掀掀眼皮，“你们长相合格，年龄合格，暂时符合要求，能不能留下看面试官，快走！别耽误我！”
　　两个人一脸懵逼就被工作人员轰走了。
　　“这......这么看脸的吗？”夏如水怀疑人生，她是不是该庆幸一下自己长得对得起人民？
　　“安啦，女团选拔本来就是看脸和才艺，光有才艺是不够的，年龄太大也不行，要又年轻能力又很强的人，比拼综合实力啦。”沈安茹还是很懂的。
　　这次是海选，从报名的几千人里选出一百名，然后进入复试，最后留下五十人。
　　他们两个比较幸运，前300名的面试都在今天。
　　夏如水看离他们还远，拉着沈安茹去便利店买了一堆零食，两个人找了个角落等待，她撕了一包薯片，嘎嘣嘎嘣嚼了一口，一脸认真地问：“你说我们要不要编造个什么背景故事？”
　　她前世也不是没看过选秀节目，一脸深沉地思考了一番，真诚地建议道。
　　不管长得咋样，都得有一个够悲惨的背景故事才能衬托出选手的不容易。
　　沈安茹没吃过这种零食，她拆开一个包装，小小地咬了一口菠萝包，眨巴着眼睛问，“水水姐，你说什么故事啊？”
　　“就是我为了艺术追求梦想的故事。”
　　她清了清嗓子，一脸痛心的表情，“一场突如其来的变故，让本就贫穷的少女雪上加霜（注1），父母双亡的她，只好走上了街头卖艺的道路，从此风里来雨里去，但是这样饥寒交迫的困境也没有磨灭她内心的渴望......有一天，一个天使一样的女人出现在她面前，自称是她的大姨，她以为人生终于有了希望，没想到却是另一个魔窟，大姨其实是个恶魔，她虐.待少女......”
　　沈安茹仿佛世界观被摧毁般，打断道：“水水姐......你怎么可以说谎呢......”
　　夏如水摊手，“我母亲确实去世得早，父亲和后妈确实不要我了，孤苦伶仃的我只能投奔我的大姨，然而大姨只是表面上对我很好，背地里却要我辛苦做工，我没有办法，只好靠自己勤劳的双手追求梦想，挣下来的钱都给大姨了，每个月只能吃糠咽菜，和我的双手相依为命。”
　　沈安茹：“......水水姐，你大姨对你很好啊，你这样说她是不是不太好啊......”
　　夏如水恶狠狠地咬了一口牛角包，“不好！一点都不好！就是她逼的我来参加这种卖身节目！”
　　沈安茹眨巴眨巴眼睛，“姜总是这样吗......你上次喝醉她还去接你了呢......她也很有钱啊，不会缺这些钱吧......”
　　就算是连沈安茹其实也对金钱没有任何概念，在她眼中，百万大奖只是她用来证明自己的东西，和一万块、一百块、甚至是十块钱都没有任何区别。
　　她不懂百万巨款对普通人的意义，也不晓得这笔钱对某些人来说就是救命的水一样。
　　夏如水都快被自己感动哭了。
　　她拍了拍沈安茹的肩膀，四十五度角仰望着天花板，幽幽地叹了一口气，“你不懂......我为了梦想都付出了什么......这是我唯一的机会了......不然我就要卖身还债了......”
　　沈安茹：？？？你哪来的梦想？你不是我叫来的吗？刚才你还不愿意来的？
　　她委婉道：“水水姐......你不是说你没兴趣的吗？”
　　夏如水脸红了红，“那是因为我不愿意我的艺术被娱乐圈的大染缸污染！我现在觉得我有必要让我的梦想发光发热！”
　　所以到底什么梦想？
　　沈安茹没继续问了，菠萝包的酥皮甜甜的，她有点上头，把酥皮扯下来全部吃掉，剩下来白白胖胖的松软面包扔在一旁。
　　夏如水心疼，“这是浪费！”
　　沈安茹无辜道：“可这是我买的呀，我不想吃了。”
　　“......”你有钱你说了算。
　　***
　　下午，夏如水和沈安茹已经吃完了饭慢悠悠地走回来，还没有到她们两个。
　　沈安茹拉着夏如水，突然问道，“水水姐，我们也搞个组合吧，我看她们都在商量搞组合呢。”
　　夏如水四处环顾一眼，确实是。
　　“好吧。”
　　“水水姐，你准备唱什么？”
　　夏如水歌唱的不多，她是个典型的老年人歌单，清了清嗓子，“《一剪梅》。”
　　沈安茹：“什么？？？”
　　“我之前打算唱青藏高原来着，刚才前面那个唱得比我好，我打算唱《一剪梅》。”
　　这首是她的KTV必点金曲，每次唱的时候还会有同学即兴表演呢！
　　夏如水来了兴致，“要不你唱也行，我在后面给你表演鼓劲！关键时候给你和声！咱俩配合天.衣无缝！”
　　沈安茹：组合凉了。
　　夏如水兴致勃勃地拉着沈安茹，“来来来，咱俩配合一下。”
　　她四处寻找，终于找到了一出比较僻静的地儿，把自己的外套脱下来装作女主角，脸上苦大仇深的表情都摆好了。
　　“......”沈安茹有点下不去口。
　　“快点儿啊！这没人，来勇敢点！”
　　沈安茹不情不愿地开口：“一剪寒梅傲立雪中......”
　　夏如水就快把手里的外套给磋磨烂了，极度投入，脸上那痛心又疯狂的表情犹如马教主附体。
　　两个人都没有注意到，这时一个主持人带着一个摄像大哥边走边笑着播送道：“让我们来看看选手们此刻都在做什么？”
　　磨合了半天，沈安茹和夏如水都配合得不够完美，沈安茹唱得莫得感情，夏如水感情用力过猛。
　　最后两个人只能在夏?老年人歌单?如水会唱的歌里挑了一首邓丽君的《粉红色回忆》来打配合。
　　沈安茹长相甜美，声音干净温柔，夏如水戏精附体，声音清灵，两个人这回倒是比刚才配合要好了。
　　磨合完最后一遍，也叫到了两个人的号。
　　面试的屋子不大，有四个导师，三男一女，有三个都是最近娱乐圈新晋的男神女神，只有一个年级比较大的男导师是很有资历的。
　　夏如水起初还没注意，直到目光扫到最后一位皮肤冷白的红唇美人，她的眼睛猛地瞪大！
　　甄姐！！！
　　这......这踏马就很尴尬了。
　　这个活动还是甄姐推给他的，前脚刚拒绝完人家，后脚就巴巴跑来了。
　　甄姐倒是没在意，悄悄给了夏如水一个wink，示意她不要紧张。
　　面试官前面没有名字卡片，夏如水除了甄姐一个都不认识。
　　她对这个世界的娱乐圈也不太了解。
　　见夏如水似乎愣住了，沈安茹落落大方地开始挽尊，并且悄悄拧了拧夏如水的隔壁示意她回神，“老师好，我叫沈安茹，她叫夏如水，我们的组合名叫在水一方，请欣赏我们带来的歌曲《粉红色的秘密》。”
　　后悔。
　　当事人就是非常后悔。
　　沈安茹和夏如水除了和声，还给这首歌还设计了表情动作和小段剧情，边唱边演十分羞耻。
　　有些丢脸的东西吧，如果你是对着陌生人演，那反正也就丢脸这一回，也没什么。
　　但要是你对面坐了个熟人，那感觉......
　　酸爽。
　　两个人表演的时候，台下的四个导师也拿着报名表开始打分交流。
　　两个人演唱完毕后，四个人的交流也完毕了。
　　甄姐旁边头发挑染成紫色的年轻男人代表发言，“你们两个外形条件非常优秀，歌唱的也中规中矩，表演......很入戏，”他把戏精两个字硬生生吞了回去，“如果才艺合格，不用参加复试，可以直接晋级。”
　　其它三人表示赞同。
　　沈安茹当即表示，“老师，我会跳古典舞，还会钢琴、小提琴、大提琴、古筝、还会吹萨克斯、笛子......”她说了一长串的乐器。
　　！！！
　　想不到你是这么深藏不露的大.佬！
　　说好一起当青铜，你却偷偷上了王者！
　　夏如水这个除了能吃饭的手艺什么都没有的家伙有点不好意思，脸红道：“我也没什么拿手的才艺，要不我给大家表演个吞剑吧！”
　　说着，夏如水“嗖”地一声抽出来一把剑，当着所有人的面“噌”一下打开弹簧，一把做工劣质的塑料剑就出现在眼前。
　　？？？
　　你是从哪里掏出来的剑啊喂！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　注1：一场突如其来的变故，让本就贫穷的少女雪上加霜。
　　来自一个方便面桶翻掉的沙雕图。
　　这个选拔看脸是真的哈哈哈，我大学是在长沙念的，我们系有两个学长参加快乐男声，长得帅，唱歌跑调的学长进了30强，因为唱歌实在太难听被淘汰了哈哈哈，唱歌好听，长得非常一般，身高也不够的那个学长（点烟）你们应该知道结局了。
　　宝贝们元宵节快乐鸭~~~今天12点之前评论都发小红包啦~
　　哼！我以后随机发红包~不提前告诉你们了！一周一次，不告诉你们是哪天了！
　　你们吃了什么汤圆呀~我吃了糯米黑芝麻的 ，爸爸煮的~
　　感谢在2020-02-07 23:56:16~2020-02-08 23:37:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：reid萌萌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、reid萌萌、要养一只猫中王祖贤、余生旦愿和平 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌松萌松的毛团子 10瓶；小泰 5瓶；雨霖 2瓶；抛夏、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 七十三只未婚妻
　　在场的人都被夏如水突如其来的骚操作震惊到了。
　　紫色头发的男明星愣了足足十秒钟才把自己的下巴托回去，再次代表发言, “呃......那倒也不必, 你表演一个自己最拿手的才艺就行了。”
　　他可不想节目未播先火, 出现这样的通稿――智障少女在女团海选现场吞剑被送入医院。
　　虽然那是一把塑料剑。
　　黑发红唇，长裙优雅的女人将手肘支在桌子上，只用一根食指弯曲成“7”字形，虚虚抵住下巴, 带着浅淡笑意的声音响起, “我想看看嘛。”
　　紫头发的男人无情拒绝道：“不，你不想看, 那个谁......”他低下头看了一眼报名表上的名字, “哦......夏如水, 你还会什么？”
　　夏如水沉思了一番。
　　吞剑什么的表演技术都是她以前去影视城兼职给游客表演的时候学的，只是个障眼法而已，做起来很简单的。
　　表演要用特殊的道具剑, 因为给游客看效果更逼真，不过这个她刚才顺手在便利店角落搜罗出来小孩子玩的塑料剑她也可以做到，毕竟那些技巧都烂熟于心了。
　　夏如水以前在影视城兼职的时候不止跑群演扮演各种恶毒女配、恶毒后妈和骄纵蛮横心机女等等令人讨厌的角色, 影视城没有角色接的时候, 她也是会跑到影视景点兼职表演一些吸引游客的节目的。
　　一来二去赚得也不少，学习了很多奇奇怪怪的技能点。
　　面试的房间有钢琴, 沈安茹刚才会的技艺中就有点亮钢琴技能, 夏如水灵机一动, “要不......她随即弹一首钢琴曲, 我即兴用这把剑表演个节目？”
　　“舞剑？”自夏如水和沈安茹表演开始，房间里唯一一位颇有资历的年长男人问道。
　　“嗯。”夏如水自信地点点头。
　　嗨，夏如水前世虽然没有参加过这种比赛，但是参加过很多国家级的大型竞赛。
　　万变不离其宗，不论什么比赛，有一点最为重要――心态。
　　她见过太多赛前赛后崩溃大哭的学生了。
　　明明实力强盛，但实在太在意得失和输赢，把这些东西摆在了比竞技实力还要重要的位置，心态不稳最后发挥失常一败涂地。
　　夏如水没什么可以失去的，也没有什么特别想要的。
　　“好，那给你们两个各自半分钟的准备时间，想好自己的表演内容，不允许交流。”男人一锤定音。
　　他是这里地位最高、成就最多、也是资历最强的，在娱乐圈这个按辈分论的地方，自然是他说的话最有分量。
　　沈安茹略显担忧地看了一眼夏如水。
　　夏如水递给她一个不用担心的眼神。
　　半分钟后，沈安茹缓缓坐到了钢琴前。
　　她深深吸了一口气，十指搭在黑白琴键上，潺潺的琴音便自指尖流出。
　　夏如水在心中感叹了一句，不愧是自己的好伙伴。
　　沈安茹弹奏的，正是她们俩之前被替换掉的曲目《一剪梅》。
　　夏如水握住塑料剑的剑柄，代入了一番情绪，眼神一变，意随心动，缓缓拉开了姿势。
　　？？？
　　这是个什么路数？
　　还是头一回听一剪梅配舞剑的。
　　夏如水握着一把几块钱的破塑料剑，被她挥出了千金宝剑的架势。
　　渐渐地......几个人开始看出不对。
　　夏如水这才不是舞剑！
　　她明明是把那把破剑当成了女主角，从开头那几个挺唬人的动作以后，就开始完全跑偏了路线！
　　几个人的目光全部被夏如水吸引。
　　只见她一会苦大仇深，一会形若癫狂，一会抓着自己的头发纠结万分。
　　颜艺十分出众，看得人又想哭又想笑。
　　好好的一首钢琴曲，硬生生被她演成了搞笑舞台默剧。
　　感情这还是个无实物表演。
　　好吧......也不能说无实物，那把剑还充当了女主角......以及舞剑道具。
　　待两人表演完毕，几个导师们久久不能回神。
　　这么多年，还真是......第一次见到这么......戏精的。
　　好不容易收敛了脸上的表情，有点不知道该说些什么。
　　年长的男人清了清嗓子问道：“小姑娘，你刚才弹琴的时候一直闭着眼睛，是因为什么？”
　　沈安茹红了红脸，有些不好意思的答道，“我在家练习钢琴都是蒙眼的，没有琴谱，学会了每一首曲子就要联系默琴，这首曲子我只默过三次，不......不太熟练。”
　　夏如水对沈安茹肃然起敬。
　　紫色头发的年轻男人则是对夏如水更感兴趣，“夏如水，你有舞蹈功底吗？”
　　“没有。”夏如水说得毫不心虚，理直气壮。
　　“有表演功底吗？”
　　没上过科班应该不算吧？她就是随便跑跑打打杂，对演戏也并没有很上心，就是混口饭吃。
　　“也没有。”
　　“......”一句话就堵死了男人接下来的话。
　　黑发红裙的女人在只有夏如水看到的角度对夏如水跑了个媚眼，掩嘴轻笑。
　　夏如水望天，装没看见。
　　不不不，她和这女人不熟。
　　没见过，不认识，不知道。
　　“那你还是很有天赋的，以后好好训练会呈现出很棒的效果。”舞蹈导师根据她刚才随便挥出的几个动作给出了点评。
　　主要是比较放得开，心够宽......
　　夏如水稳重地道：“谢谢老师。
　　“好了，本来结果是要短信通知，我现在就可以告诉你们，经过我们的讨论，一致决定你们两个跳过复试，直接晋级，不过你们也不能松懈，真正的考验才刚刚开始。”
　　谢过几位导师后，夏如水和沈安茹离开了面试间。
　　彻底走出大门，夏如水和沈安茹才放下脸上愁眉苦脸的表情，没有引起其他选手的嫉妒群起而攻之。
　　“姐姐请你吃大餐！”夏如水像个要拐.卖儿童的怪阿姨一样，哥俩好地揽住沈安茹的肩膀，带她往外走去。
　　沈安茹没忍住，吐槽道：“水水姐，你有钱吗？”
　　“......我请客你付钱！公平！”夏如水恬不知耻地蹭吃蹭喝。
　　好缜密的逻辑，竟然说不出哪里不对呢......
　　沈安茹忍不住问道：“水水姐，你哪儿来来的剑啊？”
　　“刚才便利店里面挂着的啊。”
　　感情还是她付的钱......
　　沈安茹无语道：“你早就想好了要表演节目了吗？”
　　夏如水搓搓手，嘿笑道：“那倒是没有，那把剑上有个塑料宝石挺好看的，闪闪亮亮的，我想抠下来玩......正好赶上就拿出来了。”
　　她最喜欢闪亮闪亮的东西了。
　　“......”
　　走到一半，沈安茹突然想起来一件事，“哎？水水姐？我刚才好像看到个熟人？”
　　“谁啊？”
　　“......只看到了个侧脸，我看着好像有点像......”
　　两个人的声音越来越远。
　　******
　　二人走后，紫色头发的男人苏清屿失望道：“哎？？？怎么一点高兴的感觉都没有啊！我以为会吓到她们呢！怎么感觉俩人胜券在握似的？”
　　漂亮的仿佛在发光的女人偏过头看他，黑色的长发自肩颈间倾泻下来，露出圆润精巧的珍珠耳钉，将她戴了美瞳的黑曜石眼睛衬得闪闪发亮，“哦？我不这么认为，我觉得她们是具备了足够的实力，不畏惧输赢。”
　　苏清屿偏了偏头，一向潇洒不羁的年强男人孩子气般的挠了挠头，摆手道：“秦蓁蓁你别这样看着我，你拿眼睛像有勾子似的，我受不了。”
　　他性子直，一向是有什么说什么，被他训哭的学生也有不少。
　　年长的唱作人刘和军老师开口道，“你们觉得刚才那两个女孩哪个更好？”
　　秦蓁蓁笑道：“我觉得夏如水更好，她是天生属于舞台的。”
　　她看中的人，自然不会差。
　　只要好好打造夏如水，她绝对是舞台上最闪亮的一颗星。
　　或许，不用打造，她保持现在的样子，提升实力就已经足够了。
　　苏清屿也赞同般地点了点头，“她有一种吸引人眼球的能力。”
　　刘和军笑着摇了摇头，“月满则亏，夏如水太有攻击性了，期待值太高对她来说反而不利，那个文静漂亮的小姑娘更稳重，更清纯，实力也更强。”
　　“尹星凡，你怎么不说话？”秦蓁蓁转头看向一旁一直没有说话的年轻男人。
　　男人面色苍白，高领毛衣遮挡住半边脸，黑色碎发随意散落在耳边。
　　尹星凡的耳尖红了红，小声道：“太......太漂亮了，很有表演天赋，不......不知道该......该说什么。”
　　在场的人中，最有资格点评演技的，就是这个话少寡言容易害羞的男人。
　　他是最年轻的金猪奖（我瞎编的）影帝。
　　出道五年，凭借着文艺片《白玉兰》摘得影帝桂冠，大大小小的男主男配奖也拿了不少，是娱乐圈公认最会演戏的男明星之一。
　　如果把条件局限在年轻男人上，那就是唯一了。
　　能得到他一句夸赞，实属不易。
　　其它三人回顾了一番，确实，沈安茹和夏如水是在今天的选拔中，外形条件最优秀的。
　　更难得的是，两个人都是纯天然的长相。
　　沈安茹天真清纯，干净得像夏天的青梅酸甜的果实。
　　夏如水则是明艳漂亮，张扬得像秋天的红枫。
　　但是夏如水比沈安茹多了一些不同的东西。
　　反差。
　　不谙世事和带有攻击性的美丽巧妙地融合为一体。
　　“女团选拔，人气最高的从来都不是实力最强的，而是最有态度的。”秦蓁蓁最后意味深长地说了一句。
　　她是女团专业爱豆，在打造女天的方面，没有人比她更懂。
　　***
　　几天后，叶氏旗下的青果娱乐就将这次的选拔结果交给了自家总裁。
　　叶青b正坐在办公室毫无形象地啃苹果，漫不经心地接过了新一茬“韭菜”的名单。
　　在她这样万恶资本家的眼中，这些女孩最后都会变成人民币。
　　区别只在于谁能变成的人民币能多，给公司带来更大的利益。
　　随意地翻了一半，正当她百无聊赖地打算扔到一旁的时候，叶青b的瞳孔猛然放大。
　　“让我康康是不是我瞎了？？？”她从抽屉里翻出眼睛戴上。
　　五分钟后。
　　叶青b给姜行止打电话。
　　“姜姜姜......姜行止！你猜猜我发现了什么！”
　　姜行止百忙之中抽空接一通叶青b的电话，见她上来就说这种恶俗的台词，眉头不皱就要挂断。
　　之前打电话，叶青b十次有九次都是这种开场白。
　　“别挂啊啊啊！你挂电话绝对会后悔的！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊！我觉得我之前暗示的已经很明显了啊啊啊！结果你萌！竟然没有一个猜到甄姐就是秦蓁蓁的吗！
　　水水刚穿过来第一个遇见的就是秦蓁蓁啊哈哈哈哈哈
　　我听说有人要我日万......你们已经是成熟的读者了，该学会四舍五入了，四舍五入我今天更新了三万五千五百五十个字，日三万任务达成！3550.0√
　　猜猜姜霸霸会不会挂断电话？斩断情缘缘？
　　感谢在2020-02-08 23:37:41~2020-02-09 23:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬狮 47瓶；。、奶茶博士、云养猫 20瓶；桑桑、抛夏、一本正经的未川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 七十四只未婚妻
　　叶青b暴躁大喊，“别挂啊啊啊, 你挂电话啊绝对会后悔的！”
　　她敢拍胸脯保证, 姜行止绝对绝对绝对不知道, 夏如水参加了这个选秀节目。
　　然而她这样的台词姜行止也听过无数遍了，毫不犹豫地挂断了电话。
　　姜行止实在是对叶青b类似的台词听说过太多太多次了。
　　叶青b的“名言”不止于此，还有一个更经典，更绝的, 那就是――同一个女人绝对不睡第二次。
　　也是夏如水曾经听过的名台词, 直到现在这个家伙还挂在嘴边。
　　在叶青b和前几年和她前任女友分手的时候，叶青b喝完酒以后经常给姜行止打电话, 开场白就是一句带着浓浓醉意的，“姜姜......你猜猜我发现了什么？！”然后就开始跟姜行止细数她又发现了前任遗留下来的什么乱七八糟的小物件, 就着这个破物件, 她能在线口述一篇小论文给姜行止。
　　不堪其扰的姜行止每每欲挂断电话都会听到叶青b在那边撕心裂肺地嘶吼, “你挂断电话肯定会后悔的！”
　　那时候还很天真很年轻的姜总总是会被成功唬住，不敢挂断电话，以最快的速度披衣起身, 匆匆忙忙感到叶青b的公寓。
　　最后的结果就会变成......叶青b抱着大半夜急匆匆赶来的姜行止大哭，嘴里永恒地念叨着一句破台词，“妈的啊啊啊！她别想回头了！老娘这么好这么人傻钱多的富二代哪里去找！她就算哭着跪着求我来娘都不会原谅她！死心吧！同一个女人绝对不会睡第二次的！”
　　如此演练了千百回以后，姜行止对叶青b诸如此类的台词深恶痛绝。
　　偏偏当事人每次醒酒都是一无所知的样子。
　　叶青b每每说起类似的话, 姜行止的第一反应只有一个――挂电话。
　　所以她眉也不皱毫不犹豫, 甚至还比平日里快了更多地把电话给摁了。
　　友情的巨轮说撞上冰山就撞上冰山, 叶青b对着电话那头的忙音气得七窍生烟。
　　“别说老娘没给你打过电话！”她恶狠狠地按灭手机。
　　“哼！那我就把夏如水打造成女团另一个代言人！”
　　叶青b敢保证, 夏如水来参加女团选拔还顺利通过的事情，姜行止那个老古董的保守派一定不知道。
　　她拨通秘书室的电话，给助理下发任务，“把这次女团海选的视频发给我。”
　　“好的，叶总，三分钟后给您送到。”特助很快地回答道。
　　叶青b兴奋又激动地搓手，她上次就觉得，夏如水的长相太适合进娱乐圈了，但是碍于姜行止在，不敢说出口。
　　只要......和夏如水把生米做成熟饭，还怕姜行止不就范不成！
　　此时的夏如水还不知道，自己以后的顶头上司叶青b的语文水平和她有得一拼。
　　******
　　夏如水和沈安茹得到了自己跳过复试的消息以后就放飞自我了。
　　三天后，女团选拔结束，五十个名额全部出来了，贴在了节目组的微博上。
　　这个女团选拔的节目是青果娱乐投资的，有一个让夏如水和沈安茹都觉得非常非常非常只羞耻的名字，叫做――《超能力新星》。
　　去年就已经有一档类似的女团选拔节目大爆，引起了全民追星的风潮，节目组借着这股东风又办了一场。
　　去年的选拔和今年的不太一样。
　　去年没有选拔，针对的全都是“回锅肉”，节目组会向大众眼中还没有火过就已经过气但是实力俱佳的十八线，或者是已经退出演艺圈曾经的童星们发出邀请，经过几期节目的比拼后，最后由大众票选出前七名组成一个团队，少女们成团出道。
　　今年的形式更新颖，更吊人胃口。
　　今年全部都是素人，一个“回锅肉”都没有，青果娱乐势必要打造一个全素人出道的女团，打出了“平凡的少女也有追求梦想的权力”这样激励人心的宣传语。
　　吸取了去年的经验，为了比赛更加火热，还打出了公平的旗号，直言被选中但不愿意出道的少女可以选择百万大奖。
　　在吸引人眼球这方面青果娱乐的操作实在是太成熟了，真有一小半人本来没有太大兴趣，但为了百万大奖来的。
　　万恶的资本主义是不会放弃薅羊毛机会的。
　　三天后，夏如水收到了节目组的流程单。
　　是甄姐发来的......
　　比赛的整体内容流程当然是保密的，目前发来的流程单只有这一周她们的食宿安排和课程安排。
　　考虑到有些素人没有舞蹈功底，节目组贴心地安排了七天的课程，七天后，选手们要在最后一天正式在全国观众面前正式亮相，然后进行分班考试，接下来就会迎来正式的比拼。
　　这之前，节目组会通过直播向观众们播放选手们的练习情况。
　　这七天就是在全国观众面前抓眼球的好机会，每个人都有镜头，全程直播，公平公正。
　　不过选手们此时还不知道。
　　比赛不是全封闭式，每一周观众票选淘汰成员后选手们都有一天的假期调整心态。
　　虽然并不完全封闭，但比赛期间不能外出，要带够一周的换洗衣物，一切的食宿都由节目组供应，连菜单都附上了。
　　夏如水没注意别的，只看到了由沙拉、鸡胸肉和水煮青菜组成的所谓营养餐，她心态崩辽。
　　立即收拾行李，衣服和食物她装了满满两大箱。
　　沈安茹也受她蛊惑，准备好了足够的食物。
　　夏如水吭哧吭哧收拾了一半，手机忽然嗡嗡振动。
　　甄姐：【小没良心的，说了个谢谢就没影了。】
　　语气很是哀怨。
　　夏如水又想望天了。
　　她为什么就那么悲惨，穿越的时候碰到一个这么难招架的主啊啊啊啊啊！！！
　　为什么不幸的总是她！！！
　　夏如水：【谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢x身份证号x10086x314159265358979323846......】
　　甄姐：【就只有谢谢吗？】
　　没想到她回复的这么快，夏如水还以为她谢谢xN以后偶甄姐就会暂时消音的。
　　甄姐：【我提前把流程发给你，这么保密的东西，这可是走后门，你不报答我吗？】
　　夏如水：“......”死亡。
　　要不是沈安茹刚才也受到了节目组的流程单，她就真被忽悠了！
　　夏如水：【......您不要忽悠我，沈安茹刚才也收到了节目组发过来的流程单！才不是保密的！】
　　甄姐的回复简直是毫不脸红，毫不心虚，【啊......真是的，我还以为可以用这个报答来潜规则你呢。】
　　喂！你是不是不小心说出了什么不得了的话！
　　夏如水面无表情地发了一张表情包。
　　【我很高贵，男人没有机会.jpg】
　　甄姐倒是没有再纠结这个令人尴尬的话题，随口逗了逗夏如水满足她的恶趣味以后正经地问道：【你不是说不想来吗？怎么又改变主意了？】
　　......没有办法给她解释这其中发生了多么复杂又匪夷所思的故事，夏如水只能随便找了个借口搪塞。
　　【大概......我就是一个这么善变的女人吧......】
　　甄姐：【噗，小妹妹，你不是未成年吗？什么时候变成女人了？】
　　“......”不戳人肺管子难受吗！！！
　　为什么这两天总是有人拿她未成年说事？
　　她未成年这件事是刊登在报纸上全世界通报了吗！
　　她已经不小了好吗！还有不道两个月就满18岁了，四舍五入加上穿越前的年龄都三十六了！
　　对！没错！她已经三十六了！
　　现在在她眼中，任何人都是小菜鸡！包括姜行止！
　　呵，愚蠢的小菜鸡们。
　　*
　　没有姜行止的日子头几天是轻松愉悦又兴奋的，夏如水恨不得昭告全世界她自由了。
　　这几天夏如水过了那股兴奋劲儿就有点......空虚了。
　　总觉得这别墅空荡荡的，好像少了点什么。
　　没有人天天像个保安队长一样管这管那，也没有人天天晚上陪她吃完饭，更没有人像魔鬼一样天天检查她的作业，然后圈出每一处成语错误和语句表达错误了。
　　......呃，最后一个就算了。
　　夏如水还真有点想......不！绝对没有！她没有！
　　但是吧，这个比赛的事情得告知姜行止一声。
　　夏如水妆模作样地思考了一番，慎重地拿起电话按了通话键。
　　姜行止正在开会，一眼瞄到电话的备注，示意会议暂停三分钟，走出会议室接通了夏如水的电话。
　　夏如水给姜行止打电话的内容是她要和沈安茹要出去参加个比赛，过几天就回来。
　　实话实话。
　　姜行止摘下眼镜，十分头疼地揉了揉额角，十分感动夏如水的坦诚相告，然后拒绝了她。
　　“......”
　　夏如水的请示头一回遭到拒绝，事关一单分分钟百万上下的大生意，就这样被人无情地掐灭了梦想的小火苗，那必然是不肯的。
　　一不做二不休，夏如水的逆反之心燃起，趁着半夜老年人齐叔睡觉的时候，调开守着别墅的保镖，在月黑风高的夜晚，由沈安茹接应，俩人兔子撒鹰一般，逃离了姜行止的小别墅。
　　怕引起恐慌，夏如水还贴心地留了个单子告知去向。
　　在所有人放松对她警惕的时候逃之夭夭。
　　第二天一大早，沈安茹和夏如水就到了节目组的集合地点，坐上了节目组来迎接她们的大巴车。
　　沈安茹和夏如水坐一辆大巴车，临上车的时候，她无意一瞥，清晰地看到一抹熟悉的身影上了另一辆车。
　　“水水姐！我那天没看错！真的是她！”沈安茹激动地扯夏如水的袖子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我从来没有写过秦蓁蓁在原著里是楚楚动人的小可怜小白花形象哈，你萌啊，刻板印象真是要不得（点烟）
　　年龄的话，秦蓁蓁比水水和沈亦舒大一点，二十岁，姜总二十四，年龄最大（我没有说她老牛吃嫩草的意思，真的没有，真的，你们信我。）
　　感谢在2020-02-09 23:33:18~2020-02-10 23:40:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：holic_00 4个；图一世安逸庸碌 2个；、胖小娴、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 七十五只未婚妻
　　“谁啊？”夏如水并不能理解沈安茹的这突如其来的激动，甚至还稳如泰山。
　　夏如水坚定地认为没有什么比她连夜逃出姜家还要更刺激的事情了。
　　不会有的。
　　就算现在大街上有人果奔都不可能让她老僧入定的心态产生动摇。
　　“水水姐！沈亦舒啊！是沈亦舒, 她也来参加这个节目了！”沈安茹扯着夏如水的袖子怀疑人生一般地说道。
　　夏如水的脚底打了滑, 来了一把小白花女主们的必杀技――平地摔了一跤。
　　沈安茹连忙稳住夏如水。
　　“谁谁谁？？？”夏如水难以置信地问道。
　　“沈亦舒啊, 真的水水姐！我没看错！就是她！”
　　？？？
　　夏如水觉得这个世界都魔幻了，她根本就无法想象一脸麻木仿佛对任何事情都漠不关心的沈亦舒回来参加女团。
　　女团选拔不......不都是甜......甜美的女孩子吗！
　　沈亦舒那张高级厌世脸怎么看怎么违和好吧！！！
　　她怎么会参加这种她向来看不上的节目啊！
　　夏如水觉得匪夷所思。
　　这件事情的诡异程度就像公鸡生了个蛋，孵出来的小鸡却是一窝鹌鹑一样令人难以捉摸。
　　一直到大巴开到目的地都没有想明白。
　　其实夏如水也没怎么想......昨夜太鸡.情太冲动了，她上车吃了包薯片就睡了。
　　*
　　不知过了多久，夏如水被沈安茹摇醒, 目的地到了。
　　青果娱乐财大气粗, 整整八层小楼作为女孩子们的集体宿舍。
　　一路下来都有摄像在跟拍, 除了夏如水和沈亦舒, 每个女孩子都是青春洋溢的笑容。
　　夏如水刚睡醒，看到摄像示意她，勉强扯出一个丧气满满的元气笑容。
　　又丧又被迫营业。
　　沈亦舒在她们后面那辆车, 带着耳机，全程都像个自闭儿童一样带着耳机。
　　时间还早，少女们并不知道除了跟拍摄像以外这个节目还是全程直播的, 直播间的人也不多。
　　当然, 除了训练过程全程直播，每周比赛的时候会采取现场直播的方式在电视台全国播放，比完赛就直接统计票数，末位淘汰。
　　很残酷的赛制。
　　少女们现在还没有深切体会到这种严苛又残酷的赛制, 纷纷惊叹于住宿环境的豪华。
　　两人一间, 双人间二十五间, 还有两间另设出来在一层对门，是超豪华的套间，每期前两名入住。
　　健身室、舞蹈室、练歌房、泳池、休闲娱乐、配音间、排练室、甚至连SPA室都有。
　　宿舍对面就是食堂，足足可以容纳三百人。
　　毕竟除了女生们，还有工作人员的伙食也包括其间。
　　观赏完宿舍，节目组要求女生们带着自己的行李出来集合。
　　主持人翟秋蓉已经在等着女生们。
　　翟秋蓉是娱乐圈颇负盛名的综艺节目主持人，来主持这种节目和还没有进入娱乐圈的小白菜们面对面简直是得心应手。
　　“大家好，我是翟秋蓉，很高兴见到这么多年轻漂亮的新鲜面孔，为娱乐圈注入新鲜的血液，节目过后，有些人会成功踏入娱乐圈，有些人暂时失利，不论结果如何，至少你们拼搏过，这都将是你们人生中最宝贵的经历，衷心祝福你们能够成功！”
　　一番开场白说得女生们心情激荡。
　　底下有人窃窃私语，“翟老师好严肃哦，有点不像她了......”
　　女生们年龄都不大，有些可以说的看着翟秋蓉的节目长大的，翟秋蓉一直是以搞笑和高情商在娱乐圈立足的。
　　这次不同寻常的反差严肃起来，反倒教人不太自在了。
　　“好了，节目组给你们每个人都发了一个行囊，现在要求你们在十五分钟之内将自己的行李整理到行囊中，然后将剩下的行李交给我们保管，计时开始！”翟秋蓉突然吹响了紧张的号角。
　　！！！
　　很多人还没反应过来。
　　夏如水也懵逼了一会才渐渐回神，第一件事就是把装了一大行李箱的食品和锅子之类的炊具死命往行囊里塞。
　　她疯狂地拉着两个大大的行李箱，身上还背着一个巨大的行囊飞奔到沈安茹身边，在沈安茹目瞪口呆的瞬间，将沈安茹装食品的行李箱打开，把所有的鼓包的膨化食品纷纷放气以后哗啦啦一鼓囊全都塞到了自己的行囊中。
　　很快，夏如水的行囊就满了。
　　“水水姐，那你的衣服怎么办啊......”沈安茹目瞪口呆。
　　“和你的放一起。”
　　夏如水看了一眼时间，还有五分钟，深吸了一口气开始整理自己和沈安茹箱子里的衣服，在最后一分钟内，把沈安茹的全部衣服和她的小半衣服全都塞到了沈安茹的行囊。
　　环顾四周，自闭儿童沈亦舒的行囊看起来只装了一半，还是瘪瘪的，夏如水三下五除二，把自己剩下的衣服打包，在最后一秒钟，疯狂跑到沈亦舒的面前，来不及解释，直接把衣服塞进了沈亦舒的行囊。
　　沈亦舒：“......”
　　呼，太惊险了。
　　沈亦舒似乎对她的出现并不意外，指了指夏如水的包问道：“你的包都装了什么......”
　　在她的印象中，夏如水不应该是注重打扮的人，一个星期不至于拿这么多衣物吧？
　　夏如水拍了拍自己的行囊，神神秘秘地笑了，“帮我装包，以后都请你吃好吃的！”
　　“......”果然不出所料。
　　工作人员收好少女们没装下的行李，然后拿出一个大大的塑料收纳箱。
　　所有人都感觉到了不妙。
　　“现在，把你们的手机关机，放进这个箱子，一个星期以后会还给你们。”
　　夏如水惊呆。
　　！！！
　　她觉得自己上了贼船，这不会是什么拐.卖人口的新招数叭叭叭！需要没收手机吗！需要吗！
　　少女们的手机全部被无情收缴后，翟秋蓉终于露出了今天第一个笑容，“少女们！欢迎你们正式进入成为《超能力新星》的一员，现在，开始为了梦想努力吧！这里就是你放飞梦想的平台，愿你们展翅高飞！”
　　“现在，请我们的思维导师和大家说几句吧！”
　　掌声响起，三男一女缓缓入场。
　　这四位面试官少女们早就在面试的时候见过了，但这并不能消减她们的热情，见到自己的就像后无法抑制自己激动的心情，失控地喊着偶像的名字。
　　四位导师都有粉丝，四个人的名字交织在一起，形成了一种......菜市场般的效果。
　　一身白色连衣裙的女人将食指竖了起来，做了一个“嘘”的动作。
　　这么一个简单的小动作被她做的又优雅又撩人。
　　“阿伟死了啊啊啊！”有女生捂着心口受不了地说道。
　　一身白色连衣裙也难掩成熟的风华，女人落落大方地和少女们打招呼：“大家好啊，我不是你们的导师，从现在起我就是你们的魔鬼，会很严格地要求大家，不可以哭鼻子哦。”
　　“啊~~~我愿意！我可以！冲我来！”有胆大的女生喊道。
　　秦蓁蓁微微一笑，“我只是魔鬼级别，我后面这三位可是地狱级别的难度，只获得我的认可也不行，还要获得这三位男士的认可呦，苏清屿老师负责教大家的形体舞蹈，刘和军老师会指导大家的声乐，而尹影帝嘛......暂时保密。”
　　她卖了个关子。
　　“您是教什么的！我要跟着你啊啊啊！”刚才的女声问道。
　　“我负责给你们心理辅导，到时候哭鼻子的就来找我。”秦蓁蓁眨了眨眼。
　　“啊我要哭辽，蓁蓁姐太可以了！比电视上还好看！”
　　“苏清屿也好帅啊！每一根头发丝都是爱我的颜色！”
　　“尹星凡崽崽，妈妈爱你啊啊啊！”
　　夏如水：“......”怎么还搞出来一个妈妈粉。
　　四位导师的亮相将气氛推向高.嘲，现场立刻变成了大型追星现场。
　　秦蓁蓁把话筒交给翟秋蓉，翟秋蓉简单控场以后，女生们暂时两人一间随意组队回到宿舍，短暂修整后下午集合。
　　*
　　姜行止是在中午接到了齐叔的电话。
　　老年人齐叔眼神不太好使，没发现夏如水留在餐厅的留言条和赏赐他的两包螺蛳粉，大笔筒夏如水的电话，发动别墅的保镖找了一个清晨才确认夏如水连夜逃跑了。
　　“小姐，要去找夏小姐回来吗？”齐叔捏着夏如水的留言条，在那边恭敬地请示道。
　　姜行止摘下眼镜，长叹一口气，捏了捏鼻梁，略有些疲惫道：“不用了，我过几天回去。”
　　“好的。”
　　她的手指点了点钥匙串，姜行止主动给夏如水打了电话。
　　昨天太忙，她没怎么听夏如水具体说了什么，只当夏如水是太无聊想出去玩，她便拒绝了。
　　和沈安茹一起出去不安全，她想着等这几天的项目做好，安排好接下来的工作就带夏如水出去玩几天。
　　不能住在一起，又没说不能一起出去玩。
　　哪想到夏如水这么雷厉风行，说跑就跑。
　　“对不起，您拨打的电话已停机......”冰冷的女声无情宣判。
　　......怎么就混到了停机的地步。
　　难道真的对她太严格了？姜行止陷入沉思。
　　真是一点都让人不省心。
　　***
　　下午是苏清屿的舞蹈课，所有人都要学习唱跳主题曲，苏清屿负责主题曲的舞蹈部分。
　　男团出身的专业爱豆业务能力里也是过硬的，女生的舞蹈由他跳来也没有一点违和感，反而还多了几分清爽可爱。
　　如果不看他那张脸的话，整个舞蹈完美极了。
　　演示完以后，五十个人分组练习。
　　七天后进行主题曲考核，接下来就会分成ABCD四个班。
　　分班考试是对女孩子们能力大真正考核。
　　夏如水和沈亦舒分在一组。
　　练习的时候，夏如水一个滑步，悠荡道沈亦舒身边，压低声音道：“你怎么也来参加了？”
　　沈亦舒还是一如既往地诚实，“没钱，我很缺钱。”
　　“......”夏如水想起来了，沈亦舒在原著里还真有这么一段。
　　不过原主对这一段的描写不多，主要是通过这个节目让沈家人找到了流落在外的沈亦舒，将她认回了沈家。
　　原著太长，夏如水看得囫囵吞枣，很多情节都已经记不清了，还有很多情节她就随意扫了一眼，根本没印象。
　　只对自己悲惨的结局印象深刻。
　　玻璃门外，翟秋蓉轻轻敲了敲玻璃门。
　　苏清屿做了一个停止的手势，“休息二十分钟。”
　　女生们一阵欢呼。
　　翟秋蓉带着一个漂亮的女生缓步进入舞蹈室，“亲爱的女生们，在这里要和大家说一件事。”
　　她将站在她身后的只露出半边脸的少女推了出来，“因为有人在今天中午向节目组提出要退出节目，所以节目组决定由夏苒苒作为替补，成为大家的新伙伴，欢迎！”
　　女生们很给面子地鼓起了掌。
　　夏苒苒双手交握叠在小腹，仪态万方。
　　有些局促又羞涩地和女生们笑了笑：“大家好，我是来替补杨青青的，我叫夏苒苒，很高兴见到大家，我恨珍惜这次机会，希望接下来的日子我们能够好好相处，一起进步~”
　　沈安茹：“......”
　　夏如水：“......”
　　沈亦舒默默来了一句：“没什么好相处的，她早晚都要走的。”
　　你可以不用这么诚实的！
　　突然，夏苒苒的视线一转，寻到了人群中的夏如水，朝她笑了笑。
　　夏如水条件反射菊花一紧，这傻逼是不是又在憋什么坏招了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊~娱乐圈章节不会太多的~主要还是服务水水和姜总的~
　　没有这部分姜总和水水怎么理清感情嘛，姜临月的助攻太慢了！我很嫌弃！
　　哼唧
　　感谢在2020-02-10 23:40:41~2020-02-11 23:46:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蜜蜜、38114598、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏晟 7瓶；林允儿冲吖、w 2瓶；废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 七十六只未婚妻
　　夏如水赶忙往身旁的沈亦舒后边躲。
　　换来沈亦舒一个白眼。
　　她也不想怂啊, 她就是很烦这个家伙。
　　到目前为止, 即便夏如水知道来自于她的恶意事件全都和夏苒苒有着千丝万缕的关系, 但怎奈这个家伙借.刀杀人这一招玩的溜溜的, 总是能把自己隐藏得很好。
　　这么老躲着也不是回事，夏如水决定还是应该好好研究一番原主的日记。
　　以前一直迟迟不想打开日记，接手原主的事情，是因为他觉得真的真的真的很麻烦, 也没有想代替原主做什么奇奇怪怪的决定。
　　她也不知道自己有一天是会回去原来的世界还是就这样停留在这里。
　　回去的话不太可能吧？她都死透透的了......也或许原主回来她就消失了也未可知。
　　怎么算她都没什么好活头的样子呢......
　　淦！那他妈还手什么窝囊气啊！
　　干脆撕了她算辽！！！
　　老躲着也不是那么回事！
　　想到这里, 夏如水不怂了, 从沈亦舒身后站出来, 等着接夏苒苒的招。
　　没想到夏苒苒只是看了她一眼, 看她怂得往后躲, 倒是没有发难。
　　有女生认出了夏苒苒，惊呼道：“你是不是网上那个圣澜高中的！”
　　这里的女生大部分都是普通人家出身，对圣澜高中这种全国知名的贵族高中有一种刻在骨子里的崇拜感。
　　“啊！我想起来了！是那个弹钢琴的小仙女！”有人附和道。
　　优秀的人总是受欢迎的, 女生们团团围住夏苒苒, 希望和她交好。
　　上次圣澜的舞台剧上热搜以后，夏苒苒借着这股东风开通了微博, 经常发一些自己的日常在微博上，收获了一大波的粉丝。
　　出身豪门却并不刻意显摆，视频中分享的全是自己的日常生活和一些才艺，夏苒苒这样的小清新风格颇受欢迎, 她现在也已经算是一名网红了。
　　甚至喜欢她的人还看不起追求其它网红的人, 觉得只有夏苒苒有豪门贵气, 其它网红都是暴发户气质，俗不可耐，引发了微妙的网红鄙视链。
　　“真没想到苒苒也会来参加我们节目，啊啊啊！就算淘汰我也幸福了！”夏苒苒的狂热小粉丝捧着脸兴奋道。
　　夏苒苒的日常生活小视频，满足了女孩子们的一切幻想，又不会让她们产生嫉妒和不甘的情绪，只会让她们仰望。
　　“苒苒你会出道的！”小粉丝忘记了竞争关系，给她打气道。
　　夏苒苒笑了笑，意味深长地说了一句，“我是因为一个人来参加这个节目的，希望她/他的眼中会有我的存在。”
　　？？？
　　什么情况？吃到瓜了？？？
　　女生们一叠声地好奇追问。
　　夏苒苒的声音不高不低，正好可以让所与人听到，夏如水有那么一点点的恶心心，她立刻看向沈亦舒。
　　沈亦舒似乎也和夏如水的想法，撩了撩眼皮看向夏如水。
　　两个人的目光汇聚，心念电转间，莫名地就体会了对方的意思。
　　夏如水：我不是！我没有！不是我！别瞎想！
　　沈亦舒：雨我无瓜。
　　在场的人好像被夏苒苒的诚意感动到了，女生们眼冒心心地问：“是谁啊？是你喜欢的人吗？”
　　十几岁的女孩子，对八卦最感兴趣了。
　　加上夏苒苒小白花一样清纯无辜的长相，瞬间就又收割了一波好感。
　　优秀的人在为了某个人而认真努力，怎能不让人动容？
　　就连翟秋蓉和苏清屿一脸八卦地看着夏苒苒。
　　夏如水觉得自己老了......已经跟不上年轻人的步伐了。
　　夏苒苒脸貌似红了，羞涩地抿了抿唇，小声求助，“老师......”
　　苏清屿抬眼看了一下手表，制止道，“好了！时间到！所有人五秒钟回到自己的位置！”
　　他虽然年轻，但教学的时候异常严厉，褪去了那层爱豆的滤镜，苏清屿在上课的时候是一个认真负责的好老师。
　　就是嘴巴有时候有点毒。
　　比如......
　　“夏如水！你的动作没有美感！节奏都跟不上，你是老年人在公园打太极吗！年轻感呢？甜美感呢？你的笑容呢？”
　　“噗。”有人小声笑了出来。
　　苏清屿立刻回头，“笑什么笑！你很好吗！她像打太极你也没好到哪里去，你简直像个斗鸡！眼神不要那么凶！你不是在对着仇人！”
　　年轻的苏老师一节课炸毛频率飙升，且总是能找到奇奇怪怪的比喻。
　　陆陆续续，直播间的观众越来越多了，弹幕也开始刷了起来。
　　【哈哈哈哈哈哈苏清屿的点评太精彩了，我爱上这个男人了。】
　　【康康我发现了什么宝藏，太极和斗鸡对碰哈哈哈哈，好期待她俩来一段。】
　　【夏如水不是表情包那个玩心公主吗？她也来了？有意思哈哈哈哈。】
　　这条弹幕滑过，马上被其他人发现了。
　　【卧槽！还真是！这个节目在诱惑我！洪世贤.jpg】
　　【坐等收获表情包！截屏的手已经准备好。】
　　圣澜的校庆节目被送上热搜的时候，夏如水也火遍了全网。
　　连带着她的表情包。
　　夏如水没有开通微博，没有向夏苒苒一样去经营，但是这并不妨碍夏如水的表情包活跃在网络上。
　　她不在江湖，表情包却忘不了她的传说。
　　很快的，表情包女孩们纷纷来袭。
　　苏清屿和秦蓁蓁是对夏如水抱了很大希望的，上课的时候，苏清屿对夏如水的关注也非常的多，导致夏如水一节课都在死亡的边缘挣扎。
　　终于结束了这非人的折磨，夏如水和沈安茹洗了澡换了衣服，听到广播“开饭”两个人就直奔食堂。
　　看到了饮食安排是一回事，真真切切地感受到又是另一回事。
　　夏如水十分嫌弃地望着面前的水煮青菜，静默了整整五分钟。
　　一碗水煮萝卜、一碗水煮白菜，旁边是一盘鸡胸肉沙拉。
　　沙拉酱和鸡肉少得可怜。
　　更可怕的是，鸡胸肉和沙拉酱少得可怜，整盘沙拉里菜和小番茄占了大多数。
　　夏如水静止了。
　　弹幕幽幽说道：【我从她的表情中看到了地球毁灭。】
　　【同感，夏如水好像失去了梦想，好好笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈，特别像我写不出数学题的样子，说着说着哭了起来......】
　　【楼上太真实了。】
　　小心翼翼把鸡胸肉挑出来吃掉，夏如水愤愤道：“虐待未成年少女，这破节目吃枣药丸！”
　　沈安茹连忙上前来捂住夏如水的嘴，“水水姐，不可以这样说节目！被导演听到了我们就没吃的了！而且我都成年了。”
　　夏如水忽略后面那句话，扒下沈安茹的手臂，“走，跟我去骗点菜。”
　　沈安茹：？？？
　　夏如水端起四碗水煮青菜到放菜窗口，那里正坐着一个面目慈祥的阿姨等着给前来吃饭的女生们发放菜品。
　　夏如水可怜巴巴地说道：“阿姨，这个水煮青菜我们不吃了，您能给我们一些青菜吗？要生的，不要熟的。”
　　“怎么了？”阿姨问道。
　　“这个汤里有油水，吃了会发胖的......”夏如水脸红，“我不想上镜不好看，阿姨，我已经很久没吃过带油水的菜了。”夏如水眼睛水汪汪的包了一包热泪，咬唇看着阿姨。
　　食堂阿姨心软，看夏如水这可怜得不行的样，心疼道：“可怜见的，真是苦了你们了，阿姨给你找找啊......”
　　【要不是我看见前面的内容我就信了......】
　　【我也......影后奖杯给你了，别骄傲，你值得！】
　　【我想起昨天夏如水把所有吃的都塞包里了，好奇她接下来要干什么......】
　　最后，食堂阿姨给夏如水找了些青菜，还偷偷给夏如水塞了一块鸡胸肉。
　　“没事的，吃鸡胸肉不会胖的，孩子，别苦了自己。”食堂阿姨贴心的叮嘱。
　　夏如水和沈安茹抱着洗干净的小青菜们和阿姨道谢离开食堂。
　　***
　　到了宿舍，夏如水兴冲冲地从包里找出插排和小电煮锅，抽出两包家庭装的螺蛳粉、又变魔术似的拿出了四枚鸡蛋......
　　沈安茹：“......水水姐你怎么准备了这么多......”
　　“有备无患！三条腿的□□不好找，两条腿的电锅有都是！想控制我的饮食，天真！”夏如水举着电锅，嘴角露出一抹邪恶的笑容。
　　“水水姐那句话不是这样说的......”
　　夏如水用她带来的超长插排将线接到了窗外。
　　选房间的时候夏如水特意选了这个一楼的角落房间。
　　没有邻居，只有对门，非常方便作案。
　　一楼的窗户只有半人高，夏如水轻轻松松就把电锅弄出了窗外，防止屋里的味儿太浓被节目组发现。
　　但是她此时还不知道，外面的区域全部是摄像头覆盖的。
　　她深夜做贼般偷煮螺蛳粉的事情节目组和观看直播的人全都看到了。
　　所谓聪明反被聪明误。
　　无知的夏如水和沈安茹从窗户跳出来，准备好垃圾袋和充足的清水，沈安茹给夏如水打下手，很快，速食螺蛳粉就煮好了。
　　换了水，再将浓香螺蛳汤倒入锅中，把凉水中的米粉放进去，打上四个奢华的溏心蛋，放一些食堂骗来的青菜，鸡胸肉撕成条，两分钟后，一锅色香味俱全的螺蛳粉就煮好了。
　　最后淋入白醋和香喷喷的辣椒油，就大功告成。
　　夏如水给沈安茹盛了一碗。
　　“水水姐，这是什么啊？好臭啊。”沈安茹有点抗拒。
　　“你尝尝就知道了，神仙美味！”夏如水把筷子塞到了沈安茹手里。
　　沈安茹勉勉强强吃了一小口。
　　突然，寝室门被推开了。
　　沈亦舒走了进来。
　　她似乎也有点惊讶，门还真一推就开了。
　　沈安茹拍了拍脑袋，“哎呀，刚才接水的时候我忘记关门了！”
　　“......”大姐！那咱俩现在窝在外头做贼没有任何意义！
　　沈亦舒面无表情道：“喊了你们好几声没回应，我来看看是不是你们宿舍的下水道堵了。”
　　没想到这个味道的覆盖能力如此之强，只留了个缝就被这狗鼻子闻到了。
　　一不做二不休！为了让沈亦舒闭嘴，只能把她拉入团伙了！
　　夏如水热情地把沈亦舒招呼到窗边。
　　“你们在这里做什么......”味道越来越浓，沈亦舒狐疑道：“夏如水你们宿舍的下水道不会真的堵了吧？”
　　“来一起吃点！我的鸡蛋分你一个！”夏如水盛了慢慢一碗螺蛳粉隔着窗子递给沈亦舒。
　　沈亦舒被这生化武器的味道熏得不行。
　　“夏如水......唔......”还没等她说完，夏如水夹起一筷子螺蛳粉和鸡胸肉踮起脚隔着窗户塞到沈亦舒口中。
　　沈亦舒：“......”
　　十分钟后。
　　沈亦舒把碗递过去，轻咳了两声颇有些不自在地道：“再来一碗。”
　　三个人还不知道，这一段以后会被用作无数的素材......
　　*
　　第二天，又是死亡的一天。
　　除了苏清屿，又来了一个折磨少女们的老师。
　　唱作人刘和军老师。
　　刘和军老师教他们声乐，这些女孩子们有些事完全没有专业系统学过的，对音乐一无所知，除了能凭借天赋唱出来以外完全不知道任何技巧。
　　比如夏如水。
　　夏如水荣获苏清屿和刘和军老师的双重后妈毒打。
　　沈安茹、沈亦舒、夏苒苒则是被刘和军老师称赞的优秀学生。
　　世界上最遥远的距离，不是生与死，是你在台前给同学们展示，而我站在后面的角落里金鸡独立。
　　夏如水默默流泪。
　　这个世界就是如此不公，菜鸡们总是要付出更多的努力才能......从金鸡独立换成另一个姿势。
　　第三天选手们要为会直播投放到电视和网络上的精简版录个人视频和中间插播的广告。
　　当天晚上节目组的编导会挨个和女孩们沟通，同时广告的拍摄过程也会直播出去，观众们会全方位无死角地认识这些女孩。
　　除了隐私空间，大部分的时候和公共空间都是有摄像头的，这些您目前对选手们是保密的，等第一次分班以后休假，选手们就会通过网络知道这个规则了。
　　广告都是几个人一组，前期每个人的都会参与拍摄，会把每个赞助商的广告都挑几个选手拍出来，穿插在其间。
　　情况未明时所有人的广告播出机会都是均等的，到了后期看观众投票就会调整，成只播放人气高选手的广告。
　　“水水！好消息！新赞助商特意点名你和沈亦舒拍广告！”编导小姐姐高兴地通知夏如水。
　　这是人最少的一组，还是赞助商亲自点名的，这其中的意味不言而喻。
　　获得了赞助商的认可，若有幸成团出道，直接获得代言的机会几乎是百分之九十九。
　　“谁？？？”夏如水怀疑自己幻听了。
　　“你和沈亦舒，广告商很喜欢你们两个。”
　　夏如水默了默，问道：“什么代言？”
　　“味真美螺蛳粉。”
　　这真是一个有味道的广告......
　　夏如水昨天吃得正好就是这个牌子的螺蛳粉，味道比所有牌子都重，她今天感觉自己打嗝嗓子眼里都是味儿.....
　　还有.......这广告商也太......太......太他妈会选人了吧！
　　与此同时，节目组也敲响了秦蓁蓁的房门。
　　“蓁蓁老师，我们节目的新赞助商需要拍一只广告，希望您能和两个学院配合一下。”
　　秦蓁蓁勾起睡衣的蕾丝带绕了一圈，挑了挑眉，“哦？哪两个学员？”
　　“夏如水和沈亦舒。”
　　“好。”她爽快地应道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊~沈亦舒和水水没有什么的~只是纯洁的同学情，就是沈觉得以前对夏如水那么不好还怀疑她，觉得对她有别扭和亏欠哈~
　　就像是你知道有个人喜欢你，拒绝她的时候你说了很重的话，后来又误会她，心中对她的感觉肯定是对别人不一样的~
　　我是坚定的1v1党哈哈哈，不会写买股的！
　　娱乐圈这里不会写太多，这个部分是引子，把所有的东西都交代了就要收尾完结了，大纲是早就定好的。
　　夏苒苒是一定要解决的呀，不解决她让她一直活跃不是更烦嘛~要把她扳倒的呀。
　　现在的姜总和夏夏处于不对等的地位，夏夏需要实现自我价值，在这个世界找到认同感，在姜总的身上找到归属感，姜总也需要去审视夏夏在她心中的地位，所以这个部分很重要~
　　我希望能找到一种平衡，因为就算是姜总现在和夏夏在一起了，夏夏一定还是不会得到内心的平静，因为她和姜总之间存在着很大的差异，这个部分除了要解决一些事情，就是两个主角要审视自己的内心世界了，夏夏要接纳这个世界，明白喜欢和爱的概念，姜总对夏夏的好感已经通过很多细节传递出来了，那么需要的就是一个突破口，让她明白自己的内心。
　　希望你们能明白~我想给她们一个非常完美的结局，更希望两个主角都会实现自我价值~
　　感谢在2020-02-11 23:46:04~2020-02-12 22:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆笙 20瓶；37295286 10瓶；爱过你 2瓶；桑桑、倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 七十七只未婚妻
　　广告的拍摄场地并不简陋, 甚至夏如水和沈亦舒还有单独的化妆间。
　　夏如水狐疑，“还要化妆吗？”
　　编导小姐姐点点头, “是啊，拍广告都要化妆的，会给你们化得漂漂亮亮的，不要担心啦。”
　　一个小时后, 夏如水穿着清纯的学生制服，脸上写满坚强。
　　编导小姐姐直皱眉，“剧本设定是学生啊, 妆容不能清纯一点吗？”
　　化妆师放下手中的粉刷, 把夏如水的脸掰给她看，“你自己看看，我已经尽力了！她画裸妆和淡妆都不像个清纯的好学生啊！”
　　夏如水：“......那什么，我听得到。”
　　编导小姐姐放弃挣扎, “这怎么还长了张标准反派的脸？还以为化了妆穿上校服会遮一遮会清纯一些呢。”
　　夏如水死鱼眼, “姐姐，我真的听得到哦。”
　　“哎，算了，就这样吧，有反差也挺好的。”编导小姐姐无视夏如水的话，给她整理衣领。
　　说话间, 沈亦舒也从隔壁的化妆间出来了。
　　沈亦舒这个人的长相就和夏如水这种妖艳咖不一样, 气质也不一样, 浑身上下就透露出俩字儿――正派！
　　穿上校服还是拒人于千里之外的清冷样子。
　　夏如水穿着水手服样式的校服, 头发被卷成波浪卷，右边用珍珠发夹别住。
　　沈亦舒和夏如水同款校服，黑色的短发利落又有气场。
　　编导姐姐带两个人到拍摄现场，塞给夏如水和沈亦舒每个人一张打印好的A4纸，“你们先看看自己的台词和剧情，一会蓁蓁老师会和你们一起拍，别忘了台词。”
　　蓁蓁老师？？？是甄姐吗？
　　这里每个人都称呼蓁蓁，夏如水还不知道秦蓁蓁的真名，只以甄姐的全名叫甄蓁。
　　上次甄姐在宠物医院否认自己姓秦以后，夏如水就没有把她往秦蓁蓁的身上想过。
　　甄姐这么妖艳，比她这个恶毒女配还要妖艳，怎么可能是霸总小白文的女主呢！
　　不阔愣！
　　全世界的女主都性转成男人了甄姐也绝对不可能是女主，如果是，她立刻把这广告策划给吞进去！
　　夏如水一遍安稳地安慰自己，一边和沈亦舒吐槽广告剧情。
　　“我说，这里是晚上吧！我们晚上为什么要穿校服啊！我们家穷到只有校服能穿了吗？”夏如水抻了抻自己的校服。
　　“我是点亮了瞬移技能吗！为什么会突然转移到片场啊！这什么魔幻的转场？巴啦啦能量吗！”
　　“为什么这里的任务关系是一家人啊，很奇怪啊，我们长得都不像好伐，按照这个逻辑，你难道不是基因突变吗？”
　　“小妹这个角色太智障了吧......我觉得可以抢救一下......”
　　“哎哎哎，你怎么走了啊！别走啊！”夏如水尔康手呼唤沈亦舒。
　　夏如水还不知道拍摄现场也是全程摄像头，节目组给观众们保证了公开公正透明化，所有的流程就全部都是透明的。
　　她发誓，她要是知道这个辣鸡比赛全程摄像头，绝对绝对绝对不会这么能哔哔......
　　秦蓁蓁化好妆来到现场以后，夏如水偷偷问道：“甄姐，你不觉得这个广告很羞耻吗？”
　　甄姐回给她一个“你懂得”的眼神，脸上写满了故事。
　　广告的剧情是这样的――
　　夜晚，沈亦舒扮演的学霸二姐在自己的房间写作业。
　　秦蓁蓁扮演的明星大姐则在后台研读台本。
　　突然，两个人眉头同时一皱。
　　画外音――深夜饿了怎么办？
　　清（妖）纯（艳）的小妹夏如水端着一碗螺蛳粉突然出现！
　　画外音――“那就给家人煮一碗爱意满满的味真美螺蛳粉！”
　　夏如水把煮好的螺蛳粉放到沈亦舒鼻子下一闻，沈亦舒白眼一翻，立刻昏过去了。
　　夏如水又把做作的螺蛳粉做作的端给秦蓁蓁，秦蓁蓁做作地吃了一口做作地夸赞道：“好美味！”
　　此时沈亦舒醒来，偷偷吃了一口螺蛳粉，忍不住地点头，然后做作地把碗中的螺蛳粉一干而净，竖起大拇指夸张地赞叹道：“真香！”
　　在沈亦舒竖起大拇指说完真香的时候，夏如水和秦蓁蓁从两侧走出，夏如水用左手比出心的一半，秦蓁蓁用右手比出心的另一半，两个人齐声道：“螺蛳粉，我只选味真美！”
　　最后三个人一起道：“味真美螺蛳粉，真――味――美！我们一家都爱吃！”
　　“......”
　　磕磕绊绊拍了一小半。
　　休息的间隙，夏如水和沈亦舒感叹道，“说实话，我觉得自己已经很臭不要脸了，没想到这个广告竟然能突破我的下限。”
　　沈亦舒上上下下看了夏如水一眼，“......”竟然说不出反驳的话。
　　她转头看甄姐。
　　拍摄如此羞耻的广告，甄姐入戏很快，每一个表情都符合土气（划掉）广告商的要求，表现得极度完美。
　　艺人大概是不需要羞耻心的吧......
　　话说回来羞耻心这个东西她好像也没多少......
　　所以四舍五入，她还是挺适合做艺人的？
　　夏如水陷入沉思。
　　休息完后，三个人继续拍摄。
　　夏如水的部分完成，导演在沈亦舒这里疯狂卡点。
　　“咔咔咔啊啊啊！沈亦舒，你的表情敢不敢享受一点！你现在的表情不像是在吃人间美味，像是在吃屎！”一脸卡了很多次，导演崩溃大喊。
　　沈亦舒双眼澄澈，真诚地说道，“导演，如果你一直吃的话也会像吃屎的。”
　　“噗。”一旁的秦蓁蓁笑了起来。
　　导演发了脾气，“我不管你要怎样表达，就算是真的吃屎你也得给我表现出专业素养来！把屎当成满汉全席来吃！”
　　沈亦舒逻辑十分严密，“导演你承认了吧？”
　　“赶紧给我拍！”导演抓狂。
　　第N次......
　　沈亦舒一脸深沉便秘般地道出两个字，“真香！”
　　据夏如水的不完全统计，沈亦舒大约是吃了七.八碗螺蛳粉，莫名有些心（幸）疼（灾）不（乐）已（祸）。
　　“导演，要不然我们换个人吧？把人物稍微调整一下？”秦蓁蓁摸了摸下巴，建议道。
　　沈亦舒感激地看了她一眼。
　　秦蓁蓁和节目组签约了一整季，合同条款里写明了要帮助赞助商宣传广告，广告拍摄是她必须尽的义务，但是选择什么广告却是她自己可以决定的。
　　秦蓁蓁如今也是火爆半边天的女团小天后，身价很高，如果她不同意拍这个土气兮兮的广告直接提出异议也不会有什么损失，于她而言只不过是换一只广告拍罢了。
　　隔壁拍的手机广告跟科幻大片似的，虽然人多，但是人家的广告文案精致啊！
　　哪像这个今天临时才递过来的本子啊！
　　简直土到可怕！浑身上下都写满了暴发户老板一拍脑子做下的傻逼决策！
　　好不容易给了个秦蓁蓁来配合，导演可不希望把秦蓁蓁给嫌弃走，但是又有点纠结。
　　“规定里没说不能换人对吧？我们不如暂时调整一下先出完美的成片，不然这样耗着到日落也拍不完。”秦蓁蓁道。
　　沈亦舒的求生欲在此刻达到了最大值，她帮腔道，“是啊导演，我真的想象不到屎到底有多好吃。”
　　“你给我闭嘴！”导演暴躁。
　　最后到底还是采用了秦蓁蓁的建议，把夏如水和沈亦舒的角色调换，沈亦舒扮演小妹和秦蓁蓁的大姐比心，由夏如水来扮演真香的高冷学霸。
　　虽然沈亦舒还是卡了两次，但这次比起之前是实在是顺利太多了，有了更差的对比，导演对这个成片终于满意了。
　　广告拍完，几个人累得不想说话。
　　夏如水还算是有精神，这次广告拍摄的螺蛳粉是真的现场煮出来的，她悄咪咪摸到后勤煮螺蛳粉的地方，偷了很多包螺蛳粉塞进衣服里抱回去。
　　秦蓁蓁和沈亦舒正好看见这一幕，两个人对视一眼，立刻达成默契，装作没看见也不认识夏如水的样子。
　　此时直播间的弹幕已经笑疯了。
　　【哈哈哈哈哈哈啊哈哈夏如水和沈亦舒真踏马宝藏女孩，切换到她们的直播间果然不亏！】
　　因为这边的广告拍摄太好笑，一时之间追综女孩们奔走相告，夏如水他们的直播间人数爆满，弹幕厚厚一层。
　　偶然间飘过了一个放大加粗带颜色的弹幕：【我看她们三个突然想起了一个经典的组合......】
　　【楼上的我也有这种感觉，你先别说，我跟你对个暗号，吉祥，对不对！！！】
　　【姐妹！从此以后我们就是亲姐妹！你简直太懂我的脑回路了！】
　　【你们在说什么？？？】
　　【她们三个人像不像吉祥三宝组合！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不说没想到，说了以后越看越像！姐妹有才！】
　　******
　　原计划广告是要拍摄一上午的，结果女孩们也都是第一次接触拍摄这些东西，足足拍摄了一天。
　　比夏如水她们进度更慢的也有。
　　节目组只好做出计划调整。
　　拍广告拍摄后，进度开始紧密了起来，女生们每天都练得很晚，加上大大小小的摩擦，冲突也多了不少。
　　比赛的脚步越来越近，很多人都铆足了劲。
　　气氛太紧张，这些没有任何经验的女孩们情情绪积压，绷得太近。
　　也不知道除了什么事情，导演组租的场地因为一些原因要关闭，需要临时换场地，彻底打断了进程。
　　直播了六天，原计划主题曲比赛之后的一天假期改成了提前放假。
　　也是让学员们散散心，不要绷得太紧。
　　第一次主题曲比赛的时候才会开放投票，选手们就算提前放假也不知道自己的人气究竟如何，导演组也无从而知。
　　不过导演组可以根据直播间的人气来预判，可以决定比赛的时候对哪些学院酌情增加部分时长。
　　手机被收上去，学员们可以带着换洗衣物回家，并自备演出服。
　　第一次比赛和之后公演的演出服要自己准备。
　　主题曲评级分班之后才会分配到班服。
　　夏如水带着一些换洗衣服回到了小别墅。
　　秦姨的儿媳妇生了小孙子，夏如水慷慨地给秦姨放了假，这个别墅除了齐叔二狗子和神出鬼没的保镖们应该和她走之前没什么不一样。
　　夏如水像只劳累过度的死狗一样哼哼唧唧打开别墅大门，就闻到了一股......浓浓的奇妙味道......
　　往里走去，姜行止正坐在餐桌前错愕地看着她。
　　价值不菲的白色的大瓷碗里装着些什么不言而喻。
　　夏如水突然就想起她拍的那条广告。
　　“真香！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姜霸霸被抓包哈哈哈哈哈哈
　　之前豆角焖面那里有铺垫的，姜霸霸有点失望，还有后来偷吃还不洗碗哈哈哈哈哈~
　　感谢在2020-02-12 22:48:20~2020-02-13 23:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：包子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12345 22瓶；科科、幻、火羽 10瓶；承此一诺、飞鸟与鱼、倚歌、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 七十八只未婚妻
　　姜行止那张精致得比出道明星还要精致的（老）脸, 罕见地红了一红。
　　夏如水的鼻子堪比雷达，她深深吸了一口气感受空气中的芬芳（？）兴奋道：“是我留给齐叔的螺蛳粉！是齐叔安利给你了吗！”
　　齐叔在老宅, 傅奶奶和他交代一些事情。
　　顿了顿，她又有点小埋怨地说道：“真是的，齐叔偷吃还不洗碗，她不会是想让你帮他洗碗吧？”
　　姜行止的表情有一丝丝的龟裂。
　　但夏如水这个智商是不会让人尴尬的。
　　姜行止放心了。
　　面无表情地咳了两声, 转移话题道：“你饿了吗？”
　　多的话她实在是说不出口。
　　夏如水瞄了一眼姜行止的碗，略有些嫌弃，“没有加鸡蛋腊肠和蔬菜吗？”
　　基础配置都没有，哪有灵魂！
　　“......”
　　厨房经验为零的姜行止沉默了。
　　夏如水给秦姨放了假, 她在这里的时候每天自己做饭，还顺便带了这栋别墅保镖们和齐叔的饭, 所以在逃跑调开保镖的时候才会那么得心应手。
　　不知道该说她是聪明好还是善良心大幸运的好。
　　姜行止也不是天天都在住老宅, 和夏如水分开住这些天她一大半时候是睡公司的。
　　虽然姜爷爷并不时常看着她，但姜行止从小到大也确实没有违逆过一次姜爷爷，真的没回过一次别墅。
　　就这么一次回来取些东西，看到客厅餐桌上的纸条和螺蛳粉, 心念一动，按照包装上的烹饪方法制作了一下, 没想到就被放假的夏如水逮个正着......
　　上次她吃这个东西的时候，确实有那么点......欲罢不能的感觉。
　　她爱吃辣, 香辣香辣的螺蛳粉还真有点上头。
　　夏如水嫌弃完了回归现实, 沉思了一下姜行止的厨艺......哦不, 这个东西姜霸霸应该是不存在的吧？
　　她现在十分怀疑姜行止的螺蛳粉都没有煮熟。
　　夏如水放下行李, 很给面子地说道：“别吃你这份了，配料太少了，正好我也饿了，我多煮点咱们一起吃吧？”
　　一起吃螺蛳粉的小伙伴都是宝藏！要珍惜！要温柔！包括不洗碗的齐叔！
　　她昨天从广告现场偷了好多包螺蛳粉回来呢！
　　姜行止不置可否。
　　换好衣服，给因为她“离家出走”正在生闷气的二狗子开了一罐兔肉罐头，把猫哄好之后，夏如水直奔厨房。
　　姜行止不是个乐享其成的人，有了上次豆角焖面的经验，一回生两回熟，也跟着去厨房帮忙打下手。
　　看到一片狼藉的厨房，夏如水忍不住吐槽了一句：“你带了个拆迁队回来吗......”
　　看来阻止姜霸霸吃那碗由她自己煮的螺蛳粉是无比正确的决定，夏如水觉得，那碗螺蛳粉说不定有毒......
　　姜霸霸挽起西装的袖子，露出纤细有力的手腕，白皙修长的手指在青菜间穿梭，一点一点洗净油麦菜上的泥土。
　　水流自她的指尖滑过，她即便在做这种烟火气十足的事情，也显得格格不入。
　　姜行止洗干净青菜装进菜筐，目光不经意地转了过来。
　　夏如水赶忙心虚地转移视线，停止舔颜。
　　煮了两包家庭装的螺蛳粉，打了四枚奢华加倍的溏心蛋，又加了青菜和腊肠，还放了几只小龙虾，一大锅卖相诱人的螺蛳粉就出锅了。
　　夏如水厚道地把一大半的小龙虾都分到了姜行止的碗里。
　　两个人吃完后，夏如水收拾了厨房，哄好的二狗子一跃跳上夏如水的怀里。
　　夏如水给二狗子顺毛，小猫咪软软的肉垫搭在她的手臂上。
　　她难得有这么安静的时候。
　　半晌，姜行止开口，“夏如水，不要参加那个节目了，现在就退出。”
　　牵扯到夏家人，姜行止更希望安稳地把夏如水保护在羽翼之下。
　　“为什么？”夏如水愣了愣。
　　参加节目这几天是她过得最快乐的时候，每天都有事情做，很充实，不会想一些......不太好，会让她逃避的事情。
　　现在姜行止提出让她退出，之前一直被夏如水极力回避的想法又浮了上来。
　　喘不过气。
　　“姜行止，你是很讨厌我吗？”夏如水默了默，问道。
　　“是不是你觉得......我参加这种比赛给你丢人了......或者是，你们姜家不喜欢我这样麻烦体质的？”她挠了挠头，“真的对不起，我......我好像一直给你添麻烦来着......要不然我们干脆直接把那个契约解除吧，钱我会还你的......”
　　夏如水也不是没有自知之明。
　　她不是很聪明，但是也不傻。
　　没有人会无条件的包容她，她也不是多么讨人喜欢的性格。
　　姜家的人对她太好了，可是这份好真正的对象并不是她，而是原主。
　　无端端承受这种温暖，对她这种没有接受过太多陌生人善意的人来说，其实也很有负担呢......
　　害怕这些温暖的东西就像镜花水月一样，转瞬间就消失不见。
　　想要，很想要，甚至是很贪恋，可是她还不起。
　　比起得到过以后再失去，夏如水更希望......她未曾拥有过。
　　夏如水自己想了很久，方想明白姜行止为什么每次都恰好出现，总是在她陷入绝境的时候伸出援助之手。
　　也并没有很失望......只是有那么一点点，一点点，真的就只是一点点的难过......
　　庇护、信任、温柔，都是因为她是姜家挂名的未来媳妇。
　　但是这些都不是真的呐......
　　算了，索性还不如就这样摊牌说明白好了。
　　她能活得轻松一些，不会有那么深重的负罪感。
　　她才不要做借用别人的身体盗取别人关爱的小偷。
　　“喵~”二狗子像是感知到夏如水沮丧的情绪，在她怀里直起身子，湖蓝湖蓝的大眼睛看着夏如水，喵喵叫了两声。
　　小猫咪立起来，把肉垫搭在夏如水的肩膀上，蹭了蹭夏如水的脸颊。
　　猫咪的温度暖暖的，夏如水把二狗子拢到怀里。
　　会带你走的啦，她在心里无声地说道。
　　姜行止皱了皱眉。
　　夏如水怎么会有这样的想法。
　　顿了顿，她无奈地叹了一口气。
　　“比赛你可以去，只是......”
　　姜行止半天也没有说出个只是什么，索性闭口不言。
　　强迫症的人总喜欢把一句话说完，这次却哑口了。
　　她到底想说些什么呢？
　　姜行止觉得自己的心很乱，她没有讨厌过夏如水，也从来没有觉得她是个麻烦，她根本不明白夏如水为什么总是这样想。
　　这些话她说不出口，也不知道该怎样完完整整地表达给面前的少女。
　　“我没有讨厌过你。”
　　她丢下这一句，就抓起外套起身离开，匆匆的脚步像是落荒而逃。
　　******
　　叶青b没想到自己还能有一天给姜行止解决感情问题。
　　这事儿还真是大姑娘上轿――头一回。
　　乱用歇后语的叶某某僵着脖子默默欣赏了一下午姜行止不断变换的神色。
　　咔咔咔一连着偷拍了很多张照片以待日后回味，她把手臂在姜行止眼前挥了挥，“到底什么事啊，十万火急地叫我过来。”
　　“夏如水问我是不是讨厌她，她怎么会这么想？”姜行止撑着头，像是遇到了世界难题，十分头疼。
　　她头疼一下午了。
　　叶青b卡了一卡。
　　就为了个这？
　　她还以为姜行止卡了什么国际合作！
　　叶青b循循善诱，“她为什么这么说？”
　　“因为我拒绝她参加比赛。”只是这么简单的事情而已，夏如水的想法竟然如此复杂。
　　“你管得太多了，不就是参加个比赛嘛，你家里人不让吗？叔叔阿姨不是那么不开明的人吧？”叶青b摊手。
　　姜行止摇头，“不是，她们很喜欢夏如水。”
　　“你刚刚说我管得太多？比赛有夏家人，我不希望她和夏家有接触，她那个继母和妹妹都不是什么善茬，她会受到伤害。”
　　叶青b幽幽道：“那你跟她说原因了吗？”
　　“没有。”
　　还真是姜行止一如既往的闷葫芦风格啊......
　　好吧，叶青b决定换一个切入点，“姜啊，你管她的不止这一件事吧，你希望她在你的掌控之中，可是显然越是逼得紧越是达到了相反的效果。”叶青b耸肩。
　　姜行止蹙眉，“我只是想对她负责。”
　　“得了吧，你是会对别人负责任的人吗？你快摸摸自己的良心你有没有那个东西，你对我一直都很无情！！！”叶青b夹带私货地控诉。
　　“她还小，很容易走歪路，身边的诱惑太多了，我是她的指定监护人，怎么可能不对她负责？”
　　叶青b无情戳穿：“害，你不就是喜欢她嘛，哪儿那么多屁话啊。”
　　“喜欢人家小姑娘又不是什么大不了的事情，你跟她好好解释不就完了？你不说人家肯定会胡思乱想的啦。”
　　叶青b觉得自己简直一语惊醒梦中人，她坚信自己说完以后会对姜行止产生振聋发聩的效果。
　　她话音落下，没想到姜行止竟然无动于衷，
　　？？？
　　！！！
　　情场小白蛇判断失误了？
　　这！不！可！能！
　　在感情上，叶青b觉得她就是学神，姜行止就是那个学渣中的战斗机，她绝对不可能失误，叶青b拒绝承认她翻船了。
　　姜行止这个表现明显就是踏入爱情的大坑拔不出jio了嘛！！！
　　叶青b不信邪，试图仔细找出姜行止的蛛丝马迹。
　　一般这种被人点拨，得知自己竟然喜欢某某某这种事情，不是应该大惊失色怀疑世界吗！
　　难道姜行止真的对夏如水无感？
　　不可能啊......她这表现不像是没成熟啊，简直是熟透了！
　　抬头一看，姜行止虽然身上没动，眼神已经产生了巨大变化。
　　瞳孔地震、世界末日、宇宙毁灭。
　　“......”
　　显然震惊到了极致。
　　静默了整整二十分钟。
　　姜行止才像回神一样语无伦次地道：“你不要乱说，我没有喜欢夏如水，这对她来说是十分不负责任的猜测，她还没成年，你怎么能有这么荒谬的想法？太可笑了。”
　　也不知道是在说叶青b还是说她自己。
　　“差两个月十八岁和十八岁已经没什么差别了姐姐，你可以等她过了十八岁嘛。”叶青b无视姜行止的否认。
　　好了，说话的逻辑都乱成这样了，抢救不了了。
　　在她看来姜行止这番表现就是――此地无银三百两。
　　“荒谬！不可能！我只是受我母亲的嘱托照顾她，帮她脱离夏家罢了。”
　　“照顾到把契约延长吗？我记得之前只签了两年，怎么延长了？”叶青b灵魂发问。
　　叶青b去姜行止家中的那一次曾想过要把夏如水挖走，姜行止和她解释过自己和夏如水的关系。
　　不然以叶青b不管不顾的性格是真的会做出把夏如水带走的事情的。
　　“......那件事另有原因，你还有别的事吗？没有就走吧。”姜行止赶苍蝇似的挥了挥手，示意她可以滚了。
　　？？？
　　大姐！明明是你叫我过来的！
　　为情所困的憨憨惹不起，叶青b攒下这口气等着以后夏如水拿下她以后扬眉吐气，忍气吞声地转身离开。
　　“哦，对了，等等。”临出门的时候，姜行止突然叫住叶青b。
　　叶青b翻了个白眼，“又怎么啦？”
　　姜行止冷漠无情道：“我看了节目，我不管你用什么方法，总之夏如水每天必须吃上正常的饭菜，最低标准八菜一汤，她还在长身体。”
　　天天吃螺蛳粉怎么行？
　　叶青b：？？？什么迷幻操作？你不是不喜欢人家吗！
　　但现在她也懒得跟姜行止掰扯这个无解的问题，资本家的思维让她更关注另一件事。
　　“大姐！！！你尊重一下客观现实好不好啊！！！她们在比赛啊！你家小公举是公举，别人家的小公举就不是人了吗！她们也在吃节目组提供的东西啊，那么惨还要吃糠咽菜，这才能体现她们的付出和努力啊！才会让观众们心疼啊！”
　　姜行止比刚才还要冷漠无情，“夏如水不需要这些虚的东西，如果你坚持，好吧，那我撤资，再重新办一个节目对姜氏来说也不是什么难事......”
　　“别别别！！！”
　　这个节目，姜氏的天华娱乐是最大的投资商。
　　叶青b摸了一把脸，含着血和泪屈辱地说道：“爸爸，不要玩我！我可以！我错了！我会办到的！”
　　“嗯，每天把菜单给我看看。”
　　你狠！！！
　　还说不喜欢人家，咋不憋.死你呢！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　只是我担心你......
　　填空题标准答案~
　　这章好难写啊，水水其实心里很自卑的，只是不会表达出来，内心很敏感。
　　小猫咪真的超级暖心，之前因为口罩问题和家里人吵架，我家猫猫就是这样安慰我，在我哭的时候过来舔.舔我的脸，太治愈了。
　　今天情人节啊~宝贝们节日快乐~情人节给大家发小红包~
　　每周一次随机红包~
　　感谢在2020-02-13 23:26:12~2020-02-14 23:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：世界头号通缉犯、幻 2个；20834892、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：世界头号通缉犯 80瓶；程潇的小可爱 9瓶；脏橘先生、风萧萧兮水不寒 5瓶；邑、桑桑、甫一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 七十九只未婚妻
　　姜行止没有再回来。
　　她之前离开别墅的时候姜行止就把保镖们撤走了, 齐叔也不在, 秦姨放假了。
　　偌大的三层别墅, 只剩下夏如水和二狗子一人一猫留守。
　　往常别墅里就算是住了人也是很安静的，只有夏如水这个经常因为作业抓狂的不和谐因素存在。
　　现在不和谐因素成了留守儿童，就感觉有那么一丝丝清冷了。
　　开了灯也没有什么温暖的感觉。
　　姜行止在的时候, 除了检查作业，也不经常和夏如水交流，有时回来的还很晚，大半夜夏如水还要把自己从被窝里“拔”出来, 去照顾一个酒鬼。
　　姜行止很乖, 就算喝了酒也是很克制很听话的, 从不像她一样, 喝了酒就分不清南北东西，也不记得自己喝醉都干了些什么。
　　夏如水抱紧了愈发乖巧粘人的二狗子，好在还有它，这个世界里唯一真实的存在。
　　其实这个别墅里有没有她都一样。
　　并不缺少她一个人, 她的存在是多余的。
　　早晚还是会习惯的。
　　习惯再次回到一个人的日子, 但这次――还有猫咪陪伴她。
　　以后即便是回不去了, 也不会觉得那么孤寂。
　　一个人走在路上, 难免会觉得孤独, 如果一直没有另一只手, 那么时间长了, 慢慢的就不会再有期待, 会习惯这样的日子。
　　最怕的就是, 那只牵着你前行的手，只陪伴了你一段路。
　　如果没有希望，就不存在失望和难过。
　　第二天，夏如水起得很早。
　　和姜行止就僵持在这里，姜行止也没有说什么，不知道是默认了还是要以后再解决。
　　夏如水纠结她到底要不要把自己的东西拾掇拾掇打包好。
　　拖着不是解决问题的方法，夏如水一直奉行直来直往，这次难得的有点逃避，没联系姜行止。
　　她想自己悄悄走，可是不打招呼好像又不太礼貌......
　　在她犯愁的时候，齐叔回来了。
　　齐叔对夏如水的态度一如既往，没有因为她偷偷跑出去先斩后奏的事情有任何的怨言。
　　“小姐说您可以继续参赛，我现在安排司机送您过去，”齐叔说。
　　这......
　　夏如水有点迷惑。
　　让讨人厌的家伙滚蛋不应该是正常操作吗？
　　姜行止昨天还是很不希望她参赛的，怎么就突然改变主意了呢？
　　夏如水犹豫道：“我参加这个会不会对你们有影响？对姜家不太好之类的......”
　　她觉得齐叔一定会回答这个问题。
　　齐叔万年不变的扑克脸没有一丝波动，淡淡道：“夏小姐您多虑了，姜家没有必要在意别人的目光，老夫人和夫人已经知道您参加了比赛，她们让您不要在意外界的言论专心比赛，您可以做自己喜欢的事情，没有人会阻拦您。”
　　原来是这样的吗......
　　那姜行止是因为什么原因呢......
　　***
　　把二狗子托付给齐叔，夏如水又回到了节目组的宿舍。
　　场地已经换好了，上午自行化妆换服装，下午要开始每个学员单独唱跳主题曲，由导师们来进行分班。
　　一共分为ABCD四个班。
　　A班定额五个人，也是最终能成团出道的五十个人中最优秀的人。
　　每次比完赛以后都会重新排班，不是一次在A班就永远留在A班。
　　B班十个人，C班十五个人，D班二十个人。
　　没有人想分在D班。
　　因为D班就意味着淘汰。
　　残酷的地方在于，不管这次考试结果导师们会把学员分在ABCD哪个班，网络投票最后三位都会直接被淘汰，但是第一次会补齐五十人，会从之前选拔的人中挑选出十个人再比一次，留下三个。
　　女孩们越来越紧张了。
　　这是她们第一次接受市场检验，导师们的结果也并不能形成最终定局，节目的目的很简单也很直白，这次选出来的素人女团是以大众喜爱为主，打造出来的女孩是观众们自己选择的。
　　换句话说，可能实力不凡，但若不被观众所接受，不被喜爱，没有吸引人眼球的能力，会功亏一篑。
　　节目组公布这个规则的时候，所有人都吸了一口气。
　　主题曲唱跳要学员们自备服装，也是检验成绩的第一步。
　　学员们能否给自己挑选出合适的服装，给自己画上最适合的妆容来融入这首主题曲，是对个人能力的测试。
　　若是自己不清楚个人的优势在哪里，对未来要走上这条道路的人来说，就已经是不合格的了。
　　上午每个女孩都躲在宿舍不断换装练习。
　　沈安茹也有点紧张兮兮的。
　　夏如水一边搅拌桶里的酸辣粉一边安慰她，“安啦，你肯定会晋级的，不要急嘛。”
　　这次她改酸辣粉了。
　　沈安茹还是很忧愁，“万一观众们不喜欢我怎么办啊水水姐......我好怕还没有比到第二轮就被投出去了。”
　　说着沈安茹就伤心了起来，仿佛看见了自己被淘汰出局的悲惨样子，一把普到夏如水的怀里。
　　夏如水被这猛然一抱差点没反应过来，连忙把酸辣粉叉子挪远了，拍了拍沈安茹的肩膀，温声道：“不要担心，你会晋级的。”
　　这种比赛其实也是一种心理战术，心理素质不行放松不下来的话，很有可能发挥不出平时的水平。
　　哄了小半天沈安茹的焦虑情绪才有所缓解。
　　“水水姐，你不化妆吗？”沈安茹问道。
　　夏如水捧着热乎乎的酸辣粉嗦了一口，老神在在的样子，“我打算来一个天然的烈焰红唇。”
　　“......”
　　沈安茹好骗到感人，真诚地附和道：“水水姐，你好聪明啊。”
　　这回无语的换成夏如水了，她忘了，沈安茹对她信任的人说的所有话都无条件相信。
　　夏如水正经了起来，走过去制止了沈安茹往自己嘴唇上涂死亡芭比粉的动作。
　　“你不要化浓妆，只用水乳和隔离就好，然后把头发扎成马尾。”
　　沈安茹眨了眨眼睛，“别人都化妆我不化会不会被淘汰鸭。”
　　夏如水摇摇头，“你本身就很漂亮了，清纯可爱是你的特点，过多的修饰就破坏了你本身的气质，没有了天然的美感就和别人一样了，会让你失去优势。”
　　“主题曲是甜美可爱的风格，展现的是少女们活力元气的一面，浓妆和连衣裙都是扣分项。”
　　她参加比赛多年，习惯于透过现象看本质，抽取题干真正的考点，比赛要求一发下来，夏如水略作思索就明白了真正的考点。
　　这次比赛除了几个基础特别好，唱跳俱佳有过专业训练的女生，大部分都是半路出家，实力差距不大。
　　沈安茹的唱跳能力很优秀，才艺也很出众，夏如水不能让她栽在第一个环节。
　　沈安茹听从夏如水的建议，把微卷的黑发扎成了马尾，换上了适合她的衣服，没有为了刻意追求美丽穿上限制动作的裙子。
　　夏如水就很随意，穿了一套运动服。
　　沈安茹看着夏如水面露迟疑，“水水姐，你确定要穿这一身吗？显得你好没有准备......”
　　夏如水猛女落泪，她是个身上只有五十块钱的穷逼，搞不起漂亮的定制服装。
　　不过运动服确实是太随便了点，她想了想，把拍广告那天穿的那套校服穿上了。
　　这是螺蛳粉广告商扶贫支持的服装，她也没有别的合适衣服了。
　　沈安茹眼睛一亮，“这套好看水水姐！比我们的校服还好看！你这么聪明又好看一定会晋级的！”
　　夏如水突然想起一个猥琐的主意，她搓了搓手，嘿然笑道，“你缺钱吗？”
　　沈安茹迷茫了一瞬，“不缺啊。”
　　“那我们来做个交易吧！”
　　？？？
　　“我给你出谋划策帮你晋级道决赛前五名得到百万大奖，到时候你把百万分给我一半怎么样！”
　　万一她半路不幸GG，还有沈安茹这个投资！
　　沈安茹黑亮的眼睛看着她，“水水姐，你很缺钱吗？我可以都给你呀。”
　　夏如水摆手：“不了不了，一人一半，你六我三也行，本来你应该也是可以进前十的。”
　　沈安茹条件这么好，家世又好，前十应该是没问题的。
　　把她送出道再赚些外快，她可真是个机灵鬼！
　　到时候她再辛苦些重操旧业应该很快就能还清钱姜行止的钱了！
　　大概......十年吧！很快！
　　对！没错！就是很快！
　　下午两点，所有学员都在场地集合。
　　比赛两点半开始，学员们有半个小时观察场地的机会，在这之前场地都是一直保密的。
　　场地中心有一个大大的圆圈，上面打下来一束灯光，学员们会挨个上来。
　　夏如水中午吃了两桶酸辣粉，此时某些不可言说的部位有些火热，趁着比赛没开始，匆匆赶到卫生间大浪淘沙。
　　扶着肚子出来的时候，正好碰到了一身紫裙的夏苒苒。
　　紫色......夏如水两眼发昏，她觉得眼前的夏苒苒像一个毒蘑菇。
　　两个人互不搭理，各自静默地洗完手，夏如水以为可以这样一直无视到世界尽头的时候，夏苒苒突然出声了。
　　夏苒苒弯了弯唇角，漂亮的脸上带了点恶劣的笑意，“姐姐，我来参加比赛，你会不高兴吗？”
　　卫生间当然是没有监控的，对方是终于忍不住了吗？
　　？？？关老子屁事。
　　来都来了，还说这种话不是没事找事嘛。
　　你干嘛管我高不高兴啊，我又不是你妈，这话你应该问你妈才合适吧。
　　夏如水心中的弹幕快连城一片了，她抽出一张纸擦了擦手，淡定地答道：“没有。”
　　真没有，我从来没把你放在眼里过啊。
　　不过对方上门来挑衅，这点面子还是要给的。
　　夏苒苒这个灾祸既然避不过去就干脆迎面而上好了。
　　这个烦人精借着别人的手明里暗里阴了她无数次，她没反击不代表她会忍气吞声。
　　“姐姐不怕......”夏苒苒一字一顿，声音中有浓浓的自得，唇角上扬，“你想要的东西，再次被我抢走吗？”
　　撕下了虚伪的面具就是这么个德行啊。
　　只是……什么是再次抢走呢？之前抢过什么东西？
　　夏如水暂时先把这个问题放在一边。
　　她摸了摸下巴，“我在思考一件事。”
　　夏苒苒微笑着看她表演。
　　“夏苒苒，你不会是爱上我了吧？你这么喜欢在我面前找存在感，让我有点受宠若惊。”
　　夏苒苒的笑容僵住了。
　　“放弃吧，别爱我，没结果，我是不会和你搞骨.科的，年轻人要迷途知返呐......”夏如水摸了摸了，看到夏苒苒的表情，决定再接再厉。
　　“我很高贵，你没有机会的。”
　　“回头是岸。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猜猜水水会被分在哪个班鸭！
　　没错，你6我3还有1分给作者！水水真是个孝顺孩子！
　　感谢在2020-02-14 23:52:05~2020-02-15 23:48:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：holic_00 2个；溃疡很崩溃、要养一只猫中王祖贤、图一世安逸庸碌、幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：作者更新我开心 10瓶；易小白 2瓶；W.、桑桑、邑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 八十只未婚妻
　　夏如水回到演播室的时候, 导师们已经到场了。
　　她晚了五分钟, 前面关于导师们的开场介绍部分都已经过去了。
　　也错过了女生们山呼海啸般的追星时刻。
　　沈安茹焦灼地频频望向入口, 身边的座位空了一个，很明显是给夏如水留的。
　　看到沈安茹挥舞着两条手臂的爱心召唤，夏如水从善如流。
　　“水水姐, 你干什么去了？比赛马上就要开始了，你差点就赶不上了。”沈安茹松了口气。
　　“去了个卫生间，这不赶上了嘛。”她低声安慰为她担忧的少女。
　　夏如水话音刚落，主持人翟秋蓉已经开始介绍比赛的规则了。
　　“亲爱的女孩们，今天是你们第一次向观众们交上自己的答卷, 我在这里首先预祝今天所有人成功！希望你们全部留下！”
　　得到了掌声和一连串的“好！”以后, 翟秋蓉也不再煽情, 直接开始讲述今天的流程。
　　“我们的第一项考核内容是主题曲唱跳，相信你们都知道，我们这次的主题曲唱跳一共是三分四十二秒......”
　　她说到这里，夏如水隐隐感觉有些不妙。
　　果然, 翟秋蓉停顿了两秒钟，接着道：“但是，今天你们每个人只有两分钟的时间展示，两分钟以后音乐自动暂停, 不管你们跳到哪个部分，都要停下来。”
　　众皆哗然。
　　这又是一道考验。
　　这个节目永远都有那么多的出其不意, 令人措手不及。
　　“好了, 规则宣布完毕, 今天的比赛不分先后，谁想上就直接上来。”
　　“现在，有谁准备好了吗？直接上来吧。”
　　女生们面面相觑，谁都不敢做第一个登台的人。
　　若说之前完完整整的唱跳主题曲，还会有人存着一鸣惊人的心思想先上来，现在是真的没有人了。
　　谁能临场想到令人惊艳的完美落幕呢？
　　大厅一时之间凝滞住了。
　　正在这时，一道清脆好听的女声迟疑地响起，“没......没人吗？那就我先来吧。”
　　所有人的目光都看向声源处。
　　夏如水捻了捻衣角，猛然承受到这么多热切的目光，一时之间有点不太好意思，腼腆道：“你们别......别这样看我呀，我还以为我红了呢。”
　　“噗......”紧张到手指都在颤抖的女生们笑了出来，轻松了些许。
　　夏如水走出座位来到舞台上。
　　舞台的灯光温柔地洒落在她身上，仿若万千星光汇聚。
　　夏如水真的是第一次接受这么多人不带任何恶意的目光，全部落在她的身上，手脚都不知道该放在那里。
　　穿着一身校服的女孩略有些局促，明艳妖娆的脸上带着不符合长相的青涩。
　　美艳又天真，令人移不开视线。
　　这种反差带来新鲜感。
　　翟秋蓉带着些赞赏，特意多问了夏如水两句话，“你准备好了吗？”
　　这个女孩异乎寻常的勇敢，在所有人退缩的情况下敢于第一个站出来，女主持人忍不住多为她争取了两个镜头。
　　夏如水脸红，当着这么多人的面她真是无法撒谎，只能寻求让自己不心虚的途径，“要......要我说实话吗？”
　　翟秋蓉点头，“好女孩是不能撒谎的，撒谎鼻子就会变长哦。”她笑道。
　　夏如水：“......”
　　求救无门，只能实话实说。
　　她清了清嗓子，自暴自弃道：“其实并没有准备。”
　　翟秋蓉有点惊讶于她的诚实，继续问道，“那为什么选择第一个上来？”
　　夏如水心如死灰，大实话一句又一句往出蹦：“早死早超生。”
　　台下的导师们都笑了，就连不敢直视夏如水的影帝尹星凡也弯起了唇角。
　　“哈哈哈”翟秋蓉本就笑点低，夏如水的回答成功愉悦了她，她问道，“那你今天有没有坚定冲击A班的信心？”
　　“啊......也并不是很坚定呢。”
　　一问一答的几句话下来，演播室的气氛顿时转变了。
　　女孩们也没有之前那么惶恐不安了。
　　翟秋蓉不再逗她，拍了拍夏如水的肩膀让局促的女孩放松。
　　“不管你有没有准备好，机会不等人，开始吧。”
　　她话音落下，舞台立刻一片漆黑，一秒钟后，一束光打在夏如水身上。
　　那束光只照亮了夏如水脚下圆圈的方寸之地。
　　她看不到别人，也不会感受到别人对她的评价。
　　感受不到别人的审视，这对夏如水来说安全又舒适。
　　主题曲的音乐响起，被苏清屿折磨了一周的痛苦记忆纷至沓来。
　　夏如水启唇，绽放出一个干净的、没有杂质的笑容。
　　两只手合在一起，比了一个爱心。
　　阳光灿烂。
　　这是所有人心中出现的一个词。
　　秦蓁蓁眼眸晶亮，坐在台下微笑。
　　这是她和夏如水一起拍广告时夏如水学会的动作，现在这个广告已经在剪辑中。
　　夏如水把挂在耳后的话筒移了移位置，挪到唇边。
　　第一个舞蹈动作做出来以后，接下来的动作就流畅了起来。
　　主题曲是先跳一小段再开始唱，单单这一小段，台下的导师们就满意不止了。
　　苏清屿显然很高兴，他得意道：“我就说她有天赋吧？虽然动作还是有点僵硬，但是比起之前跳广场舞好多了！而且她现在会踩点了！”
　　年轻的爱豆掩饰不住自己的情绪，像是炫耀自己崽会走路一样恨不得向全世界宣告。
　　“是啊，而且很勇敢。”秦蓁蓁附和。
　　刘和军老师难得的没有严苛，点头，“表现很亮眼，如果歌曲部分能唱个五十分就很不错，综合下来，我会给她......”
　　一个B还没说出来，唱作人的脸已经僵硬了。
　　夏如水把第一句歌词唱出来了。
　　这首歌歌词很密集，夏如水每唱一句刘和军老师的抬头纹就更深一分。
　　刚才还像打了鸡血一样的苏清屿也冷却了。
　　大意了。
　　他这个舞蹈老师真心没听到夏如水唱主题曲的时候。
　　刘和军已经开始在检讨自己的教学生涯了。
　　弹幕在静默了三十秒后，开始热闹起来。
　　显然刚才的安静是都被夏如水震撼住了。
　　【不知道为什么，我我感觉我有种在听《一剪梅》的错觉，这是女团歌曲吧？对吗！确定我没有听错吧？】
　　【楼上没说我没感觉到，只觉得又哪里怪怪的，楼上大兄弟说完我细品了品......有点上头......】
　　【有内味儿了......】
　　【完了我脑海中的一剪梅出不去了......】
　　【可是我竟然一点都不觉得违和......甚至忘了苏苏是怎么跳主题曲的......】
　　【我也......】
　　弹幕一片【我也】以后，有人总结道：【这大概就是古娜拉黑暗之神的魔法吧。】
　　这条弹幕获得了当日最高点赞。
　　夏如水下台后，一身轻松。
　　沈安茹热情的迎接她，并且向她分享自己的心得，“水水姐，有你......珠玉在前，我一点都不紧张了！”
　　夏如水没想到自己还有这种魔力，羞涩地回答，“你高兴就好，加油！别紧张，一点都不可怕。”
　　“嗯嗯嗯！我现在一点都不害怕了，你这样都可以，我也可以！”
　　好像哪里有点不对？
　　夏如水也没在意。
　　自她以后，女孩们自告奋勇上台，竞争开始激烈了起来，都想争取提早上台。
　　下一个上台的是夏苒苒。
　　她的服装没有夏如水的做动作利落干净，但是夏苒苒的底子好，给主题曲稍作改编，变成了符合自己风格和服装造型的唱跳，导师们都很满意。
　　临到中间，除了一点小问题，夏苒苒的一个动作幅度有点大，不小心绊了一跤。
　　脸色粉红的少女立刻站好，修整出一个新动作，面不改色地继续跳了下去，完成了一个完美的收尾。
　　收获了一片赞叹。
　　三个小时后，全部人都完成了自己的舞蹈部分。
　　导师们陷入了热烈的讨论。
　　其他人的成绩很好给，最后的争议落在夏如水和夏苒苒身上。
　　夏如水的最终成绩被秦蓁蓁一锤定音。
　　夏苒苒则被刘和军老师争取到了。
　　半小时后，结果公布。
　　沈安茹、夏苒苒A班。
　　沈亦舒B班。
　　而夏如水，分在了D班。
　　十选三之后，这场分班比赛最终落下帷幕。
　　比赛结束，秦蓁蓁的手机响了起来。
　　是叶青b。
　　她轻轻划开手机的绿色图标，接听。
　　“为什么给夏如水D班？我之前明明嘱咐过你要保她风风光光出道！”在自家艺人面前，叶青b毫不掩饰自己的资本家嘴脸，把黑幕说得光明正大。
　　实际上，其实这次出道的五个人早就已经有了内定，在选拔考核的时候，对市场敏锐的叶青b看完海选出的五十个人剪辑视频就已经做出了判断。
　　资本想让谁进入大众视野，谁就会被安排好，即便这个人并不知情。
　　观众享受的是看着一个平凡素人女孩“追梦”的成长经历，亲手投给自己票选出来的女孩，有一种亲手养成偶像的满足感。
　　但是偶像也是需要创造的。
　　当然这也只是一个初步的预估，给够了足够的镜头，偏心到一定地步还不能博得观众的喜爱，那么还是会被放弃。
　　另外选择粉丝值逆袭的人。
　　假使没有姜行止这层关系，和夏如水素不相识，叶青b也会安排夏如水出道。
　　秦蓁蓁在吸血鬼老板面前没有在演播室那么冠冕堂皇，她嘴唇勾起，声音懒洋洋的：“当然是保障她风光出道。”
　　叶青b：？？？
　　那你给老娘的人一个D！！！
　　姜行止要是知道还不撕了她！
　　吃个饭还他妈得要求八菜一汤的标准，她以为是在吃年夜饭呢吗！！！
　　秦蓁蓁感知到了叶青b的烦躁，也不打哑谜了，直接道：“夏如水这次考核要是A班你觉得你信吗？”
　　......还真他妈不信。
　　但也不至于是个D啊！！！至少也是个......C吧......
　　虽然歌曲真的很车祸现场......可是整体综合和现在的粉丝投票数值，都表明了夏如水现在人气不俗。
　　叶青b最主要是担心被姜行止知道了以后会不会手撕她。
　　秦蓁蓁接着问道：“夏如水知道自己是D班以后的表现是不是和其他人不同？”
　　叶青b哑口。
　　还真不一样，别人都恨不得以泪洗面，唯独她，仿佛降了智一般，完完全全无所谓，甚至比A班学生还高兴......
　　“她在D班，才会有话题度，会引起讨论，更何况一次分班不算什么，我是D班导师，会把她带出来。”秦蓁蓁十分自信。
　　“触底反弹，才是逆袭。”秦蓁蓁这个亲身经历过去年女团选拔，现在红透了半边天的女团C位队长颇有经验地总结道。
　　***
　　被叶青b视为洪水猛兽的姜总现在并没有连上5G信号，还没有看到今天的分班考试比赛。
　　她还在看视频回放。
　　姜行止现在正看到夏如水和沈亦舒吃螺蛳粉的镜头。
　　月光下，女孩的脸上被镀上一层银白的月光清晖，微微踮起脚，端着一只小白碗，将碗中的食物隔着窗子喂给窗子另一边神情清冷的女生。
　　这画面怎么看怎么刺眼。
　　眼睛疼。
　　姜行止摘下眼镜，揉了揉太阳穴。
　　现在的直播已经是回放了，弹幕数比起之前倍增。
　　弹幕中不断有人刷过；【啊啊啊啊啊！夏如水和沈亦舒太甜了吧！我已经把这一幕截图做成屏保了！】
　　【这是我们CP粉的狂欢！在水一方CP！我可以！】
　　【粉了粉了！在水一方CP在线撒糖！】
　　【只要你是在水一方的CP粉我们就是姐妹！进群来玩呀，群号：xxxxxxxxxx】
　　【姐妹我来了！】
　　恰好叶青b的电话打过来，姜行止顺手就接了。
　　“什么是cp粉？”无所不能的姜总如是问道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　年夜饭梗来自于之前一个可爱小读者的评论哈哈哈~
　　蓁蓁心机把夏如水分在自己班hhhhhhhh
　　姜总和蓁蓁会见面的啦~
　　感谢在2020-02-15 23:48:14~2020-02-16 23:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻、要养一只猫中王祖贤、念念相续 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37295286 15瓶；流年似景、空梦一场 10瓶；holic_00 8瓶；桑桑、甫一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 八十一只未婚妻
　　“什么是cp粉？”无所不能的姜总如是问道。
　　她还想问问什么是cp，但是沉淀多年的经验告诉她, 这个cp粉, 是比cp要更特别的存在。
　　姜氏旗下虽然也有国内首屈一指的娱乐公司天华娱乐, 并且涉足了娱乐圈百分之七十的业务，渗透到了方方面面，但姜行止都是交给专人打理的。
　　用对了人，天华娱乐的事业蒸蒸日上，也不需要她去过多操心。
　　叶青b本来想对姜行止如此快速接电话的行为表达一番感动, 听到这句话, 心中的那点温暖消失的无影无踪。
　　“啊......你在看比赛视频吗？”
　　姜总很快地否认：“......没有。”
　　这句轻飘飘的否认完全没有任何力度, 还很心虚。
　　叶青b眼睛闪了闪，见识到夏如水目前的人气流量后, 她越发觉得自己的选择是多么正确无比, 她可不能让未来青果娱乐的摇钱树就这么断送在姜行止的手上。
　　嘿！就不告诉你！到时候急死你！
　　让你装让你装让你装！
　　带着一点点报复的私货心理, 叶青b毫无任何心理负担地忽悠。
　　“嗯......cp粉就是同时是两个人的粉丝, 希望两个人能够一起组合出道的意思。毕竟我们现在办的是个女团节目嘛。”
　　“在水一方cp？”姜行止又问。
　　日......还挺敏锐, 不太好骗。
　　“女团不是要有团名吗，粉丝们瞎起的名字罢了。”
　　“哦。”姜行止大约明白了, 但心中还是有点不舒服。
　　说不清楚，就是感觉看到那张照片和夏如水被人组合在一起以后，莫名地心里压着一股火。
　　不舒服, 像是梗着什么一样。
　　姜行止再一次无情地挂断了叶青b的电话, 气得叶青b在对面骂娘。
　　麻蛋, 有事小宝贝, 无事滚你妈。
　　这种人就应该让她接受cp粉的毒打！
　　带着一点点说不清道不明的心思，姜行止把画面调回去，看到弹幕里的那个扣扣群，盯了两分钟，然后，伟大的姜总做了一个上网冲浪的决定。
　　她让特助帮她申请了一个扣扣号。
　　实际上，沉迷赚钱多年的姜总前二十四年的人生中，除了学习就是工作，上网社交对她的意义就是浪费时间。
　　到现在不仅没有扣扣号，连微.信号都没有。
　　跟特助学习怎样添加群以后，她挥挥手，把全程魔幻的特助赶走了。
　　此时偌大的办公室里只有姜行止一个人。
　　她还带着工作时没有摘下来的金丝眼镜，一身白色西装，举着手机如临大敌的样子，像是在等什么重要的文件。
　　加群申请发送过去半个小时了。
　　还没有任何动静。
　　“滴滴。”姜行止眼睛一亮，立刻点开新消息。
　　她被在水一方cp官方群拒绝了......
　　拒绝了......
　　绝了......
　　了......
　　******
　　因为场地问题提前放了假，所以女生们这次没有假期了。
　　经过了这次考试，所有人直面了比赛的残酷和严苛。
　　以前在电视上看到那些选秀因为没有感同身受，自己喜欢的人被淘汰顶多是唏嘘一下。
　　但真的轮到自己身上，没有人想就这样被这样淘汰。
　　冲破了两千人的“厮杀”选出来的五十个人，这本身就代表了她们有被认可的能力。
　　不能发挥自己的能力是一件遗憾的事情。
　　分班考试结果公布以后，一股巨大的低气压笼罩在女生们身上。
　　四个导师，每个导师带一个班。
　　刘和军老师担任A班班主任，影帝尹星凡担任B班班主任，唱跳爱豆担任C班班主任，而实力俱佳人气最高现今最火的女团队长秦蓁蓁担任D班班主任。
　　D班二十人，秦蓁蓁责任重大。
　　这次的比赛内容是针对本次比赛“不负韶华”的主题做公演。
　　五个人一组，严格按照班级划分。
　　A班一组，B班两组，C班三组，D班四组。
　　学员们被没收了手机，并不知道自己的网络投票情况。
　　每个组的带队队长都是本组人气最高的学员。
　　A班带队的组长是夏苒苒，她依靠着自己的微博营业，有一定的知名度，目前人气排名第一。
　　D班夏如水也分到了一个组长，目前夏如水的人气排名是第五名。
　　四大导师会带着学员们从一首歌的歌曲制作和唱跳排练上全部走一遍。教会学员们整体流程。
　　本次比赛一共十组，四个导师以“不负韶华”为主题，合作出一首唱跳歌曲，学员们在此基础上进行改编。
　　一周后，进行公演。
　　上次还只是导师评级，这次是实打实的有观众会入场观看。
　　节目组已经在各种渠道发放了五百张免费的入场券，现场观众投票选出最好的一组和人气最高的公演王。
　　网络投票虽然在这次不计入总数，但却决定着最终能够成团出道的前五名。
　　每个观众手中的一票都非常宝贵。
　　D班除了夏如水和一个叫李昕的女生以外，没有人气特别高的学员。
　　秦蓁蓁把D班的四组人分出来以后，带着四个组长开了个小会。
　　组长不一定是C位，但是组长需要统筹整组人员，还要照顾到组员们的焦虑的情绪。
　　这是女团队长必备的一点――责任心和无私的奉献精神。
　　也是女孩们的第一课。
　　经过了分班，现在学员们的情绪都很低落，但是却没时间让她们调整心情收拾好自己，接下来马上就要紧锣密鼓的排练进行第一次公演，怎样调动好自己组员的情绪，动员大家打起精神不要过分紧张，是这次比赛组长的责任。
　　夏如水回到自己的小组就将C位的事情和组员们宣布了。
　　但很可惜她的组员们目前并没有竞争C位的心思。
　　似乎对夏如水这个组长放弃了的亚子。
　　夏如水人都还没认全，就遭受到了第一步的困难。
　　组员不配合，也没有积极性。
　　比赛时间很紧张，一天下来，四位导师从早到晚，带学生们把大致流程走了一遍，也将歌曲的小样和舞蹈视频教给了学生们。
　　上次主题曲是苏清屿跳，秦蓁蓁唱，这次换成了秦蓁蓁一个人唱跳。
　　每个学员都膜拜地看着秦蓁蓁。
　　女团队长的实力果然非同凡响。
　　女孩们精疲力竭，匆匆吃完饭还要回到练习室讨论怎样改编。
　　夏如水这边的情况比较......辣手......
　　她的组员们回到练习室就开始挺尸......
　　因为是提前放假，手机也被没收了，网络投票结果还没有公布，女生们无从得知，更不知道比赛是全程直播。
　　从分配组长是每组人气最高学员一事上看出来，本组情况不容乐观。
　　夏如水这种实力的都当组长了，她们基本也就抱着必死的心态了。
　　*
　　每个组都有专属练习室，班级级别越高，练习室越大。
　　深夜，某个练习室灯火通明，隐隐传来人声。
　　秦蓁蓁下了自己今天的通告就赶到了女团这里。
　　她当年就是通过不分昼夜的训练一步一步渐渐地脱颖而出，想看看这一届女团里有没有这样努力认真的学员。
　　私心里她还是很希望夏如水也通过她的形式出道的。
　　努力，运气，实力，养成一个正能量的偶像，是观众们最喜闻乐见的。
　　正想到这里，她还真就从人声中听到了夏如水的声音......
　　秦蓁蓁眉毛一挑，有些惊讶地摘下了墨镜和口罩。
　　她还没点拨，夏如水就明白了吗？
　　那她应该去看看，为夏如水贡献一些流量，有她人气的带动，秦蓁蓁可以肯定夏如水的名气从这次直播以后绝对会上升。
　　练习室是有隐形摄像头的，就算现在观众睡了也没关系，她的粉丝会把这些剪下来的。
　　秦蓁蓁轻手轻脚靠近散发光源的练习室。
　　越近，她越感觉似乎有哪里不太对劲。
　　空气中怎么漂浮着一股......浓烈的火锅味？？？
　　练习室里倒是放着她们这次考核的歌曲，但是女孩们的欢声笑语将歌曲的声音给盖住了。
　　她们这么兴奋的吗？
　　夏如水想了什么办法凝聚团队？
　　她记得昨天去观察的时候，夏如水那个小组几乎就是全军覆没心如死灰的样子，一点干劲都没有。
　　这才过了一天，夏如水就把这些人给团聚起来了？
　　难道真的是领导能力超群？
　　这个问题在秦蓁蓁悄无声息推开练习室大门的时候解决了。
　　七个人，十四只眼睛，同一个表情，同一个举着碗要将肉送进嘴里的动作，整齐划一地看着她。
　　练习？并没有！
　　夏如水这个万恶之源正带着自己的组员们吃！火！锅！
　　还他妈是鸳鸯锅。
　　番茄和牛油，分了两只小电锅。
　　洗干净的蔬菜、肉类、火锅丸子摆了一地。
　　待遇还不错，每个人还发了一听可乐......
　　角落里摆着一个小冰箱，肉和丸子就是从那里取出来的......
　　不用想，这种在食物上异常聪明的手段一定是夏如水的手笔了。
　　除了夏如水小组五个成员，甚至还有B班的沈亦舒和A班的沈安茹！
　　此时此刻，秦蓁蓁只有一个想法。
　　她后悔推开这扇门。
　　十分后悔。
　　更令她心肌梗塞的是，夏如水竟然没有一点点，哪怕是一点点被抓包的羞愧感！
　　穿着宽松大T恤，只露出一双笔直修长大腿的女孩嘴巴吃得红彤彤的，目光十分真诚，举着一只洗干净的白瓷碗，邀请道：“甄姐，你也来和我们一起吃点吧！”
　　“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊！蓁蓁和水水的CP有小可爱起了“真睡”我觉得好棒啊啊啊啊啊！
　　给小可爱发红包！
　　在线征集水水和姜总还有沈安茹的CP名！！！求大家帮我想CP名呜呜呜，太南了！
　　被征用的小可爱山竹给你发红包！
　　感谢~
　　被拒绝进群不是什么大事哈哈哈哈，说不定未来的姜总还会被自己的CP粉踢出群聊呢哈哈哈哈哈哈！想到这个情节我已经笑出声来了！
　　感谢在2020-02-16 23:55:39~2020-02-17 23:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤、幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淡笑看花开 39瓶；林珍娜的小橘猫 20瓶；凉薄|、橘里橘气小貂蝉、旁观路人丁 10瓶；深海潜水鱼、雨zt、萌松萌松的毛团子、墨羽溪 5瓶；余生旦愿和平 2瓶；桑桑、倚歌、言午 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 八十二只未婚妻
　　和没什么羞耻心的人，哦不对, 不能这样说。
　　跟羞耻心少一些的人相处久了, 自然而然, 人总是会被影响的。
　　闻着满屋飘香的火锅香气，尤其是空气中那股似酸似甜的番茄味底料浓香的味道时，秦蓁蓁也忍不住了。
　　她马不停蹄的赶了一天的通告，只有中午吃了一点鸡胸肉沙拉和小番茄。
　　对艺人来说，所有的高热量食物都是万恶之源。
　　秦蓁蓁能成团出道实属不易, 她自己也万分珍惜这次机会, 一年多以来都严格要求自己, 约束自己。
　　想吃个高热量食物都只是放到鼻子下面闻闻就马上端走。
　　实在忍不住了想吃个火锅就是煮一锅清水，然后把洗净的蔬菜在清水里涮涮权当吃了一顿清汤火锅。
　　日子过得像苦行僧。
　　幸好公司没给她立什么“吃货”人设，不然于她来说就是痛苦加倍。
　　火锅的香气丝丝缕缕不依不饶地钻入鼻端, 秦蓁蓁摘下墨镜口罩，到底还是没忍心做一个严厉的班主任, 言辞要求她的学生们收起来。
　　“会胖的。”她说。
　　夏如水索性直接起身把秦蓁蓁拉进来。
　　悄咪咪做坏事要想不被人揭发, 那最有效的途径只有一个――将举报人拉进团伙！
　　当年的沈亦舒就是例子。
　　你看她现在跟大家一起吃着火锅唱着歌, 多开心呐！
　　屋里的女生从秦蓁蓁推开门的时候就静默了, 没有一个人敢说话。
　　夏如水自顾自把秦蓁蓁安排在她身边，将白瓷碗塞到秦蓁蓁手中。
　　她毫不在意地道：“胖不是问题，保持运动就减下去了，你看我们没日没夜的训练, 一直都在不停的运动, 很快就消耗掉啦。”
　　“多吃点好的才能补充体力和能量！”夏如水信誓旦旦。
　　虽然“没日没夜的训练”这一点暂时存疑且注水可能性为百分之八十, 但这个逻辑好像并没与什么问题呢。
　　秦蓁蓁犹豫了。
　　夏如水用公筷给秦蓁蓁夹了一筷子番茄锅里的涮羊肉，“只吃一点没关系啦，不会胖的，明天就消化掉了。”
　　只吃一点不会胖的......
　　宛若恶魔的低语。
　　嗯，夏如水已经把碗塞给她了，还夹了肉，不吃不就是当众拂了夏如水的面子吗？
　　夏如水好歹也是青果看好的未来潜力股，自己必须要给她面子。
　　吃一点不会胖的。
　　秦蓁蓁最终还是没扛住，将碗中的羊肉片吃了。
　　有了第一口，就有第二口、第三口......
　　秦蓁蓁加入了她们，并未责怪，这让女生们轻松了不少。
　　不多时，在夏如水无意中的缓和下，气氛又恢复到了之前的状态，只是女生们还是略有些拘束，但比之前大气也不敢喘的样子好多了。
　　吃到一半，秦蓁蓁忽然想起一事，问夏如水，“这些东西都是你从家里带来的吗？”
　　“家”这个字眼让夏如水愣了一小会。
　　前世今生，她都从来都没有过这个概念。
　　前世她那个不足五十平米的出租房算是她的家了吧？
　　现在......她没有家，一直借住在姜行止的别墅。
　　一直都在漂泊，居无定所，对她来说，她走到哪里，家就是哪里。
　　她就是自己的家。
　　秦蓁蓁口中所谓的“家”姑且应该是姜行止的别墅吧......
　　就暂时先跟姜行止借一个“家”好了。
　　“电锅、小冰箱、火锅底料，还有丸子和肉是......家里带的。”
　　秦蓁蓁指了指一地的蔬菜和碗，“这些呢？”
　　“呃......食堂拿的。”
　　一来二去，夏如水早就和食堂的阿姨混熟了，在食堂总是连吃带拿，攒了不少食材。
　　跟食堂阿姨借几只碗说是排练需要也不是什么大问题。
　　为了训练仪态和耐性，苏清屿确实要求过她们顶水碗。
　　秦蓁蓁瞄了一眼角落里的迷你小冰箱，不仅暗中感叹，夏如水简直是有备而来......
　　她也没拆穿，边涮着牛肉片边问道：“这两天你们训练得怎么样了？”
　　哈哈哈哈哈哈哈！非常好！好到不行！简直是无所事事的两天！
　　她这个组长当的艰难，只好忍痛拿出存粮，想了一起偷偷摸摸吃火锅的办法。
　　俗话说，没有一顿火锅/烧烤解决不了的问题，如果有，那就两顿。
　　网友诚不欺人，一顿火锅总算是把整个组给带动了起来，好歹是做到了让组员们抛弃成见配合她。
　　刚才大家还一起吃着火锅唱着歌呢......
　　就是唱得委实有点......
　　但是当着自己组员的面，夏如水是绝对不能揭自家短的，她拍了拍胸.脯，十分自信道：“大家都很棒！”
　　“哦？是吗？那来给我合唱一个。”
　　夏如水向沈安茹和沈亦舒发出求救的信号。
　　沈安茹刚想开口，秦蓁蓁就随意一指，“你们两个一个是A班，一个是B班，不能和她们一起唱。”
　　沈安茹和沈亦舒摊手，爱莫能助。
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，夏如水豁出去了。
　　她把自己昨天琢磨了一天改编出来的曲子放了出来，扯着个被牛油火锅辣了半天的嗓子就开始领唱了。
　　歌曲她在沈安茹和沈亦舒的帮助下找刘和军老师改好了，词句也在昨天分配完了，吃火锅的时候大家还当做战.斗歌曲一起稀稀拉拉的唱了一遍。
　　夏如水起了头，组员们在自家班主任面前也不能太丢人，这一遍竟然是异常的和谐，超常发挥。
　　甚至还越唱越嗨。
　　歌曲是元气又有活力的，夏如水按照自己的方式改编成了比较嗨的曲子。
　　虽然还是一样的歌词，但是风格是更加外放的，把歌曲中含蓄的部分全部改成了热血奋斗的风格。
　　主题既然是不负韶华，自然就是要热血、不顾一切、奋不顾身、努力，方才能够体现不负韶华的意思。
　　这是沈安茹这个文科学霸的解读。
　　而且火热的风格也更适合夏如水。
　　五个人，手拉着手，围成一个圈彼此交换视线，坐在溢满火锅气息的训练室内，忘记了周身的一切，大胆地唱了出来。
　　最后沈安茹和沈亦舒也加入了进来，和她们一起唱。
　　秦蓁蓁由衷地为他们鼓掌。
　　夏如水确实已经把团队凝聚了起来。
　　她指导了一些专业问题，和学员们一起将剩下的霍霍一起消灭干净。
　　用夏如水的话来说，那就是“不能浪费食物！既然已经犯了罪，就让罪恶更彻底一些吧！”
　　一首歌以后，气氛更加火热了起来。
　　“甄姐，你要不要芝麻酱！”夏如水吃得满身热汗，兴冲冲地和秦蓁蓁安利她的火锅伴侣。
　　秦蓁蓁点了点自己的唇角，示意夏如水，“你这里有芝麻酱。”
　　夏如水伸出舌头舔.了.舔，敷衍道：“好了！”
　　秦蓁蓁无奈地伸出手，温热的拇指指腹擦过夏如水的唇角，“是这里。”
　　“哦，谢谢，你还要不要芝麻酱？可香了！”
　　“好啊。”
　　！！！
　　这个谁也插.不.进.去的和谐气氛是怎么回事？？？
　　两位当事人完全没察觉自己做了什么，自顾自地聊着天，全然不顾其它人的嘴巴可以塞进一只鸭蛋。
　　平心而论，秦蓁蓁和夏如水的外貌般配程度高达百分之九十九。
　　虽然都是美艳挂的长相，但性格大相径庭，非常好吃。
　　追星女孩们自然也磕CP。
　　并且喜欢熬夜。
　　这一幕当然没有逃脱深夜追星党的眼睛。
　　不少人已经十分手快地做成了动图和静态大图，还非常厚道又良心地P了图。
　　把夏如水霍霍了自己两天的黑眼圈给P掉了。
　　秦蓁蓁的粉丝有不少是唯粉，可这也阻挡不了CP粉的步伐，更何况是秦蓁蓁主动的，唯粉和团粉也没有更有力的反驳。
　　以前的CP秦蓁蓁从来没主动过啊！
　　【卧槽！真睡CP我磕到真的了！】
　　【蓁蓁姐好宠啊！这是什么美艳御姐X纯情小妖精的绝美爱情！】
　　【前面什么？真睡CP？姐妹名字起得好！！！】
　　【我要去写文了，姐妹们超话见！】
　　【啊啊啊啊啊啊！我要看！】
　　......
　　不过一夜的功夫，“真睡CP”的超话已经建了起来。
　　依托秦蓁蓁的人气，“真睡CP”比起之前因为螺蛳粉事件闻名，热火一时的“在水一方CP”粉丝数要翻好几番。
　　最绝的是，“真睡CP”里最多的是小论文。
　　比如......
　　【夏如水是一个长相美艳内心清纯夺命歌姬，一次外出途中，因为泛滥的善心，无意中施舍了年少落魄的未来总督沈亦舒一碗喷香螺蛳粉......但是！一手将夏如水培养起来后宫无数的百乐门老板蓁姐，在第一次听到夏如水唱歌的时候就被这个甜美的女人深深吸引，在这个风雨飘摇的动荡年代，纯洁无辜的夺命歌姬夏如水该何去何从......】
　　诸如此类的小论文充斥了整个“真睡CP”的超话。
　　甚至还有粉丝为了沈亦舒和秦蓁蓁的戏份问题吵了起来。
　　******
　　时间还有五天。
　　有了火锅情谊，夏如水调动组员就得心应手了许多。
　　歌曲已经改编完了，接下来就是分工合作了。
　　C位、舞蹈领队、编舞、统筹、歌曲修改等等问题需要她来解决。
　　小组的每个成员各有一技之长，夏如水经过多方考察，最终将具体责任划分到个人，让每个组员各司其职，充分发挥自己的特长，她负责整合，还有就是像A班的沈安茹和B班的沈亦舒两位学霸临时场外救助。
　　她们组决定不设置C位，每个成员在每一小段舞蹈中都担任一次C位，充分展示每个成员。
　　编舞和歌曲的磨合夏如水私下请教了苏清屿和秦蓁蓁，大影帝尹星凡的作用目前并不明显，带的B班也是很散漫，全靠学员们的自觉。
　　紧锣密鼓的三天像是三个月一样漫长，又像三个钟头一样迅速。
　　距离演出还有两天的时候，女生们的宿舍被紧密地围了起来，甚至还加了很多保安。
　　夏如水百思不得其解。
　　她还以为是除了什么秘而不宣的事情。
　　直到第二天，见到了围栏外面的人群，夏如水和沈安茹才恍然大悟。
　　“啊！！！水水！崽崽！妈妈爱你！水水勇敢飞！真睡永相随！”
　　“宝贝奶奶在这！”
　　？？？
　　夏如水的目光在人群中一一扫过。
　　她看到了苏A和余歌。
　　赶忙拉着沈安茹愉快地跑到两个人面前。
　　夏如水感动地问苏A，“小苏苏你太棒了！这些都是你从哪里找来的水军？”
　　苏A：？？？
　　余歌：？？？
　　夏如水的真?粉丝：？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　别急别急......上帝要其灭亡，必先使其疯狂哈哈哈哈
　　现在的cp党越是欢快！以后水水就越......
　　和姜总的cp还红糖姜水和姜糖水里纠结呜呜呜
　　茹鱼得水CP超棒！
　　你们好会起名啊呜呜呜，感谢宝贝们帮我！
　　先让姜总连个5G信号感谢在2020-02-17 23:38:48~2020-02-18 23:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易小白 18瓶；37631550、柯基qwq、reid萌萌 10瓶；粽粽粽 9瓶；泠然 5瓶；42271878 3瓶；米凉ご 2瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 八十三只未婚妻
　　夏如水感动地问苏A，“小苏苏你太棒了！这些都是你从那里找来的水军？”
　　她可以肯定, 这些给她冲场面的水军粉丝们肯定不是余歌找来的。
　　夏如水还没傻, 毕竟余歌可是一直都强烈制止沈安茹来参加这个节目的。
　　打死她都不相信这事儿是余歌干出来的。
　　像是这种私下给最好的朋友买水军找假粉丝演戏的事情只有苏A这种貌似正直实则人品存疑的胸毛女孩能做得出来。
　　真是的......还, 还挺让人感动的。
　　哎，一定破费了不少吧。
　　她可没钱还。
　　夏如水感动得两眼泪汪汪，隔着铁栅栏对自己的好朋友真诚道谢，“小苏苏你破费了，等我出来就给你一个未来巨星热情的涌抱！”
　　巨星一抱可抵千金！
　　苏A：“......”
　　热情的粉丝们见夏如水往这边来了, 并且还和这边的人说上话了, 纷纷挤到前排。
　　“水水女鹅！你康康我啊！妈妈爱你！比赛加油呜呜呜！妈妈天天给你打投！”
　　“给你打投！我让我爸卖了一卡车螺蛳粉给你投票！”
　　螺蛳粉老板给出的广告策划不咋地，但十分有商业头脑, 把给夏如水和沈亦舒投票的票数渠道印在背面, 只要买一包螺蛳粉, 就默认直接给两个人投票。
　　前期可以一次性投五个，除了沈亦舒和夏如水，粉丝们还可以再选三个。
　　夏如水的粉丝们超级给力，都投给了沈安茹还有其他两个和夏如水关系看起来不错的。
　　肖珊珊这时也挤了进来，还抱了六个大大的应援牌，给余歌和苏A各发了两个。
　　是夏如水和沈安茹的卡通应援牌, Q版小人画得的十分可爱。
　　“水水姐！加油啊！你是我们的骄傲！”肖珊珊双眼亮亮的。
　　夏如水这时方想到肖珊珊这个有钱的小公举。
　　她忘了, 苏A是个抠逼, 恐怕买水军的钱大部分都是肖珊珊出的。
　　“珊珊！你们真好！给我买水军的情分我这辈子都不会忘的！”
　　夏如水隔着栅栏握着肖珊珊的手, 激动得无以言表！
　　决定了！出去就用沈安茹的钱请她最亲爱的好朋友们吃饭！
　　沈安茹无辜又有些害怕的站在瞎几把激动顾不得她的夏如水身边, 不敢移动半分。
　　她好久好久没有联系余歌了。
　　以前每天都要跟余歌打电话道晚安的。
　　但是参加比赛电话就被没收了, 因为节目组不能让她们被外界的评论影响心情，更不能告诉他们现在的人气投票情况，她的手机一直是关机的状态。
　　正在她尴尬的眼神四处游移不敢说话也不敢看余歌的时候，一声尖叫把她拉了回来。
　　“安茹小天使你快给妈妈笑起来！小可爱比赛要加油哦！我会一直给你投票的！”
　　“安茹小宝贝和水水在里面好好的啊！想吃什么就跟我说！我们给你买！不要再和水水吃垃圾食品了！”
　　渐渐地，沈安茹的粉丝和其它比赛学院的粉丝们也陆续到了。
　　第一次主题曲比赛的直播已经在电视台和网络同步播放了，剪辑版虽然还在制作，但有了全天24小时的直播和比赛直播，可以上星的网络剪辑保存版已经不是必须的了。
　　该知道的粉丝们也都知道了，女孩们也都发展出了看到她们努力和闪光点的小粉丝们。
　　甚至部分人还有了个站和超话。
　　“水水帮我给沈亦舒问好啊！”
　　“水水帮我康康我女鹅，救救我女鹅！”
　　“水水帮我照顾好安茹小宝贝！”
　　夏如水：“......”
　　她就知道，麻蛋，这群水军不靠谱，果然都是馋她的身子！
　　馋她跟自己的女鹅们关系好！
　　外面被一层围栏围着，加强了安保，经验丰富的节目组也不担心站姐粉丝们会做什么出格的事情。
　　沈安茹腼腆地个她的粉丝们互动，余歌收回在沈安茹神身上的视线，突然握上夏如水的手腕，低声道：“跟我来一下。”
　　第一期播出后，来到现场的粉丝不算太多，尚在可控的范围，还没有把外面围城一个大圈。
　　夏如水把安抚水军的活儿交给了肖珊珊和苏A，用眼神示意余歌往僻静处走。
　　夏如水一走，粉丝们也没跟着移动，毕竟原地还留着一个沈安茹呢。
　　绕道到没被粉丝围着的僻静处，只有她们两个人隔着栅栏，夏如水道：“怎么了？什么事？”
　　余歌冷冷地看了夏如水好一会。
　　夏如水被这眼神看得毛毛的。
　　余歌从来没露出过这种眼神。
　　好像是看透一切警告般的眼神。
　　半晌后，她像是无奈一样，收回了眼神。
　　“我不管你还是不是她，希望你不要辜负沈安茹对你的信任，她很相信你。”
　　夏如水一阵心虚。
　　她真的万万没想到，这个秘密有一天会猝不及防从她一直没有防备过的余歌口中能说出来。
　　夏如水的神情已经说明了一切。
　　“放心，我没对任何人说过，只要你对沈安茹是真心的好，真正将她当做朋友，这个秘密就不会有人知道。”余歌淡淡道。
　　夏如水闭了闭眼，复又睁开，“你们是我最好的朋友，一直都是，我对任何人都没有欺瞒之心。”
　　“那就好，我也从没把你当做过敌人。”
　　寥寥几句话，两个人解开了彼此的心结。
　　“呃......我们现在是朋友了？对吧？”夏如水突然不好意思地搓手。
　　余歌扬眉，“一直都是。”
　　“那什么......能不能借我点钱？”
　　余歌：“......”
　　*
　　夏如水和余歌回来，看到沈安茹小可爱还在和粉丝们互动。
　　她脸皮薄，又腼腆，不会拒绝别人的好意。
　　夏如水揣着从沈安茹家姘头那里借来的“巨款”，拉着沈安茹直奔自动贩售机。
　　这个自动贩售机里有饮料，但是需要自己花钱买。
　　一般女生都不会买这个，因为饮料喝了会发胖，只有小部分是在受不了解解馋才会买。
　　她昨天买的可乐就是啊在这里，花光了她最后的五十块钱。
　　夏如水和沈安茹在保安大叔的帮助下，把自动贩售机里所有的饮料都包圆了。
　　三个人风风火火提着一大堆饮料回到围栏处。
　　夏如水先给苏A三人发了饮料，然后带着沈安茹给水军们发饮料。
　　“大冬天的真是辛苦你们了哈，请你们来的钱......就找我朋友去结吧，你们水军也不容易。”夏如水颇为不好意思。
　　她心里对自己的人气还是有点逼数的，怎么可能有这么多狂热的粉丝，都是虚伪的假象罢辽。
　　看在小姑娘们......卧槽还有小伙子！
　　看在大家喊了半天也不容易的份上，一瓶饮料，她（的朋友）还是出得起的！
　　粉丝们一脸懵逼，谁请水军了？
　　谁是水军？
　　看夏如水在那吭哧吭哧发了小半天呃饮料，粉丝们才明白，她们的崽崽，未来有可能晋升为爱豆的潜力股少女，把自己粉丝当成水军了......
　　等夏如水和沈安茹发完饮料，就要和粉丝们愉快道别了。
　　拿到饮料的粉丝们将两只手圈成圈大喊：“水水大胆飞！我们水军保护你！”
　　有了这一句，大家就像说好了一样，齐刷刷的一起喊出了第二句。
　　那叫一个地动山摇。
　　排面那叫一个足。
　　这届水军的素质真是太棒了。
　　苏A她们必须记一大功！
　　夏如水摆了摆手，维持着表面上虚假的繁荣，朗声道;“哈哈哈哈哈大家的爱我都收到了！我会帮你们跟你们女鹅一一问好的！”
　　她也像粉丝一样把手圈成筒，高声喊：“我们会在里面好好改造，重新做人的！谢谢大家！”
　　两个人走后，有一个粉丝感叹道：“不知道为什么，我突然有种探.监的感觉......”
　　“我也......”
　　******
　　比赛的前一天，节目组一个小姐姐敲响了夏如水的房间门。
　　“夏如水，这是你明天的演出的服装。”节目组小姐姐托着一个包装精美的大盒子礼貌地递给夏如水。
　　夏如水错愕。
　　“咱们节目这......这么人文关怀的吗？”
　　她正在愁明天穿什么衣服呢。
　　节目组这一次的服装又是需要自己准备，每组人都已经敲定了服装，只有夏如水这一组的服装还没有统一。
　　她们组整体的风格比较活力青春，组员们抱着这一次是最后一场演出的信念，想把最好的答卷交上来，每个人准备的服装都是漂亮的华服。
　　这样下来，夏如水自己带的衣服就有些不够看了。
　　她本来是想穿自己带的休闲服装，也是很活力青春的，但是跟整组人格格不入。
　　组员们本来都做好了最后一次演出放手一搏的心，要把最好的演出留给舞台。
　　甚至每个人都把退场感言写好了......
　　服装这个在这次大比拼中不算问题的问题反倒成了问题。
　　“嗯，考虑到部分没有服装的学员，节目组这次会提供服装。”小姐姐心虚地忽悠道。
　　老板不让她说实话嘛，只能随便找个借口搪塞。
　　夏如水开始爱上这个节目组了，她决定再也不说“这破节目迟早药丸”了。
　　感谢过节目组，沈安茹抖开礼盒中的演出服，是一件非常亮眼的星空蓝小裙子，她高兴地推着夏如水去换装。
　　亮晶晶的碎钻点缀在裙子上，在灯光下闪出耀眼的光芒。
　　“哇......好漂亮，水水姐你穿上......就像人鱼公主。”
　　裙子不长，正好可以将夏如水修长的腿和纤细的腰.身展露出来，而且唱跳演出的时候也不会被妨碍到。
　　这条裙子完美的显露了夏如水所有的身材优点，将她的身材比例拉到了极致。
　　“好合身哎，简直像是知道你的尺寸一样！”沈安茹连连惊叹。
　　临时准备的衣服一般都是均码的，像这么合身的真是少数。
　　夏如水摸着漂亮的小裙子，对节目组无比感恩。
　　她最喜欢闪闪发亮的小东西了。
　　这套裙子上好多的亮闪闪的碎钻，一看就很值钱！
　　*
　　演出当天，抠门的节目组终于舍得请化妆师给即将上场的女孩们化了妆。
　　化好妆的学员们穿着演出服坐在准备间，一起看着直播电视的画面。
　　交气氛压抑而沉默，所有人都在等待主持人和导师上场。
　　没正式开始之前镜头对准的是观众席，五百名观众拿着各家女鹅的应援牌，在不停地摇晃。
　　夏如水偶尔总能看到不同的她的应援牌，做得五光十色，很是亮眼。
　　镜头缓缓扫过观众席又极快地转移。
　　突然，夏如水在观众席捕捉到了一个一闪而过的熟悉身影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姜总上线中.......
　　裙子是谁送的我就不说了！不告诉你萌！
　　感谢在2020-02-18 23:57:13~2020-02-19 23:43:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：holic_00 4个；要养一只猫中王祖贤、世界头号通缉犯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶博士 50瓶；狗狗狗狗狗 30瓶；holic_00、墨颜、让让让让让让 10瓶；泠然 2瓶；甫一、桑桑、无人、 称我少爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 八十四只未婚妻
　　竟然是姜临月那个神经病......
　　夏如水还记得上次在姜家老宅这个家伙的骚操作, 对姜临月没有一丝一毫的好感。
　　也不知道她来这里做什么。
　　总不可能是看她来的吧？
　　这......这也太自恋了。
　　夏如水可不认为姜临月那种一看就是情.场老手的人会对她这个未成年起什么心思, 这家伙肯定是揣着什么坏心思呢。
　　无事献殷勤, 非那个什么什么。
　　夏如水用她不怎么灵光的大脑一想, 姜临月瞎几把撩她，十有八.九是冲着姜行止去的。
　　姜行止可是走到哪保镖就要带到哪里，而且穿裙子的时候很少，一般都是为了方便。
　　她曾经问姜行止的时候, 得到的回答也是方便出行。
　　姜家家庭关系看似简单, 但是这其中也肯定有不少的破事, 姜行止保镖不离身只有可能是在防备。
　　防的是谁不得而知, 但这些人中肯定有姜临月一份。
　　想到这里，夏如水就更加讨厌姜临月了。
　　油腻、虚伪、讨厌。
　　没有姜行止优秀还老想作妖, 约莫是丑人多作怪吧，哼。
　　没有姜行止高、没有姜行止好看、没有姜行止心（胸）宽广、没有姜行止身上的香味好闻......
　　她甚至连发质都没有姜行止好！
　　如果观众席上榕城无数少女的梦中情人姜临月听到夏如水这番内心贬损, 肯定是要找她算账的。
　　好在她并不知道，还整了整身上的风衣，力图让自己更显眼一点，好让夏如水一出来就能看到她。
　　开场前二十分钟，节目组工作人员拿来一筒签让少女们抽。
　　每组派出一个人来抽奖。
　　沈安茹和夏如水一起把手伸进抽签桶里。
　　一共十组人，夏如水抽到了最后一组，沈安茹抽中了倒数第二组，沈亦舒她们组排在第八。
　　所谓朋友之间的蜜汁磁场, 三个人竟然没有一组是前排, 而且还是连号。
　　像串糖葫芦串似的十九八, 争着压轴。
　　听闻是最后一组，夏如水的小组成员都松了口气。
　　组员们还兴高采烈地打气，这次可算是和最优秀的一组排在一起了，够牌面，就算被打败也不枉这一回了，输得心服口服。
　　十组里面每两组就要比拼哪一组更受欢迎，最后优胜的五组选出最受观众喜爱的小组表演。
　　公演人气王直接就可以公布，按每组表演完后观众的票数排名。
　　还没有开始比赛，夏如水小组的气氛就已经开始咸鱼了起来，越来越佛系。
　　倒不是放弃治疗，而是......有一种虽败犹荣的蜜汁气氛。
　　沈亦舒抽完签就要出去。
　　“哎......你干什么去呀，演出还没开始呢。”沈安茹秉持着同学情谊和一起吃螺蛳粉火锅交流出来的感情赶忙拉住沈亦舒的衣角阻止她。
　　“出去透透气，这里人太多了。”到底是培养出了几分感情，沈亦舒对沈安茹还是很客气的，也愿意多说两句，以前那种清冷疏离的感觉渐渐淡了。
　　“我也去！”夏如水早就想出去，连忙举手。
　　“那......那我跟水水姐一起，我也要去。”沈安茹也小声道。
　　这里的气氛实在是不太好，除了夏如水小组的成员佛系以外，其他组都是严阵以待的样子。
　　沈亦舒也没反对，点点头，“那走吧。”
　　*
　　三个人一起来到外面。
　　刚出门就被扑面而来的冷气给吹了回来。
　　幸好她们都带了羽绒服，有所准备。
　　宿舍到这边需要坐一个小时的车，每个人都带了御寒的衣服。
　　外面和里面割裂出两个世界。
　　里面人来人往，到处都是充足的暖气，无论哪里都是热热闹闹的人声。
　　忙碌的、焦急的、压抑的......
　　但是这些到了外面统统都消失了，只剩下一片寂静的世界，还能隐隐约约听到里面粉丝们的尖叫声。
　　沈亦舒在夏如水和沈亦舒面前放松了不少，不像之前一样紧绷着。
　　她的演出服是帅气的白衣黑裤，很衬沈亦舒的气质。
　　沈亦舒将手插.进兜里，倚着墙壁一言不发，看起来就很有故事的深沉样。
　　沈安茹是个好奇宝宝，她早早发现了沈亦舒的异样，拉了拉夏如水的袖子示意她好歹注意一下身边的朋友，然后问道：“沈亦舒，你怎么了？”
　　沈亦舒就长叹了一口气。
　　看起来似乎是要讲点什么东西的亚子。
　　夏如水裹紧羽绒服，连忙说道：“你等等哈......”
　　说完以后，她也不顾这自己现在穿着小高跟就嗷嗷往另一边跑。
　　第二次穿高跟鞋的夏如水显然已经能够完美驾驭了，穿着小高跟当蹬蹬蹬跑竟然也没有崴脚或者摔倒。
　　她跑到远处的大树根下，捣鼓了好一会，最后抱着一个军绿色的布包跑了过来。
　　那是节目组发给她们的行囊包。
　　夏如水打开大大的行囊包，里面全是各式各样的零食，甚至还有自热火锅、自热米饭等等......
　　沈亦舒无语，“你晚上不是刚吃完饭吗？”还是节目组特供的八菜一汤。
　　夏如水从包里掏出一个胖胖的保温杯，拿出三只纸杯，每个杯子里都倒了一些红枣枸杞水。
　　她不紧不慢道：“年轻人，这叫饭后养生。”
　　然后在地上铺了一块布，哗啦啦把包里的零食倒在地上，旁边还配了一个垃圾袋。
　　沈亦舒瞧了眼，那块布......怎么那么像她们餐厅的桌布？
　　“来，说出你的故事。”夏如水撕开一包话梅，和沈安茹愉快地瓜分了起来。
　　沈亦舒：“......”
　　“你不饿吗？”夏如水直视着沈亦舒的眼睛，万分真诚地问道。
　　夏如水有一个习惯，就是别人说话的时候直视别人的眼睛，给予对方充分的尊重。
　　目前这份尊重只对夏苒苒欠奉。
　　沈亦舒一言不发抽过一包意大利红烩味的薯片，咔哒一声撕开了包装。
　　三个人沉默且富裕地吃着节目组明令禁止的食品，且心里没有一点负担。
　　红枣枸杞水，这叫养生，不能叫吃零食。
　　对身体好的东西，怎么能算作是垃圾食品呢？
　　“夏如水，你没有烦恼吗？”沈亦舒问道。
　　“有啊，但是我觉得什么烦恼都没有活着重要，不仅要活下来，还要潇洒快乐地过一辈子。”夏如水双手抵在膝盖上，托着下巴，轻轻朝她眨了眨眼。
　　夏如水想了想，这会应该是到了沈亦舒要被沈家认回的时候了，她多半是在为这个事情烦恼。
　　夏如水没什么能帮她的，只能暗示她放平心态。
　　沈亦舒放下了手中的食物，沉思了一小会。
　　“来不来一个自热火锅！”夏如水的眼睛在漆黑的夜里幽幽地发着绿光。
　　“吃点吧......”
　　到最后，沈亦舒也没说到底是因为什么事情，只不过，三个人把一大包零食和一份自热小火锅干完以后，都轻松了不少。
　　呃......也许身上某些地方是重了点，但心里的担子轻松了。
　　压力大的时候就靠吃来解压，这是夏如水的生存之道。
　　吃饱喝足，沈亦舒像是终于想起了什么，某些地方已经静悄悄地微鼓。
　　“夏如水，你这么吃不担心发胖吗？”她揉了揉小肚子。
　　自从关系缓解后，十次有九次沈亦舒见夏如水，她都在吃。
　　“哈哈哈我吃不胖的。”夏如水高兴地跟沈亦舒分享她的经验。
　　她和原身不仅样貌相似，就连吃不胖的体质都一样。
　　沈安茹也笑了，她闪着好看的大眼睛和夏如水商业互吹，“好巧啊水水姐，我也是呢，怎么吃都不胖！每次都可以吃好多！”
　　夏如水和沈安茹愉快击掌，举起纸杯虚伪地道：“为我们的友谊干杯！”
　　沈亦舒觉得自己（胸）口好像中了一箭。
　　她放下纸杯，面无表情，“走吧。”
　　“好嘞！等我把这个藏回去，再把垃圾收拾一下。”夏如水勤快道。
　　沈安茹一边跟着收拾一边崇拜地说道：“水水姐你好多好吃的呀。”
　　“嘿嘿，其实不只这个大树下面有，我还在别的地方藏了不少，跟我走绝对饿不死！”
　　沈安茹犹如一个被蛊惑的邪.教徒，“水水姐你好厉害！以后我们就饿不着了！”
　　沈亦舒看着两个从来不知愁滋味的人，无奈地叹了口气。
　　虽然并没有排解内心的情绪，但是沈亦舒却觉得，好像什么事情都没有那么重要了。
　　夏如水说得对，人生很短，自己活得潇洒快活最重要。
　　******
　　几个人回去的时候，也正好轮到沈亦舒那一组了。
　　短暂的修整后，到了夏如水那一组。
　　十组比赛，两两对比，沈亦舒的第八组赢了第七组。
　　这也就意味着夏如水那一组要和沈安茹她们组来比对。
　　“夏如水组准备！你们马上就要上场了！”工作人员来到后台叫人。
　　组员们握着夏如水的手，每个人手心都出了汗。
　　佛系归佛系，到底是不想输得太难看。
　　夏苒苒的组表演完了，当场公布了五个人现场的票数。
　　夏苒苒是现场票数最多的。
　　主持人报幕，舞台再次陷入黑暗，升降台缓缓升起，夏如水的小组到了舞台的中心。
　　灯光落下来打到第一个组员身上，与此同时，音乐声响了起来。
　　随着灯光慢慢全部照亮整个舞台，夏如水的感官被无限放大。
　　舞台下面是粉丝们声嘶力竭的叫喊。
　　她听到了自己的名字。
　　也看到了于灯光照耀不到的暗处那一抹蓝色的身影。
　　姜行止真的很少穿裙子，夏如水只见过两次。
　　今天这一件浅蓝色的毛衣裙虽然低调朴素，但却是夏如水见过最好看的一件。
　　星空裙碎钻的光芒在舞台上因为灯光的问题时隐时现，像是若隐若现的星星，观众不由得将目光转移到夏如水身上。
　　她的动作不是最标准的，歌喉也不是最动听的。
　　却是最让人移不开眼的一个。
　　晃动的灯牌、热情的尖叫、温柔的眼神组合成了台下的风景。
　　从来没有这么多人能够看到她，认可她。
　　也从来没有人赐予过她温柔得仿佛能包容一切的眼神。
　　夏如水以为自己什么都不在意，她也没有在意这些东西的资格。
　　从小她就知道，得不到的东西就不要去争取，她什么也争取不过别人。
　　不是不想要，是不敢要，不能要。
　　被放弃的孩子，没有向上帝讨要一颗糖的资格。
　　直到有一天，一个女孩给了她一颗水果硬糖和一句承诺。
　　糖真的是甜的。
　　是她没有吃过的美味。
　　她只舔.了一口就再也舍不得吃掉那颗糖了。
　　那颗糖就已经是她的全部了。
　　别人忘记的承诺和一颗包装精美的水果硬糖，却是她永久封存的宝藏。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姜总要怒刷一波好感了哈哈哈哈
　　感谢在2020-02-19 23:43:11~2020-02-20 23:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯基上线 46瓶；假如如果 45瓶；佑佑佑 26瓶；小5、风铃 10瓶；鹤归兮 5瓶；作者更新我开心、甫一、无为而治、易小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 八十五只未婚妻
　　夏如水的第十组表演完后, 全场掌声雷动。
　　就连秦蓁蓁那边导师席位坐着的那几个也破例鼓起了掌。
　　夏如水这一组的整体发挥超出预估太多了。
　　平心而论, 从技术和专业度方面来讲A组成员各个强悍, 但是夏如水这一组却更能打动人。
　　每个成员都超水平发挥, 像一团燃烧的热情火焰。
　　当时夏如水找刘和军知道歌曲改编的时候，刘和军当时就预估，凭借歌曲改编，夏如水这一组至少能在前五。
　　夏如水唱歌夺命，她的歌曲部分极少，而且唱腔用了最有她特点的老歌唱法，唱跳融合进去, 没有之前那种格格不入突兀的感觉了。
　　这组实在是太令人惊艳了。
　　尤其是他们根本没有对夏如水这一组人气最低迷的D班最差一组报什么希望。
　　刘和军带A班, 秦蓁蓁带D班, 即便觉得夏如水这一组表现比自己班级更好也不会直接点出，仍旧在点评方面给自己班拉票。
　　秦蓁蓁也给自己的班级拉票。
　　导师当然是要护着自己的崽子们。
　　两位老师商业互吹完毕，翟秋蓉突然问道：“尹影帝今天都没说几句话, 在您心里, 您觉得谁会是今天公演的人气王？”
　　尹星凡的脸又红了。
　　现在他的电影正在全国院线上映，他扮演一个高智商杀.人.犯，冷静得近乎麻木, 跟现场简直判若两人。
　　这种反差把粉丝们萌的嗷嗷叫。
　　尹星凡的目光扫过夏如水，腼腆道：“我觉得......最漂亮的人是今天的人气王。”
　　秦蓁蓁立刻意味深长地笑了起来。
　　翟秋蓉不知道海选时候发生的事情, 夸了一遍尹星凡的高情商, 又问苏清屿。
　　苏清屿十分机智：“你不要套我的话, 我可不想得罪四十九个女孩, 我觉得今天每个人都是人气王！”
　　四个导师cue完，翟秋蓉高声宣布，“现场的粉丝们，请你们投出最宝贵的一票，支持夏苒苒组请按1、支持夏如水组请按2，选出你们心目中最好的表演！”
　　“同时，请给夏如水组你认为表现最好的成员投出一票！支持她走到下一关！请开始！”
　　因为是最后一组，给小组投完后会自动跳转到夏如水组五位成员的投票页面，选出小组最佳。
　　今天得到票数最多的最佳成员，就是今天公演的人气王。
　　十秒钟倒计数。
　　现场的灯骤然暗了下来，光束在两个组之间游移。
　　夏如水的组表演完以后就是一副咸鱼样，甚至连恭喜对方的小手都准备好了。
　　倒计时很快就到了最后一秒，光束最后一次晃动后，停在了夏如水她们这一边。
　　代表夏如水这一组的红色灯光在整个大厅都亮了起来。
　　夏如水的组员们保持着给对方鼓掌的姿势愣在了原地。
　　“水......水水，是......是我们组吧？”一个女生小声问道。
　　翟秋蓉听到了女生难以置信的话，代替夏如水回答，“没错！逆风翻盘！夏如水组，以一票之差，战胜了实力强大的A班！”
　　她都有些激动了。
　　翟秋蓉自然也觉得夏如水这一组最亮眼，但是夏苒苒那一组每个人都很强，且夏苒苒网络票数第一，她也是提着心，怕夏如水这组输得太惨。
　　夏如水的粉丝们立刻沸腾了，高高举起手上的应援牌，高调宣布自己“水军”的身份。
　　短短两天，夏如水的粉丝就已经迅速给自己起好了粉丝名，就叫水军。
　　这可是她们崽崽亲自赐的名字！以后帮夏如水控评都能很骄傲的宣布自己就是水军了！那光明正大臭不要脸的劲儿和夏如水如出一辙。
　　公布完两组赢家，开始公布人气王。
　　前八场的比拼里，层层筛选留下来的人气王是沈亦舒，二百八十七票。
　　这一场投完后，开始公布今天公演的人气王。
　　最后，夏如水获得了三百三十六票，成为了第一次公演当之无愧的人气王。
　　超过了沈亦舒。
　　并非是因为她拥有着绝对强悍的实力，这个票数，所有人都知道有着运气成分。
　　在这五十名学员中，夏如水不是最出类拔萃的，也不是最努力的，更不是最认真的。
　　她是......最随意最心大的。
　　夏苒苒的团队因为整体实力过强，分票现象太严重，整个组的人都太优秀，每个人都想极尽所能地展示自己的优点，谁都不肯退让，反而没有产生出一个人气王，五个人每个人一百多票，只有夏苒苒是以微弱的优势领先其他人几十票，获得了本组现场票数最多。
　　这个票数比起之前的沈亦舒都不都看，更不能提和夏如水之间的差距了。
　　开演前最受关注的小组以一个平庸的成绩收场，最受瞩目的网络投票人气第一的夏苒苒，被半路杀出来的黑马夏如水压了一头。
　　这个结果出乎所有人意料，刚宣布完比赛成绩，就立刻引起了网络热议。
　　这次就不是一边倒的支持夏如水了，引来了一群夏苒苒和其他人的粉丝开骂。
　　夏如水的粉丝还好，水军们只顾着庆祝，根本无意参加骂战。
　　最后的结局就是――衍生出了一批夏如水的黑粉。
　　场外和现场观众看到的东西不一样，场外的观众更关注的是谁的实力更强，那个人就要得到最好的结果。
　　但是真的切身到了现场，在震撼的舞台效果下，才会发现哪一组的舞台效果更好，更让人惊叹。
　　夏如水从刚才就一直在发愣。
　　自她在表演过程中发现姜行止以后，就一直盯着舞台下面的某一个点发呆，就连翟秋蓉宣布她是今天最大的赢家，公演人气王的时候，她都没有反应过来。
　　见到下面观众都在鼓掌，角落里的人也在鼓掌，她反应慢半拍似的，也跟着鼓起了掌。
　　回转过头来，发现大家都在看着她，夏如水也回以微笑，左右礼貌地点点头，然后等着混一混就退场。
　　刚才都发生了个啥她是一点印象都没有，就紧盯着那个角落，带着点紧张、带着点心虚、带着点不易察觉的愉悦。
　　跟大家鼓了一会掌也没有退场的意思，夏如水有点急眼了。
　　她好着急，她也不知道在急什么，她有点怕姜行止离开她的视线就不见了。
　　翟秋蓉把人群中混掌声的夏如水拉出来，又高声宣布了一遍，“今天的人气王是你――水水。”
　　她也和大家一样，开始亲切地称呼夏如水为水水。
　　夏如水虽然长相很有攻击性，相处久了就会发现为人十分......憨厚，特别有亲和感，让人忍不住亲近。
　　夏如水：？？？
　　她一时没控制住自己的表情，当场就表演了一个地铁老人看手机的表情包。
　　守在网络上看直播的表情包女孩们没有错过这个神一样经典的表情，立刻截成了动图和jpg.
　　“我们的首位人气王有什么想和大家说的吗？”翟秋蓉笑眯眯地看着她。
　　......这个业务夏如水不熟，她没训练过。
　　以往得了竞赛金牌都是静悄悄的，顶多给她发个报导，哪有这么大场面。
　　这山呼海啸一样的掌声和殷切的目光一时之间让她以为自己得了什么不得了的学术大奖。
　　夏如水挠了挠头，清清嗓子，尴尬道：“谢谢大家的栽培，感谢.党，感谢国.家，感谢所有......喜欢我的人，我会努力做一个对国家、对社会有用的人，不给社会添麻烦，争取好好表现，不让祖国失望。”
　　现场爆发出一阵笑声。
　　翟秋蓉不放过夏如水，继续问道：“还有吗？”
　　“......”真没了。
　　这是在为难夏如水这个文学大家。
　　夏如水顶着热烈的视线，有点难以消化。
　　“呃......拒绝野味，从我做起，贩卖和饲养野生动物的行为是违.法的，希望大家以后不要再吃野味了，为祖.国贡献出自己的一点绵薄之力。”
　　夏如水话音落下，全场的哈哈哈哈声大了起来。
　　这真是她们听过最正能量的偶像预备役发言。
　　谁也没想到，后来国.家中央电视台还真找夏如水拍了公益宣传片。
　　***
　　下场后组员们要和夏如水一起庆祝。
　　她们虽然是最后一组，后面还是有导师表演的，现场的观众也没到退场的时候。
　　夏如水拒绝了要跟她一起庆祝的人，扒拉着演播室的缝缝往里看。
　　姜行止的位置空了。
　　夏如水心中一慌，穿着高跟鞋拉着小裙子就跑了出去。
　　跑到外面，满天星光，被冷风一吹，夏如水才想起来，她连姜行止往哪走的都不知道，怎么能找到人呢？
　　她现在在哪里呢？走了吗？
　　夏如水来不及思考这么大的场地找个人无异于大海捞针，她就是想和姜行止说两句话。
　　没有电话，她好久都没和姜行止通过电话了。
　　以前总是心心念念着想脱离姜行止的掌控，这次真的完完全全脱离了，怎么就感觉到心慌又酸涩呢？
　　没有姜行止，她......她要跟谁第一个想分享好消息呢？
　　世界之小，一转身就能见不想见的人。
　　世界之大，明明近在咫尺，却找不到想找的人。
　　夏如水双手捂脸，不知道为什么有些难过。
　　又被讨厌了吗？
　　也......也不是很讨厌她吧，不然怎么会来看她的比赛呢？
　　她有些不确定地想到。
　　“夏如水？”
　　如雨落平湖，激起阵阵涟漪，一道好听的女声带着点点疑惑响了起来。
　　姜行止走的是特殊通道，刚好是夏如水情急之下跑出来的通道。
　　！
　　夏如水赶忙装作搓脸精神的样子，转过身去。
　　“啊......你......你也在这啊，哈哈哈，我出来......呃，跑个步。”
　　这个借口太拙劣了。
　　夏如水说完也感觉脸红，这是她编造的最差劲的谎言。
　　“那什么，今......今天比赛，我......我是人气王呢，排......排第一名。”夏如水有点小得意地炫耀。
　　说完以后自己又懊悔，姜行止又不是没来，她怎么可能不知道自己是第一名的事情呢？
　　那......那该说点什么呢？她好像也没有什么也别值得骄傲的事情呢。
　　姜行止会不会觉得她太骄傲了呀......一点点小成绩而已就飘了。
　　想到这里夏如水赶忙说，“我没飘，我......我会努力的，不......不给你丢人。”
　　勇气只有一次，她不想再探讨之前的问题，不敢问了。
　　反正她不问姜行止也不会说讨厌她。
　　夜空中忽然爆出五色华彩，对面的广场燃起了烟花。
　　身边，穿着蓝色星空裙的夏如水眼中熠熠生辉。
　　流光落进她的眼中，像星光一样闪耀。
　　姜行止解下自己的外套，她穿着长款羽绒服，一直到膝盖。
　　温暖覆盖到夏如水身上，姜行止把自己的长款羽绒服披到了夏如水身上。
　　过长的羽绒服到夏如水身上就长到了脚踝，像粽子一样牢牢包裹住她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　敲黑板！拒绝野味从我做起！
　　感谢霸霸们对山竹的宠爱，小小的红包请你萌收下~我爱你们~
　　每周偷袭！发一次红包√
　　感谢在2020-02-20 23:54:12~2020-02-21 23:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤、holic_00、林珍娜的小橘猫、幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：w 10瓶；22227693、一本正经的未川 5瓶；风萧萧兮水不寒 4瓶；兰 3瓶；泠然 2瓶；云雀丘琉璃、废柴流泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 八十六只未婚妻
　　夏如水追出来的急, 只穿了演出时穿的星空裙。
　　此时还是深冬, 这件演出服很短, 而且胳膊大腿都露在外面，刚才心慌又情急, 到没感觉到冷, 温暖的羽绒服往身上一裹, 还真有些冷了。
　　夏如水也不矫情, 拢紧了身上的羽绒服。
　　羽绒服在她身上, 姜行止就能跟她说一会话了叭？
　　只是......该......该说些什么才好呢？
　　她有挺多的话想说, 但是别人也不一定想听啊。
　　自从上次问了姜行止那个问题以后，夏如水就有点不知道该怎么面对姜行止了。
　　姜行止没回答她, 反而像什么也没发生似地, 那夏如水决定也像没发生过那间不太愉快的插曲一样。
　　装聋作哑好了。
　　纯白的长款羽绒服后面还自带一个很大很暖和的帽子，蓬松的狐狸毛簇拥在夏如水脸的周围，将她的脸衬得更小了。
　　在浅淡月光的映照下莹白如玉。
　　偏偏她的唇色是艳丽的红，像是燃烧的晚霞，像是怒放的玫瑰, 像是不灭的火焰。
　　烟花还在空中不断绽放，开出一朵又一朵五光十色巨大的花朵, 又极快地消失。
　　一朵消失后，接下来又会继续绽放。
　　“好漂亮啊。”夏如水仰头看着夜空上的烟花，感叹道。
　　“你喜欢吗？”姜行止终于问出了今天的第一句话。
　　夏如水将目光转移回姜行止的身上, 点点头, 认真地回答, “喜欢啊。”
　　她现在已经不怎么会被姜行止的美色所诱了，能够直视姜行止了。
　　“G！你今天的裙子也是蓝色的，我也是，真有缘啊哈哈哈哈。”
　　夏某某开始强行有缘了。
　　她从刚才就注意到了，姜行止穿的高领毛衣裙也是蓝色的，和姜行止冷白的肤色相映，很好看。
　　“嗯。”姜行止淡淡答应，没什么高兴的意思。
　　夏如水有点讪讪的。
　　姜行止想了想，犹豫地伸出由手罩上夏如水的发顶，揉了揉夏如水软软的黑发，鼓励道：“你今天的表表现很好，舞台很适合你。”
　　舞台上的夏如水太耀眼，让人只看一眼就移不开。
　　她确实给自己找了一条适合的路。
　　纵使这条路上掌声和荆棘相伴，她也会帮夏如水拔掉荆棘，让她舒服地过上自己喜欢的生活。
　　姜行止觉得，想夏如水这样的孩子，就应该安安稳稳快快乐乐地过一生，不该被一些肮脏的东西打扰。
　　夏如水没有她那么千回百转的心思，眨了几下眼睛，几乎是立刻反问道：“真的吗？”
　　她像个藏食的松鼠一样，有点藏满食物的窃喜。
　　星光揉碎了，点点微光辉映在姜行止琥珀色的瞳仁之中，她展露出笑颜。
　　“真的，你很棒。”
　　夏如水得到了姜行止的赞许，觉得比今天得了人气王还值得高兴。
　　她一个激.动，没刹住车，做了一个自己都没反应过来的动作。
　　夏如水裹着笨重的羽绒服，像一只臃肿的企鹅，摇摇晃晃地走到姜行止面前张开双臂抱住了她。
　　“谢谢你！我今天很开心！”夏如水向姜行止表达着自己的心情。
　　她矮姜行止半个头，脸只能埋在姜行止的颈窝处。
　　淡淡的奶香味瞬间充盈了姜行止的鼻端。
　　夏如水一触及分，还没等姜行止捕捉到那股奶香味的源头就松开了。
　　她抱了以后也没想起来有什么不对，小脸红扑扑的，再次认真地对姜行止说道，“今天是我最高兴的一天。”
　　不只是从来到这个世界以后最高兴的一天，而是她在两个世界踽踽独行那么长时间以来最高兴的一天。
　　值得永久珍藏的一天。
　　姜行止又笑了起来。
　　她笑起来非常漂亮，淡粉色的唇瓣弯出最好看的弧度，似有璀璨流光在她眼底飞逝而过。
　　她不懂这一天于夏如水究竟有多重要，但是她知道夏如水话语中的珍重。
　　姜行止没忍住，掐了一把夏如水水嫩嫩的脸蛋。
　　她早就想试试手感了。
　　果然很软，很滑，像热乎乎的焦糖布丁一样，手感很好。
　　“回去吧。”就算有羽绒服，夏如水里面也是光.着.腿的，受风的时间太长会感冒。
　　夏如水十分听话地点点头，“嗯！”
　　答应了，却还没挪动脚步。
　　“那个......比赛，你......你没有帮我叭？”
　　姜行止一僵。
　　“没有。”姜某某面不改色十分正直地否认道。
　　只是送个演出服调整个饮食，那不算帮忙。
　　嗯，不算帮忙。
　　公司公关部下场搞了点真?水军控评也不算帮忙。
　　对，不算帮忙。
　　夏如水显然更加高兴了，兴奋道：“没想到会有这么好的效果，我会继续努力的！”
　　姜行止正想说些什么，夏如水又继续道：“我想看看我自己能走多久，万一幸运走到了最后，能得到百万大奖就能还你一部分钱啦！”
　　“......”
　　夏如水脚尖画着圈圈，“后天应该会放假了......”
　　姜行止突然冷冷地说道：“明天我会出差，大概半个月。”
　　“啊......好吧，那一路顺利啊。”
　　******
　　比赛结束后第二天，节目组给女孩们公布了网络排名和淘汰成员，又公布了下一次的比赛内容，录这些内容花了一天时间，录满了素材。
　　有人留下，有人离开，有人在边缘作者摇摇晃晃的小船，不知道是该抓紧还是该放手。
　　人的心理承受能力不同，不是所有人都能坦然接受自己队友的离开，也不是所有人都能直面自己的失败。
　　成功的人也没有露出太多喜悦，因为不知道自己下一次还会不会坐稳。
　　夏如水也是第一次得知自己的网络人气排名，竟然是第五。
　　这是截止到这一次公演前一个星期的数据。
　　也就是主题曲比赛第二天后截止的数据。
　　她确实惊讶了。
　　原本她在自己心里预估，可能也就是二三十名晃悠，没想到她跻身到了五强，排在沈安茹后面。
　　沈安茹听到这个排名以后，比夏如水本人高兴的都要真心实意，差点一蹦三尺高给夏如水庆祝。
　　幸好夏如水拉住了她。
　　沈安茹单纯的世界里只有她的朋友和余歌，从来都看不到其他人，也根本不在意别人的情绪。
　　夏如水和沈安茹的友情人尽皆知，有人羡慕，有人嫉妒，有人不屑一顾。
　　不过这也并不能影响沈安茹和夏如水打不散的友情，有两个人的粉丝也给她们建立了超话，但是远远不如当下最热的“真睡CP”。
　　连“在水一方CP”人气的五分之一都比不上。
　　原因很简单，夏如水和沈安茹之间太纯洁了，俩人在一起完全没有任何粉红感，像两个沙雕姐妹，如果沈亦舒和秦蓁蓁跟她们两个在一起，那就变成了――吉祥四宝。
　　给她们两个组CP，不知道为什么，有一种莫名的罪恶感......
　　虽然余歌和沈安茹还没和好，但是放假的时候，还是余歌亲自来接了沈安茹。
　　同行的自然有苏A还有肖珊珊。
　　四个人好久没有聚在一起，上一次见夏如水和沈安茹还像探.监一样，肖珊珊张罗着，四个人吃了一顿久别重逢宴。
　　沦为可怜车夫的余歌一个一个把她们送回了家。
　　*
　　姜行止是真出差了。
　　夏如水回到空荡荡的小别墅，二狗子立刻热情地迎上来。
　　然后在夏如水准备抱它的时候，撅.起.屁.股一溜烟跑远了。
　　得，这位祖宗又生气了。
　　每次都得来这一出，先刷个存在感，然后得到她的重视以后，再向她表达一个意思――劳资生气了，很严重，哄不好那种。
　　秦姨休假结束，回到小别墅，没有主人，她就照顾二狗子。
　　夏如水回来以后，秦姨把她拉到一边，支支吾吾了半天。
　　夏如水七拼八凑明白了这位颇为保守的老人家的意思。
　　二狗子这个小崽子前段时间发.qing.了，这两天刚恢复过来。
　　看来绝.育大计是时候安排上了。
　　择日不如撞入，就今天正好。
　　幸好之前夏如水也有准备二狗子绝.育的必备品。
　　她本来就想找个日子给二狗子割了，只是被其它事情搁置了。
　　夏如水首先联络了上次的宠物医院，连锁医院，医生技术比较好，夏如水也放心。
　　正好今天下午有一位客人取消了绝育手术，夏如水幸运地得到了名额。
　　对二狗子来说......可能不怎么幸运。
　　姜行止虽然暂时出差了，但是给夏如水的配备还是齐全的，姜家的司机还在小别墅里发霉。
　　司机载着夏如水和二狗子到了宠物医院。
　　夏如水先将二狗子送给医生做生化、血常规等各项检查。
　　正在这时，宠物店的门被推开。
　　一身红裙，墨镜口罩帽子装备齐全的女人牵着一只柯基走了进来。
　　为什么每次和甄姐的相遇都如此迷幻......
　　“绝.育。”甄姐将短腿柯基交给前台。
　　“......”更迷幻了。
　　尴尬地打完招呼，两个人安静地等待自家宠物做检查。
　　将柯基送走，秦蓁蓁见四周没人，拉下口罩和夏如水聊天。
　　“小水水，告诉你一个小秘密哦~”秦蓁蓁语气愉悦。
　　既然CP粉们喜欢写小论文，不如多给她们提供一些素材。
　　如此一来，夏如水和她都能保持热度，双赢。
　　这么机智的主意，秦蓁蓁觉得叶青b应该给她发奖金。
　　当然......最主要的是，秦蓁蓁自己也挺喜欢逛CP超话的......
　　不仅如此，她还有一个不为人知的爱好――看网络小说。
　　呃，这些无伤大雅的小爱好就不足为外人道了。
　　“我下个星期过生日哦，这个秘密我只告诉你一个人。”秦蓁蓁像海选的时候一样，给了夏如水一个wink。
　　靠！怎么又来一个过生日的，送什么？探照灯吗？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们喜欢的修罗场已经在路上了，很快就送达（点烟）
　　感谢在2020-02-21 23:51:24~2020-02-22 23:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨小尘、一只快乐的小王八、拜托拜托、一直是SONE、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12345 20瓶；幻 10瓶；雨zt、一本正经的未川 5瓶；米凉ご 3瓶；ZZZ君いた 2瓶；曹天玄233、甫一、作者更新我开心、易小白、风萧萧兮水不寒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 八十七只未婚妻
　　“我下个星期过生日哦, 这个秘密我只告诉你一个人。”秦蓁蓁像海选的时候一样, 给了夏如水一个wink。
　　夏如水：“......”
　　真?烈焰红唇的美人做起这个动作来, 比夏如水这个强行可爱的山寨版要自然流畅多了。
　　即便秦蓁蓁的长相不是可爱挂。
　　夏如水其实不怎么关注她自己的比赛如何，到现在还没有经营微.博。
　　五十个人的女团, 她是唯一一个没有微.博的那个, 粉丝十分可怜, 满腔的爱意无处发泄, 只能跑到沈安茹沈亦舒微.博下面留言, 也有跑到CP秦蓁蓁微博留言请她照顾自家崽崽的。
　　一来二去的, 倒是给这三个人涨了不少粉丝。
　　同样都是女团选秀节目出身，眉眼又有几分相似，虽然夏如水还没出道, 但是网上已经有很多人都称她是“小秦蓁蓁”了。
　　明艳、热烈、美得张扬, 是夏如水和秦蓁蓁相同的特质。
　　不同的是两个人的性格和处理事情的方式。
　　秦蓁蓁是认真又努力的, 工作时态度严谨道不近人情，曾经在上一任选秀节目担任队长的时候不止训哭过一个女生。
　　她怼人的时候毒舌又一针见血, 简直让人说不出一句不对来。
　　公主病、娇气、矫情, 不能吃苦、嫌训练时间过长没有休息时间、不能忍受一板一眼的训练......等等组员出现的问题, 都会在她强大的实力和比其它人多付出千百倍的面前折服。
　　这是来自能力的绝对碾压。
　　上个节目她几乎是一直蝉联队长这个职位没有下去过, 因为碾压所有同时期对手的人气，最后毫无疑问断层出道。
　　而夏如水处理问题就随意太多了，简直称得上是随心所欲, 态度也并不专注, 最主要是并没有秦蓁蓁这般实力, 这一点一直被许多人诟病。
　　但是，耐人寻味的是，曾经无情冷酷，怼哭过无数少女，让少女心哗啦啦碎一地的秦蓁蓁，对夏如水的态度，竟然......如此温柔细心。
　　淦！夏如水带着队员大半夜不训练吃火锅，秦蓁蓁不仅没有狠狠训哭夏如水，反倒还和夏如水一起吃火锅！共沉沦！（不是）
　　让女神吃火锅也就算了，秦蓁蓁还光明正大的给夏如水开小灶指点团队问题，这个待遇，可从来没人有过！
　　从来没有！
　　毒舌的秦蓁蓁一道夏如水面前简直秒变知心大姐姐。
　　让秦蓁蓁团队的成员们又气又恨又羡慕。
　　已经有好几个队员私下问秦蓁蓁是不是对夏如水有那么点晋江不让仔细描写的心思了。
　　恰逢秦蓁蓁生日快到了，队员们纷纷怂恿秦蓁蓁把没有微.博不会营业的断网女孩夏如水带过来。
　　秦蓁蓁也正有此意。
　　夏如水开始闹心了。
　　怎么最近一个两个的都看中她兜里那点钱了。
　　她给猫绝育的钱都是云吸猫的二狗子的F4妈妈们捐赠出来的，哪里还有闲钱给甄姐买礼物啊。
　　甄姐在娱乐圈这么厉害的地位肯定不能随便送送拉倒啊。
　　还特意私下告诉她，这......这简直就是......夭寿啦，抢钱呐！
　　这话能说吗？当然不能。
　　夏如水苦恼了半天，脸都憋红了才对秦蓁蓁道：“甄姐，我最近手头有点紧，礼......礼物我可以给你一个热情的拥抱吗？”
　　她加重了“热情”两个字，企图蒙混过关。
　　秦蓁蓁的生日粉丝是肯定会举办生日会的。
　　不论秦蓁蓁本人如何想，她的生日会都是必须要到场的，这是和她一年一度回馈对她的喜爱，不得不参加。
　　她对夏如水说这句话的意思其实很单纯。
　　这是明摆着帮夏如水了。
　　带夏如水参加线下聚会，将她介绍给自己的粉丝认识，为她涨一波人气。
　　她不觉得夏如水需要改变，夏如水只要保持现在这样就可以了。
　　黑粉越多，夏如水现在的粉丝才会越牢固。
　　这是她在娱乐圈摸爬滚打这么长时间，学会的重要知识。
　　之前她也会因为网络上对她的骂声和空穴来风的上位猜测搞得心力憔悴，失落很久，现在已经不会了。
　　没有黑子们，也不会有如今的她。
　　第二层意思嘛......就是最近CP超话没素材，写的文质量下降，她得找点新鲜的点让太太们产粮。
　　CP太太们写的小论文比霸总小白花的网络文学带劲儿多了，她最近(略)有些沉迷。
　　一举两得的好事情嘛。
　　一般人听到她邀请自己去生日会都要高兴疯了，夏如水竟然在苦恼生日礼物问题？
　　送什么礼物，人到了刷个热度就好了。
　　这孩子也太实心眼了，秦蓁蓁又起了逗逗她的恶劣心思。
　　就像是第一次见夏如水的时候她看出夏如水强装镇定下的窘迫。
　　秦蓁蓁看夏如水为难的样子，微微靠近她，吐气如兰，“那可不行。”
　　馥郁的香水味飘到夏如水鼻间，夏如水突然像卡了壳一样张大嘴巴看着秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁：？
　　半分钟后，夏如水连忙转头，捂着嘴巴打了一个喷嚏。
　　“......”
　　夏如水郁闷道：“好......好吧，那我会给你送礼物的。”
　　只能再找云吸猫的二狗子妈妈们骗点钱，募捐出一个精致的......礼物盒的钱，然后再送一个她已经送了无数次熟练无比的东西了。
　　反正甄姐也不会当众打开看的。
　　礼物盒漂亮点就好了。
　　她可真是机智。
　　一个礼物可以送两辈子。
　　秦蓁蓁挑眉。
　　夏如水这么快就转变主意了？
　　她摸了摸下巴，“礼物我也要，拥抱也不能省哦，你都答应我了。”
　　夏如水更恢复正常的脸又再度红了起来。
　　不知道想起了什么，眼神飘忽，手甚至都不知道该往哪放了。
　　秦蓁蓁看的有趣，正想再逗逗她，医生就抱着二大爷出来了，二狗子的检查结果很快就下来了。
　　二狗子一切正常，可以马上阉！掉！了！
　　夏如水看着可怜巴巴的二狗子眨着一无所知的大眼睛湿漉漉地看着她，差点笑出声来。
　　就连刚才的郁闷也一扫而光了。
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！终于！终于！二狗子它也有今天！
　　拆.弹了以后就变成娘娘了！
　　她捂着嘴，不断耸动着肩膀，差点笑出鹅叫。
　　医生：“......”
　　善良的医生实在忍无可忍，提醒夏如水：“你不要高兴过头了，猫咪会记恨你的，最好还是......稍微表示一下对它的不舍，不然它记住了记恨你，以后可能会性情大变。”
　　哎，谁让他是一名有良心的宠物医生。
　　这种主人就应该让她遭受宠物的毒打。
　　夏如水一脸茫然，“表演？？？”
　　“嗯......这边来做绝育都会稍微表演那么一下下，让宠物知道它们是被迫带走的，这样仇恨就会转移到我们身上了。”
　　哎，当宠物医生真累。
　　还有这种操作。
　　说来就来，夏如水五秒钟调整好自己的情绪，再转过头来时，眼眶里就包了一包泪。
　　“二~狗~子~啊！”夏如水撕心裂肺的喊了一声。
　　然后她以一个看似百米冲刺但实际上龟速移动的慢镜头姿势奔向窝在护士小姐姐怀里，一只jio上还抽了血可怜兮兮的二狗子。
　　二狗子耳朵动了动。
　　它没抽血的那只jio伸了出来，像是要跳出来跑向夏如水。
　　被护士禁锢住，它还凶巴巴地转过头叫了一声。
　　夏如水终于跑到二狗子面前，捧起二狗子的毛脸，额头贴着夏如水的额头，一叠声地温声叫：“宝贝~宝贝~宝贝~”
　　“喵~”二狗子虚弱回应。
　　护士有些受不住了。
　　这只猫刚才抽血的时候又不配合又凶，刚才还转头辱骂她，到主人面前倒是卖起乖来了。
　　护士小姐姐有些受不了这对戏精，拢着二狗子就要带走。
　　“呃，看来它应该不会记恨你了，我先带走了......”她说着，转身抱着二狗子走向手术室。
　　二狗子从她的臂弯探头，叫声更急切了。
　　夏如水看二狗子还在瞅她，连忙接戏。
　　慢镜头的姿势变成努力奔跑原地踏步，假哭出声，“二大爷啊......你们要把我的二大爷带到哪里去！快放开我的宝贝！”
　　夏如水想起自己背负的百万债务，不由得悲从中来，难受的无法自拔，演起来就更加情真意切了。
　　医生：“......”
　　护士：“......”
　　秦蓁蓁：“......”
　　“我不允许你们带走我的宝贝！快还给我！你们这群坏人！”简直声声泪下，字字泣血。
　　“......二狗子......狗子......妈妈会来接你的......”声音微弱下来，悲愤中带着无奈妥协，妥协中还卷携着希望。
　　“啊......啊......啊.....宝贝妈妈好难受呜呜呜......”
　　说到最后，夏如水还给自己调小了音量，做出一副追不上的样子。
　　那边，二狗子的声音也听不见了。
　　夏如水利落的转身，找纸巾擦了擦眼泪，然后从包里掏出一只巧克力棒咔擦咔擦啃了起来。
　　“甄姐，你要不要？”演戏太累，她得给自己不充点水分。
　　经历过大风大浪的秦蓁蓁第一次露出了没见过世面的表情。
　　半晌后，她取过一只巧克力棒和夏如水一起吃了起来，没头没脑的道：“看来我不用担心你过不了尹星凡那一关了。”
　　绝对是为尹星凡量身打造的戏精。
　　******
　　夏如水做东西已经驾轻就熟了，两个晚上就做好了。
　　这一枚虽然没有姜行止那一枚精致，但是！它有个值钱的漂亮盒子啊！是用二狗子的肉.体换来的！
　　有盒子就好。
　　这一周的考核夏如水不是队长了，跟上次不同，这次的队长是四个导师们和翟秋蓉臭钱随机选定的。
　　真?随机，绝对不掺任何一点假。
　　A班只有沈安茹被苏清屿抽中了队长，其它四名队长全不是A班的，都是成绩平平能力也平平的学员，被抽中的女生仿佛中了大.奖一样。
　　夏如水也不再担任队长了，给她高兴坏了。
　　队长这个活实在是太累了，她更愿意做一条安心的咸鱼。
　　这一次以后分班会重新大调整，会刷掉一半人，只留下二十五个。
　　上一次刷掉了十个人，这一次会刷掉十五个。
　　也算是一次大清洗、大换血了。
　　第二次公演的结果直接关系到下一任队长人选，下一次是非常重要的二十五进十五。
　　接下来的比赛只会越来越紧张。
　　秦蓁蓁早就给夏如水请好了假，节目组光明正大给夏如水开绿灯，秒速通过。
　　秦蓁蓁生日会那天会带着夏如水参加的事情也已经在微.博上宣传了。
　　没说是谁，只说是神秘嘉宾，但大多数人都猜出来，十有八.九是夏如水。
　　完全，没有，一点，神秘感。
　　秦蓁蓁生日会前一天，姜行止也提前一周处理好了事情。
　　还有两天是夏如水的第二次公演。
　　“姜总，夫人打来电话，说您处理好了就后天回去，一起看夏小姐的比赛直播。”特助一板一眼地复述韩婉筠的吩咐。
　　最近韩婉筠和傅容笙在追夏如水的比赛直播，很是沉迷的样子。
　　不仅不落的全部追平了，还追了24小时生活直播。
　　现在她妈和她妈的她妈，已经是尊贵的VVVVVIP会员了。
　　“嗯，那就明天回吧。”姜行止细长的手指在桌面上无意识地画着圈圈。
　　脑海里全是夏如水那天晚上用脚尖点地，一圈又一圈画圆的画面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猫咪绝~要提前断水断粮6~8小时哦~
　　哈哈哈哈哈哈带我家小崽子去的时候，我是真的笑出了声哈哈哈哈哈哈，医生告诉我不要太大声（点烟）
　　不过绝~后的猫咪要精心照顾的，需要主人用爱陪伴~
　　感谢在2020-02-22 23:53:46~2020-02-23 23:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：2货_劣人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤、幻、州官要点灯、夏晟、一直是SONE、19杠110 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：19杠110 120瓶；ycyhszd 30瓶；离莨HYS 20瓶；柯基上线、⑧千岁的小皮鞭、庭院深、允、羽落寻风、曹天玄233 10瓶；holic_00 6瓶；盯―― 5瓶；泠然 2瓶；ZZZ君いた 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 八十八只未婚妻
　　事实上, 秦蓁蓁的生日会不仅邀请了夏如水, 还邀请了沈亦舒和沈安茹。
　　即便粉丝们猜出来神秘来宾是夏如水, 也绝对猜不出来沈亦舒和沈安茹也来了。
　　沈亦舒和沈安茹现在在女团的人气也不低。
　　沈亦舒排第八，沈安茹现在上升了一名，排在第三位。
　　秦蓁蓁虽然带D班，但是她跟夏如水的关系确实很好，她身边的人，秦蓁蓁也愿意带一带。
　　沈亦舒更像之前的她，认真努力又沉默。
　　虽然现在排名不在前五，但是会上升的，她的魅力需要一点时间来发现。
　　沈安茹虽然是天真单纯小公主, 却一点都不令人讨厌，很讨人喜欢。
　　最重要的一点是――因为她们两个是夏如水的朋友。
　　真心实意绝对不掺任何一点虚假的那种。
　　秦蓁蓁自己一个人在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，见多了尔虞我诈和口蜜腹剑, 见到夏如水她们这种友情内心是很羡慕的。
　　也更愿意帮助夏如水的朋友一把，希望她们的友谊永永远远的延续下去。
　　她很喜欢和夏如水相处, 和夏如水一起是很轻松没有压力的, 这个小姑娘从来不会让别人尴尬，只会让自己尴尬......
　　不论是陌生人还是熟人, 夏如水都没有任何的心思，自如地和他人相处，总会在短时间能获得别人的好感。
　　仿佛这个世界上任何的事情都难不住她, 她总有着自己的一套解决办法。
　　像是上次带着组员们吃火锅, 秦蓁蓁过后认真思考了一番。
　　吃完火锅后夏如水和组员们的关系确实进了不少, 她在吃火锅时给自己介绍了组员，顺便还说了每个组员都有哪些特长，擅长什么。
　　这是需要认真观察的。
　　接下来夏如水的安排也是将每个人安在了合适的位置，一个没有C位的女团舞，最后得到了当日最佳，夏如水本人也变成了人气王。
　　这件事情也聊会了秦蓁蓁，怎样和自己的组员和谐共处。
　　人气王幸运吗？也并不全是。
　　若是夏如水在A组，也会是当之无愧的人气王。
　　夏如水并不是没有努力，她只是更注重努力的方法，用最有效的方法来解决问题。
　　如果夏如水听到了秦蓁蓁的想法，她可能会笑出声来。
　　绝对想不到甄姐能把她看得这么高大上。
　　其实她只是想最一条咸鱼，以舒舒服服做一条咸鱼为目标，解决眼下的困难更加安稳躺平罢辽。
　　要做一条咸鱼，也是需要技术难度的啊。
　　叹气。
　　夏如水和她的两个小沈坐着秦蓁蓁派来的车子赶往生日会。
　　秦蓁蓁是寿星，当然不可能亲自来接她们。
　　秦蓁蓁为粉丝谋福利，这次生日会抢到票的粉丝都是免费的，这样造成的后果就是，品牌方多了。
　　再怎么说也是个商业活动，粉丝的那部分钱需要有人出。
　　这次生日会最大的投资商竟然是秦蓁蓁和夏如水沈亦舒代言的螺蛳粉。
　　夏如水看到那个巨大的螺蛳粉应援牌子，又看了看上面的自己，有点不是很想进去的样子呢......
　　沈亦舒也正有这个想法……
　　这个螺蛳粉的广告商只有更土没有最土，为了厚颜无耻的蹭流量蹭热度，竟然把夏如水她们三个人也印在了上面。
　　夏如水突然就明白了当初广告商要肖像权的含义......
　　据说广告商还想给今天到场等候的粉丝们提供在线煮螺蛳粉的福利，被秦蓁蓁给拒绝了。
　　拒绝得好啊......
　　生日会是在网络平台同步直播的，从十二点开始就在直播。
　　没有来到现场的粉丝们全都在网络平台收看直播，还有很多路人也进来围观。
　　《超能力新星》几乎要变成全民节目了，因为集齐了现下流量最火的小鲜肉和小鲜花，还有地位颇高的刘和军老师，本身就自带很大的流量，开播后每一期都有看点吊人胃口，素人女孩们都很可爱，精致的制作赢得了一致好评，已经超过了去年秦蓁蓁参加的女团选拔节目。
　　直播里也有不少夏如水她们的粉丝。
　　此时弹幕都纷纷在猜测夏如水什么时候出现。
　　因为还没开始，现场还在布置，并接受粉丝们送来的应援礼物，镜头一直在转，整个场景一览无余。
　　一辆低调的黑车缓缓驶入地下停车场，马上就被眼尖的粉丝发现了。
　　【卧槽那是蓁蓁的保姆车！蓁蓁早就来了，是谁是谁！蓁蓁的保姆车去接的！】
　　【我猜是夏如水！】
　　【我猜是苏青云！】
　　【我猜是杨一展！】
　　【各位CP粉冷静！听我分析！苏青云小姐姐和杨一展小哥哥都有自己的保姆车，不可能要蓁蓁去接，没有自己的车，肯定是没出道的！】
　　【楼上受我一拜！】
　　这位粉丝大哥说的没错，此时在秦蓁蓁保姆车里的，确实是夏如水和两位小沈。
　　夏如水被眼花缭乱的现场惊呆了。
　　彩带气球、各种散发着不同香气的鲜花、布置成太空模样的场地、超大的太空飞船模型、宇宙飞船、场地的上头都是灯光映出来的星星和月亮。
　　仿佛走进了一个迷幻的太空世界。
　　没办法，秦蓁蓁采访的时候说过，她最喜欢外太空......
　　被领进后台，夏如水才从太空世界里回神。
　　秦蓁蓁和她们的化妆间不在一个，她是独立的化妆间。
　　还很贴心的给三姐妹都准备了礼服。
　　夏如水是浓艳似火的水红色、沈亦舒是优雅清淡的天青色、沈安茹是干净清纯的白色。
　　倒是把三个人的性格特点都抓的很好。
　　这边的化妆间是一间两个人，沈安茹和沈亦舒因为同姓，工作人员误以为两个人有什么关系，将她们两个安排在了一间，夏如水安排在另一间。
　　和另一个女人。
　　秦蓁蓁的女团有七个成员，夏如水不知道这是不是她团队的成员。
　　很漂亮，很美艳，眉眼间风情万种，比秦蓁蓁有过之而无不及。
　　女人见到夏如水显然很高兴，热情地打招呼。
　　苏青云是见过夏如水的，笑了起来，“哎，是夏如水小妹妹啊。”
　　甄姐的朋友果然和甄姐一样，都是美艳挂的。
　　“您......您好，我是夏如水。”夏如水顶着苏青云热情又自来熟的笑容拘谨地打招呼。
　　好像有点眼熟，但又想不起来哪里见过。
　　苏青云看到夏如水顶着一张艳光逼人的脸说着贼小白花的介绍，就忍不住想像秦蓁蓁一样逗她：“别紧张啊小水水，你以前还去过我的会所呢，我们还见过，你忘啦？”
　　“啊？？？”夏如水菊花一紧，她有点不详的预感......
　　苏青云笑意扩散，“嗯哼？小水水你果然忘记了我。”
　　那天秦蓁蓁去找她玩，在会所无聊的打游戏，服务生过来告诉苏青云，有一个包厢里未成年点了两个陪酒。
　　苏青云一向是自诩自己是正规会所，这种事情服务生都要汇报给她的。
　　苏青云本来想亲自去打发这个未成年，无聊的秦蓁蓁因为太过无聊，也跟着一起去了。
　　“那天打扮得特别良家妇女的黑长直就是我，小水水想起来了吗？”
　　“......”对不起，因为你过于良家妇女，我忘了爱呢......
　　黑历史再度被揭开，夏如水简直想当场去世。
　　“小水水你好无情，只喜欢秦蓁蓁那种热情的美人，对我好冷淡哦。”
　　见夏如水一脸原地升天的表情，苏青云逗得越发起劲。
　　真是朋友间奇妙的相似口味。
　　夏如水终于给了个反应，“秦......秦蓁蓁？秦、蓁、蓁！秦！蓁！蓁！”
　　红脸变成了白脸。
　　苏青云：？？？
　　“就是你的蓁蓁姐，怎么了突然重复她名字？”她不解的问道。
　　一连着重复了三遍是做什么？
　　夏如水觉得......天塌了。
　　她可能是患了什么叫做幻听的绝症吧。
　　啊！！！！！
　　为什么没有人告诉她！秦蓁蓁是这样的！小说里也没说秦蓁蓁的长相这样啊！
　　说好的小白花呢！
　　她明明告诉过自己不姓秦的啊！
　　这样欺骗一个无知的少女良心不会痛吗！
　　好！过！分！
　　******
　　打扮好了没多久，生日会就开始了。
　　首先是秦蓁蓁的女团，先给粉丝们跳了一个热场舞。
　　女团成员们很给力，秦蓁蓁的生日全部到场，非常给她这个队长面子。
　　开场舞之后，成员们站在台上和秦蓁蓁一起切巨大的蛋糕。
　　因为到场的粉丝多，秦蓁蓁想给每个人都分蛋糕。
　　她切了一个，后台也准备了十个巨大的蛋糕和很多的备用小蛋糕，全部都用上了，给粉丝每个人发了一个蛋糕。
　　是秦蓁蓁个人出资的。
　　不用想，弹幕一定是一片宠粉的好评。
　　秦蓁蓁当然知道怎样能赢得粉丝们的喜爱。
　　切好蛋糕，就到了送礼物的环节。
　　这个环节没有放到最后，而是被放到了蛋糕之后，因为会调动粉丝们的情绪。
　　除了相熟交好艺人的礼物，还要帮品牌方顺便打一下宣传，最后收粉丝们的礼物，一整套流程一气呵成。
　　这样就完全平和了品牌方和粉丝们之间的和谐，又不会不够重视自己的朋友。
　　每个人都给秦蓁蓁送了礼物。
　　夏如水和秦蓁蓁沈亦舒三个人是最后上场的。
　　一身水红色连衣裙的夏如水光彩夺目，白嫩的手臂完全luo.露在外，像是上好的羊脂白玉，在灯光下泛着温润的色泽。
　　弹幕一片舔颜。
　　但是，性格注定了有些人只能看脸，一说起话来就完全破坏了美感。
　　“小水水，我的礼物呢？”秦蓁蓁笑着看向夏如水。
　　夏如水：“......”该来的还是来了。
　　她现在知道甄姐是秦蓁蓁了，整个人道现在都是飘飘忽忽的，不真切。
　　夏如水脸上挂着尴尬的营业笑容，伸展开双臂，一脸真诚地对秦蓁蓁道：“蓁蓁姐，你人真好，以后一定会......要风得风要雨得雨，祝你钻木取火，越来越火！给你一个爱意满满的热情拥抱！”
　　秦蓁蓁：“......”说真的，夏如水需要请个语文老师了。
　　弹幕又开始狂欢。
　　【哈哈哈哈哈哈哈夏如水这是什么虎狼之词！】
　　【钻木取火？？？是不是有一辆车开过去了？】
　　【夏如水真的好真诚啊哈哈哈哈哈，要不是她的表情我就信了她是个妖艳贱货哈哈哈哈哈哈】
　　【一辆劳斯莱斯幻影开过去了......】
　　抱完了，秦蓁蓁还不放过夏如水。
　　“小水水，你可答应我了还有别的礼物哦？”秦蓁蓁笑眯眯的。
　　没有给夏如水浑水摸鱼的机会。
　　夏如水看了又看沈亦舒，又看了看秦蓁蓁。
　　然后又看了看秦蓁蓁，再次看了看沈亦舒。
　　真是......夭寿啦！
　　两个女主都在她身边！
　　她是夹心饼干吗！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉宝贝们，昨天大姨妈太痛了呜呜呜
　　今天更新这一章发红包补偿你萌~久等啦~
　　感谢在2020-02-23 23:56:20~2020-02-25 23:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：十四少 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：十四少 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十四、州官要点灯、2货_劣人、清风、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泗捌 20瓶；094529 13瓶；喵了个咪、、39056672、悟念、全世界最可爱耶没毛病、⑧千岁的小皮鞭、八月十五 10瓶；平、云悠 5瓶；泠然 4瓶；简gdèo忆、米凉ご 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 八十九只未婚妻
　　网络平台直播，在平台将近上亿的观众和场地里五百名现场粉丝的注视下, 这个礼物是必须送了。
　　但是现在她面对的是女主秦蓁蓁啊！
　　送啥礼物啊！她俩难道不是情敌吗！
　　剧本上是这样写的吗！秦蓁蓁啥时候和原主关系好过啦！每次见面都掐得你死我活有你没我的！
　　夏如水盯着秦蓁蓁笑得满面桃花开的脸陷入了沉思, 走了个神。
　　她有说话时看着别人眼睛的习惯, 现在沉思的时候，也没转移视线，就是看着秦蓁蓁明亮的眼睛发怔。
　　落在画面里，便是夏如水一脸深沉，仿佛有难言之隐的亚子看向秦蓁蓁。
　　就好像在酝酿什么即将喷薄而出的情绪似的。
　　少女的小脸被演播室内的温度蒸得通红, 考虑到今天的艺人们都是长裙短裙的小礼服, 空调开的温度有点高。
　　夏如水脸色通红，神色阴晴不定, 一脸为难地看着秦蓁蓁。
　　【要......要表白了吗？我的妈这可太刺激了吧！】
　　【夏如水不是未成年吗！未成年当众表白会被晋江和谐的吧！未成年不能谈恋爱！】
　　【不......不会是便秘吧？我康夏如水的亚子不太像暗恋无处发泄啊！】
　　【便秘喝点乳果糖啊小水水，可怜见的, 妈妈明天给你送过去。】
　　【喂！楼上过分了！我女鹅怎么可能是便秘！明明是痔疮！】
　　【你萌太过分了，夏如水退出群聊，宝贝我们不跟他们玩了！】
　　姜家大宅，灯火通明。
　　此时占据了一整面墙的电视正在播放秦蓁蓁生日会的画面。
　　追星女孩韩婉筠和傅容笙看着弹幕一刷刷一大片过去, 有点儿跟不上。
　　傅容笙披着软绒绒的羊绒围巾，有一搭没一搭地看着，转过来问姜行止：“阿止, 你看看网友们都在说些什么呢？我这老了视力不太好, 你给奶奶念念。”
　　姜行止面无表情地抽过遥控器关闭了弹幕。
　　“没什么好看的。”她淡淡道。
　　韩婉筠推了一把自己的女儿, “你怎么回事, 怎么跟奶奶说话呢？”
　　姜行止意识到自己的失态, 给老太太道了歉，然后起身走了出去。
　　“阿止干什么去了？”傅容笙推了推鼻梁上的金丝眼镜，询问道。
　　韩婉筠抿嘴笑了笑，“生闷气去了吧，妈，我们别管她，继续看水水吧，还是孙媳妇有意思，比阿止乖多了。”
　　傅容笙笑笑，“那倒是，这孩子还挺解闷的。”
　　***
　　如水?夹心饼干?夏此时此刻大脑像鹅毛一样空白。
　　这这这......两个女主前后夹击自己，她这个恶毒女配到底是要怎样啊！
　　是干脆拉过原女主之一亲一把，坐实恶毒女配的身份让她俩清醒一点吗！
　　还是挥着小手绢故作坚强地把两个人怼到一起说我祝福你们苟且日久天长永永远远百年好合？？？
　　还送礼物！送什么礼物！你这个大骗子！！！
　　都和沈亦舒苟苟且且了还玩她！
　　夏如水的眼睛在两个人之间转了转，也不知道秦蓁蓁和沈亦舒现到底是发展到了个什么程度，毕竟她也没躲在人家床底下看......
　　哦其实她并没有真的很想看......
　　秦蓁蓁中途去换了礼服，是和夏如水同色系的红色长裙，只不过夏如水是水红色，秦蓁蓁是更加基友攻击性的大红色，衬得她更加肤白貌美。
　　乌发雪肤，唇色是娇艳的玫瑰色，今天的寿星美艳不可方物。
　　夏如水深吸一口气，送个毛线的礼物，把你的姘头送给你好了！
　　不！用！谢！我！
　　说时迟那时快，她一把就把身后的沈亦舒给捞了过来，将自己手里的礼物盒悄悄塞到沈亦舒的手心，狠狠往前一推。
　　沈亦舒：？
　　沈亦舒的肩膀狠狠地撞上了一方柔软，她也来不及细思是什么东西，便被秦蓁蓁温柔地扶稳。
　　夏如水站在旁边添柴加火，有点感叹又有点激动地给秦蓁蓁补充剧情，“蓁蓁姐，沈亦舒说她仰慕你很久了，每天都要看着你的照片才能入睡，今天她终于鼓起了勇气，把自己熬了几天几夜做的礼物送给你......但是她这人脸皮薄，不太好意思......”
　　夏如水含蓄地看了一脸镜头，一脸成全了好友的欣慰和满足。
　　秦蓁蓁：？？？
　　沈亦舒：？？？？？？
　　“我......我不......”
　　夏如水怕沈亦舒这个自憨憨直接揭穿她，赶忙上前捂住沈亦舒的嘴巴，“不，你想，你很想，你想到每天都痛哭。”
　　“......”
　　她把沈亦舒手心里的小盒子交给秦蓁蓁，“蓁蓁姐，这是沈亦舒送给你的礼物......”
　　“而我的礼物，就是替她将这份拳拳的仰慕之心转达给你！”
　　她可真是太不容易了！谁家的恶毒女配能像她这么操劳！
　　她简直就是个天使！强.制.爱丘比特！
　　不管你来之前啥程度，过了今天，都给我干柴烈火起来！
　　绝对不能让姜行止摸到边边！
　　不能！
　　夏如水此时脑海中只有一个想法。
　　那就是，不要让秦蓁蓁和姜行止再车上一丁点的关系。
　　嗯，她是为了自己的小命！
　　秦蓁蓁也不明白什么意思，但送上门的礼物不能不接，就下意识的拿过了沈亦舒手心那一枚精致的小盒子。
　　看得出来，这个盒子十分精致。
　　一时之间有些搞不懂夏如水的操作，以为里面有什么惊喜，夏如水不好意思送就找了个蹩脚的理由托给沈亦舒了。
　　秦蓁蓁原本是不拆礼物的，但想着给夏如水当着众人给夏如水一个面子，便打开了盒子。
　　包装精美的盒子里静静躺着一枚装着红豆的玲珑骰子。
　　“哇！！！！！！！！！！！！”演艺中心的呐喊声差点将房顶掀翻。
　　【我靠！！！好刺激！】
　　【剧情好精彩！！！我又可以了！！！】
　　【夏如水永远都不会令我们失望！】
　　【什么情况！绝美虐恋？？？沈亦舒x夏如水x秦蓁蓁？？？我磕到真的了？】
　　【反！转！了！现在秦蓁蓁是中心了吗！】
　　【我写好了！在那个风雨飘摇人命如草芥的末世，首领单纯又美丽的女儿秦蓁蓁只是一个普通美艳的漂亮少女，但是！另一个基地的首领夏如水第一眼见到楚楚动人的秦蓁蓁便惊为天人，迅速坠入爱河（单方面），威逼利诱秦蓁蓁做她的女人，秦蓁蓁抵.死.不.从，因为......她的心中一惊有了一道光，那人在她十岁那年就闯入了她的生命中......】
　　【我来接龙！秦蓁蓁爱的女人是沈亦舒，这个从小就一直在默默的守护秦蓁蓁的女人，她虽然无权无势，但是有一颗为秦蓁蓁出生入死的心，秦蓁蓁被捉走，沈亦舒拼了命也要抱住秦蓁蓁，但是......天有不测风云，她遇上的是号称‘夺命歌姬女魔头’的夏如水，夏如水一脸邪笑地看着被雨水冲刷也不见半分美貌的沈亦舒，低喃道：“只要你陪我一晚......”】
　　【我再来！（锁文警告）一夜过后，沈亦舒像个破布娃娃一样躲在浴室，为什么，为什么要这样对我！夏如水却陷入两难，秦蓁蓁和沈亦舒滋味都不错，她到底要选谁呢......她可真是个罪恶的女人，她明明是为了报复当年的血海深仇，却......】
　　【等更......】
　　【那个一夜过后麻烦详述一下，谢谢。】
　　【喂！你们是不是跑题了！】
　　【却什么啊！！！接着来啊！！！！！！】
　　这边的弹幕小论文写的热火朝天，那边收到了玲珑骰子安红豆的秦蓁蓁有点复杂。
　　看得出来，这枚骰子一定是手工制作的，因为并不是特别光滑，骰子的点位出还有一点点肉眼可见的菩提子磨碎后的沫。
　　她收到过很多礼物，但是从来没有这一颗简简单单普普通通的骰子这么......
　　她也不知道怎样表达自己内心的感想。
　　看了一眼夏如水，又看了一眼沈亦舒，秦蓁蓁到底是没有忘记自己的身份，她是一个时时刻刻都在镜头前接受检视的艺人。
　　红唇轻勾，将骰子放回礼物盒中，笑着道：“谢谢水水，谢谢亦舒，你们辛苦了，我很喜欢这个礼物，感谢。”
　　【哇！！！！秦蓁蓁说喜欢！！！她今天第一次说这句话吧！】
　　【谢了两个人啊！到底哪对是真的啊！我好闹心！】
　　【楼上别纠结了，来我们在水边真睡官方群玩吧！一起写小论文不香吗！】
　　【求群号！】
　　......
　　十分钟后，某官方群群主被封号处理，群也解散了。
　　这个官方群，再也没有建成过。
　　这个插曲过后，后面的流程还是按照原来的流程走了下来，粉丝们非常满意。
　　今天来秦蓁蓁生日会的粉丝都一本满足，并且非常骄傲。
　　最后，满足粉丝要求环节，坏心的粉丝们要求秦蓁蓁和夏如水沈亦舒一起把那段螺蛳粉的广告再度重演一遍。
　　三个人抛弃了羞耻心，忍着内心强大的拒绝和恶心感，生硬地又来了一遍。
　　这段视频，成了粉丝们未来一年的快乐源泉。
　　生日会结束后，秦蓁蓁本来打算把夏如水三人送回去。
　　但是沈安茹要回家，余歌来接她了，明天送回节目组。
　　本来夏如水也要和沈安茹一起蹭回去，手中的电话突然响了。
　　许久不见也没联系的姜霸霸突然给她打了电话。
　　“出来，我在底下停车场等你。”夏如水还没说话，姜霸霸就挂断了。
　　夏如水和沈安茹秦蓁蓁她们道别。
　　沈亦舒不回去，这回只有沈亦舒需要秦蓁蓁送回节目组了。
　　正好顺路，秦蓁蓁和沈亦舒也跟着夏如水一起往地下停车场走。
　　老远就见到了姜霸霸那辆贼风骚贼亮眼的迈巴赫，夏如水和二人道别。
　　一路小跑到车前，熟练地打开了车门。
　　姜霸霸不是说出差两周嘛，怎么这么快就回来了。
　　夏如水在后座坐下，才发现今天没有司机。
　　姜霸霸手握方向盘，淡淡道：“坐到前面来。”
　　“哦。”有第一次就有第二次，夏如水见怪不怪，乖乖跑去了前座。
　　“妈和奶奶要见你。”夏如水坐稳后，姜行止发动汽车，解释道。
　　夏如水很高兴，一连声问了好几个问题。
　　全是关于傅容笙和韩婉筠的。
　　她关心了半天也没关心自己，连句问话都没有。
　　姜行止问道：“夏如水，骰子是你送给秦蓁蓁的吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-25 23:57:02~2020-02-26 23:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八、丹林浃、州官要点灯、要养一只猫中王祖贤、夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布偶 20瓶；清酒独酌、holic_00 7瓶；盯―― 5瓶；殿下 3瓶；无铭、林seven 2瓶；24211465 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 九十只未婚妻
　　那骰子和自己车钥匙上的一模一样，若说姜行止自己没收到也就罢了, 但是看着那枚和自己一样的骰子被塞到了另一个女人手里, 姜行止就心中一阵憋闷。
　　距离她送给自己这玩意才过了多久？
　　前面是沈亦舒, 后面是自己，这么快就变成那个秦蓁蓁了？
　　而且送的还是一样的东西。
　　姜行止把直播的视频录了下来，反复观看了很久，最后眼尖地发现果然是夏如水送的。
　　她看到了夏如水把盒子塞给沈亦舒的动作，虽然不明白其中的含义, 但是这个礼物的含义姜行止却明白。
　　夏如水, 到底，有没有, 一点，她自己, 是未成年人的，自！觉！
　　就这样随意撩拨别人又毫不留情扭头就走是多么渣的行为？
　　她到底懂不懂？
　　夏如水却是没姜行止那么多弯弯绕绕百转千回的心思，她还沉浸在之前的问答中，也没在意姜行止到底问了个什么问题, 随意地“啊”了一声当做回答。
　　突然间，车速加快了不少，夏如水握住了安全带。
　　到底是豪车, 迈巴赫的性能不是盖的, 飙起速度来那叫一个流畅。
　　那叫一个风吹屁/屁凉啊......
　　刚才演艺中心温度高, 下来走的又是地下停车场, 基本都算是在室内, 车里的温度又高，夏如水就意思意思开了车窗透透气。
　　此时，狂风卷集着乌云，窗外的风像恶龙咆哮的时候喷出的口水一样，嗷嗷地糊了夏如水满脸。
　　夏如水觉得自己要被这喧嚣的风儿吹成傻逼了。
　　女人，特么的就是不能这么快！
　　夏如水力图让姜行止意识道这个致命的问题，颤颤巍巍道：“行......行止姐，你这么快是不行的，会、会出事故的。”
　　会被当成酒.驾啊啊啊啊啊啊！
　　她还要命呢啊！
　　姜行止那边没声音了，但到底车速还是慢了下来。
　　半分钟后。
　　夏如水回过神来，聪明的大脑开始恢复正常运转。
　　姜行止刚才问她什么问题来着？？？
　　骰子？
　　她好像问自己骰子是不是她送给秦蓁蓁的？
　　雾！草！
　　兴！师！问！罪！
　　这......这是咋个回事！
　　姜行止已经和秦蓁蓁苟且了吗！！！
　　什么时候啊呜呜呜呜呜呜呜！她一点都没看出来啊！
　　出差的时候？她上学的时候？比赛的时候？
　　狗日的，这么一想，好像什么时候都可以见缝插针的苟且偷生啊！
　　哦不，偷.欢。
　　亏她还一直以为自己严防死守严谨得一比呢！！！
　　现在算怎么回事！剧情走到哪了！
　　姜行止是在质问她为什么搞自己的姘头吗！
　　那她刚才把沈亦舒给推过去，岂不是开启了三角虐恋的现场吗！！！
　　说好的让姜霸霸远离原女主，信誓旦旦要让姜行止开启后宫之路，就这样夭折了？？？
　　地球是圆的，那谁告诉她剧情也是个圆啊！
　　不要啊！她还想活命啊呜呜呜。
　　“为什么送秦蓁蓁骰子？”静默片刻，姜行止再度问道。
　　要是夏如水说出什么乱七八糟的话，或者直接承认了，夏如水就别想再去参加那个破节目了！
　　这......这是一道送命题啊。
　　要是说自己送的礼物，那就是她对和姜行止关系不明苟且未遂与否的女人有不正当的交往。
　　原书里姜行止这个反派的占有欲可！重！了！
　　别人看秦蓁蓁一眼都不行！她才不要说是自己送的！
　　可是......要是说是沈亦舒送的，那......那剧情不是又跑回到远点了吗！她还能安安稳稳卷着自己的铺盖携款潜逃吗！
　　一连着用错了N个成语的夏如水陷入两难。
　　最后她意义不明地打了个哈哈，“哈哈哈哈哈哈，我没有特意送啦，谁过生日我都送这个，自己手工做的嘛，比较有心意，你看你不是也有一个嘛，而且你的做的比她的好看多了哈哈哈哈，沈亦舒没准备礼物，我就把自己做的给她，让她送蓁蓁姐了，蓁蓁姐帮我们挺多的哈哈哈，就只是感激一下......”
　　轮胎摩擦地面的声音非常刺耳。
　　姜行止急刹车，夏如水没收住，后背重重撞向了座椅。
　　好在座椅是十分舒适的设计，夏如水也只是撞了一下，并无大碍，就是（月要）有点疼。
　　她这把老（月要）啊，自从遇到姜行止以后怕是好不了了。
　　为什么受伤的总是（月要）啊！
　　姜行止神色不明，她重复了一遍夏如水的话，“谁过生日你都送这个？”
　　嗓音低哑，声音里带了点咬牙切齿的味道。
　　落在夏如水的耳中，就变成了她在为自己给秦蓁蓁送礼物的事情不爽。
　　夏如水的求生欲极强，极力撇清，顶着姜行止带着压力的目光心虚地笑道，“真的真的，我就是送顺手了，谁过生日都送这个的！真的没别的意思！我和秦老师的关系一般！非常一般！真的！”
　　夏如水的表情别提有多诚挚了。
　　“关系一般？她和你关系一般？”姜行止哼笑道。
　　关系一般就送这个了？
　　这东西送过多少“关系一般”的人？
　　啊！！！咋这样也不行！到底要闹哪样嘛！
　　真的一般啊！一般到不能更一般了！
　　只是个普通的曾经不小心擦灯的关系！
　　我日！擦灯！
　　夏如水觉得自己要SHI了。
　　这......这要是让姜霸霸知道她还能活命吗！
　　换人叭！！！
　　夏如水觉得只有给姜行止换人自己才能活命了。
　　“要......要不......我给您介绍个美少女您看行吗？年......年轻又美好。”夏如水试探着问道。
　　夏如水有些心虚，她手头里并没有所谓的美少女资源，不过......苏A和肖珊珊似乎可以顶上？
　　肖珊珊应该挺乐意的叭！
　　不行！不能坑姜霸霸，肖珊珊小花痴肯定没轻没重的！
　　再换！
　　夏如水赶忙找补道：“一、一个不行的话、一......一群也可以，量......量大优惠，双向选择，第二件半、半价嘛。”
　　这总行了吧！
　　秦蓁蓁和一群美好的女孩比起来应......应该就没啥竞争力了叭！
　　反正夏如水扪心自问，要是她的话，如果知道前面有一大片的绿光森林，谁还抱着一颗陈年老树啊！
　　当然是新鲜刺.激又鲜嫩的小绿树更带劲啊！
　　还不止一个！是一！群！啊！
　　一！群！呢！贼！带！感！
　　一个坐在身边喂樱桃，一个蹲在地下捏jio，一个充当沙发靠着，一个捏肩膀，一个按摩头部，还有一个梨花带雨可怜兮兮握着手温柔小意的扮演关怀的知心小姐妹......
　　试问，这样花团锦簇的生活，谁不想拥有呢！
　　不......不能想了！鼻血要流出来了！
　　夏如水想到了某些不太健康破坏社.会.主.义的内容，双眼在空中游移不定，脸蛋爆红，一时之间呆滞住了。
　　“真......真的，不，不......如您考虑一下？”等她有钱了，变成了快乐富婆以后可以和姜霸霸一起这样快乐鸭。
　　可以随时随地的摸一摸少女的小手了。
　　到时候她的手就可以变成阅女无数的小脏手了！
　　姜霸霸也应该体会一下这种快乐！守着女主干什么！又摸不到手，多苦啊！
　　“闭、嘴。”声音里满溢着喷薄而出的怒意。
　　夏如水再傻也听出来了。
　　姜行止在生气，而且是非常非常生气。
　　前无古人后无来者的那种！
　　姜行止忽地倾身靠过来，两只手臂握住副驾驶座椅。
　　把夏如水困在了她的两臂之间。
　　夏如水眨了眨眼，刚要说话，姜行止就满脸怒意地伸出一只手狠狠地堵住了脸红得快要顺着俩耳朵冒烟的夏如水的嘴。
　　出气儿的渠道被封了一个，夏如水感到了憋闷。
　　（胸）闷气短。
　　嘴唇被捂住，属于姜行止特有的，好闻的气味传来。
　　在狭窄阴暗又不通风的车里显得异常的浓烈。
　　夏如水有点后悔刚才把车窗给关了，此时车子里铺天盖地的，全是姜行止身上那股成熟的、清淡的却又让人上瘾的味道。
　　她也说不清是什么香水的味道，总是她没在别人身上闻到过这么好闻的香水味。
　　等等......姜行止靠她这么近，她发型没乱吧！
　　夏如水今天特意做了造型，刚才那风儿一吹，也不知道发型现在变成什么样子了，不会很难看吧！万一姜行止嫌她丑怎么办？
　　焦虑.jpg
　　夏如水也不哔哔了，眼泪巴巴地看着姜行止，两只手悄悄扒上姜行止覆在自己嘴巴上的大掌，拼命眨眼，疯狂示意她自己听明白了。
　　她不能说话，鼻子里发出了可怜到不行的哼哼声。
　　像是猫咪撒娇时候奶声奶气的小气音。
　　夏如水的手看起来很好看，比例匀称，但是只有触摸到才知道，她的手其实有点肉乎乎的，只是平时看不出来。
　　姜行止的手要比她的大一圈，骨节分明，细长。
　　两只柔软温热的小手凑在一起扒在她的手掌上，手心贴着手背，温度源源不断的透着手背传过来。
　　有点烫......
　　掌心下面是两片饱满的双唇，直播的时候，高清画面呈现出来，水润润的双唇上泛着玫瑰一样的色泽。
　　此时正毫无缝隙地贴着她的手心，好像还动了动！
　　姜行止低头看了一眼夏如水的神色，突然像被烫到了一样，猛然把手抽了出来。
　　掌心处，带出了一片口红的印记。
　　夏如水的唇角也被她突然的动作给擦到了，一边的嘴角全是口红印记。
　　口红变浅了，嘴角也擦到了不少印记，看上去就像是......
　　夏如水还不知道自己的形象已经不再良家妇女，她立刻端正坐直，一句话也不敢说，无意识地咬着嘴巴胆怯地看了一眼姜行止。
　　然后，她对着姜行止做了一个在嘴巴上拉上拉链的动作。
　　妈的反派太可怕了啊啊啊啊啊呜呜呜。
　　提到一点秦蓁蓁都不行啊！
　　关系一般也不行！
　　想到自己未来的结局，夏如水瞬间连肚子都不敢饿了。
　　人生，为什么这么艰难，就不能安安静静地躺着赚钱吗？
　　没多久就到了姜家老宅。
　　忠诚的管家齐叔为夏如水打开了车门。
　　？？？
　　夏如水瞅了一眼被晾在一旁自己开车门的姜行止有些不解。
　　啥时候她地位这么高了？都不给姜行止开车门了吗？
　　她思考着这个不解之谜，往前走了两步，也没看到后面的姜行止没跟上来。
　　姜行止站在原地没动。
　　过了一会，她悄悄把手心凑到鼻尖闻了闻。
　　是草莓味道的唇膏。
　　姜行止神色一暗。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快惹，不远了（点烟）
　　在崩溃的边缘疯狂跳舞（点烟）
　　我姜霸霸这一章的戏份十分排面！
　　她又又又摸手了！
　　水水的小脏手只给姜霸霸摸！
　　感谢在2020-02-26 23:53:56~2020-02-27 23:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkkk 44瓶；钟不拉几、假如如果 20瓶；不染、清祀十九 10瓶；粽粽粽 8瓶；?的信仰_忻、Cynthia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 九十一只未婚妻
　　姜家老宅灯火通明, 别墅外面还装了路灯, 一路走进来, 都有灯光引路。
　　夏如水第一次在真正意义上的北方度过冬季, 一下车，冷风扑面。
　　南方再冷，冬天也就是套个毛呢大衣的事儿。
　　哪像这凛冽的北方，羽绒服裹得像北极熊一样还不够。
　　寒冷的空气直冲面门，带着板砖掀前脸儿的气势汹汹而来。
　　夏如水走了半天发现姜行止没跟上来，难得地顿了顿脚步原地踏步等待姜行止。
　　真冷啊。
　　她外面套的是一件洁白的羽绒服，温暖的狐狸毛毛托着她巴掌大的小脸，是姜行止那天披到她身上的。
　　里面还穿着今天生日会上秦蓁蓁给她选的礼服。
　　结束以后, 沈安茹她们三个换下来的衣服在化妆间找了半天也没找到，许是被演艺中心打扫的阿姨给收走了放起来了。
　　天色晚了没有办法, 只能穿着秦蓁蓁提供的礼服先回来，等明天再送回去。
　　姜家正好有专门处理这种礼服清理的专业人才，夏如水顺便还可以蹭一波免费清洗。
　　嗖嗖的小风顺着羽绒服的下摆钻进去。
　　夏如水不由得跺了跺脚。
　　待姜行止走到她身边, 已经被风吹得脸上没有知觉的夏如水才长叹一口气。
　　“你冷吗？”她问道。
　　姜行止愣了一愣, “还好。”
　　夏如水裹紧了身上的羽绒服，颇有点小埋怨地道：“那我们进去吧。”
　　姜行止竟然奇异地明白了夏如水的意思。
　　这是有点埋怨她走路太慢呢。
　　不知道什么时候开始, 夏如水也会开始跟她表达点内心想法了, 好像没有以前那么拘谨又小心翼翼了。
　　虽然有些迂回......
　　得想个办法把夏如水的骰子要回来。
　　她既然对秦蓁蓁没有那个意思, 怎么能随便送别人那种东西呢？
　　关系一般就是关系一般, 不能随随便便送别人东西。
　　两个人在齐叔的带领下走进了姜家老宅。
　　刚一进门, 就是一股热.浪。
　　傅容笙睡得早, 楼下只剩下韩婉筠。
　　韩婉筠对夏如水一直都很关怀，热情地老虎夏如水，“小水水回来啦，快让韩姨看，好久没见到小水水真人了，天天在电视看你，可想死我了。”
　　说着，韩婉筠还从沙发上起身，亲切地过来拉夏如水的手。
　　“水水你这......”韩婉筠突然卡了壳，有点莫名，看了看夏如水，又看了看姜行止，目光在两人之间游移不定。
　　水色红唇的颜色很明显地变淡了一个度，唇角还有不少蹭下来的口红印记。
　　锁.骨上好像还蹭上了一点点？？？
　　这是什么虎狼做法！
　　韩婉筠一口气没喘匀，怀疑人生一般地看了一眼姜行止。
　　姜行止倒是一切正常，嘴上也没有什么口红印。
　　但越是这样就越可疑！
　　夏如水疑惑地看向韩婉筠。
　　表情别提有多么天真单纯了。
　　韩婉筠想问又不敢问，满腹的疑问憋在心里。
　　在她看来小儿媳妇别提多傻多单纯了，姜行止憋太久忍不住了忽悠无知可怜未成年少女的可能性为百分之百，问夏如水不是让人为难吗。
　　佣人过来把夏如水身上的羽绒服接了过来，夏如水被韩婉筠带着走到大厅。
　　韩婉筠拉着夏如水的小手关怀了一番她比赛的内容，姜行止在旁边坐也不是，站也不是。
　　夏如水在韩婉筠面前乖巧得不行，每问必答，还回复得特别认真，不清楚的地方还打补丁，生怕有哪里遗漏。
　　别墅虽然大，看起来很空旷，但是韩婉筠这双手很温暖，这里一点也不空，被淡淡的温情填充的满满的。
　　就连灯光都是温润柔和的浅黄色。
　　韩婉筠指着客厅角落里堆放着的一堆螺蛳粉对夏如水道：“小水水别怕！韩姨支持你！我们整个姜家都支持你！”
　　夏如水：？？？
　　姜行止在旁边补充，“妈买了三千箱螺蛳粉给你投票，投完票把螺蛳粉都发给集团员工了，那是剩下的。”
　　现在，姜氏集团员工，人手一包印着夏如水大头的螺蛳粉，充当福利......
　　夏如水感动道：“谢谢韩姨！”一把抱住了韩婉筠。
　　韩婉筠摸了摸她的脑袋，温声道：“不管你比赛是什么成绩，你只要记得有我们支持你就好了。”
　　“嗯，”夏如水鼻子有点酸。
　　还剩下不少螺蛳粉，韩婉筠不是很喜欢吃，员工都发完了，不知道该怎么处理，询问夏如水的意见，
　　夏如水想了想，“那就都送给齐叔吧，他很爱吃。”爱吃到不洗碗。
　　齐?不洗碗?管家，端着奶油草莓的手，微微颤抖。
　　“夫人......我不......”齐叔试图挣扎。
　　夏如水笑眯眯，一脸做了好人好事的样子，“齐叔，不要太感谢我！”
　　齐叔：“......”
　　韩婉筠拉着人说了半天话，才想起来夏如水还没换衣服。
　　上次夏如水来老宅住过两天，服装用品韩婉筠都给她置办齐了，就在她住的那间客房。
　　佣人带着夏如水去换衣服，韩婉筠痛心疾首地痛斥女儿的禽兽行为。
　　“水水嘴唇上的口红印是你做的吧？”亲妈说话就是毫不留情面。
　　姜行止百口莫辩。
　　“水水下个月就成年了，现在......四舍五入也算成年了，你们亲密些也不是不行，也不是不知道你着急，但你不能......你不能......”
　　她自己就是早恋，而且早早把夏如水接过来也是早点稳定关系，也不好说什么。
　　反正她是认定了夏如水这个儿媳妇。
　　韩婉筠恨铁不成钢地看着姜行止。
　　“妈......我没有......那是个意外......”姜行止无力地辩解。
　　韩婉筠拍桌，“做了就是做了！推给意外做什么！你还没有点担当了！”
　　姜行止：“......”
　　她觉得，在她母亲的眼里，她根本没有任何地位，说出的话一点可信度都没有。
　　韩婉筠怒，“不是说你什么，你稍微体贴些，水水好歹是你媳妇，亲完人家怎么就只知道给自己清理呢？水水还是个小姑娘啊，你要她出去怎么见人？”
　　姜行止：什么意思？？？我亲她她就见不得人了？？？
　　不对！她真的没亲夏如水！没亲！
　　“妈......”
　　亲妈摆摆手，“我不想再有下次，你给我对水水好点，不然我就给她换门亲事，也不是非你不可了。”
　　韩婉筠一直以来都是顺风顺水的小公主，没出嫁前被家里人宠，被朋友宠，嫁人后，被老公宠，被婆婆宠，一生都没经历过风浪。
　　完全不能忍受另一半的不体贴不温柔的行为。
　　以小见大，作为照顾人的一方，必须让姜行止有点危机意识。
　　“妈！”姜某某急了。
　　******
　　在姜家睡了一晚，第二天，要起个大早回到节目组。
　　姜家老宅占地广，这也就意味着――离哪儿都远。
　　韩婉筠吩咐佣人天不亮就做好了早餐，给夏如水放到保温桶里带着。
　　各式各样，应有尽有。
　　这次不是司机，姜行止送夏如水回节目组。
　　两个人都没吃东西，夏如水捧着几个保温桶一个人吃也不是那么回事。
　　她想了想，问姜行止：“你饿不饿？”
　　姜行止嗯了一声。
　　她还在开车，总不能让姜行止边开车边吃，夏如水想了想，夹起一筷子金丝卷，侧过身子，喂到姜行止口中。
　　这还是她第一回 投喂别人，小心翼翼的。
　　姜行止显然也是第一回 这样吃东西，下意识就咬住了筷子。
　　夏如水用力拔了一下，没□□......
　　再一想使劲，姜行止却松口了。
　　姜行止的耳尖漫上了一层薄红。
　　夏如水：“......”
　　这人在逗她吗！她决定不给姜行止吃了，饿着算球！
　　姜行止把金丝卷咽下去，瞪了半晌也没等来第二口，只好自力更生，“没吃饱。”
　　“......”
　　夏如水想当没听见，但是又过不去良心那道坎。
　　怎么说也是她起了个大早送自己这麻烦精，而且她的财产和小命都捏在姜行止手里......
　　两个人就这样保持着机械的一个投喂一个吃的动作，没有觉得任何不对。
　　甚至连夏如水忘了换筷子也没察觉。
　　******
　　把夏如水送到节目组，前门被一群狂热的粉丝堵着，后门也沦陷了。
　　夏如水只好慢悠悠地指导姜行止走小门。
　　还好目前这个小门还没有被发现，就是上次她和余歌交谈时候的小门。
　　想起余歌对她说的话，夏如水不知道怎么，心中下意识地一缩，看向了姜行止。
　　姜行止也恰好在看着她。
　　瞳仁中满是他的身影，小小的一只，夏如水甚至能看清里面左右手都不知道该放哪里的小人。
　　静默中，两个人谁都没有想到开车门下车。
　　夏如水被姜行止奇奇怪怪的眼神定在呃原地，动也不动。
　　半晌后，姜行止清清嗓子，开了口：“以后......不要再送别人那个骰子了。”
　　“啊？”夏如水的眼睛对着姜行止的眼睛，神色迷茫。
　　那骰子怎么了？简单方便好做就是废手，还好看啊，解决了她多少送礼难题！
　　不过好像受到这礼物的人后来都有点怪怪的。
　　夏如水挠头。
　　姜行止看夏如水那油盐不进的样子，心口烦闷，语气便有些强硬了些：“我不喜欢我的礼物和别人的礼物一样。”
　　哦......
　　懂了，大哥。
　　放心放心。
　　夏如水看着姜行止那张精致得过分的脸，还是有点不死心，大着狗胆试探道：“你......你喜欢什么样的姑娘啊？”
　　五十个，排除夏苒苒、沈安茹、沈亦舒和她，还有四十六个，环肥燕瘦应有尽有！她不介意拉皮条！给个红娘费就可以了！
　　姜行止意味深长地看了她一眼。
　　“你觉得呢？”她慢慢的倾靠过来，黑色的长发随之晃动，有一些甚至落到了夏如水的肩上。
　　倒是现在才发现，姜行止也是个黑长直啊......
　　我......我觉得你不喜欢秦蓁蓁就可以了！
　　这话能说吗！！！
　　能说吗！
　　敢说吗！
　　姜行止眯起好看的丹凤眼，神色不明，一点一点慢慢地靠过来，就像昨天晚上那样，两个人呼吸相闻。
　　只不过这一次，姜行止没有捂住夏如水那张烦人的破嘴，在等她发表“高见。”
　　姜行止还在等她的回答，十分有耐心的样子。
　　夏如水保守地说道：“我觉得，你......你不要喜欢秦蓁蓁......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姜总开窍惹
　　感谢在2020-02-27 23:44:07~2020-02-28 23:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：holic_00、要养一只猫中王祖贤、幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。.. 21瓶；梨子y、THS 20瓶；余生旦愿和平 18瓶；a著咣c著茅n、风萧萧兮水不寒 5瓶；W. 4瓶；泠然 2瓶；?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 九十二只未婚妻
　　为什么不要喜欢秦蓁蓁, 这解释起来是一件很复杂的事情。
　　为今之计, 只有她旁敲侧击, 给姜霸霸灌输点不良思想，比如喜欢秦珍珍就会shi之类的。
　　不过听不听得进去, 这就不是夏如水能左右的了。
　　万一姜霸霸问起来, 为什么不能喜欢秦蓁蓁要怎么回答啊！
　　总不能说, 我有个朋友, 因为她喜欢上了秦蓁蓁, 她可怜的未婚妻shi掉了叭！
　　不行不行！这话说出来鬼都不信好叭！
　　秦蓁蓁是谁？姜行止懵了一瞬。
　　她想了好一会才想起来, 是昨天夏如水去参加生日会的那个小明星。
　　对, 还要找个机会从哪个小明星那里把夏如水送她的骰子要回来。
　　姜行止还未来得及开口, 夏如水又发话了。
　　“虽......虽然秦......秦蓁蓁老师长得真的很漂亮, 性格又很好，又甜又可爱, 还温柔大方, 身材也好, 还没什么架子, 对我们尽心尽力的，我......”
　　姜行止黑脸, “你说完了么？”她不是在这里听夏如水给她数别人优点的。
　　“呃呃, 说完了吧？”好像不爱听啊......
　　占......占有欲这么可怕的吗？别人发现一点点好也不行吗？
　　哎呀, 是不是说错话了呀, 这话怎么说都像是在给姜行止介绍秦蓁蓁的亚子啊, 她明明是想在姜行止面前狠狠抹黑秦蓁蓁的呜呜呜......
　　可是秦蓁蓁确实很好, 她也下不去嘴啊。
　　害。
　　夏如水憋了半天，才憋出一句，“我......我其实就是想说，秦蓁蓁她心里有人了！你......你你你不能棒打鸳鸯，这是不道德的。”
　　以后会有的！她这也不算撒谎！
　　“你到底要说什么？我不认识什么秦蓁蓁，从没见过她。”姜行止语气生硬，话里带着她自己也没察觉的急切撇清。
　　夏如水惊了一惊。
　　“哈？啊！”
　　姜行止不认识秦蓁蓁？？？
　　她怎么可能还没见过秦蓁蓁！
　　那昨天干嘛那么生气啊！！！还搞兴师问罪那一出是怎样啊！（台湾腔）
　　夏如水回想起昨天姜行止可怕的表情，简直堪比深渊巨龙好不好。
　　她不敢再在姜行止面前说些什么。
　　按照原著的发展，姜行止大反派在遇到秦蓁蓁之前是个正常的、继承亿万家产无忧无虑的大美人。
　　像她这样有钱有权又有颜的人，生活上太顺遂，就喜欢搞出些生活作风问题......
　　于是在有了未婚妻的情况下，对已经和沈亦舒眉来眼去的秦蓁蓁
　　如果说姜行止有未婚妻还喜欢秦蓁蓁是琵琶别抱。
　　那秦蓁蓁就是那个被姜行止别抱的琵琶。
　　当然原主也不是多么良家啦，先是喜欢沈亦舒，后来又喜欢上姜行止，为了引起姜行止的注意做了很多不好的事情，总之就是和秦蓁蓁的女人们过不去......
　　然后......原主这个风越大她就越浪的未婚妻触了两位大佬的霉头，呜呼哀哉送命惹......
　　她，她刚才是不是不小心做错了什么啊，是不是让秦蓁蓁引起姜行止的注意了啊！
　　那她还是会被解决掉的啊！更何况秦蓁蓁现在和她关系还不错，姜行止可是不让别人看一眼她的琵琶的......
　　怎么想她都很危险，只有不让姜行止喜欢上秦蓁蓁她才能愉快生活，携款潜逃啊！
　　“那什么......我，我就是想说，爱是一道光，你，你值得拥有？”
　　姜行止的丹凤眼慵懒地眯起，她最近的穿衣风格不再像以前那样严肃，但还是禁（欲）感十足。
　　休闲衬衫的领口较低，露出一点点修长脖颈之下的风光，漂亮的锁.骨若隐若现。
　　夏如水默默咽了一下口水。
　　这么近的距离，容易......容易擦灯啊......
　　她使劲往后缩了缩，力图不让自己被姜行止的气息所包围。
　　“不让我喜欢秦蓁蓁，那我......又该喜欢谁呢？”她的声音越来越压低，带着些许沙哑。
　　姜行止的大拇指擦过夏如水的唇，被夏如水一个偏头，躲了过去。
　　只有一点浅浅的薄红，蹭到了拇指上。
　　你喜欢谁管我什么事啊！我又不是婚介所啊喂！
　　夏如水越来越窒息。
　　你只要不对秦蓁蓁耍流氓，对谁耍流氓都行啊！！！
　　我！都！没！有！意！见！
　　姜行止认真专注地看着她，有一种不得到答案不罢休的势头。
　　夏如水：“......”
　　她脸红到快滴血，试图把自己和座椅融为一体。
　　讲真，姜霸霸真的没觉得这个距离很致命吗？
　　“谁......谁都行吧......有好多喜欢你的人呢......”夏如水委婉地说道。
　　姜行止略略起身，距离终于没那么近了，轻笑一声挑了挑眉，“哦？你又知道？都有哪些人喜欢我？”
　　啊啊啊啊啊啊！要shi啦要shi啦！我哪里知道原书作者脱离剧情以后给你安排了那个第二春啊！！！
　　她想了想，鼓吹道：“你......你这么好看，又这么有钱，还很善良，性格又好，谁会不喜欢你呢？”
　　姜行止愉悦地笑了起来。
　　“是吗？我不信。”
　　“当然！我们国家百分之九十五的女性都喜欢你，你很好的。”所以你快康康外面的汪洋大海啊！
　　嗯。
　　不算上她、秦蓁蓁、沈亦舒、沈安茹、余歌的话，就是百分之九十五，没毛病。
　　严谨！
　　“你......”姜行止正想再说些什么，突然，车窗被外面的保安敲了一下。
　　这里虽然是个小门，但也不是没有保安巡逻的，敬业的保安大叔看到这车停在这里迟迟不动，很影响这边的秩序，忍不住过来看看。
　　车里有人，保安大叔毫不犹豫地伸出罪恶之手敲了敲。
　　姜行止终于从夏如水面前起身，面无表情地摇开车窗。
　　“哎呦，小夏啊，你怎么还不进去？她们排练都开始了。”保安大叔跟夏如水混的很熟，见到她立刻热情熟稔地打招呼。
　　夏如水像shi里逃生一般，立刻道：“我马上就回去。”
　　“哎？这是你什么人啊，来送你？”
　　还没等夏如水开口，保安大叔看了看姜行止很臭的脸，突然了然道：“哦哦哦，是你跟我们说过的那个大姨吧！”
　　夏如水大惊失色，立刻回过头去看姜行止。
　　果然，已经不能用像吃了屎一样来形容了。
　　应该是吃了几吨然后又吐了出来那种脸色。
　　呕......
　　夏如水被自己的想法恶心到了。
　　她现在的比喻真是越来越灵魂了，也不晓得在语文老师那里能得到几分。
　　保安大叔是乡下来的，十分淳朴又正直，经常吃夏如水在节目组开的小灶，对她也就更好一些。
　　大叔也不认识什么豪车，只是认定了这是夏如水的“恶毒大姨”后很心疼这个小姑娘，不知道在被她大姨强逼着做些什么。
　　他没什么大能耐，但是现在还是能对小姑娘施以援手的！
　　正义感爆棚的中年男人立刻严厉道：“小夏还不赶紧回来，别人都训练很久了，再不过来我就去找导演了。”
　　怕大姨不肯罢休，保安大叔还特意拿出了导演来压人，希望夏如水的“大姨”赶快放人。
　　夏如水已经不敢回头去看姜行止的脸色了，她尴尬地笑了两声，一边开车门一边跟保安大叔寒暄，“好的好的，大叔我马上回去，谢谢您......”
　　说到最后一个字，夏如水已经像脱兔一般十分利落地跳出了车子外，并关上了车门。
　　一大一小的身影转瞬间便消失在小门后。
　　保安大叔没回来，一时半会也没人再过来，姜行止的车静静地停在门外。
　　她盯着自己拇指指尖的浅浅薄红看了很久，忽然伸出（舌）（尖）把那一点点的红（tian）食干净。
　　草莓味......是甜的。
　　******
　　回到节目组后就是紧锣密鼓的排练。
　　夏如水出去了一天，比别人少练了很多内容，新队长很严厉，对夏如水的要求近乎严苛。
　　她也没有任何怨言，一点一点完成新队长的要求。
　　新队长是B班的，为人不苟言笑，力求完美，夏如水十次有九次都会被骂。
　　夏如水这一组的组员人气最高的除了夏如水，就是这个认真的B班姑娘，刚好也是队长。
　　人气排名在夏如水之下，上一期公布的时候，夏如水第五，她排第六名。
　　上一期的结果要到这一期公演后才公布，目前她们还不知道排名上升的事情。
　　队长只差一点点就要挤进前五出道位，她很着急，也为自己的组操心。
　　刷人的压力像一座山一样压在每个人心上，没有任何队员懈怠。
　　这次的公演所有女孩的衣服都由节目组提供。
　　这次每个小组都是独立的化妆间和更衣室。
　　公演当天，所有姑娘都打扮好了，紧张又激动地坐在直播室。
　　队长刘梦奇异地看了一眼夏如水，忽然道：“水水，你的耳环怎么少了一只？”
　　夏如水摸了摸耳朵，她带的流苏耳环果然只剩一只在右耳上了。
　　“是不是落在更衣室了？你去看看吧，上台少了一只耳环就不好看了，影响整体美感。”队长说道。
　　夏如水本来想索性将左耳的摘下来权当不存在，联想到队长力求完美的严苛性格，恐怕是不喜欢她的不和谐，于是便点点头，“好的，我马上回来。”
　　她们抽到的是第八组，现在才只是第一组上场，也没有那么急，更衣室不远，回去一趟再回来也是可以的。
　　夏如水不紧不慢地找到属于她们小组的更衣室。
　　更衣室的地面是光滑的大理石地板，打扫卫生的阿姨还打了蜡，光可鉴人。
　　突然，夏如水不知踩到了什么脚底一滑，身体不受控制地左□□斜。
　　她今天穿的是平底鞋，鞋底的材质是柔软的，不用再穿着高跟鞋跳舞。
　　这是队长定下来的，鞋也是队长跟节目组提出来的。
　　鞋底的材质柔软，但并不防滑。
　　夏如水在那处滑了几下也没稳住身形，反而摔在了一边。
　　脚后跟不知碰到了什么，好像扎破了，夏如水忍着没有惨叫，看着右脚汩汩地流着血。
　　她下意识往后一靠，正想着要怎样处理一下扎进去的东西，将流血的地方包扎好，后面就传来异动。
　　哗啦啦，她身后的器材全部倒了下来。
　　钻心的疼痛让夏如水有些坚持不住，额头狠狠撞上了一边的不知名器材。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大姨翻车（笑
　　感谢在2020-02-28 23:55:47~2020-02-29 23:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戏精 30瓶；只为看书 20瓶；清风 10瓶；倚歌 6瓶；盯――、莫笙妈粉 5瓶；泠然 4瓶；桑桑、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 九十三只未婚妻
　　钻心的疼痛让夏如水有些坚持不住，额头狠狠撞上了一边的不知名器材。
　　霎时间, 大片大片的血雾在她的视线中弥漫。
　　更衣室内的东西本来就又多又杂, 收拾起来很麻烦, 一般负责清扫的阿姨都是将其分门别类的堆放好，因为选手们比完赛还会回到更衣室。
　　夏如水还没昏倒，她扶着额头晕了好一会，才慢慢的、一点一点恢复神智。
　　磕到她额头的是衣服架，是用来挂一些演出服装的。
　　这次导演组给每组都提供了服装, 这个衣服架正是用来挂这些演出服装的。
　　上面还挂着女孩们换下来的衣服。
　　花花绿绿的衣服全部飘落在地, 堆放在夏如水周围。
　　脚跟的疼痛让她连站起来这个小小的动作都要不断倒吸凉气。
　　夏如水缓了好一会，才深深地吸了口气, 用没伤到那只脚使力，一步又一步，扶着墙挪到洗手间。
　　随着她向前走的动作，光滑的大理石地板上拖了一片血迹。
　　还有从额头滴落下去的鲜.血，顺着脸颊滑到脖颈、衣服, 还有地上。
　　更衣室里配备卫生间, 半面镜子就挂在洗手池上。
　　夏如水也终于看清了此时她自己的模样。
　　有点恐怖。
　　鲜红的血.液还在不停的流出来，一面的脸颊上全是血迹，身上的演出服也被鲜.血染红了。
　　她们这一组今天穿的是米色的裙子, 根本没有办法遮掩血.迹。
　　落在白色的演出服上，简直触目惊心。
　　伤口其实不大, 就是血流的有点多。
　　前世她就是这样, 一点小伤口都像是有流不完的血一样。
　　哪怕是切菜时候割开一个小口子, 都要止半天的血。
　　卫生间里有节目组提供的一次性洗脸巾，纯棉的材质，比起纸巾要好用一些，用起来不必担心会粘到伤口上。
　　她先擦了擦脸上和脖子上的血.迹，不然实在是太可怕了。
　　把洗脸巾打湿，将伤口周围清理干净。
　　但是这也只是一时的。
　　因为额角那个伤口还在不停地流着.血。
　　夏如水干脆抽出几张洗脸巾，按在伤口上，阻止血液加快流逝。
　　没一会，洗脸巾就湿透了。
　　她干脆把一整包洗脸巾都带走了。
　　脚上的伤口也要处理。
　　她又一步一步挪到衣柜面前。
　　更衣室里每个人都有属于自己的小柜子，不喜欢挂在外面也可以挂在小柜子里，就是空间有些小，而且叠起来衣服会有褶皱，不利于上镜，所以大部分都是用来放小衣。
　　夏如水找到自己的小柜子，她从里面取出一小盒随身携带的一次性碘伏棉球。
　　碘伏棉球这东西她从前世就开始不离身，没想到这辈子也用上了。
　　先取下按住额头的棉质洗脸巾，把湿透的纸巾团丢进垃圾桶，夏如水用塑料镊子夹了一块棉球凭着记忆按上了额角。
　　一阵沙沙的疼痛缓慢传来，夏如水脸色发白。
　　还好她今天的造型是露额头的，不然刘海又是麻烦。
　　夏如水苦中作乐地想，要是今天有刘海，那肯定会变成门帘。
　　给额头消完毒以后，她将没伤到的那只腿屈起来，过去看另一只脚。
　　脚跟里貌似扎到了什么，没有专业处理根本分离不开，她只能看情况止止血。
　　鞋子连着脚跟的地方，现在已经是血肉模糊的一片了。
　　夏如水叹了口气。
　　伤到这个程度，表演是真的上不去了。
　　额头上的上稍微盖一盖还好说，舞台灯光昏暗，到时候协调一下灯光和镜头不要打在她身上就好。
　　但是脚上也伤到了，就真的没办法了。
　　她现在动一动都很疼。
　　更衣室里......怎么会有这种锐器呢？
　　她清楚的记得，滑倒的时候，没有踩到什么东西的感觉。
　　这鞋子很软，有点像舞蹈鞋，但是外面又是黑色的，能和舞台融为一体，很轻便，因为前面有带子可以勒紧，加上女孩们的脚掌大小都差不多，节目组给统一订的均码，穿上还可以。
　　反正有带子也不担心会掉。
　　莫非......这东西不是藏在更衣室的，而是......原本就在她鞋子里的？
　　到现在这个地步，夏如水当然不会认为这是一起意外。
　　分明是蓄意的谋划。
　　没有证据，巧合太多，她一个人的力量有点太过单薄。
　　不像是一个人能完成的。
　　目前问题的关键是――要赶快找到节目组的工作人员说明情况。
　　但是她这满身血的样子就这样出去，恐怕会吓到别人，而且因为脚上的伤口，她走一步路都很艰难。
　　夏如水额上沁了一层薄汗，扶着墙蹭到更衣室门口，打开门。
　　墙角这里并不滑。
　　走廊里空无一人。
　　所有人都在前面的演播室哪里准备着，谁也没有想到会有一个人困在更衣室里。
　　夏如水累了，关上门，靠着墙根慢慢滑下身.体。
　　关注着头上和脚上的伤口，时不时地敲敲门求救，看看有没有节目组的人路过能听到。
　　更衣室只有一小块的地方是过于光滑的。
　　就是她摔倒的那块地方。
　　阿姨打蜡很细心，从来都不会一楼角角落落的。
　　而且......又怎么会在女孩们表演的时候打蜡呢？她们表演完就会回来的，这样打扫不仅费时费力，还会造成很多人滑倒吧？
　　夏如水心里起了疑惑，但是她实在是没有力气站起来了，而且走到房间中心她没有借力点，只能慢慢爬到更衣室中心，她滑倒那块地方。
　　她倒是也不太担心会被困太久失血过多。
　　毕竟一会要演出了，找不到她自然会有人来找她。
　　队长知道她在更衣室，一定会来找她的。
　　哪里的地板晶亮晶亮的，在白炽灯的照耀下，甚至有些反光。
　　夏如水凑近嗅了嗅，似乎......有一股......淡淡的食用油味道。
　　*
　　等了很久很久，也或许是夏如水度秒如年，觉得等待的时间太漫长。
　　依旧没有人来找她。
　　队长没来，队员们也没来，节目组的工作人员也没来。
　　也不知道现在到哪一组了，没有她会不会破坏整体的演出效果。
　　她还是第一次有一种带累了别人的感觉，因为自己不小心没防住，出了意外，却要连累整个组的演出了。
　　不知道她不能上场她们组的演出是咬着牙迎上还是会被取消。
　　不管怎么样她应该都是有责任的。
　　比赛可能以后都参加不了的，要和队员们道歉呀......又一次给别人添麻烦了......
　　夏如水迷迷糊糊的想着无边无际的问题，眼皮昏昏沉沉，承受能力也已经到达了极限。
　　裙子是掐腰的，队长严厉，不允许自己喝队员们在宽屏上显得很胖，中午她们吃的并不多，为了保持上镜的好身材。
　　其他组也是这么做的。
　　虽然夏如水对最近改善的八菜一汤伙食很满意，但是......她多吃一口就要接受队友们无声的谴责，也就没敢戳几筷子米，最近她都是晚上回寝室偷偷吃东西的。
　　纸巾换了一团又一团，身边都堆积了不少，夏如水才终于听到了门外的走廊里传来声响。
　　“哒......哒......哒......”在来人推开门的那一刻，夏如水看到那张熟悉的脸，露出了一个苍白的微笑，轻声道：“谢谢......”
　　来人蹲下.身，擦了擦她额头上的细汗，一语不发。
　　她把夏如水还捂着额角的那只手拿开。
　　血已经不再往出冒了。
　　轻轻触了触，夏如水立刻小声道：“疼......”
　　“我还以为你从来都不知道疼。”姜行止淡淡嘲讽了一句。
　　呐......怎么听这语气都觉得有点不满呢？
　　夏如水有点虚脱，浑身也没有力气，懒得和她争辩，也急闭嘴不哔哔了。
　　“你还是不说话的时候最乖。”姜行止靠得极近，呼吸喷洒在夏如水的脖颈上。
　　又是一身宽大的长款羽绒服把人整个兜头裹住，夏如水整个都缩在羽绒服里，只露出一颗毛茸茸的脑袋。
　　发型已经乱七八糟了。
　　姜行止慢慢拉起夏如水的手臂，环在她的脖子上。
　　一只手环住后背，一只手穿过膝弯，轻轻松松地把夏如水抱了起来。
　　她还以为夏如水会挣扎，暗中扣紧了怀里的少女。
　　哪知道夏如水只是在她身上寻了个舒适的位置，嘟嘟囔囔了几句。
　　姜行止凑近细听。
　　“当苦力可没钱给你......”少女环住她的脖颈，声音又细又低。
　　说完还把头埋进了她的肩颈。
　　“没关系，可以......秋后算账。”姜行止的声音也很低，飘散在风里，一会就寻不见了。
　　夏如水没听清，也不在意她说了些什么，只是紧了紧手臂。
　　靠在那人的肩膀上，好闻的香气将她全部包裹住，夏如水贪恋地嗅了两下，安心地靠了上去。
　　真软啊......真好闻。
　　改天一定要问问她喷的是什么香水，她也要买一瓶珍藏。
　　啊......有钱再说叭......
　　******
　　夏如水醒来的时候，已经是第二天中午了。
　　医院的消毒水味刺鼻，她最害怕最讨厌的的方就是医院了。
　　她住的这个病房还算好一些，没有那么浓的消毒水味。
　　准确来说是没什么消毒水味，只有一点点浅淡的消毒水味，只是夏如水多着味道太敏感，才嗅到了这一缕极淡的味道。
　　很显然，这是个单人病房，配备沙发、卫生间、更衣室等等设施。
　　像个小型卧室。
　　不用问，肯定是姜霸霸安排的。
　　夏如水环视一圈，房间里没有人。
　　睡了一觉精神大好，夏如水自力更生地按下了床头的铃。
　　她得知道到底是怎么回事。
　　医生和护士很快就来了。
　　检查一番后，小护士又为她换了一遍头上和脚上的绷带。
　　没什么大事，都不是很大的伤口，没有造成什么神经问题。
　　夏如水松了口气。
　　还好没变成精神病。
　　只是脚上的伤口，是被大头针穿透的，需要养个两周左右。
　　之后也不能做太剧烈的运动，要想好好恢复，跳舞是不太建议的。
　　只是不建议，没说完全不行。
　　会好的慢一些。
　　夏如水点点头听懂了。
　　小护士下去给她带了一些清淡的饮食，夏如水表达感谢的时候，小护士红着脸道：“这都是姜总吩咐的，不用谢我啦。”
　　夏如水生龙活虎地把全部食物的一扫而光。
　　憋！死！她！啦！
　　看着八菜一汤却不能多吃的痛苦在这一顿中得到了宣泄。
　　晚些时候，姜行止带了一些饭菜和汤过来。
　　“听说你今天中午醒了，吃了吗？”姜行止把床上的小桌板架起来，一边开保温桶一边问。
　　夏如水迟疑了一下，含蓄地道：“吃了，吃得不多。”
　　小护士带的饭太少了，又清淡，四舍五入就是吃得不多！
　　姜行止点点头，把一个猪蹄夹到她碗里，“妈给你煲的猪脚黄豆汤。”
　　“......”
　　莫名的......感觉......有哪里怪怪的呢......
　　吃饱喝足，夏如水还剩了一碗汤实在是喝不下去了。
　　她捂着肚子打了一个饱嗝，很快就捂住嘴。
　　差点就被姜霸霸发现了......
　　姜行止目光落在夏如水的碗上，“不喝了？”
　　“嗯......有点吃不下了。”
　　她今天真的吃了很多了，这一碗占肚子的汤对她这个壮士也有点难了......
　　“好吧。”姜行止轻轻点头。
　　然后......端着她的汤碗轻描淡写地把那一碗汤给喝了进去。
　　喂！！！
　　那是我的汤碗啊！！！
　　勺子也是我的！
　　你不是洁癖吗！！！
　　夏如水纠结了半天，也不知道自己该不该提醒姜霸霸这个致命的问题。
　　虽然黄豆猪脚汤确实很好喝，但是......这是不是有哪里不对啊！
　　“妈说不能浪费。”姜行止把碗轻轻搁在小桌板上，然后开始收拾。
　　“哦......”
　　好像还是有哪里不对吧？？？
　　姜行止晚上就在单人病房的沙发上草草睡下了。
　　夏如水昨晚睡得早，第二天起床才发现姜行止竟然没有走。
　　她挠了挠头，有点苦恼。
　　洗漱完毕从洗手间出来的姜行止换了一身衣服，走过来将牙膏牙刷和填好水的牙缸放在桌边，递给夏如水一个温热的毛巾，道：“擦擦脸，你现在下去洗漱不方便，等过两天脚伤养好再说。”
　　夏如水看着无微不至的姜行止有点感动地道：“对不起噢，好像给你们都添麻烦了。”夏如水好抱歉好心虚。
　　她还没被人这么照顾过呢。
　　姜行止皱了皱眉，问道：“你为什么总觉得自己是个麻烦？”
　　“不......不是吗？”夏如水没什么底气地反问道。
　　姜行止瞅了她一会，淡淡道：“你确实挺麻烦的。”
　　“......”不能虚伪点吗！
　　她又继续道：“不过我最擅长的就是解决麻烦。”
　　？？？
　　hello？？？
　　夏如水哽了哽。
　　“快点洗漱，昨天妈去机场接小表妹去了，小表妹说要来看你。”
　　夏如水不禁感叹：“......你到底有几个好妹妹？”
　　姜行止皱眉：“什么？
　　刚洗漱完，夏如水和姜行止对坐着在床上吃早餐的时候，一个少女就推门而入。
　　“哇！表姐，你的小未婚妻这么可爱呀~”姜蔓蔓惊叹道。
　　姜行止眼皮也没抬，问道：“我妈呢？”
　　“啊......韩姨去前面问医生小表嫂情况去啦，我就先来啦。”
　　少女走进来，看着一脸平淡的姜行止和满脸震惊和卧槽的夏如水，再次语出惊人。
　　“趁着韩姨不在，我有问题要问你们！”姜蔓蔓悄声道。
　　夏如水跟着莫名地紧张了起来，一脸地.下.党.接.头的表情附和道：“什......什么问题？”
　　“你们有没有......”姜蔓蔓暗示性地，两只手击了几次掌，发出了响亮的“啪啪啪”声音。
　　“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　姜总的情话技能刚满月哈哈哈哈会上幼儿园的！要给她成长空间！
　　姜蔓蔓是预收里和渣女裴雪岚离婚的作者亲女鹅，这里的时间线她已经离婚啦~
　　和姜总的关系下一章会解释~
　　这一章评论的小可爱们发红包~啾咪~
　　感谢在2020-02-29 23:44:58~2020-03-04 23:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤、竹篾与猫、reid萌萌、莫笙妈粉、holic_00 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篾与猫 103瓶；Lotus 28瓶；irony 20瓶；莫笙妈粉 13瓶；seeecrex、小雪碧、懒虫十一、咯噔一下、12345、李白 10瓶；笑 8瓶；泠然 6瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；35047757、老婆你在哪 4瓶；米凉ご 2瓶；ZZZ君いた、倚歌、星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 九十四只未婚妻
　　姜蔓蔓这个鼓掌……十分有灵性。
　　气氛一时之间变得……只有夏如水觉得尴尬起来。
　　另外两个人则完全没有任何表示, 一个敢说一个敢无视。
　　并没有人附和她的尴尬。
　　姜蔓蔓显然对这个近乎异常地执着，她的双眼亮闪闪的, 目光灼灼地看着夏如水。
　　救命啊这里有人公然ghs！！！
　　没人听到她的呐喊，夏如水只好自救。
　　她眨着天真的卡姿兰大眼睛问道：“你说什么？”
　　这种事情姜蔓蔓应该不会再说第二次了叭！！！
　　拜托稍微有点羞耻心！
　　夏?自己没有羞耻心还要求别人有羞耻心?双标狗?如水在心里控诉姜蔓蔓。
　　怎么能公然讲这种羞羞的事情……
　　不过……
　　要是能把一脸（禁）（欲）正经的姜霸霸按在晋江不让描写的地方……
　　摸一摸只要写了晋江一定会毫不留情锁文的探照灯……
　　哦想象不能！
　　清醒一点！
　　夏如水想了想自己的年龄，老脸一红。
　　姜蔓蔓：“……”
　　多年的丰富戏精经验告诉她，夏如水绝对get到了她的意思, 而且还脑补了！
　　姜行止给夏如水舀了一碗汤, 扫了姜蔓蔓一眼，轻描淡写的也跟着反问：“你说什么？”
　　“！！！”得，不用说了，看这表姐的表现就知道, 绝对还没有拆封。
　　姜蔓蔓实在难得这种好机会，待会韩婉筠过来她就不能这么放飞自我了，于是又换了个拟声词。
　　“那你们有没有……‘啵唧啵唧’过？”
　　怕不能理解, 姜蔓蔓还撅起嘴巴, 做了一个啵啵嘴。
　　大姐啊！快求求你不要顶着一张娃娃脸做这种奇怪的动作了！太违和了！！！
　　娃娃脸做错了什么！
　　夏如水简直不忍直视。
　　“没有！我还没成年呢蔓蔓姐！”夏如水实在是受不了了, 急切否认道。
　　和姜霸霸吧唧啵？怎么可能！
　　光是想一想都觉得丧心病狂！不敢想不敢想。
　　姜霸霸可是个重度洁癖！怎么可能忍受吧唧这种亲密的动作。
　　等等……她昨天是不是喝她剩下的猪脚汤来着？
　　可能是汤太好喝了叭！
　　夏如水坚定又纯洁地看着姜蔓蔓。
　　还没有成年噢, 姜蔓蔓有点失望。
　　姜行止悄悄转移了视线, 不再看姜蔓蔓, 只耳垂处漫出一点点薄薄的浅红色暴露了她的心绪。
　　有……有情况！
　　姜蔓蔓可能放过这点小动作, 喜滋滋地正准备再挖掉料，韩婉筠就走了进来。
　　“蔓蔓, 你们在聊什么？”
　　“……”
　　背对着韩婉筠, 夏如水这个角度正好能看清两个人, 只见迅雷不及掩耳之势，姜蔓蔓光速收好她脸上八卦猥琐的表情，乖巧又甜蜜地转身挽起韩婉筠的手臂，温温柔柔地回答：“我们在说呀，表姐和小表嫂的感情真好，令人羡慕呢。”
　　她乖巧一笑，连嘴角上扬的弧度都像计算好了一样，纯良又无辜，颇有种豪门娇养小白花的气质。
　　这般变脸的速度让夏如水……望尘莫及。
　　她甚至在怀疑之前自己看到的姜蔓蔓被人附身了。
　　那点子面对姜行止亲戚的忐忑消失无踪。
　　见多了姜行止那些要么一板一眼，要么包藏祸心，要么风流多情的亲戚，难得见到姜蔓蔓这么……不太正经却极对她胃口的亲戚。
　　韩婉筠很是关怀夏如水，姜蔓蔓老老实实地伴在韩婉筠身侧端茶递水，体贴又安静，像一只小鹌鹑。
　　倒是把自己的人设贯彻得很好。
　　姜蔓蔓的包像一个百宝袋一样，什么都有。
　　她给韩婉筠泡了绿茶，给姜行止泡了红茶，借着单人病房小厨房里的电器，又给夏如水煮了一碗奶茶。
　　每个人的茶都不一样，却是都能让对方满意。
　　她真正想讨好什么人或者把什么人放在心上的时候，做事熨帖到了极致。
　　姜蔓蔓站在身后朝夏如水眨眼睛。
　　夏如水倒不是不喜欢姜蔓蔓，只是一时之间有点难以理解她对自己这么热情是为了什么。
　　几天后……夏如水就知道了答案。
　　姜蔓蔓这些天，天天都来看她，赖在这里不肯走。
　　夏如水和姜蔓蔓交流了很多烹饪技巧，姜蔓蔓教了夏如水很多高级食材的处理方式，两个人有说有笑，几乎将对方引为知己。
　　唯独姜?被挤掉独处时间?闹心?行止的脸越来越黑。
　　“小嫂子，怎么样！这个池鱼王刺身好不好吃！”
　　夏如水疯狂点头：“好吃！”
　　这个单人病房还配备了一个小厨房，姜蔓蔓每天除了带韩婉筠煮的汤过来，还会叫人运点新鲜食材过来，给夏如水大补。
　　“小嫂子，你跟表姐说说，那什么……以后你和表姐的订婚宴结婚宴都让我包办呗？”
　　姜蔓蔓事业刚刚起步，开了家小公司，姜行止这一单，能让她公司吃一年了！
　　榕城首付的婚礼，接到了业内的名声就打出去了！
　　夏如水有点犯难。
　　这……要怎么告诉这个知道真相眼泪掉下来的小吕孩她的梦想一戳就破？
　　看了眼夏如水的脸色，姜蔓蔓以己度人，会错了意。
　　她这几天和夏如水挺投缘，倒是感觉两个人都不太热情的亚子，似乎有点猫腻。
　　她悄悄凑到夏如水耳边跟她讲悄悄话。
　　姜蔓蔓：“小嫂子没事！您要是担心将来离婚的话，公司还有法务部！帮你合理分配婚姻财产！打离婚官司！”
　　夏如水：？？？
　　姜蔓蔓：“担心离婚后不好找吗？没事！公司还有红娘！绝对帮你找到条件相当又合适又满意的第二春！夕阳红都没问题！包你终生！”
　　夏如水：“……”虽然很心动，但是觉得不太敢动呢……
　　*
　　除了第一晚姜行止在夏如水这边睡下照顾了一晚，其余的夜晚她还是没能抽出太多时间。
　　白天堆积的公务她需要花时间处理，姜蔓蔓和夏如水在小厨房研究的时候，姜行止大部分时间在开视频会议。
　　这种诡异和谐相处方式竟然延续了下来……
　　且没有人觉得有任何不对……
　　这天姜蔓蔓来的晚了一些，姜行止得以给夏如水讲了讲姜蔓蔓和她的亲戚关系。
　　“姜蔓蔓的奶奶和我的外婆是异姓姐妹，她的母亲算是我小姨......我们算是远方表亲，母亲和小姨关系不错，她自小乖巧懂事，也经常走动。”
　　好复杂的关系......
　　“她来这边好像是有事情要办，顺便看看我母亲，听到你住院，就跟着来了。”
　　好像是目前为止，姜行止的亲戚里面最平和最没有攻击性的。
　　就算是姜行止的小叔，姜家看着最无心事业的男人，也暗藏锋锐。
　　说起来，演出开始的时候，她见到了姜临月。
　　要不要把这件事说给姜行止听呢？
　　夏如水直觉姜临月的出现并非偶然。
　　虽然这一次她没能参加比赛，但是并没有被退出。
　　每位导师有一个复活的权利，秦蓁蓁启动了复活按钮，复活了夏如水。
　　她还是继续可以参加比赛。
　　正想着事情，姜蔓蔓就又一次推门而入。
　　“小表嫂我来啦！今天带你吃斯里兰卡蟹！”
　　姜行止冷冷道：“我刚刚见了裴总。”
　　姜蔓蔓眨了眨眼，给面子地“噢”了一声。
　　见就见呗？跟她汇报工作干嘛？
　　“裴雪岚，裴总，你老婆。”姜行止放弃治疗姜蔓蔓，提示到。
　　啊？？？
　　姜蔓蔓头顶三个问号。
　　她那个麻烦的便宜老婆，不是叫什么玉兰吗？怎么变成裴……裴什么玩意来着？
　　算了，这个工具人的名字不重要。
　　来就来，不来烦她就好。
　　姜蔓蔓很有铁嘴直断的能力……
　　这天的晚些时候，她还真就见到了她的便宜老婆。
　　在医院不期而遇。
　　姜蔓蔓正陪着夏如水在医院后面的小花园晒太阳，迎面就见到了一个熟悉的外套标志。
　　她那便宜老婆家里讲究贼多，服装都是私人定制的，带着家族特殊的徽标，除了她们家人，没人会用。
　　她向来都是看衣服认工具人。
　　夏如水坐在椅子上，姜蔓蔓拍了拍她的手，“小表嫂，我去处理点事哈。”
　　裴雪岚在这里见到姜蔓蔓也有点意外。
　　却不料姜蔓蔓像是没看到裴雪岚一样越过了她，反而走向她身侧气质柔弱，容色有少许苍白的女人。
　　姜蔓蔓热切地看着女人，脸上的温柔简直浑然天成，配上她一脸纯良无辜的娃娃脸，更显得真诚万分。
　　女人下意识瑟缩了一下，看向了裴雪岚。
　　女人故意站在裴雪岚身侧，身上还披着裴雪岚的外套，那些不敢道出口的小心思昭然若揭。
　　姜蔓蔓倒是没注意这些被人刻意安排好的奇妙细节，她的心中只有工作和工作，还有麻烦……
　　她拉过女人的手，触手生温，倒不像是生了病的样子，脸色却是不太好。
　　姜蔓蔓没在意，声音不复和夏如水交谈时清脆，而是像掺了密似的甜，带着三分惊喜七分的浓情蜜意，贤惠而端庄地道：“玉兰，你怎么来了？是来找我的吗？大老远过来真是太辛苦你了，最近还好吗？我走的匆忙，忘了给你准备这几天的药，不过已经交代了管家，可有按时吃药？我不在这几天吃的好吗？今晚想吃什么？我一会给你做好不好？”
　　这个玉兰身体不太好，姜蔓蔓每天都要把医生开的药给她调配好，她这次走的太高兴，把这事给忘了。
　　如果不是这么多人在这里，夏如水一定要给姜蔓蔓鼓掌。
　　她演了这么多年的戏精，见了这么多年的戏精，从来没有一个人，能像姜蔓蔓这样，把戏精贯穿到自己的生活中来！
　　裴雪岚：？？？
　　玉兰是谁？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　电脑前几天拿给弟弟去上网课啦，手机码字手腕好疼_(:з」∠)_而且灵感断断续续的，感觉没有电脑丝滑顺畅，过两天给弟弟买个电脑叭，把我的电脑拿回来~
　　改了设定，蔓蔓这里设定是刚和裴雪岚结婚不久啦~
　　没有很多戏份，下次见就是婚礼啦~
　　蔓蔓是脸盲，凭特点认人哒(*/ω＼*)
　　裴：老婆不仅记错我的名字还认错我的脸！(*/ω＼*)
　　久等了小天使们~
　　感谢在2020-03-04 23:52:33~2020-03-11 23:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：要养一只猫中王祖贤、十四、37631550、图一世安逸庸碌、。。..、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你好，再见 50瓶；萌松萌松的毛团子、40866442、一颗淡定的心朝向未来 10瓶；天才玩家W 9瓶；梨子y 8瓶；holic_00 7瓶；泠然 6瓶；星辰、风萧萧兮水不寒、柯基qwq 5瓶；ZZZ君いた、?的信仰_忻、你的少女、捎稹⒁懈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 九十五只未婚妻
　　呆了几天, 在面冷心更冷, 莫得感情的表姐姜行止的强烈干预下，姜蔓蔓和她的新婚不久的塑料老婆“玉兰”打哪儿来回哪儿去了。
　　姜蔓蔓咬.手指恨她那无情冷酷无理取闹的表姐姜行止的不近人情，把她打包扔回给烦人精, 剥夺了她想做一只自由快乐小鸟的美好生活, 私下里给姜行止起外号叫姜黑黑。
　　虽然姜行止长得不黑, 皮肤白皙，但是她心黑。
　　夏如水只要一想起自己无缘无故背负上的三百多万债务, 就忍不住赞同，暗搓搓和姜蔓蔓达成了共识。
　　姜蔓蔓来了这几天，除了和夏如水探讨烹饪技巧以外, 还告诉了夏如水很多关于姜家的事情。
　　小到韩婉筠、傅容笙、姜爷爷和夏如水还未曾见过面的姜行止外公外婆等等能够和姜行止展开关系的一切亲属的饮食习惯, 偏好口味, 大到这些人的个性特点, 喜欢什么讨厌什么, 绝对不能触碰的雷点是什么，怎样做能讨这些长辈欢心......
　　这些并不是姜蔓蔓直接告诉她的，而是姜蔓蔓在和她的交流中“有意无意”透露出来的。
　　甚至走的时候还偷偷塞给夏如水一本日记本, 怕夏如水忘记都做好了笔记......
　　后来夏如水才从韩婉筠那里得知, 姜蔓蔓自小就是她们这一辈里最讨人喜欢的孩子, 所有长辈都喜欢她。
　　虽如此讨人喜欢, 但姜蔓蔓原生家庭也是不省心的, 糟心事也不少, 不过这些韩婉筠没和夏如水细说。
　　曾经姜行止的外婆还动过把姜蔓蔓真认成自家孙女的心思。
　　至于能事无巨细的记清楚所有人的喜好之类的, 这对姜蔓蔓来说轻而易举，她有着与生俱来过目不忘的本领，只要她上点心，没什么东西能难住她。
　　大概就是――传说中别人家的孩子。
　　姜家和韩家一众的孩子中，只有姜行止和她不相上下，但是姜行止性子沉冷，寡言少语，没姜蔓蔓那么讨人喜欢，自然没她嘴甜上心。
　　最重要的是，年老成精，个人怀揣着什么心思，一看便知。
　　长辈们知道，姜蔓蔓的关切是真心实意的，她是真的体贴入微，把所有人都放在心上了。
　　夏如水突然想起姜蔓蔓记不住她老婆名字……
　　这是得多糟糕多不可救药才能让姜蔓蔓如此不走心地敷衍。
　　人无完人，大概每个完美又成功的人身边总得跟着个糟心的家伙叭……
　　比如被姜蔓蔓的便宜老婆，比如姜行止身边的她……
　　姜蔓蔓这份小抄后来确实在很大程度上帮到了夏如水。
　　握着这厚厚的笔记本，夏如水顿时安心了不少，没之前那么提心吊胆了，总是怕自己不知不觉无意中就踩中长辈们的雷点被丢出姜家。
　　别人她是不知道，反正原主可是妥妥的踩中了姜家一家人以及最重要的反派boss姜行止的所有雷点......
　　目前姜行止会不会变身反派还有待商榷，不过秦蓁蓁已经出现了，估计离她扫地出门也不远了
　　有了这个小抄，她至少不用担心被很难看地被轰出去了......
　　emmmm应该会体面那么一些些叭。
　　秦蓁蓁出现得猝不及防，沈亦舒也跟女主顺利会师，目前还不能判断姜行止说的不认识秦蓁蓁到底是不是真不认识还是只是没记住名字……
　　反正现在不认识也不要紧，以后总会认识的。
　　那她就……
　　那她也不想挂掉啊！现在抱秦蓁蓁的大.腿还来得及不！
　　不对！她要是抱秦蓁蓁的大腿，会挂更快的叭！
　　小命岌岌可危的感觉真是太糟糕了。
　　姜蔓蔓的出现和她带给夏如水的东西，缓解了夏如水从得知秦蓁蓁就是一直对自己很友好的导师以后就一直暗藏在心里紧张焦躁的情绪。
　　也说不好那种感觉，有焦急，有烦闷，还有几许说不清道不明的酸涩。
　　她隐藏的很好，没有人看得出她内心的焦躁不安，可是夏如水却惶惶不安。
　　它加了姜蔓蔓的微信，偶尔姜蔓蔓会上线和她聊一会。
　　姜蔓蔓不是时时都在的，她似乎很忙，也有自己的事业要做。
　　夏如水有点沮丧。
　　好像前世今生，她既没有被别人特别的喜欢过，也没有特别想要做的事情。
　　日子就这样一天一天过去，她没有觉得有什么不好，这样随遇而安的生活她很喜欢，可是……
　　她很羡慕姜蔓蔓，好像所有的人都有自己的事情要做，只有她无所事事。
　　以她现在的成绩，考上一所不错的大学，顺利沿袭她前世所学的专业是非常顺利的。
　　她甚至也能想到自己以后的生活。
　　平静地从一所大学毕业，然后找工作，获得报酬，攒够了钱就给自己买一套小房子。
　　这样没什么不好，如果她一直是一个人的话，这样的生活其实正是她所喜欢的。
　　虽然生活平淡的像白开水，可是夏如水却非常愿意过这样平静又安稳的日子。
　　被别人看成是没有理想，没有志向，平淡的如白开水一样的生活却是她付出了很多的努力才能得到的……
　　她珍惜，也从不厌烦日复一日的生活。
　　可是她喜欢的生活却并不是别人所喜欢的，至少姜家的人一定不会喜欢，姜行止也更不可能让自己的未婚妻如此平淡。
　　韩姨对她很好，姜行止对她其实也很好，姜家的大部分人对她都是友好的。
　　没人嫌弃过她的出身配不上姜家，也没人在意原主带给她的过去，她们善良而温柔。
　　但是这些都只是暂时的。
　　夏如水有自知之明，她所有的一切都是原主带给她的，韩姨对她好也是因为她是韩姨朋友的女儿，怜惜她的境遇罢了。
　　但这些，都是原主的。
　　她的情绪很复杂，总觉得握在手里的东西有一天就会溜走，但是仔细想想，其实没有什么东西是真真正正属于她的。
　　没有。
　　夏如水脸色阴晴不定，她很少有这么起伏的情绪，大多数时候都是一副没心没肺的蠢样子，姜行止停下工作，右手食指轻轻抵着下巴，目光落在夏如水的身上好一会，沉思中的未成年都没察觉到。
　　现在已近傍晚，夏如水的侧脸轮廓在融进夕阳的余韵中，为少女光洁白皙的侧镀上一层橙黄色的光芒。
　　沉静而温柔，又带着淡淡的愁绪。
　　这样的夏如水还是姜行止第一次见。
　　以往的未成年总是乐观的、坚强的，就算是对自己毫无自信，也总能表现得不让任何人担心。
　　她不会去争取什么，也不会仗着自己有的东西做什么过分的事情。
　　她做的事情有一些看起来算是破格，很无厘头，可是事后想起又在情理之中，总是有自己的考量。
　　夏如水有自己的一套行为准则，思维逻辑或许和别人不同，跳出常人的认知，却总能得到出其不意的效果，扭转逆境。
　　她好像什么都不在乎，什么事情都不在意，用一种游戏人间的姿态来对待事物。
　　可是这副不在意的样子下面又隐藏着她深深的恐慌。
　　不争取并不是不想争取，很可能是知道自己没有胜算，没有机会，没有把握。
　　可这份笃定又是从何而来呢？
　　姜行止不去和夏如水深度交流，即便她现在其实已经很了解夏如水。
　　活泼快乐又乐观坚强是她的外表，安静沉郁，总是害怕自己会被抛弃，才是她的内心。
　　正是因为她了解，就更不能惊了暂时盘踞在她的羽翼之下的这一只敏感又多疑的小猫咪。
　　物似主人形，夏如水养的那只破猫和她的脾性像了个十足十。
　　看起来谁都能摸一把，但是可不是对谁都亲近，心里会暗搓搓地划分亲疏远近，对于讨厌的人也不屑伪装。
　　但是想亲近实在是太难了。
　　看起来和谁都很要好，谁都可以轻易接近她，但是却很难让她交出自己的内心。
　　与其说是别人难以走进，倒不如说，是她太过害怕，从而封闭了自己，给自己竖起了一座铜墙铁壁的围墙，外人用什么办法都进不去。
　　她自己也不知道怎样才能打开。
　　哦，对了，那只破猫也没成年。
　　啧，矫情，未成年。
　　姜蔓蔓一走，这间病房安静了不少。
　　时间缓慢地流逝，夕阳已经沉了下去，病房越发昏暗，夏如水盯着不知名的某一个点看了很久还在发呆。
　　“啪”一声，姜行止点亮了病房的灯。
　　突然而来的强烈光线让夏如水有些不适应，她终于回过神来，眨了眨眼睛。
　　夏如水这才惊觉原来已经到了晚上。
　　原来她和姜行止已经不知不觉安安静静地相处了这么久。
　　她应该没察觉自己的失态叭。
　　夏如水想到自己心中刚刚想的那些乱七八糟的东西，不由得有些莫名心虚。
　　虽然她并没有在心里悄悄姜行止，但她一直在想和姜行止有关的事情，而姜行止本人正坐在这里，总是有些怪怪的。
　　姜行止倒是坦然自若，她漆黑的长发被一根朴素的橡皮筋绑住，简单扎了一个马尾，白衬衫牛仔裤的打扮，给她增添了几许青春活力。
　　夏如水不知道是不是自己敏感，总觉得姜霸霸近期来在她面前扮相有意无意的年轻了不少。
　　气质虽然还是和以前那样的沉稳不近人情，但是没那种难以接近的感觉了，平易近人了许多。
　　难道……姜霸霸是准备走清纯女大学生路线了吗？！
　　噫……有点点恶寒……
　　自她回过神来以后，视线就一直滴溜溜在姜行止身上胡乱移动。
　　姜行止很满意。
　　她也没有追问夏如水刚才在发呆什么，去门外取了韩婉筠吩咐司机带来的保温桶以后，自然地将夏如水身前的小桌板支了起来，把保温桶里面的饭菜林林总总摆上小桌子。
　　今天的菜偏酸甜，夏如水最爱摆在中心的一道糖醋里脊。
　　吃饭的时候，姜行止突然道：“查出来了。”
　　？
　　“你这次意外并不是偶然，你的鞋在演出之前被人动过手脚。”她淡淡道。
　　夏如水点头表示她明白。
　　姜行止放下筷子，认真地看着夏如水，问道：“想到是谁了吗？”
　　“刘梦。”夏如水抿了抿唇，答道。
　　实际上这个问题的答案并不难，可是夏如水却知道，这其中，少了一个人的影子。
　　她又一次置身事外了。
　　直觉和经验告诉她，夏苒苒和这次事情脱不了干系。
　　她最擅长的手法就是――借.刀.杀.人。
　　可是目前没有直接的证据指向。
　　夏苒苒一定不会脏了自己的手。
　　鞋子是刘梦找了节目组要求的，她耳环不见了一只也是刘梦发现了然后让她去取的，甚至鞋子里的大头钉，也是刘梦趁她不注意放进去的。
　　本来定的就是均码的鞋子，她的鞋子有一些不合脚，短时间内难以发现自己的鞋被动了手脚。
　　不管她会不会去更衣室找那只丢失的耳环，这一场比赛她都不会有好结果。
　　就算她和刘梦商量将耳环摘下来，没有去找那只耳环，而是等待正常上场，那么这一只大头针会在舞台上让她万劫不复。
　　找了耳环，就是现在的结果。
　　这个局，不管她夏如水做出什么样的选择，她势必要退出这场比赛。
　　如果秦蓁蓁没用使用她的权利留下夏如水，她现在应该已经因为缺席比赛被节目组放弃了。
　　因为不论什么理由，规矩就是规矩。
　　节目组是不可能破格留下她的，这会引起公愤。
　　巧妙的布局，埋藏着最恶毒的祸心。
　　目的都只有一个，将她挤出比赛。
　　“是为了把我挤出比赛吧，我排名第五，她排名第六，我前面的几个人票数超她太多，根本不能超越，只有将我挤出去，她才能有机会稳住前五。”
　　姜行止生动地笑起来，白炽灯衬得她眉目如画，有点像初见时候，只不过现在少了那股锐利和冷艳的感觉，多了几许温情。
　　可能是窗外的万家灯火太过温柔。
　　她隔着餐桌揉了揉夏如水的头发，赞许道：“真聪明。”
　　“……”
　　她的掌心干燥而温暖，落在夏如水的头顶上，很勉强的那句“真聪明”一听就是姜霸霸搜肠刮肚尽力想出来的……
　　夏如水有种感觉，姜霸霸就是故意问她，让她自己讲出这番推测，然后就是将这个准备好的动作和这句做作的“真聪明”送给她。
　　真是用心良苦……
　　夏如水难得的智商上线，其实也主要是姜霸霸的表演太生硬了！
　　姜行止原本打算轻轻揉一下夏如水的头就松手的，但是少女顺滑的发丝就像保养得当的丝绸一样，令人爱不释手，她不由得偷偷多揉了几下。
　　夏如水：“……”
　　老被别人摸头是会降智商的！
　　而且这样会有一种被当成熊孩子的感觉！！！
　　非常不爽！
　　姜行止又揉了两把，带着点点深意地道：“快点长大吧夏如水。”
　　还有不到一个月，矫情的未成年就长大了。
　　时间可真慢啊。
　　夏如水炸了！
　　她没注意到姜行止话中的深意，姜霸霸果然把她当熊孩子！
　　不敢伸手把姜爸爸胡来的胳膊给拨下去，但并不代表夏如水不会反抗。
　　“我昨天没洗头。”她幽幽地说道。
　　夏如水深知，对洁癖来说，这句话的杀伤力极大。
　　果然，姜行止的手停住了。
　　然后，缓慢地移了回去。
　　拿一旁的湿纸巾擦了擦手，半晌后，姜行止才回归了正常。
　　“刘梦的事情我已经处理了，你不用担心，她以后不会再回去比赛了。”
　　发生了这么大的事情，节目组是一定要给个解释的，更何况比赛是直播，夏如水中途从从演播室出去就再也没有回来，粉丝们也在节目组官方微博上追问。
　　在姜行止和叶青b的干预下，事情很快就有了眉目，节目组也没包庇偏袒任何人，公正地将事情的真相还原了。
　　目前刘梦已经被扭送到公.安.机.关了。
　　为她曾经因为一时恶念做出的事情付出应有的代价。
　　夏如水随口一问：“这件事情和姜临月有没有关系？我之前比赛中见到过她，总觉得她不怀好意。”
　　姜行止顿了顿，有点意外地看着夏如水。
　　“没错，刘梦就是她指使的。”
　　夏如水发现自己竟然没有一点点的意外。
　　就像是早就期待这个人做出点什么事情一样。
　　不过内心的感知是一回事，真正发生了又是另一种感觉。
　　有一哪里说不通……还是有一点说不通……姜临月为什么会突然针对她呢？
　　这个人对她满满的恶意到底是从何而来呢？
　　“水水，姜临月的事情我要向你道歉，应该是我连累了你……”姜行止语气低沉。
　　？？？
　　“姜临月年少时曾经谈过一个女朋友，普通人家出身，是个幼师，但是爷爷没有同意。”
　　两个人的身份天差地别，姜爷爷同意才有鬼了好叭，能同意她还是托了好多人的福。
　　“姜家其实并不在意另一半的出身，但是对另一半的品行却是极为重视的。”姜行止继续说着，顺便打消夏如水心中的不自信。
　　走到姜家这个地位，已经不需要联姻来获取什么了，爷爷奶奶和父亲母亲更希望她们能组建一个美满的家庭，而不是强行结合一世怨偶。
　　“我奉爷爷的命调查过那个幼师，她和几名学生家长牵扯不清，后来搭上了姜临月，便抛弃了曾经的女朋友们。”
　　“调查的结果是我发给爷爷的，爷爷勒令她分手，临月便对我和爷爷心生了怨气。”
　　“和临月分手后，她又迅速做了润旺集团总裁的情妇，是个唯利是图的人。”
　　“她一直觉得是我的调查让她们的感情不稳固，是我强行拆散了她和她的女朋友，就算后续知道她做了情妇，也将这个因果归咎于我。”
　　“加上上次在老宅，爷爷奶奶将集团和股份交给我，直接断绝了她接触公司的机会，她怀恨在心。”
　　啊……想起来了，上次傅奶奶说只要他们两个人结婚姜行止就会得到10%的股份，所以……也确实构成了针对她的理由。
　　不过……如果要是真那么在意公司股权，阻止她们两个结婚，难道不是除掉她更有效果吗？
　　“她针对的是我，不是你，任何能让我痛苦的事情，她都会做。”
　　夏如水：“……”
　　果然是神经病的逻辑吧……
　　“姜临月被爷爷带到国外了，以后不会再回来了，爷爷说是他没教育好姜临月，他向你道歉。”
　　夏如水有点受宠若惊。
　　姜家最最最严肃古板的姜老爷子，竟然会对他这个小辈道歉。
　　依稀记得原著里姜老爷子嘴硬脾气更硬 ，是绝对不会有道歉这种事情存在的……
　　他对女主的态度直至至终都没有改变，即便知道自己做错了，冤枉了人，也没觉得自己有错。
　　姜爷爷……对姜临月未必没有亲情，不给她公司股份，是知道姜临月不是那块料吧。
　　这样重担就又压在姜行止身上了。
　　不知怎么，夏如水有那么一点点心疼姜行止。
　　从小到大，她太优秀了，要求的东西也很少，所以理所当然也要为一些家人解决很多问题。
　　哪有那么多的理所当然呢？
　　都是她默默为姜临月收拾烂摊子结果对方还不领情吧。
　　姜行止有什么想要的吗……
　　如果她能做到……也想尝试着回报一些……
　　姜行止食指轻点桌面，“水水，还觉得有什么不对吗？”
　　夏如水从纷杂的思绪中抽身而退，深深地看了姜行止两眼。
　　她吸了口气，积极主动提供线索：“更衣室里我不是无意滑倒的，地板上有食用油的味道。”
　　姜行止眉头紧蹙，重复了一句：“食用油？”
　　“嗯，不然我也不会滑倒。”
　　姜行止按了按眉心，道：“你等我一下。”
　　她握着手机出去打了几分钟的电话。
　　姜行止回来道：“刘梦说食用油的事情她不知道，与她无关。”
　　！！！
　　关键点来了！
　　“你觉得是刘梦在撒谎吗？”姜行止征询夏如水的意见。
　　夏如水摇了摇头，“她已经承认了之前的事情是她做的，没有道理不承认这一件，更何况查出来如果真的是他做的，撒谎会让她的处罚更重，刘梦不会撒谎。”
　　“既然不是刘梦做的，那在更衣室倒油的一定另有其人。”
　　夏如水眼前一亮，“或许就是这个人拿走了我的耳环，让刘梦引我去更衣室。”
　　姜行止说刘梦只承认了鞋子里的大头钉是她藏的，目的是为了让夏如水在舞台上出丑。
　　更衣室里的油和丢失的半只流苏耳环才是关键。
　　事情豁然开朗，夏如水的胃口倒是好了起来。
　　一顿饭吃得断断续续，现在心里有了推测，想要证实这个推测也并不难。
　　见夏如水吃的欢，姜行止也陪她吃了小半碗。
　　糖醋里脊是一道品味道的菜，糖醋排骨才是吃肉的，今天这顿已经有了很多肉菜，所以阿姨给夏如水做的是糖醋里脊。
　　酸酸甜甜，是她喜欢的口味。
　　浓郁的酱汁颜色鲜亮，夏如水一个人干掉了大半盘糖醋里脊。
　　拌着米饭吃十分可口开胃，夏如水跟着姜蔓蔓吃了几天的刺身牛排之类的西餐，今天这顿还真是亏为了几天以后的中餐。
　　还是中餐更好，吃得更饱。
　　姜行止也不跟她抢，刚才的交谈完毕后，只是在慢悠悠地陪着夏如水吃饭。
　　糖醋里脊开胃，夏如水不忘和姜行止一起分享。
　　“这个也很好吃哦，你的胃不好，不要经常吃辣，酸甜口味也很好吃的。”夏如水劝道。
　　她要对姜霸霸好一点！别人心疼四处惹事的姜临月，那就她开给姜霸霸一点……父爱叭！
　　姜行止眸光清亮，盯着夏如水幽幽地问道：“酸甜口味真那么好吃吗？”
　　“嗯嗯嗯！”夏如水点头如捣蒜。
　　她放下筷子，道：“那我尝尝。”
　　？？？
　　尝个糖醋里脊你放下筷子干什么啊？！用手尝？？？
　　这是个什么操作？
　　夏如水还没想明白，忽然感觉到唇角被什么东西按住了。
　　姜行止的目光深幽，温热的指腹擦过夏如水的唇角，不轻不重地摩挲了两下，在夏如水变成蒸汽机之前，成功地收回了自己的手。
　　她若无其事地将从夏如水沾满酱汁的嘴角收回来的手放到嘴边（吮）了（吮），似乎是真的在品尝味道。
　　“果然酸甜开胃。”良久，她落下一句不咸不淡的评价。
　　夏如水悚然一惊！
　　这这这………
　　这个场景怎么莫名的眼熟呢？
　　好像是在哪里发生过的样子呢？
　　夏如水红着脸回想了半天，总算是想起来……吃火锅的那天，秦蓁蓁似乎也这样擦过她的唇角。
　　可是秦蓁蓁这样做她没觉得什么，怎么姜霸霸这样做她就觉得哪哪都不自在呢！
　　有点尴尬，有点不好意思，还有点不敢看她……
　　可能是因为人蛇不同叭！
　　姜霸霸！你是个洁癖啊洁癖啊洁癖！
　　你还能做一名合格的洁癖吗！！！
　　她决定帮姜行止想起这个设定。
　　夏如水深幽地看了姜霸霸半晌，无语道：“您……刚才洗手了吗？”
　　“……”
　　***
　　第二天，节目组联系了夏如水。
　　意思是想要夏如水开一个直播。
　　她在比赛中受伤的消息不知是谁放了出去，粉丝们早早就知道了，水军们很担心。
　　节目组发通知的这天，已经有不少知道了小道消息的粉丝痛骂节目组了。
　　这次事件对夏如水本人造成的影响，并没有节目组想象中那么大。
　　夏如水的人气名次不降反升，现在已经直逼夏冉冉，成为了人气第二的学员，很快就要取代夏苒苒。
　　很多粉丝都担心夏如水被节目组放弃，异常积极，又努力地为下入水打投，螺蛳粉都要卖到脱销了。
　　水军们果然很努力……
　　原本这一次结束以后，节目组就要公布重新分班的情况下，如水从秦蓁蓁的D班升级到了尹星凡所在的B班。
　　几次考试下来，夏如水的进步是有目共睹的，最主要是她的粉丝逆天，人气太过旺盛，之所以没有升级到A班一是因为A班5个人实力太过强盛，2是因为直接给她到A班反倒让她变成了众矢之的，会引起A班5名学员的粉丝大规模的反弹，于她不利。
　　最重要的是――夏如水要缺席了比赛，对其他成员并不公平，会引起其他成员粉丝的反噬。
　　资本家叶青b听取秦蓁蓁的意见，最后拍板，给夏如水升到了B。
　　选手在比赛中出了被陷害受伤的事情是史无前例的。
　　夏如水还因为这件事上了个热搜，评论一水的心疼她，涨了很多路人粉，自来水。
　　节目组比赛后紧急调整，给所有学员都放假了一周。
　　夏如水现在相当于也是在休假了。
　　接下来的比赛没有特别剧烈的运动，节目组做赛前调整，还有一场尹星凡影帝的演技考核，和成团出道的表演。
　　只剩两场了。
　　夏如水伤口调养的也不错，其实不是太重的伤，休养得当，脚上没什么问题了。
　　只是额头上留下了浅浅的疤痕，放下刘海还是能遮住的。
　　“你还想继续去参加比赛吗？”姜行止问道。
　　夏如水沉思了半晌。
　　“如果你不想去就不要去了，我也养得起你，做你自己想做的。”
　　？？？
　　夏如水小小的脑袋顶着三个大大的问号。
　　养我？
　　姜霸霸说她养我？
　　夏如水怀疑自己是不是幻听了。
　　要不是姜行止在她面前，她都想掏掏耳朵了。
　　姜行止迟疑了一下，“母亲说的，姜家养得起你，别委屈自己。”
　　哦。
　　夏如水的百万大奖还没到手，她难得有点目标，有想做的事情，当即道： “我想继续参加。”
　　她突然有点理解沈安茹的执着了。
　　一路走过来，收获这么多水军的热爱她也很高兴。
　　被这么多陌生人喜欢着，关怀着，认可着，是一件十分幸福的事情。
　　原来被人喜欢，和回应她人的喜欢而努力，是如此幸福……
　　******
　　云城大学的录取通知书发到了夏如水的手中。
　　她以第一名的成绩顺利被云城大学录取。
　　下个学期都可以不用上课了。
　　她是理科第一，苏A是文科第一。
　　这次选拔结果云城大学已经在全网公开了。
　　一文一理两个奇才全部出自圣澜学院，让原本就因为高录取率扬名的贵族学院圣澜更加声名大噪。
　　节目组要夏如水做个直播，时长为两个小时，消失了这么久，是要给粉丝们一个交代。
　　而且节目组停播了一周，损失了不少，日新月异的演艺圈，不在大众视线范围内，很快就会被遗忘。
　　趁着夏如水被全民心疼的时候赶忙找补回来恶，不至于因为停播一周就掉下热度。
　　所以对她的直播要求要足足两个小时，而且还请了秦蓁蓁和沈安茹沈亦舒三个人。
　　节目组薅羊毛就一定要薅社会主义羊毛，不榨干最后一滴是不会罢休的！
　　流量热度全部汇聚在这场直播中，秦蓁蓁透露，苏清屿或者尹星凡可能也会来。
　　不过她们只是客串一会儿就会离开，大片的空白时间还是要夏如水自己去把握。
　　除了告诉她的水军们她一切安好，其他时间夏如水还真的不知道要做些什么。
　　她想了想，似乎她的粉丝们年龄都不是很大，要不然……其他空余的时间给粉丝们讲点习题和考试技巧？
　　怎么说她也是一个正面的偶像，要给水军们正面的影响！（握拳！）
　　到时候直播间抽奖就送几套五三模拟和王x雄、薛x星、曲x线……全套大礼包好了！
　　粉丝们一定会喜欢的！
　　绝对会感动得泪流满面！
　　夏如水准备晚上直播内容的时候，姜行止也罕见地没有陪伴她。
　　姜行止挑出了办公室抽屉里没有味道很久的燃香，捧着精雕细琢价值不菲的香炉，坐上了开往山上的车。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　复制错文本惹呜呜呜，我才发现。
　　新电脑不太丝滑，网络老是连接不上，键盘用着也不是很舒服，不知道怎么回事，粘贴了半个小时才发上来……我差点立地成佛……
　　这章评论的小宝贝发红包~久等啦~感谢在2020-03-11 23:56:35~2020-03-18 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一只快乐的小王八 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八 2个；失去名字的咸鱼、邪、十四、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：难啊 43瓶；小散 36瓶；梦里行凶 30瓶；不说废话、莫戒游、火羽 20瓶；桂花糕、THS、39056672、粽粽粽 10瓶；kid、泠然、钟不拉几 7瓶；墨颜 6瓶；清酒独酌、我想画小黄漫！、黑羽柒柒 5瓶；雨霖 3瓶；风萧萧兮水不寒 2瓶；sp、星辰、?的信仰_忻、倚歌、甫一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 九十六只未婚妻
　　网络直播, 对夏如水来说还真是个新奇的领域。
　　对于娱乐圈的这一套她从来没了解过，上辈子天天忙着钱, 为生计奔波, 这辈子……好像不知道在忙些什么。
　　但是过得很快乐。
　　她有朋友，有担心她的人，也有……她担心在意的人。
　　现在她不用每天都为了生计发愁，也不用自己一个人面对空荡荡的出租屋，卸下一天的疲惫，随便泡一碗方便面就解决晚餐。
　　没有人关心她, 也没有人会愿意了解她，为她撑腰, 为她出头，温柔又耐心的默默帮她解决问题。
　　她有的时候甚至怀疑, 自己或许什么时候就那样悄悄死掉了，也不会有人发现。
　　真没想到，一语成谶。
　　但是上天却给了她另一个身份, 另一种生活。
　　生活也似乎变得有意义了起来。
　　她现在有了真心待她的朋友, 她们是那样温柔善良。
　　参加了这个选秀节目, 她认识了跟原著里娇弱形象大相径庭的女主秦蓁蓁。
　　网上也有了很多很多真真正喜欢她的人, 她们的喜欢或许保质期很短，但至少有那么一刻，她们是真心的喜欢着她, 维护着她, 在她被键盘侠们内涵的时候光明正大说自己是水军, 为她冲锋陷阵。
　　夏如水其实并不在意本人对她的看法，她若要真的每个都在意，那么她上辈子早就不活了。
　　不过粉丝们的这份维护她的心意，让她感觉十分温暖。
　　夏如水握拳，就算是为了这份心意，她也一定要竭尽所能，为她的粉丝们负责！
　　如果......如果今天直播成功的话，她以后也多多抽出时间来帮助水军们迈过高考大关好了！
　　她们一定会喜欢的！
　　姜行止今天有事不在，但是善解人意的姜霸霸知道今天夏如水有直播的节目，虽然带走了特助，但是给夏如水调来了一个助理帮助夏如水。
　　新助理是个面相老实忠厚的男性，架着一副黑框眼镜，十分忠诚可靠的样子。
　　夏如水想多给粉丝发些福利，让小助理定了足足有一百份五三套餐。
　　特等奖是夏如水高三这小半年根据自己的经验总结的数学笔记和各类参考书大礼包，整整一大纸壳箱。
　　粉丝们一定能感受到这一份倾注了她全部心血沉甸甸的爱！！！
　　******
　　因为其他几个人工作安排的原因，直播时间定在了下午三点。
　　夏如水的粉丝中，学生党确实占据了大多数，其实其他人也差不多。
　　毕竟现在是假期，学生党们是最有闲有钱的，也是最单纯最爱崇拜偶像的。
　　好在给夏如水打投不贵，还能收获螺蛳粉，家长们也没对夏如水不满。
　　夏冉冉拍的是高大上的手机广告，美则美矣，买个联名款什么的还是很贵的。
　　所以夏如水的票数蹿升很快，加上比赛期间被陷害赚了一波同情分，她的票数直逼夏冉冉，估计过不了多久就要超越第一名了。
　　夏如水一早起来就在和助理商量学习资料的事情，现在落实了，一早上都在忙着整理这部分奖品。
　　堆放在病房还是很可观的。
　　她现在已经没什么大碍了，打算明天出院就直接回节目组参加比赛。
　　直播完成的第二天，节目组的假期也到了。
　　节目组这个算盘打的不可谓不精。
　　把所有的奖品分门别类的整理好堆放在一起，夏如水还要每本书都签上点祝福寄语，已经是个大工程了。
　　匆匆吃过午饭，夏如水又继续签剩下的部分。
　　全部都整理好，小助理帮夏如水熟悉了一下节目组帮她申请好的微.博。
　　她要在微.博上配合节目组宣传，直播的时候液压分享直播间链.接在微博，喊粉丝们去看。
　　前两天刚申请的，现在已经有了二百五十万的粉丝。
　　夏如水望着粉丝数，缓缓升起了一个又一个的问号。
　　她指着这个粉数丝问助理，“有没有什么办法能换个数？”
　　助理：“......不会持续太久的，掉粉或者涨粉就会变了。”
　　“那怎么才能掉粉？”
　　助理：？？？
　　老实憨厚的男人想了想，推了推眼镜，小心翼翼地提醒道：“掉粉......是产生很不好的影响，粉丝对偶像失望，才会掉粉，您现在这个粉丝数很好啊，这么多粉丝呢......直播完就会涨了。”
　　夏如水讶异，“啊？这粉丝不是你们给我买的吗？”
　　助理佩服于她能将暗箱操作脸部红心不跳说出来的能力，默了一小会才诚实地回道：“......不是的，这真的是您正常数量的粉丝。”
　　！！！
　　哇！她真的有二百五十万粉丝这么多！不是买的！！！
　　不知道今天会不会都来啊，一百份是不是太少了啊......下次......准备二百五十分份叭......
　　她一直对自己的粉丝数量没什么实际上的感受，今天深深被震撼到了。
　　原来她被这么多人所喜爱着，原来有这么多人期待着她，真好......
　　没有什么比这一刻更满足了，想到一会要被二百五十万人围观了，她还有点小羞涩......
　　******
　　三点钟，夏如水的直播准时开始了。
　　小助理十分贴心又熟练，这套操作他压根没交给夏如水去做，看夏如水拉着他问微.博粉丝那架势，他就判断出来夏如水绝对是个网络白痴......
　　不愧是能混上姜行止助理位置的人，会办事有眼色。
　　这也免去了夏如水一套操作猛如虎，尴尬走错直播间这种惨剧的发生。
　　秦蓁蓁她们应该是在忙工作，还没来。
　　助理架好手机，夏如水先跟粉丝们打了个招呼。
　　“大......大家好，我是......我是夏如水。”
　　报名字怪不好意思的，夏如水还小小的思考了一下。
　　粉丝们早早就等待在了屏幕前，这个时间段也选择的不错，吃饱喝足，中饭吃完又小睡一会，现在大家正洗漱完毕无所事事精神着呢。
　　刷屏的速度极快，夏如水都快捕捉不到了。
　　和粉丝们寒暄了两句，她就直奔主题，“你们大多数都在念几年级呀~”
　　【高三】的弹幕尤其多。
　　嘿，她还压对宝了！
　　下如数抽出一本数学书，“好，既然快高考的小宝贝更多，那我们就来复习一遍寒假之前复习的内容，开学就要模拟考了呦，加油。”
　　水军们：【？？？】
　　有可怜的好不容易放松的补习党发出绝望的呐喊：【夏如水你的灵魂是被魔鬼缠绕住了吗！！！】
　　夏如水充耳不闻，开始细致地给粉丝们讲解知识点。
　　刚开始没人在听，渐渐地，听的人就多了起来，直播间人越来越多。
　　还有勤奋好学的小粉丝会向夏如水提出问题。
　　夏如水一一解答。
　　夏如水感受到了粉丝们的热情，她忍不住跟粉丝们炫耀自己的机智，“我给你们定了一百份五三学习套餐！一会我就抽奖送给你们哈！特等奖有我写的数学笔记！”
　　“......”
　　夏如水的粉丝脸上的笑容凝固了。
　　躲过了班主任，躲过了科任，躲过了凶神恶煞追着写作业的父母，却没躲过自己养成的小爱豆......
　　夏如水到底和自己的粉丝多大仇！！！
　　沉默了良久，不知是谁刷了一句：
　　【感谢学霸，好人一生平（胸）】
　　这句一出，紧接着立刻就有人复制粘贴
　　【感谢学霸，好人一生平（胸）】
　　【感谢学霸，好人一生平（胸）】
　　夏如水：？？？
　　她感觉（胸）口一凉，低头看了一眼自己的汉堡包，下意识地缩了一下。
　　她的粉丝们就这样回馈她的爱？？？
　　还没有等夏如水来得及和自己的粉丝们互相伤害，秦蓁蓁和苏清屿就带着沈安茹和......果篮来了。
　　时间还剩半个小时了。
　　夏如水觉得自己给粉丝们上网课的的行为无比正确，不然之前那一个半小时还真不知道该干啥。
　　尹星凡和沈亦舒有事情，没能按时到访。
　　沈安茹早就想来了，但是得服从节目组的安排，只能等到今天。
　　一进来她就直扑夏如水，眼泪打湿了夏如水肩膀的布料。
　　安抚好沈安茹，又和苏清屿秦蓁蓁打了招呼，解答了一些粉丝疑问，直播就快完成了。
　　不少粉丝哭唧唧向秦蓁蓁告状，夏如水这个魔鬼给她们上网课。
　　苏清屿在一边笑的乐不可支。
　　他甚至自告奋勇要帮夏如水抽奖。
　　有一搭没一搭和粉丝们插科打诨，几个人随口聊点事情，把这一百套书全都抽了出去。
　　助理在一边记录获奖人的ID整理收货地址。
　　还有一个带着夏如水笔记的特等奖没抽，等直播结束抽。
　　直播快结束的时候，有隐藏的狂热cp粉套路夏如水：【水水，还没到决赛蓁蓁老师就为你用掉了手里的救人名额，要不要唱一首甜甜的歌报答一下蓁蓁老师呀~】
　　直播间里cp粉不少，今天的互动夏如水和秦蓁蓁流畅自然，“真睡”的cp粉自然就压制住了“在水一方”cp.
　　“在水一方”的cp粉非常惨，沈亦舒没来，她们连糖都没得抠。
　　所以这条弹幕发出来，很多“真睡”的cp粉连忙跟着复制粘贴，让人想忽视都难。
　　夏如水转眼看秦蓁蓁。
　　秦蓁蓁一袭红裙，修长柔韧的身材优点展露无遗，唇上也是娇艳的玫瑰色。
　　夏如水想了想，好像确实是这么回事。
　　每位导师的手上都有一个拯救名额，可以救一名被淘汰的学员。
　　夏如水这次缺席，很大概率会被直接淘汰，但也并不一定会真的淘汰，这个还需要节目组商讨，拿出万全之策。
　　就算留下来，形式也对夏如水很不利。
　　秦蓁蓁想也没想，直接在比赛当天，还不知晓夏如水出什么事情的时候，就用掉了她手中宝贵的名额。
　　这份信任和维护，是如此的不加掩饰。
　　“真睡”cp粉一直狂欢到现在。
　　所有人都觉得她们磕到真的了！
　　弹幕里刷的欢，秦蓁蓁也很会接梗，直言道：“我手里这个名额只会给小水水呦~”
　　苏清屿这条单身狗就见不得别人好，别人多条猫狗都能让猫毛过敏的他算上半天，人生最爱好就是拆cp.
　　他酸酸地打趣道：“啧，蓁蓁老师对水水这么没信心？”
　　秦蓁蓁笑笑，给夏如水递了一颗洗好的车厘子，“不给水水，我就谁也不给。”
　　苏清屿吃了好几颗柠檬。
　　弹幕开始狂欢：【唱一个吧水水~别辜负蓁蓁老师的心意呀~】
　　沈安茹也抱着夏如水的胳膊，跟着起哄道：“水水你唱一个嘛，好久没听你唱歌啦~”
　　夏如水最受不得别人撒娇了，尤其是沈安茹。
　　她挠了挠头，“好叭，这次真的很感谢蓁蓁姐把这么这么珍贵的名额给我，那我就送蓁蓁姐一首适合她的歌吧！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　莫名其妙待高审惹，不给贴，呜呜呜刚从小黑屋放出来_(:з」∠)_
　　感谢在2020-03-18 23:58:48~2020-03-25 23:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只快乐的小王八 3个；顾沉钧 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：旭旭、一只快乐的小王八 2个；图一世安逸庸碌、2货_劣人、我的妈也我怎么这么帅、要养一只猫中王祖贤、合午、十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 100瓶；羽落寻风 48瓶；FOUR 46瓶；起名废物 30瓶；楠谌、粽粽粽 24瓶；一直是SONE 23瓶；不说废话、你眼中的星星、12345 20瓶；Oignon 16瓶；言家老贤鱼 11瓶；箐林泱海、裴珠泫女朋友 10瓶；风萧萧兮水不寒 9瓶；千寻、与非门～、萌萌哒的橘子、李木、泠然、莫戒游、太阳鱼、易青的商商、击不中的白球 5瓶；桑桑、胖白、老油条、在路上、承此一诺、甫一、倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 九十七只未婚妻
　　夏如水挠了挠头, “好叭，这次真的很感谢蓁蓁姐把这么这么珍贵的名额给我, 那我就送蓁蓁姐一首适合她的歌吧！”
　　围观群众大概忘记了, 夏如水有一个致命的称号――夺命歌姬。
　　倒也不是因为夏如水唱歌有多么难听，而是因为夏如水她唱歌实在是自成一派，不管什么歌，到她的嘴里都会变个味儿。
　　歌嘛......还是那首歌，曲子也没毛病，还是那个曲儿，但是唱歌的......就不一定是个正经的人。
　　所以，不是正经人唱的, 也就不是什么正经歌了......
　　哎呀......以前大家都是很拒绝她开口唱歌的，今天这么热情真是怪让人不好意思的。
　　“水军”们看夏如水把手机给板板整整架起来，甚至还整了整衣领，不由得0配合了起来。
　　夏如水这次直播是在医院的单人病房, 穿的也是医院统一的病号服, 额角还缠着绷带。
　　不过这半点也没有损坏她的不正经气质。
　　水军们屏气凝神, 甚至有些人还拿出了以前的应援牌，给足了夺命歌姬牌面。
　　夏如水清清嗓子，脸红地道：“既然大家诚心诚意的让我送给蓁蓁姐一首歌，那我就把这首歌送给她，我觉得这首歌十分符合蓁蓁姐的气质！蓁蓁姐在我心中......是最坚强最努力的！”
　　“今天, 我就把我自认为唱的最好的一首歌, 送给我最......敬爱的蓁蓁姐！”夏如水握拳。
　　不是她吹, 这首歌的翻唱，还没有人唱过她！大家一致认为这是她唱的最好的一首歌！
　　她也是这样认为的！
　　夏如水沉了沉嗓子，眼神坚毅地盯着前方，似乎下了很大的决心，一副胸有成竹的样子。
　　哎呀，在这么多粉丝面前唱自己最拿手的歌，还有点小害羞小激动呢......
　　她开口了！！！
　　夏如水第一次这么甜，众人都给足了面子，沐浴焚香，聆听心灵的声音。
　　众人期待的“甜甜的歌”从夏如水的口中缓缓逸出。
　　“风雨彩虹！铿锵玫瑰！”
　　？？？
　　夏如水这声若洪钟的两句，直接把所有人都炸到了外太空。
　　一时之间，连屏幕都干净了，屏幕前的所有人仿佛都静止了。
　　一定是自己打开的方式不对哦。
　　她们得重新进一下直播间。
　　肯定是夏如水的直播间出了故障。
　　嗯，一定是这样的。
　　半分钟后，一百万人退出直播间。
　　还没等节目组导演发飙，小助理还没懵逼完，再半分钟后，两百多万人进来了......
　　造成无数小问号带来许多朋友的夏如水对这一切浑然不觉，依然沉浸在自己的世界里。
　　她已经第二次唱到副歌了。
　　“风雨彩虹！铿锵玫瑰！再多忧伤再多痛苦自己去背！”
　　【的货号的甜甜的歌？？？痛苦忧伤自己去背？不不不，这一定不是我爱豆感谢人的方式，这不是我的CP！！！哦不，我一定是对甜产生了误解。】
　　“风雨彩虹！铿锵玫瑰！纵横四海笑傲天涯永不后退！”
　　【笑傲天涯？？？确定不是在演武侠剧吗！！！女鹅啊你住院的时候都看了一些什么！】
　　“风雨彩虹！铿锵玫瑰！芳心似水激.情如火梦想鼎沸！”
　　【我又活了！康康我怕听到了什么！芳心似水！激情如.火！这一定是在发糖了发糖了！】
　　【楼上姐妹清醒一点，下一句又要忧伤痛苦自己背了，渣女！】
　　【呵呵呵，夏如水的嘴，骗人的鬼。】
　　【夏如水渣女石锤哈哈哈哈哈哈哈】
　　【说真的，我以为再不济......也会整一首“感恩的心”吧，没想到啊没想到......】
　　【我想......我总算知道女鹅每次唱歌的调子在哪儿了，果然不愧是最拿手的歌......就是要融入所有歌曲才拿手，我女鹅果然是最胖的！】
　　一语惊醒梦中人，偏题了很久的围观群众简直细思恐极。
　　怪不得每次听夏如水唱歌，调子永远都很奇怪，大家终于找到了源头，话题又变了风向，讨论夏如水能用《风雨彩虹铿锵玫瑰》的调子唱多少首歌......
　　【她能把所有歌都安在风雨彩虹铿锵玫瑰的调子上，已经很努力了！而且！她成功了！你们知道我们女鹅有多不容易吗！你们知道她有多努力吗！你们不理解她的坚持和梦想！你们有什么资格嘲笑她！】
　　【高级黑hhhhhhhhhhh】
　　......
　　一曲唱罢，秦蓁蓁真是要感动得......热泪盈眶。
　　她也是万万没想到，夏如水唱歌这么首歌给她，太感动了。
　　感动，当事人就是十分感动。
　　并且以后都再也不想被夏如水送歌了呢。
　　“蓁蓁导师，这首歌送给你，我每次见到你就想到玫瑰，这首歌十分适合你这朵.......带刺的玫瑰！感谢你相信我，我一定不会辜负你的期望的！”夏如水唱完，满脸坚定地对秦蓁蓁说道。
　　......带刺的玫瑰是什么鬼啊！
　　玫瑰就玫瑰！不要在前面乱加设定啊！
　　秦蓁蓁优雅微笑，“谢谢，我很喜欢。”
　　下面一片欢乐：【你看她笑得多开心啊！】
　　【是啊，你看她笑得多开心hhhhhhh】
　　平心而论，夏如水唱的这么多首歌里，这一首确实很好听，只是粉丝们觉得，夏如水这个比她们还小的爱豆预备役，可能和她们有点代沟......
　　直播间粉丝多，路人不算太多，也就没有那么多奇奇怪怪的言论。
　　夏如水的粉丝们和她一样都有着跳脱的脑回路，并不会长久的纠结一个事情，只想调戏女鹅。
　　水军们现在一致对夏如水的蜜汁曲库产生了兴趣，纷纷在下面起哄：【水水再来一首玫瑰的歌吧！】
　　夏如水：“刚才你们说就一首的......而且时间快到啦，还不赶紧去做题！剩下这几分钟有问题的可以问我哦！在线解答！童叟无欺！”
　　很明显被祝福平胸的夏学霸并不想唱歌。
　　但是......娱乐时间粉丝们就不会对枯燥的题目产生兴趣的，即便是自己培养的女鹅也不行！
　　两国交.战，最终，夏如水以再唱最后一首作为结尾，暂且败兵。
　　一时之间想不出那么多和玫瑰之间有关的歌，夏如水只想快点结束这对她来说煎熬又闹心的两个小时，粉丝们的角度越来越刁钻了。
　　如果让她讲两个小时题那倒是可以。
　　夏如水随便唱了一首。
　　“你是我的玫瑰你是我的花，你是我的......”
　　夏如水唱到这里，平时不上线的情商突然复活，觉得唱下去会引起误会。
　　虽然粉丝们没有点名说让她唱给秦蓁蓁，只是说唱一首和玫瑰有关的歌，但是万一要是被人截下来瞎胡搞就不好了。
　　所以到嘴边的――是我的爱人，是我的牵挂卡在了嗓子眼里没唱出来。
　　但是卡壳太长时间同样会被人误会，夏如水急中生智，想到了昨天在医院楼下喂的流浪狗吃的鸡肝，硬着头皮唱了下去。
　　“你是我的玫瑰，你是我的花，你是我的......鸡肝儿，是我的......”
　　好不容易唱到最后两个字，看到病房门口消失一天突然出现的人，夏如水瞅着病房门口的方向，也不知道怎地，到嘴边的“猪肝”突然一瓢，唱成了“......心肝儿。”
　　心肝......
　　肝......
　　......
　　小助理在此时展现出了他极强的工作能力和八卦嗅觉，在观众们还没反应过来的0.01秒，切断了直播。
　　******
　　第二天，活蹦乱跳的夏如水出院了。
　　额头上的绷带已经从缠一圈变成了缠一块，再有一周差不多就可以去拆掉了，不过......医生说可能会留下疤痕。
　　夏如水对这些倒是没什么在意的，额上的疤痕现在已经很小路人，不仔细看也看不太出来。
　　昨天的直播上了热搜，夏如水看到了现在的人气排名，她第一名，把第二名的夏冉冉远远甩在了后头。
　　这个比赛真是充满了意外。
　　姜行止昨天神隐了一天，今天倒是很有空。
　　一大早就把颓废了一周的猪――夏如水叫起来，洗洗刷刷开着车载她到节目组。
　　因为昨天晚上的尴尬，两个人又陷入了秘制尴尬，从昨晚到现在，俩人一句话都没说。
　　节目组离医院不远，不多时，就到了节目组后门。
　　憨厚老实很关心夏如水的保安大叔今天不在，所以没人来解救夏如水。
　　夏如水解开安全带，假笑着跟姜行止告别。
　　“夏如水。”姜行止忽然叫道。
　　？？？
　　“怎......怎么了？”夏如水正要开车门，听到姜行止叫她，停下来转过头看着她。
　　姜行止隐藏在金丝镜片后面漂亮的凤眸忽明忽暗。
　　她缓缓转过头来，极轻地看了一眼夏如水。
　　那目光很淡。
　　好像是在看夏如水，又好像没有在看。
　　夏如水满脑子问号。
　　？？？
　　姜行止摘下眼镜，仔细小心地放回了眼镜盒中。
　　整了整衣衫，将身上所有的褶皱都抚平之后，理了理袖口。
　　她勾起一抹和刚才那种奇怪的目光一样淡的笑容。
　　夏如水鉴定......她确实有在笑。
　　姜行止在夏如水思考和走神的时候，不知不觉已经靠了过来。
　　等夏如水回神，她的手腕已经被姜行止的一只手执了起来。
　　姜行止牵着她的手腕，把夏如水的右手按到了唇上。
　　夏如水现在就是一个捂嘴表情的工具人。
　　她闹不明白她的债主想做什么。
　　她甚至在想，照着做不反抗的话......会减点债务吗？
　　姜行止把夏如水的掌心翻转过来，手背贴着夏如水的嘴唇。
　　鼻端是姜行止身上沉稳又清甜的香气，指尖被另一只有点冰凉的大手轻轻握住。
　　掌心一热，好像有什么东西，轻轻地贴了上去。
　　柔~软、温~热。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在慢慢收尾，最近在梳理后来的剧情，对我来说有一、、难度，嘤。
　　久等了宝贝们~这一章留评论发红包~感谢大家~感谢在2020-03-25 23:54:01~2020-04-01 23:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：嗄嗄嗄啊 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：九五零儿、嗄嗄嗄啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：holic_00、一只快乐的小王八、嗄嗄嗄啊 2个；合午、图一世安逸庸碌、一直是SONE、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗄嗄嗄啊 80瓶；亚呓 70瓶；然 40瓶；吃饭第一名 30瓶；顾北、羽落寻风、萌松萌松的毛团子 20瓶；楠谌、科科、活动结束、女夭日月月、名字昵称都没有、Kuno、泠然 10瓶；梨子y 7瓶；HUNQUI、999咳糖浆、小5、与非门～ 5瓶；静语伊汐、22076482 2瓶；伊人说梦、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 九十八只未婚妻
　　？？？
　　夏如水瞪大眼睛, 整个人像是被定住一样，变成了一个机械布偶。
　　姜霸霸......这是什么操作？
　　这......这算不算是在亲她？
　　算吧！她俩现在的距离这么近, 连堆放脸上的绒毛都能看清楚, 她甚至都可以数清楚姜行止的睫毛有多少根。
　　算了太浓密了，不数了。
　　对了......今天洗脸的时候不知道有没有注意到眼屎！
　　靠啊！！！万一有没擦干净的眼屎怎么办啊！
　　今天早餐吃的什么？？？
　　蟹黄灌汤包在嘴里不会留下什么味味吧！哦哦哦对后来吃清口糖了, 应该不会有什么味儿叭！有也是清口糖的味！
　　还有还有！今天的护手霜用的是什么味道的？
　　她有用护手霜吗？！手刚才没摸什么奇怪的东西吧！
　　不对......她的手摸到的最奇怪的东西应该就是现在贴着她手心的东西叭......
　　哎呀怎么办怎么办怎么办，万一接下来姜霸霸真的要亲她怎么办！她是......她是直接屈服还是假装抵抗一下在屈服比较好呢？
　　喂！
　　啊啊啊不能屈服！她得想个办法才行！
　　就这样！一会等姜霸霸松开手要亲过来的时候，直接张开血盆大口！
　　这样姜霸霸就无从下口了！
　　那些小说主角被按着亲的时候, 都是因为闭着嘴巴，给对方创造了很大便利条件才会被得逞！
　　要她看, 根本就不需要那么复杂嘛, 嘿，就直接把最张成一个大大的“O”型, 就能让对方无从下口了！还能把对方的嘴给包住嘿。
　　虽然这样并没有什么卵用……
　　但是！这个办法可！
　　她可真是机智！！！
　　以后的小说主角应该都像她学习学习！这样就不会有那么多被按着亲的剧情了！完美解决问题！
　　夏如水眨了眨眼睛, 黑长浓密的睫毛随着眨眼睛的动作忽闪忽闪，遮住了一半眼睛，也就遮住了她灵动狡黠的神情。
　　在外人看来，夏如水现在的表现只是纯粹的被吓傻了在发呆而已，没人能想到……这短短的几秒钟时间内，夏如水经历了如此丰富的内心活动, 并且为自己写好了剧本。
　　用枯燥的语言描述出来就是起起落落落落落落落落起起起的一个波浪形，大开大合的曲线图。
　　时间看起来似乎很漫长, 实际上, 真的只过去了几秒钟。
　　手心上那股温热又柔软的触感撤离, 温度也很快就消失，轻的像从来没有存在过。
　　其实唇和掌心只是一触即分，时间可能就只有一秒钟。
　　若是想逃避，就当做完全没有发生过......也不是不可以。
　　夏如水从来都不是个善于逃避问题的人，一般来说，她这个人奉行的解决方式永远都是――直接上去就是干！
　　管他三七二十一，只要自己想到了，那就干脆咔咔咔一顿瞎几把操作，照着前脸掀就完了。
　　包括这次回来参赛，名次和出不出道之类的对她来说根本就无所谓，她本意也并不在于此，只是一致在被某人若有似无的挑战底线的行为感到疲倦，想为了以后的平凡生活彻底解除某些隐患。
　　一次两次的忍让并换不来平静，只会让别人觉得你的底线可以无数次被突破，从而做出更多无聊的挑衅行为。
　　无论她退赛与否，名次如何，姜家的人从来没在乎过。
　　韩婉筠对夏如水的态度是一向温柔的，对她所有的决定都是宽容的。
　　带着姜蔓蔓来探病的时候，韩婉筠就已经表明了她的态度。
　　姜临月必须送走，接下来，如果夏如水选择继续参赛，她们就支持她鼓励她，如果夏如水决定退出，那姜家马上为她办好退赛手续，并且立刻公关，不会损害她的个人形象。
　　如果夏如水想去娱乐圈儿玩玩儿也不是不可以，反正她已经被云城大学录取，下学期已经不用去上课了，姜家旗下好几家影视公司，该有娱乐公司，把下半年的节目策划和影视剧直接拿过来让夏如水挑一挑，相中那个了就直接塞进去。
　　当时一脸光明正大轻描淡写的韩婉筠非常慈爱地跟夏如水讲黑幕暗箱。
　　夏如水委婉地拒绝，“不了韩姨，这会被说资本当道的。”
　　韩婉筠一脸莫名，“不管你是想单纯的玩玩儿还是作为以后的事业，姜家就是你的资源，身边有正常的资源不去利用，非要去走一些根本没必要去走，或者走了也没什么用的弯路，那不是舍近求远吗？”
　　“你的资源就是你的，你要懂得运用身边的条件和环境，只要你的实力配得上，有什么可逃避的？没有实力，没有能力才会被人指摘，有实力只会被人喜欢。”
　　“......”靠，完全无法反驳，甚至还觉得很有道理呢......
　　韩婉筠接着道：“我们的小水水这么优秀，刚上了个节目就被这么多小粉丝喜欢，不管你做什么，都会成功的，不必担心，你要是不喜欢在娱乐圈玩，我就让行止陪你去旅游，或者你跟我去旅游也行。”
　　“不了不了！”让姜行止休假，姜霸霸恐怕会鲨了她。
　　“好吧。”韩婉筠颇有些遗憾。
　　不得不说，这一次住院，夏如水的心也轻松了不少，多了一些以前没有的......安全感。
　　好像，特真的是个有后盾的人，不会再有人不要她了。
　　她只要不做坏事，不让那些对她好的人失望，就会得到她也一直想要的。
　　以前，别人对她的好都是有条件的，多半是希望或者要求她帮助他们去做一些什么事情，她才能得到来自其他的的善意、关怀和感谢。
　　但是现在，好像真的不一样了呢。
　　会有人无条件的支持她，不管她做出什么样的决定都鼓励她，安慰她，还会为了让她开心起来想出很多办法。
　　生病了也很快就被人发现，并且日夜陪伴在身侧，即使什么都不说，什么都不做，也觉得很幸福，很安心。
　　也会想到要好好保护自己，因为不想让其他人为自己过多的担心。
　　不是那种不想给别人添麻烦的感觉，而是......知道自己在被别人牵挂。
　　真好啊。
　　想着想着，夏如水的脸上也不由得露出了笑容。
　　于是......姜行止面前的夏如水，开始变得诡异又反常。
　　刚才松开手的时候，夏如水不知道在想什么，瞪着两只眼睛一乍也不眨地看着她，整个人像一只炸了毛的小猫咪，充满了警惕和不安，是不是还想伸出小爪子挠人。
　　嘴巴张成了一个大大的圆“O”型，有人不知道是太过震惊还是被吓傻了。
　　姜行止见夏如水的反应如此之大，自以为传递到了那个意思，夏如水接收到了她的某些信号。
　　然后……夏如水突然开始傻笑了起来……
　　整个人散发出一种失了智一般的诡异气息。
　　姜行止自然是不懂夏如水这种像脱缰的野狗一般的脑回路，她只以为夏如水get到了她的意思，高兴得不知所措。
　　所以姜总矜持克制地打开不知道什么时候起悄悄备在车里的零食，撕开一个肉松饼的包装袋，塞到夏如水的嘴巴里。
　　夏如水嘴里被塞了一块肉松饼，她虽然没反应过来是个什么情况，但是，身体的机械动作已经帮她做了决定，不客气地几口就解决掉了一块肉松饼。
　　化解尴尬和诡异氛围的永远都是食物。
　　虽然车里的两个人脑回路并不一样，可是现在却达到了一种奇异的平静。
　　夏如水吃完肉松饼感觉更饿了，一脸纠结地看着姜行止。
　　“……还有吗？”
　　姜行止：“……有……”
　　她翻了翻，把车上的小零食全部都搜刮了出来，装进一个收纳箱里，给夏如水塞到了怀里。
　　该蹭到的东西都蹭到了，担心的也没发生，夏如水人生中智商最高光的时刻大约就在此刻了。
　　她难得的闭紧嘴巴，对刚才的发生的事情一言不发，也没有解释自己诡异的动作是什么原因。
　　当然，她不说，矜持的姜总是绝对不会问的。
　　夏如水还没成年，她得忍着。
　　亲是不能真亲一个未成年的，不然就太禽兽了。
　　严格意义上来说，夏如水在上次和她同天生日的时候也算是成年了。
　　但是姜行止一直以来的习惯都是过年涨一岁，所以，她忍着。
　　过年涨一岁会更有仪式感和庆祝感。
　　这也是姜家一直以来的传统，过年的时候欢聚在一起，共同庆祝全家人长大了一岁，比起生日更加有意义。
　　姜行止因为某些事情，生日改了日期，对姜行止来说，生日并不能让她高兴，反而会令她想起一些不好的事情。
　　今年的生日有夏如水陪伴在她身边，没有那么难过的感觉。
　　而且找到了失而复得的人，姜总现在可谓是春风得意，人逢喜事精神爽，连笑脸都多了不少。
　　夏如水抱着一盒子零食下了车，和莫名其妙笑得满脸桃花开的姜总告别。
　　走出去很远以后，夏如水才松了口气。
　　怎么......怎么，姜霸霸后来没做点什么，好像有点小失望呢......
　　啊！她怎么会失望呢！她纯粹是，没有亲身实践她的嘴全部张开到底能不能把姜霸霸的嘴包上而遗憾罢了！
　　科学家们都是这样的！没有验证自己的猜想都会觉得遗憾！
　　没错！就是这样！
　　夏如水握拳。
　　这边的姜行止目送夏如水远去，心里竟生出了几分不舍。
　　看着夏如水乖巧的抱着零食盒，一步三回头的背影，姜行止略有一些......难以言说的心酸感。
　　怎么……怎么就有一种......
　　送自家娃上幼儿园的感觉呢？
　　都是什么乱七八糟的想法。
　　姜行止冷静了些许，驱车远去。
　　******
　　姜行止回到办公室的时候，叶清b正好整以暇地等着她。
　　万恶的资本家叶清b这次是来跟姜行止谈夏如水的事情的。
　　虽然两个人确实是无话不谈的好朋友，但是有些事情，确实是要和姜行止商量一下。
　　鉴于目前夏如水人气排名第一的好成绩，叶清b知道，除非出现了难以抹灭的黑料，不然以夏如水的人气和受观众喜爱的程度，是一定会成团出道的。
　　就算是出现了什么以前的黑料，不用姜行止，出于节目的以后的利益考虑，叶清b也会出手解决掉。
　　毕竟夏如水以前的名声，确实是不怎么好，在圣澜也是学生们眼中的“不良少女”。
　　也就这大半年来，夏如水突然开始发生了变化，和以前大相径庭，出现了很多反常的举动，整个人气质都发生了改变，叶清b才对夏如水的印象改观了不少。
　　最重要的是，姜行止的态度变了。
　　不论是谁，只要出现在了公众节目中，站在舞台之上，就会接受大众的检验。
　　关于各种扒皮黑料或者以前的事情会被扒得底朝天。
　　事实确实如此。
　　夏如水参加节目以后，叶清b已经悄无声离处理掉了两个自称是圣澜学院学生揭露夏如水所谓的“真面目”的账号。
　　账号的背后并不是真正的圣澜学生，IP地址也在国外，根本查不出来。
　　现在节目正火，招黑的学员也不止夏如水一个，叶清b倒是没有往深想。
　　目前的问题是，姜行止到底会不会同意让夏如水出道。
　　毕竟按理来说，夏如水也算是姜家的人了，这事儿还是得找姜行止商量商量，要是姜行止不愿意，她叶清b就完犊子了。
　　她十分看好夏如水的商业价值，比赛到这个阶段，是时候该和经纪公司签合约了。
　　叶清b想签下夏如水。
　　姜氏下面确实也有很多的娱乐公司和影视公司，但是叶清b可以很自信的说，姜氏的公司并不适合夏如水发展。
　　打造正能量的青春偶像，还是由她们公司来做更合适。
　　叶清b此行也是想说服姜行止。
　　她以为这个过程会无比的艰难。
　　所以准备了很多材料，叭叭叭一通忽悠，甚至已经把打造夏如水的五年计划说了出来。
　　一个小时后，叶清b口干舌燥。
　　“怎么样？水水跟着我，你放心，我一定不会亏待她的。”叶清b一边给自己扇风，一边做最后的总结。
　　姜行止的目光很悠远，好像是在看她，又好像是......并没有在看她，甚至已经把她给彻彻底底的无视了。
　　“喂！”叶清b自食其力，给自己接了口水，手在姜行止眼前晃了晃。
　　“啊？”姜行止似是才回过神来，一脸呆滞地看着她。
　　叶清b：“......”
　　姜行止很不对劲，很不正常。
　　她和姜行止认识这么多年了，何曾见过姜行止这幅魂不守舍的模样？
　　姜行止永远都是一板一眼的，连不上5G信号的，清冷淡漠无欲无求的。
　　从小到大，姜行止这个名字，就是榕城所有豪门子弟的噩梦。
　　豪门的孩子也会比较，姜行止就是经常出现在无数豪门太太口中，通过对比来训斥自己孩儿不争气的---别人家的孩子。
　　叶清b始终都觉得，姜行止就像一个被设定好了所有程序的机器人，做的所有事情都是设定好的，也是别人所期待的，而她本人，显然是习惯这样的生活的，并且乐在其中。
　　一个没有任何反抗意识的机器人。
　　而现在这个托着腮，慵懒地靠在办公桌上，时不时露出蜜汁笑容又极快地掩饰起来的人，绝对不是她认识的那个姜行止。
　　不不不，她真不认识这家伙。
　　好丢脸。
　　叶清b默默欣赏了十分钟高贵冷漠姜总的幸福脸，还十分不厚道地拍下了照片录下小视频以供日后观赏。
　　或者以后卖给姜行止也行，绝对会卖个好价钱的。
　　“你......恋爱了？”
　　叶清b实在是想不到是什么能让姜行止突然变异了，联想起上次和姜行止的谈话，姑且一问。
　　姜行止一瞬间弹直了身子，连坐姿都端正了。
　　“怎么会，不可能，没有！”一口气，否认三连。
　　一整套动作行云流水，完全没有任何心虚的痕迹呢简直。
　　姜总这个反应，基本上就印证了四个字---不打自招。
　　而她这么急于否认，也是有个典故的。
　　其实，像姜行止这样的长相和身家，加之本人的优秀程度，没人喜欢才会奇怪。
　　姜行止从上小学就开始收情书了。
　　不过那时候小学女生的情书都很含蓄，大多数都是什么“放学后一起去图书馆吗？”或者“明天我过生日，能不能来我家玩？”这样很纯洁很纯洁的小短句。
　　对小朋友来说，能和喜欢的，向往的人待在一起就很幸福了。
　　但是升上了初中以后就不一样了。
　　大家都开始有了性别意识，也逐渐开始懂得那种想要和一个人呆在一起的心情是喜欢，懵懂的感情开始冒出萌芽。
　　姜行止没注意，不小心把一个女生给她写的情书带回了家。
　　晚上姜行止的爷爷检查作业的时候，都发现了这封情书，雷霆大怒。
　　那时候的姜爷爷还没有现在这么通情达理，肯听人劝。
　　姜爷爷一手把姜行止带大，在教育方面有些独断专行，若是没有傅容笙奶奶在一边小姐姜爷爷的怒火，恐怕现在的姜行止也会是姜爷爷一样说以不二的性格。
　　发现那封情书以后，姜爷爷差点气出心脏病，把姜行止关在家里一个星期让她思过。
　　在傅容笙奶奶的劝说下，姜爷爷最后打消了给那位写情书小姑娘转学的念头。
　　姜行止不知道自己做错了什么，也难以承受姜爷爷的怒火，当时非常害怕，根本不敢做什么。
　　情书事件本来不是什么多大的事情，那个年纪的小孩子也没什么复杂的心思，但是姜爷爷鉴定的认为姜行止不务正业，在学校不好好学习。
　　加上那段时间姜行止确实不喜欢这样的高压，成绩出现了一点点下滑，本来是没什么关系的两件事，联系起来就变得有了关系。
　　后来，姜行止就出国读书了。
　　这件事情给姜行止造成了很大的心里阴影，导致她一直到现在也没有谈过恋爱。
　　和叶清b这种每天享受生活，身边从没断过女伴的人完全不一样。
　　奇异的是，两个完全不同的人，友谊却一年又一年的延续了下来。
　　姜行止真的谈恋爱了，叶清b是打心底里高兴。
　　对象还是她自己的小未婚妻，叶清b也对夏如水的观感很好。
　　不论以前发生过什么，以前的夏如水是怎样的，人本来就是多变的，现在的夏如水很好，是个讨喜的小姑娘，也很适合姜行止。
　　不过......在此之前，情感大师叶清b，有那么一点点小小的疑问。
　　“你......你确定你真的恋爱了吗？”不是单方面的恋爱吗？
　　这个速度简直匪夷所思啊，这中间发生了什么她不知道的内容吗？
　　难道是发生了晋江一写就会被锁的事情？！
　　按理来说不可能这么快啊，上次姜行止还没开窍呢，这么快就开窍啦？
　　叶清b一脸吃瓜群众的兴奋表情，搓着手等姜行止接着往下说。
　　姜行止无法忍受如此低级的问题，不予做答。
　　吃瓜群众没有得到满足，只能自己亲力亲为，动手去挖瓜田。
　　叶清b决定先从简单一点的问题开始来。
　　“那什么......我先问你个简单的问题，你和水水谈恋爱了，水水知道这事了吗？”
　　叶清b十分怀疑这件事情的可信度啊......
　　虽然完完全全可以肯定姜行止是喜欢夏如水的，但是......夏如水真的喜欢姜行止吗？
　　退一步来讲，夏如水知道啥是喜欢吗？
　　不太像知道的亚子啊……
　　“当然知道，我......我今天亲她了。”姜行止略带鄙夷地看了一眼叶清b，轻描淡写地扔出一枚重.磅.炸.弹。
　　“？？？”
　　“亲她了？！”叶清b捂脸尖叫！
　　看不出来看不出来啊，姜行止这么闷骚！不鸣则已一鸣惊人啊！！！
　　“亲她哪里了！激.吻了多长时间？夏如水说什么了！她什么反应！”叶清b有一连串的疑问。
　　姜行止的脸可疑地红了。
　　但是矜持又高冷的姜总并不想回答这种低级问题，斜了叶清b一眼。
　　过了一会还是有点没忍住，言简意赅地炫耀道：“掌心。”
　　hello？？？
　　叶清b怀疑自己没听清。
　　“掌......心？”叶清b拉长声音问道。
　　姜行止很是嫌弃叶清b这种不够纯洁每天只想着会被晋江和谐内容的女人。
　　她点点头。“掌心，水水还没有成年。”
　　无所不能的姜总还是比较含蓄的，虽然在国外念书多年也始终没有沾染到一点外国人的热情奔放。
　　概因前二十多年的人生中，姜总并没有谈过恋爱。
　　没点ACD数的姜总开始自顾自打算：“水水过了年就正正好好满十八岁，已过十八岁就订婚，大二等她满二十周岁就结婚，日子我都已经找大师算好了。”
　　叶清b满脸震惊。
　　她不由得想起那句经典的：小问号，你是否有很多朋友？
　　小问号没很多朋友，仅有的这个朋友还不太正常。
　　“？这事儿......你......你跟水水商量了吗？她同意吗？啊不对，最重要的是，你们俩的关系什么时候定下来的？！”驴头不对马嘴的谈了半天，她才想起这件重要的大事。
　　别是姜行止搞错了什么信号擅自决定的吧！！！
　　“我问你啊......你亲完水水，水水是什么反应？有没有说什么？脸红了吗？有用有变得很亲昵？她知道你在亲她吗......”
　　夏如水真的知道吗真的知道吗真的知道吗……
　　叶情b快被自己脑海里的弹幕刷屏了。
　　叶清b不服输，想要拯救一下无辜的可怜人。
　　太惨了。
　　“没说什么，就有点震惊，脸应该红了吧？眼睛很漂亮，然后就抱着零食走了。”姜行止慢慢的回想了一下当时的情况，描述给叶清b。
　　“......”哇哦。
　　“你......表白了吗？”表白了怎么会不说话？
　　叶清b头顶的问号堆成山了。
　　“没有，但是我亲她了，水水懂我的意思，我看到她眨眼睛了，她懂的。”
　　叶清b无语了很多，最后冒出来一句：“到底是什么样的自信让你的操作如此的秀，大家不都是从九年义务教育过来的人吗？”
　　姜行止：“我不是。”
　　叶清b冷漠脸，“哦，我忘了您老人家并不是。”
　　姜行止读小学的时候就跳级了，只在国内读了初中就因为情书事件出国了，此后一直在国外读完书才回了国接手姜家，为她那对非常不负责任不上心只想着满世界吃喝玩乐的父母接下了重担。
　　行叭......算她赢，叶清b并不打算再提示姜行止了。
　　因为她觉得以后会有很多的乐子。
　　姜行止和夏如水这对连不上对方信号的老年组和少年组CP一定会带给她很多欢乐的，她这样深信着。
　　没点逼.数的姜行止实在是......
　　太！好！笑！了！
　　“哦对了，你刚才跟我说的事情，我听到了。”姜行止不再探讨这个问题，转而回到叶清b来找她的目的。
　　叶清b：“......”真难得您老人家走神的时候还肯抽空听一听我的事儿，真是难为您了。
　　我真是谢谢您了哦。
　　姜行止把办公桌上的策划书推回给叶清b，淡淡道：“跟不跟你签约，以后是否走娱乐圈，这些都是水水自己的决定，如果想让她和你签约，就去问她，如果水水同意了，我没意见，她做什么都可以。”
　　“……”单方面恋爱的女人真可怕。
　　淦！浪费了生命中宝贵的一个小时！
　　早知道就不来找姜行止了！
　　******
　　夏如水回到了节目组。
　　《超能力少女》节目并没有因为选手陷害的骚操作而因此糊掉，反而夏如水受伤上了热搜以后，心疼漂亮妹妹受伤的观众变多了，夏如水的粉丝又趁机安利了夏如水的高(沙)光（雕）时刻，观众哈哈哈的同时也补完了前面的节目，热度越来越高。
　　夏如水的票数暴增，甚至没有人觉得她没有参加公演舞台却被留下来不公平，所有人都在欢呼太好了，也给坚持留下夏如水的导师秦蓁蓁很是吸了一波粉觉得她是慧眼识珠。
　　磕“真睡”CP的观众越来越多，超话的小剧场也越来越长了。
　　节目组都因此吸了好感度。
　　因为是二十四小时的直播模式，没有恶意剪辑，观众们是能够真实地看到选手们的状态的。
　　尤其是最开始，选手们并不知道自己会被二十四小时训练室和宿舍外都安装有直播镜头的时候，每个人的表现都很真实，也能看出那些选手是在作秀，那些选手是真诚的。
　　后来出现给普通观众看的剪辑版也没有为了创造话题而恶意的剪辑某些选手，都是真实自然的状态。
　　本身导师团就已经是很大的热度了，汇聚了年度最红的艺人们，又有尹星凡这个大影帝的综艺首秀加持，追的人非常多。
　　夏如水受伤上热搜，节目组公正处理了这件事情，也因此而停赛一周给选手们调整状态，让观众们对节目组的好感倍增。
　　在对选手这件事情上，观众们觉得这个节目做到了公平公正，选出来的人，她们也愿意相信。
　　回归节目的第一件事是分班。
　　夏如水早就得知自己会被分到B班，果然不出意外，她升到了B班，班主任不再是秦蓁蓁，变成了影帝尹星凡。
　　苏清屿还遗憾了好一会，他失去了一个快乐源泉，带夏如水唱跳的日子他很快乐。
　　最近的夏如水确实是火。
　　她把第二名的夏苒苒远远甩在了后面，如果保持这样趋势的话，有断层出道的可能。
　　大火之下隐忧也是很明显的。
　　一旦有点黑料，或者之前做了点什么小事情都会被人做成文章，长篇大论去分析人品如何如何，进而一帧一帧的去扒你比赛时候的视频，一个镜头一个镜头的分析，每句话都要做个阅读理解。
　　这是秦蓁蓁告诉夏如水的。
　　显然她也没有想到如今夏如水的势头会这么好，好到令人担心。
　　越是这样，“翻车”的时候就会越惨。
　　但愿决赛前不要发生一些什么事情才好。
　　千万不能发生。
　　秦蓁蓁经历过全网黑，她在比赛的时候家里的事情被扒了出来，她只是一个童星，背后也没什么势力，那些关于她弟弟的、她父亲的黑料如雪片般飞来，打得她毫无招架之力。
　　好在最后还是顺利出道了，并且通过自己的努力熬到了现在的地位。
　　那段被全网黑，连门都不敢出的日子，她不想再体会第二遍，也不希望夏如水去体会她当时的心情。
　　所以她事先给夏如水打了预防针。
　　还好，目前夏如水在网上的口碑很好，尤其是直播以后，观众们给她立了“学霸”人设，让夏如水声名大噪。
　　是因为夏如水被云城大学录取的事情被细心眼尖的网友扒了出来。
　　云城大学本来就是历年高考的焦点院校，是很多学子可望而不可即的高岭之花。
　　毕竟是全国公认的高等学府，世界排名都能进前三十的院校，都以考上云城大学为荣。
　　首次举办考试特招，自然是让无数学子眼热。
　　当时高中被选中参赛回来的学生都垂头丧气，各个学校的精英学霸们都是铩羽而归，纷纷抱怨考试真的是太难了，云城大学不做人。
　　事实证明，再难的试卷也总是有人能做出来。
　　而且......还答了满分。
　　云城大学公正公开，早早公布了试卷的内容，很多专业的大学生都说试题太难了，要他们来答也未必能保证全部答对。
　　文理科试卷的难度不分上下，众人纷纷感叹，这次选出来的学霸一定是神仙。
　　云城大学公布文理科特招录取的学生后，她们的院校也曝光了。
　　是之前上过一次热搜的那个贵族学院―――圣澜学院。
　　有意思的是，理科的学霸是个女生，而文科的学霸则是个男生。
　　当时公布的时候，只在学生们的小圈子里传来传去，后来因为夏如水和苏A出众的相貌，慢慢的，两个人就出了圈。
　　夏如水，不负众望地，立刻被自家水军给认了出来。
　　之前只知道文理两个被云城大学破格录取的奇才是出资圣澜学院，网友们是一脸懵逼，那个被云城大学录取，试卷满分的那个理科奇才，是......她们天天在选秀节目上看到的沙雕女孩。
　　单纯的吃瓜群众还以为......只是恰巧在同一个学院同名同姓的另一个学霸！
　　万万没有想到，夏如水竟然还有两幅面孔。
　　这......这谁能想到啊！！！
　　这件事情的诡异程度就像是曾经天天和你一起玩的村口王二花，你们非常要好，天天在一起快乐，可是某天王二花某天突然对你说：“欧阳铁柱，我们以后不能在一起玩了，我们不是一个世界的人。”
　　？？？
　　“我的亲生父母找到了我，其实我的真名叫慕容二花，对，就是那个全国首富慕容，你没有听错，我要回到豪门继承我的亿万家产了再见，铁柱。”
　　！！！
　　铁柱们不知所措。
　　一句“哇哦”根本不能表达她们卧槽的心情。
　　说夏苒苒是学霸，她们相信，说沈安茹是学霸，她们也相信，说沈亦舒是学霸，她们就更相信了。
　　夏苒苒和沈安茹自带好学生光环，看起来就是同学和老师的宠儿。
　　沈亦舒自带高级学霸的清冷气场，五秒之内，仙人掌原地死亡。
　　但......夏如水？？？
　　她变了！她再也不是水军们心疼的沙雕坚强女孩了！
　　说好一起做学渣，你却偷偷去上分！
　　加持了学霸人设的夏如水在观众们眼中，一下子就高贵了起来。
　　吃瓜群众们想起来，前几天夏如水直播中有给高三的学生讲题的环节，她们嫌弃无聊就退出了，等讲完题以后才再进去看。
　　后面的沙雕感谢歌曲她们不仅录了，还做成了各种鬼畜素材发布。
　　行动力那是十分的迅速了。
　　但是！把整场直播全录下来的人非常少。
　　大家都是追爱豆的，pick漂亮妹妹的，除了真正的高三学生，没有人在意这个爱豆会不会讲题好不啦！
　　知道夏如水就是被云城大学录取的学霸以后，夏如水那场直播突然间大火了起来。
　　还......卖出了高价。
　　抽中夏如水数学笔记的人忍不住发在微.博炫耀，下面的评论一万多条都是在高价求笔记。
　　曾经......有一个学霸在我面前免费讲题，我不仅不知道珍惜还去打了游戏，等到失去后我才点着台灯，在漆黑的夜里边喝咖啡刷题边痛哭，人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天再给我一次重来的机会，我会对那时候的自己说：“录！下！来！”如果非要给这件事再找一个理由，我会说：“卖个好价钱！”（注1）―――一位错过干货直播去打游戏的网友心痛发言。
　　夏如水的直播被傻吊网友们争相传阅，竟然，在全网掀起了一波学习热潮。
　　不看解题的，也能看到漂亮妹妹在镜头前面叭叭叭一顿，不论是留下来学习解题还是单纯舔.颜，夏如水都能满足你的需求。
　　想看沙雕视频防止抑郁欢快一下也不是不可以，各种夏如水个人参赛剪辑和舞台剧剪辑，完美满足您的需求。
　　想要啥都有，名副其实的宝藏女孩。
　　热搜“宝藏女孩”居高不下。
　　*
　　节目组请每位导师都是有意义的。
　　年纪稍长的刘和军老师来把控声乐部分，秦蓁蓁把控舞蹈和姿态，苏清屿则是活跃气氛，中和唱跳和RAP，而一直以来都让人想不出不到底有什么作用的尹星凡，在此刻，发挥了巨大的作用。
　　比赛到现在的阶段，还只剩下十五个女生，这一轮过后，留下十个。
　　这一轮的比赛是―――演技大考验。
　　没想到节目组如此的有新意。
　　观众们一瞬间立刻明白了尹星凡坐在这里的意义。
　　他是来把控演技的。
　　开赛前，节目组就打出了“打造一支不一样的女团，做超能力少女”的定义，没想到还真是那么回事。
　　选秀节目出道以后，大多数选手很难一直坚持下来，多数都选择去影视圈发展。
　　节目组没有回避当代的流量爱豆演技差的问题，也不回避以后是否会让团员戒烟电影电视剧等等，与其回避，输出一些低质量粗制滥造的小车让那个不能作品，不如提升选手本人的业务能力，让大众直观感受选手的能力。
　　好处是能让观众看到更多，坏处是对选手很不利。
　　但是，也仅仅是对业务能力不合格的选手而言。
　　大家都没有经验，站在一个平台一个起点来比较，比的是谁更认真，谁更努力，谁更有天赋。
　　考核的第一关就是地狱级的难度。
　　每位选手抽签，抽到什么戏就按照任务设定演什么人戏，台词也备好了。
　　跟她们对戏的是―――尹星凡。
　　半年不开张的尹星凡导师，在这个节目终于开始上班营业了。
　　尹星凡会和每位选手一一对戏，并且逐一点评。
　　一周后，十五个人分为三组，三个剧本，抽签决定团队。
　　这次的比赛没有自主选择，完全的随机抽签，抽到什么都是听天由命，都是运气。
　　原本以为唱跳考克对她们来说最难的女孩们，现在欲哭无泪。
　　怎么这个节目越来越难，没听说选女团还要考验演技的啊！！！！！！！
　　夏如水很幸运，也很不幸，抽到了最后一个上场对戏。
　　幸运的是最后一个上场可以有更多的准备时间，不幸的是......最后一个，代表导师前面已经看看了十四个人，已经产生了审美疲劳，而且体力也已经到了疲劳状态。
　　表现不好或者表现平平，都不会让导师满意。
　　看过夏如水临场发挥舞台剧的观众们揣着手，围着火锅唱着歌，激动又兴奋地等待夏如水登场。
　　夏如水进去的时候，尹星凡的表情不是很好。
　　不知道是在酝酿情绪还是对前面的表演是在是太不满意了。
　　很难从尹星凡那张低气压的脸上看出什么情绪。
　　这场戏是异常感情戏。
　　夏如水抽中的是天真娇俏，娇生惯养还未入宫的大家闺秀，一个单纯可爱却，和男主青梅竹马，却无力抵抗家族的角色。
　　这种角色看似简单，实际上最不好拿捏。
　　夏如水也不知道尹星凡现在是个什么情况，环顾了一下四周，决定不和尹星凡走套路打招呼，直接入戏奔向尹星凡。
　　夏如水顶着尹星凡的压力，完成了前面两人相见深情对视的剧情，到了男女主角产生分歧的时候。
　　“那块玉佩你明明可以推给傅珏，她也愿意进宫，你为什么要认下来！”尹星凡的眼神深邃又扭曲，完全的进入了男主的状态，似乎是恨不得将眼前的女主角杀掉一般。
　　“你不是不知道认下来代表什么意思，就这么想进宫么？宫里能给你的我都能给你，还能给你更多，为什么进宫！”
　　夏如水不由得被尹星凡带入到了戏份中，体会到了男主那种偏执的占.有.欲，病态一样的眼神几乎将她吞噬。
　　夏如水咬了咬嘴唇，哽咽出声，“你......”
　　糟糕。
　　“......”忘词儿了。
　　夏如水演的是女主角，虽然这段表演不到十分钟，但是她的台词长篇大论，要背很多很多内容。
　　尹星凡的台词就相对来说很少。
　　这场戏她知道接下来的剧情，但是，就是这段台词，她对上尹星凡严肃正经的脸，一时之间是怎么也想不起来了。
　　尹星凡平时看起来沉默寡言，和谁的交流也不多，而且十分的内向腼腆。
　　尤其是尹星凡和夏如水对视的时候，总是会不自觉地脸红。
　　在夏如水眼里，尹星凡就是一个唇红齿白，皮肤白净很爱害羞的小哥哥，完全没有影帝的架势。
　　但是影帝不愧是影帝，尤其是这种年纪轻轻就拿夏国际大奖的影帝，是完完全全不能看他容易害羞脸红就觉得他是个温柔小哥哥的。
　　尹星凡身上那股不怒自威的气势越来越沉，眼神也越来越阴郁，将一个扭曲又残酷的角色诠释的淋漓尽致。
　　夏如水眨了眨眼睛，两股眼泪很识时务地落了下来。
　　她这会儿是真的想猛女落泪。
　　这个眼泪是真心的。
　　夏如水面上纠结着，痛苦着，为难着，千般情绪万般理由无法宣之于口，一脸的苦大仇深。
　　女主被爱人误会，却不能把真正的理由说出口，内心痛苦又艰难。
　　但夏如水的内心只有一大群野马奔过，每匹马都在她的脑海里疯狂刷屏。
　　靠靠靠靠靠啊！台词到底是什么！
　　这时候，尹星凡的情绪上来了。
　　尹星凡两只手沉沉地按住夏如水的肩膀，无形的威压在空中不断释放，整个屋子里都弥漫着那股悲伤阴郁又隐忍的低气压。
　　夏如水的压力达到了顶峰，她开始头皮发麻，见见感觉喘不上来气。
　　她此时脸上的痛苦是真的痛苦。
　　原来跟一个演技经验丰富的人在一起对戏，真的是一种煎熬，给人的压力竟然会这么大。
　　她算是见识到了。
　　也体会到了。
　　这跟之前跑龙套的时候跟人对戏还有和沈亦舒苏颌她们对戏时候的体验完全不同。
　　你会很容易就被对面的人带到戏里去，但是也很容易就......因为对面实在太过强大儿忘记了自己在演什么，想演什么。
　　入戏容易，找到自己却很难。
　　夏如水缓缓闭上眼睛，内心卧槽。
　　她真是死活都想不起来这句台词了。
　　尹星凡捏住她的肩膀，“说话啊！到底为什么？”他的声音低沉，带着悲伤，隐忍克制地质问她，说到最后，控制不住情绪，声音渐渐扬起来。
　　台词到底是什么！！！
　　啊啊啊！！！
　　夏如水原地崩溃。
　　等等......胸？
　　好像是......什么什么凶？
　　在尹星凡下一句台词砸下来之前，夏如水冲口而出：“你都没有胸，你凶什么凶！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　长！我最长！
　　注1的梗出自大话西游呜呜呜，打一下标注~
　　感谢在2020-04-01 23:54:20~2020-04-08 23:38:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橙氏JT 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八 2个；图一世安逸庸碌、。。..、一直是SONE、橙氏JT、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙氏JT 66瓶；水西红 60瓶；萌松萌松的毛团子 18瓶；女夭日月月、李白、泠然、橘里橘气小貂蝉、念念不忘ī没有回响 10瓶；柯基qwq 3瓶；玉、易小白、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 九十九只未婚妻
　　在尹星凡下一句台词砸下来之前, 夏如水冲口而出：“你都没有胸，你凶什么凶！”
　　屏幕前守着看直播的观众笑疯了。
　　从此她们又多了一个新素材表情包和新鲜的、热乎出炉的新梗。
　　【你都没有胸, 你凶什么凶】迅速被沙雕网友们做成表情包, 短短一个下午加一个晚上，就变成了全民都在用的表情包。
　　不得不说, 夏如水的带货能力还是很令人佩服的。
　　尤其是在……表情包上……
　　夏如水的表情包，没用过你就过期了，该更新换代了。
　　夏如水还是那个夏如水, 永远都不会让人失望。
　　“噗。”
　　尹星凡终于忍不住，笑了。
　　他今天已经忍耐一天了。
　　节目组也不知道找了什么奇人异士写的剧本, 全都是感情戏不说, 还极其十分特别的......恶俗。
　　实在是苦了演文艺片或者悬疑罪案电影出身的尹星凡。
　　他一会儿是因爱生恨的温润公子，一会儿是支票砸脸的霸道总裁, 一会儿是阴郁扭曲的魔教教主, 时不时的还得演两回后宫小主流产的皇上。
　　尹星凡笑场，这戏算是演不下去了。
　　夏如水也终于可以松了一口气。
　　影帝不愧是影帝，你大哥就是你大哥，绝对不是你二哥。
　　平时含羞又温柔，一旦进入工作状态，那就完全是六亲不认的节奏啊。
　　两个人都一身轻松。
　　各自喝了一口水以后, 夏如水拘谨地问道：“还......还用再演一遍吗？”
　　拜托可千万别再演了。她背不下那种文绉绉的台词，有些字儿她都能读错。
　　语文能及格全靠姜霸霸和苏A。
　　尹星凡有些受不了地一摆手, 满脸的拒绝, “不用了不用。”
　　之前已经互动了五分钟, 夏如水的基本情况他也了解了。
　　在夏如水进屋之前，他确实是心情很不好。
　　前面的学员有些刚进来就被他吓得忘了词儿，有些演出的过程中只顾着盯着他的脸看，目光呆滞一句话也不说，还有一些是情绪状态和对人物的理解都不对，瞎表演一气，自顾自的表演完自己的戏份，连他的眼神都不敢接。
　　最夸张的是给自己乱改戏，添加一些莫须有的设定的。
　　前面小考的十四名学员，非常荣幸地，全军覆没。
　　面了十四个人，改个个都不行，尹星凡的心情能好才奇怪。
　　所以才有了夏如水进屋时候的低气压。
　　刚开始尹星凡对夏如水也是不抱什么希望的。
　　没想到最后一名夏如水意外的还可以。
　　忘词的部分，明显是被他的气场震慑到了。
　　有些经验丰富的演员确实会这样，有时候会释放出强大的气场压戏，导致对方业务能力不如自己的演员发挥失常。
　　尹星凡自然是不屑于这样的龌龊手段，他只是在自己的能力范围内诠释一个他所理解的角色。
　　不过就算不存在故意压戏的情况，成熟的、专业技能过硬的演员，演戏时释放出的强大气场，对方的演员如果接不住戏，感受到压力是很正常的。
　　夏如水只是被角色带动，又在忘词的时候跳出了角色的情绪感知到了她的气场而已。
　　她还算是有点天赋，能很快的在他的带动下进入角色，哭戏也能随时演出来，拿捏情绪的部分也找的比较准，甚至还能跟他对上戏，没有闪避。
　　没必要在来一遍了，该刊的东子已经瞧出来了，来第二遍就是在折磨对方也折磨自己。
　　“你以前有过表演经验吧？”尹星凡问道。
　　夏如水发现，尹星凡一旦涉及自己的专业领域，就会十分进入工作状态，严肃又认真。
　　“演过一点......”夏如水无比庆幸，还好上次演了舞台剧，不然她要是突兀地说出来可能会引起别人怀疑。
　　原主就算再落魄也不愁吃穿，还继承了那么一大笔遗产，以前也没什么演戏的爱好，是肯定不会有什么“表演经验”的。
　　尹星凡点点头，“表现得不错，你在我这里的评级是A。”
　　！！！
　　哇！！！得到影帝的夸赞了哎！~
　　夏如水小心求证，尹星凡确确实实是在夸她，其他人是不喜欢就一直是冷脸的。
　　很多女生都被一直以来和善又温柔沉默的尹星凡给搞崩溃了。
　　没想到才开始上班的尹星凡老师竟然如此严厉，批评的也毫不留情。
　　学员们不禁怀疑自己以前看到的是一个什么样的人。
　　那个沉默寡言夸人只会夸可爱的钢铁直男尹老师，居然……是个狼灭。
　　本以为他是最好对付的，内心甚至还有点小高兴。
　　比赛到这个阶段，疲惫是很正常的情绪。
　　想放松也很正常。
　　刚放了一周的假，状态还没有从之前的轻松愉悦中调整过来，懒散，没有紧张感，甚至还有一点破罐子破摔，是学员们普遍存在的问题。
　　尹星凡没有直接点出来她们最近懒散轻视的态度，找每位学员单独聊了一会。
　　演技考核占的比重和之前的唱跳不分上下，各30％多。
　　二十四小时的直播模式就是观众可以把选手一切的状态都尽收眼底。
　　有没有认真，有没有努力，认真到什么程度，努力到了什么样的地步，观众全部都可以直观的感受到。
　　出现一点点怠慢的情绪，都会被观众细心的捕捉到。
　　夏如水和尹星凡聊的十分投缘，作为前辈导师，尹星凡教了夏如水一些小技巧可以帮助她。
　　第一次演技考核过后，导演组把学员的手机发了回来，给每个人一个小时和家里联系的时间。
　　夏如水给苏A、肖珊珊分别去了电话，余歌被占线，料想电话那头应该是沈安茹没跑了。
　　给朋友们打完电话，又给一直以来都特别支持她包容她爱护她的韩婉筠和傅容去了电话。
　　不管以后和姜霸霸是什么关系，变成什么样子，傅容和韩婉筠永远都是她牵挂的人。
　　如果她们也愿意的话……
　　以后的事情以后再说，现在只注重当下就好。
　　如果因为以后不知道到底会不会发生的事情，就逃避现在，那么就永远都不会得到自己想到的。
　　最后一通电话，夏如水犹豫了小半天，才磨磨唧唧地打给了姜行止。
　　“您好，您拨打的电话正在通话中…… 嘟嘟嘟……”
　　很好，不用纠结了。
　　快上交手机的时候，夏如水的手机突然收到了邮箱信件提醒。
　　有人给夏如水发了邮箱文件。
　　夏如水没有微.博账号，是节目组编导小姐姐帮她申请的。
　　最开始所有学员都没有邮箱账号，很多人也都没有公司，节目组带孩子带到底，索性干脆批量给她们所有人申请了工作邮箱账号。
　　他们的邮箱号都已经放在微博的个人资料的简介里面，也方便有公司的人相中选手要和选手们签约。
　　最近各家公司都要开始有动作了。
　　这些剩下来的女孩们，大部分都收到了娱乐公司的签约邀请。
　　给的这一小时打电话时间，当然也是要让选手们自己看看邮箱有没有公司要和她们签约。
　　叮铃铃~
　　邮箱响起来的时候，夏如水还懵了一下。
　　她根本没有意识到节目组帮她们申请工作账号是让她们找到合适的工资。
　　谁会给她发邮件呢？
　　夏如水好气之下打开了邮件。
　　是几张照片，看起来就是从视频中截取的照片。
　　下面还附上了一个云盘的存储地址和云盘的账号密码。
　　夏如水瞳孔一缩。
　　她几乎可以猜到发这封邮件的人是谁。
　　点开地址输入密码，完整的视频就出现在了夏如水的手机上，只不过视频影像的清晰度模模糊糊的。
　　夏如水将视频保存下来。
　　她知道视频的清晰度可以通过技术手段调整回来。
　　这个视频可真是帮了夏如水的大忙。
　　怀疑是一方面，明知道去无可奈何也是另一方面。
　　但这一切在确实的证据面前都毫无办法。
　　她之前的猜想和怀疑果然是正确的。
　　夏如水保存好文件，又给对面的人发了信息。
　　对面没回，好像没接到她的信号一样。
　　快收回手机了，好不舍得呀……
　　最后上交手机的时候，机智的夏如水用手机外卖软件，点了一份外卖。
　　得不到手机的身子，得到外卖的身子也是可以的！
　　满心欢喜搓着手等了大半个小时的外卖，被节目组的编导小姐姐给无情截获。
　　“……小姐姐你听我说，是外卖先动的手……它的app抖来抖去，我……我没办法，就被吸引了嘛……我就只点了那么一点点烧烤，要不要我们一啊！”夏如水垂死挣扎。
　　然而节目组就是无情的。
　　烧烤表示她真的没办法了。
　　你以为夏如水真的没有办法了吗？！呵，天真！
　　她被抓完全是个吸引火力的幌子，真正完成去拿外卖的是沈安茹和沈亦舒。
　　不仅有烧烤外卖，还有很多零食外卖！
　　夏如水怎么可能只点一份单的，她早就点了很多份！像松鼠囤粮食一样。
　　在夏如水和节目组编导小姐姐周旋的时候，沈安茹和沈亦舒早就把剩下的外卖取了回来。
　　现在已经乖乖在宿舍洗好等她啦！
　　为了吃，夏如水，用尽了毕生的智慧。
　　执着的程度简直无人能挡！
　　***
　　演技组一共分为三组，每组5个人都是随机抽签。
　　夏如水很闹心，很不幸的，和夏苒苒分在了一组。
　　沈安茹没在他们这一组，沈亦舒也不在。
　　抽完5人小组以后，队长分配任务，不过……是根据实力选择队长是根据人气选择队长变成了自个难题。
　　根据人气的话，夏如水是队长，毋庸置疑。
　　根据实力的话，夏苒苒的可能性高那么一些些。
　　综合实力比夏如水要高一点点。
　　导师们也就着这两个人谁当队长争执不下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　上一章留评论发小红包~
　　哼~就不在上一章告诉你们哈哈哈
　　(*/ω＼*)


第100章 一百只未婚妻
　　队长是导师们根据这么多期的比赛成员表现评定的。
　　沈安茹和沈亦舒两个人虽然没有跟夏如水分在一组, 但是两个人也没有抽中一组，很幸运地, 两个人分别担当了另外两组的队长。
　　沈安茹和沈亦舒很好选择, 因为另外两组不论是人气还是实力，她们两个都当之无愧。
　　但是夏如水她们这一组就难了。
　　导师团们从比赛刚开播就隐隐初显的矛盾现在尖锐又深刻地暴露了出来。
　　刘和军老师属意的人是夏苒苒, 而秦蓁蓁和苏清屿属意的人则是夏如水。
　　关键性的一票落在了尹星凡身上。
　　尹星凡的脸红了红, 指着夏如水的成绩单说:“表演我给夏如水打满分，她是这些人里唯一一个接的住我的戏的女生，夏苒苒没及格。”
　　尹星凡很客观的陈述了自己的看法。
　　唱歌跳舞方面他不是专家，自然没有那几位导师有发言权。
　　但是这次是演技比拼，再怎么说选出来的队长也是要带领全组人的。
　　如果这个组是夏苒苒来带队磨合的话恐怕不行, 夏苒苒的表演实在是有点......辣眼睛，尹星凡默默的想。
　　只有夏如水才能把队伍带出来, 因为夏如水的性格坦荡大方，不会藏私，而且她有共情能力，可以迅速带动其他人的情绪帮助入戏, 可以肯定夏如水是有表演基础的。
　　虽然现在还稍显稚嫩, 但夏如水在这方面是绝对有天赋的。
　　尹星凡为人简单，对节目中的弯弯绕绕资本操作之类的事情并不感冒, 也不明白其中曲曲折折的弯弯绕绕, 只是很客观的说出自己的打分成绩。
　　尹星凡没关注到的是, 这次选出来的队长不仅拿到的是主角的剧本, 而且人气最高的队长还将在下一期节目结束的时候召回的五十个女孩们表演节目结束的结束曲, 如果不出意外，百分之就九十，最后出道成团的C位也差不多。
　　所以夏苒苒和夏如水这个队长名额就显得尤为重要，导师们争的不仅仅只是一个普普通通的队长位，最主要还是位自己心仪的学员争取到中心位。
　　比赛到这个节骨眼，基本上谁能出道，大家都差不多一目了然了。
　　无论是人气还是实力，夏如水和夏苒苒是一定会出道的。
　　其他三个人出道位，虽没有明确的定位，但如果在所有成员稳定发挥，成员背后资本不搞骚操作，也没有突然窜出来的黑马，基本上可以确定应该是沈安茹、沈亦舒和另一名唱作俱佳的女生林欣然。
　　基本上这个结果也是所有人能满意的。
　　这五个人选出来，是最服众的。
　　这五个人也是所有导师一致看好的。
　　目前只有一名导师坚决不同意夏如水担任队长。
　　那就是资深唱作人刘和军老师。
　　“我不同意夏如水担任队长，她并没有协调团队的能力。”刘和军很固执，坚持己见。
　　刘和军一开始选拔的时候就不是很喜欢夏如水，认为她太浮夸，态度不够端正，长相也不如夏苒苒端庄甜美，比起其他选手，夏如水那随意的态度不想是来参加紧张的比赛，更像是来哗众取宠的。
　　同时他也并不能理解夏如水的超高人气，认为夏如水背后有资本的操作，包括现在力挺夏如水的秦蓁蓁，他也觉得秦蓁蓁这幅长相和夏如水是一个挂的，都是外表和资本堆砌起来的。
　　刘和军对这种空有其表没有实力的人深恶痛绝。
　　“刘老师，夏如水之前担任过一次队长，还带领她们小组夺得了当天的最佳表演，夏如水本人是公演的人气王，她并不是没有团队协作能力，相反，我认为她很有凝聚力，她们那一组的女孩在节目中原本都是没有存在感的，夏如水让她们所有人发挥出了自己的实力，并被观众认可。”秦蓁蓁客客气气地陈述客观事实。
　　苏清屿也一脸赞同。
　　夏如水这个人，虽然唱歌跳舞都一般，但是极具感染力，她身上所拥有的东西正是其他人没有的。
　　苏清屿之所以和秦蓁蓁一起力挺夏如水，是他认为现在的娱乐圈选秀的选手都太模式化，因为长时间关在练习室里，太国语注重技能的提升，反而忽视了最重要的舞台表现力和感染力。
　　感染力并不是所有人都能有的，他它是一种特殊的天赋，也可以后天培养，但是太难。
　　缺乏感染力，也是选秀节目出道的男团女团活不过一段时间就销声匿迹的重要原因。
　　因为，太模式化了，艺人被规定在了条条框框中，被磨灭了灵气，泯然众人。
　　层出不穷的选秀也让观众审美疲劳，更希望能看到不一样的，跳出条条框框束缚和约束的人。
　　刘和军并不赞同秦蓁蓁和苏清屿的想法，他的想法很简单，夏如水这样哗众取宠的人只能红火一时，真正能长远的还是夏苒苒这样端庄淑女，行为规范，大家闺秀式的乖巧女孩。
　　应该让夏苒苒有更多的机会被看到。
　　刘和军老师皱眉，“你刚才也说了，夏如水之前带的那个团队成员都很弱，所以她在公演上那道人气王，很大的原因是没有被分票，都会聚到夏如水身上，这是运气王，不是真正的人气王。”
　　“夏苒苒会作词、作曲、歌唱能力和舞蹈功底都很好，综合实力要比夏如水桥强，夏如水的水平是带不好团队的，只会给团队拖后腿。”
　　秦蓁蓁:“......”
　　苏清屿:“......”
　　话说到这个份上，就变成了胡搅蛮缠，偏离原来的轨道，转移重心了。
　　即便对这场演技之争真正有发言权的尹星凡，拿出的结果也被刘和军否定了。
　　导师们的队长之争还在继续。
　　******
　　这一边的夏如水却根本不急。
　　谁当队长对她一点影响都没有。
　　夏苒苒愿意当这个队长，那就让她去带领嘛，正好她也乐得清闲。
　　带团队麻烦死了，十分浪费她和摄制组斗智斗勇。
　　现在所有学员都知道节目是二十四小时录制的了，夏如水也慢慢学会了上微.博，知道了这个节目的巨大流量和自己目前超高的人气并不是苏A请水军带出来的。
　　促使她相信的主要原因是苏A那个穷逼根本请不起如此数量庞大的水军。
　　夏如水终于正确的审视了自己的水军是真?水军。
　　既然知道了有很多人在关注她，尤其是节目组的编导小姐姐，只要她偷吃零食，下一秒就可以准确无误地找到她的藏食点，两个然而你乐此不疲的玩着猫捉老鼠的游戏。
　　如何躲避摄像头成了每天夏如水最头疼的问题。
　　哪有时间去当什么队长。
　　上午导师们选队长，下午才公布，所以这一上午的时间她们可以休息。
　　虽说这节目除了夏苒苒自带流量意外全是纯素人女孩，但不代表大家都是没有公司的。
　　很多选手都是各家娱乐公司输送进来的，现在剩下的十五名学员里，九个都是业内知名的娱乐公司的练习生。
　　只有夏如水、沈安茹和沈亦舒几个横冲直闯无意中闯进来的憨憨没有公司。
　　就连夏苒苒也是背后有公司在支持，才能在节目前期一直稳坐第一宝座。
　　这几天，夏如水已经拒绝了好几家娱乐公司。
　　今天，来了个不太好拒绝的不速之客......
　　在不速之客到来之前，夏如水的一天还是很完美的。
　　直到她去买饮料。
　　夏如水正在自动贩售机前买饮料，她一时脑抽，塞进去一张五十块，此时机器正在‘’况且况且......"地发着机械的声音，一个硬币一个硬币地往出吐着找零。
　　夏如水翻着苏A版本的死鱼眼，心如死灰。
　　此时弹幕飘过:【哈哈哈哈哈哈哈，我发现夏如水的每一张图都可以做成表情包。】
　　【姐妹快来加入水水超话，一起做表情包鸭!】
　　......
　　在夏如水块被吐硬币的声音催眠到睡着的时候，钱吐到一半，卡住了......
　　夏如水的钱本来就不多，身上还背负着巨额外债，眼看着只突吐出来二十几个硬币，四处靠人接济得以苟且偷生的某些穷逼急红了眼。
　　夏如水现在恨不得一分钱分成两瓣花。
　　她等了小半天机器都没有再次运转的意思，夏如水四处张望了一下，确认四周没有摄像头和疑似摄像头的东西以后，撸起袖子，深深呼吸了一口气，岔开两腿，突然抱住了整个自动贩售机。
　　【哈哈哈哈哈哈!我猜她在找摄像机!水水每天和摄像机斗智斗勇!】
　　【然而却从来没有赢过摄像机，好惨哈哈哈哈哈哈】
　　【噗，楼上我劝你善良，我们水军，坚决捍卫水水的智商!她一定永远都不会找到摄像机的!】
　　叶清b就是在这个时候进来的。
　　只见夏如水突然在原地扎了个马步怕，然后一脸壮士断腕的表情抱住面前巨大的自动贩售机，不知道要做什么。
　　"嘿!!!吃了老子的钱给老子吐出来!!!"夏如水抱着看起来庞大此时显然有些可怜的贩售机左右摇晃，表情要多狰狞有多狰狞，从背影看，那随风飘扬的头发随着她的动作在空中狂舞，颇有些"金毛狮王谢逊"的风范。
　　这一段让网友们不停哈哈哈，夏如水的粉丝们开始觉得有被冒犯到，水军们觉得这样布星。
　　【经过我合理的研究，谨慎的推理，我们水水不是在心疼钱，而是在练功!】
　　弹幕立刻有人街接上:【那就是!失传已久的绝学!龟!派!气!功!】
　　整段垮掉。
　　夏如水名誉扫地，再也捡不起来的那种。
　　从此，夏氏龟派气功的表情包风靡全网。
　　而此时的夏如水还不知道她已经贡献出了日后红极一时的表情包，还在哀叹她那可怜的零钱。
　　“还我钱还我钱还我钱!!!”夏如水开始念咒，边念边无情地摇晃可怜的机器。
　　许是她内心的悲壮情绪感染了上苍，刚才还卡住半死不活的自动贩售机突然开始喘气了，慢吞吞地突出剩下的硬币，还多吐了不少。
　　“......吞金兽”夏如水愉快地收拾起所有的硬币装进衣兜，毫不客气地评价道。
　　这幅猛女在线讨钱的架势有点吓住了叶清b，她愣在原地竟然有点点不敢上前。
　　有什么样的老板就有什么样的助理，叶清b的助理咽了口口水，默默后退了一步。
　　不......这不可能是老板看上的人，绝不可能，她不会带领公司走向辉煌的未来的!
　　因为叶清b平时的不良作风，小助理在叶清b打算签下夏如水那一刻就默默把如水归类到了---叶清b想勾搭的女人分类中。
　　有那么一瞬间，她甚至想摇醒她家老板，让她冷静冷静。
　　夏如水倒是没想到她躲过了粉丝、节目组和摄像头，翻到被人现场围观了个正着。
　　偶像包袱不允许她承认。
　　夏如水反应极快，很有偶像包袱地扯出一个假笑。
　　少女肤色极白，温润多情的桃花眼亮晶晶的，即便是皮笑肉不笑的营业假笑，也足够好看。
　　叶清b是没怎么相到每次见姜行止的小未婚妻都能给他带来点震撼的东西。
　　乖乖，姜行止是喜欢上了个什么样的家伙啊......
　　看起来就很难搞......
　　她不由得同情了那么一丝丝姜行止。
　　两个人各怀心思，夏如水抱着饮料在台阶上假笑，叶清b虽然内心戏极为丰富，但是在外一向将表情管理做得极好的叶清b也微笑着回望夏如水。
　　虽然叶清b根本就是在走神。
　　一个在上面笑，一个在台阶下回望，两个人又颜值登对，热情于给夏如水拉各种CP的粉丝又冒了出来。
　　【卧槽......不知道为什么突然有种，一眼万年的错觉。】
　　【撒泡尿呲醒你，水水明明只是在假笑!】
　　【这个漂亮的小姐姐也好好看哦，后面好像还跟着一个助理难道是哪家的霸总看上水水了吗!】
　　【这是什么青春偶像剧的神展开啊!】
　　【霸总对沙雕小美人一见钟情，从此禁锢在身边，挖心挖肾捐□□，两个人虐心虐肝虐肺，这般纠缠，到底是对还是错】
　　【楼上不要光说不写!我要看我要看我要看!】
　　......
　　假笑五秒钟，夏如水确认叶清b在走神以后，立刻腿就跑。
　　这饭操作有点秀，让连CP名字都起好小论文还没写完的观众们无比失望。
　　夏如水动如闪电，她坚信，只要跑的够快，围观群众就会自动失忆!
　　然而并没有。
　　十分钟后，编导小姐姐敲响夏如水的房间门，将她带到单独开辟的小会议室。
　　夏如水和有几面之缘的姜行止朋友叶清b两两相望，无语凝噎。
　　还是假笑的夏如水先开了口:"请问您找我有什么事吗是为了姜行止吗"
　　是不是甩支票的情节来了!夏如水摩拳擦掌。
　　这一刻，她甚至连台词都想好了。
　　准确来说，这段台词她早就想好了，就等着姜行止的爸爸妈妈、爷爷奶奶甩她一脸支票，然后她坚贞不屈()地坚决捍卫自己的尊严。
　　可惜并没有人给她这个机会......
　　姜家的人，除了脑子不大好的神经病姜临月，都对夏如水很好，完全是把她当成一家人的架势。
　　她的待遇和原书里面秦蓁蓁的待遇完全不一样，秦蓁蓁所受到的不公全都没有，夏如水都快怀疑起自己怀疑气世界来了。
　　剧情完全脱离掌控，往她看不到的未知方向奔去。
　　啊!快点来个人呲醒她，浇灭她心里的小火苗啊!
　　夏如水、注定白白激动一回，叶清b并不是来给她甩支票的，可以说是未来给她送支票的。
　　叶清b要跟她签订艺人合约，为期五年。
　　叶清b也是个爽快人，也不和夏如水拉关系套近乎，开门见山直接邀请夏如水和她价的娱乐公司青果娱乐签约。
　　夏如水此前只知道叶清b是个沙雕，和姜行止格格不入，怎么也没能想到叶清b会来找她签约。
　　前面叶清b巴拉巴拉一大堆什么给她A级待遇顶级资源多么多么牛逼的经纪人来带她之类的云云，夏如水是一句也没听懂。
　　她默默给叶清b续了两次水，对面才说完。
　　夏如水挠了挠头，“你已经是第四个来找我签约的人了。”
　　叶清b一惊，她可能还是下手晚了。
　　“其他几家是都是谁”
　　夏如水回忆道:“啊……一个公司的logo像煎蛋的是华星娱乐，一个公司logo像小熊饼干的叫浩洋娱乐，还有一个logo太丑的叫……英......英什么忘了。"
　　哦豁，都是业内数得上名号的大公司，看来夏如水的商业价值确实很被看好。
　　事关利益，叶清b赶忙问道:“那你答应他们了吗”
　　千万不要啊!!!夏如水和是她和秦蓁蓁共同培养出来的优秀小猪仔!怎么能让别人说宰就宰!
　　夏如水想着这人是姜行止值得信赖的朋友，切也是唯一一个受姜行止认证的朋友，夏如水对叶清b是很尊敬的，也没藏私，直接就把自己的想法讲给了叶清b。
　　她相信叶清b，因为姜行止相信她。
　　姜行止的朋友，一定很可靠。
　　虽然她看起来像个沙雕，并没有比她聪明多少的亚子。


第一回 还要挖她去她家做厨师。
　　夏如水摇摇头，"没有，其实我没想出道，我就想拿个百万大奖。"
　　叶清b千算万算也没想到夏如水竟然这么“有志气。”
　　“不想做艺人吗”
　　夏如水有些困难地回答，“其实我也没想好我将来要做什么，有点不太确定，不过我会把比赛好好完完成，不辜负粉丝。”
　　叶清b觉得夏如水的想法有些理想化了，引导道:“那你是准备继续上大学吗”
　　大学的知识夏如水其实基本全都掌握了，她也没有太过期待。
　　再上一次大学就是又一次感受大学生活。
　　如果她没有认识姜行止的话，可能......
　　好像也没什么可能。
　　对于未来的选择，夏如水确实还陷在迷茫中。
　　叶清b想了想，夏如水现在的处境迷茫很正常。
　　虽然没有猜对夏如水心中的不安源于何处，不过她还是抛开娱乐公司老板的身份，以姜行止的朋友身份给夏如水建议。
　　“水水，永远不要后悔自己的选择。于你而言，选择哪条路都很好。”
　　“如果你选择继续上大学的话，可能生活不会有那么平静，你参加了选秀，拥有了超高的人气，再加上你被云城大学破格录取的身份，注定永远都是焦点，你需要平衡学业和成为焦点任务之间的关系，但是如果你选择当艺人，生活会更不平静，你会经历很多的高。潮和低谷，你的一举一动都被放大，议论。”
　　“你说你不想辜负粉丝，我知道你是个负责任的小姑娘，但粉丝对你的爱不是你比赛结束就会消失的，可能有一些人会离开，可留下的，是希望你变得更好的人们。不想辜负粉丝的话，就给她们树立一个好榜样，让她们憧憬你，以你为目标，给喜欢你的人们带来正能量的东西，给予正确的引导。”
　　“小水水，不管你做什么选择，你要记住，姜家所有的人，包括我，都会支持你，选择的权利在你的手中，你没有什么需要害怕的东西，做你自己想做的就好。”
　　叶清b能够感受到夏如水现在很不安，但是这个原因，她觉得是很深层的，外人无法渗透，须得夏如水自己想明白才行。
　　“水水，想要对喜欢你的人们负责，你要变得更加优秀才行哦。被别人喜欢着，憧憬着，是一件很幸福的事情。”叶清b鼓励道。
　　夏如水默默想了一小会，向叶清b道谢。
　　来回两趟一无所获，叶清b还免费做了回心理咨询师，她深深觉得她这个娱乐公司的总裁也不用当了，早已经变成了知心大姐。
　　生怕自己刚才的话让夏如水坚定了去大学读书的念头，在夏如水离开前，叶清b不死心地鼓动道:"水水!跟我签约不止一百万!一百万不是我们的征途!我们得为了以后让自动贩售机不找零而奋斗!"
　　刚刚被叶清b大义凛然的样子弄的有点感动的夏如水:“......”膝盖好疼。
　　资本家还是资本家，周扒皮的狡猾本性是不会变的，跑两趟的叶清b愣是最后忽悠得夏如水做出承诺:要是打算做艺人，签约一定只跟她签。
　　如此，叶清b方才满意。
　　无比正经的俩人还不知道夏如水的"带货"能力，短短几个小时，叶清b就被扒了出来，有跟夏如水衍生出一对“一眼万年”CP。
　　毕竟叶清b是真?总裁，现实的、活的、漂亮的---总裁，这对CP的小论文的精彩程度，远远吊打前面的所有CP.
　　那叫一个虐心。
　　******
　　下午，队长选拔的结果出来了。
　　沈安茹、沈亦舒、夏苒苒担任次此次比赛的队长。
　　秦蓁蓁无比后悔为了夏如水的稳定上升，评级调整时给夏如水分到了B班。
　　在娱乐圈，是一个资本和资历说话的地方。
　　夏如水至今还没有和某个公司签约，能靠着自己爬到现在几乎断层的超高人气不容易，节目中还惨遭其他选手嫉妒暗害，她也没抱怨过一句。
　　吵了一个上午，最终还是刘和军大获全胜，夏苒苒担任队长，但是秦蓁蓁她们也不是一无所获，刘和军让步，五十个女孩表演的结束曲中心位不能根据这次的队长定，要比拼。
　　资历上，秦蓁蓁和苏清屿加一起也比不过刘和军。
　　就连尹星凡这个影帝，在资深又年长的刘和军面前，也没有办法。
　　他们三个根基太浅，没有刘和军说话有分量，节目组也尽量避免和刘和军发生冲突，都是让着这位才颇有才华的唱作人。
　　意见实在无法统一再协商。
　　刘和军对夏苒苒很放心，根本不认为夏苒苒会输给夏如水。
　　改成比拼他没有任何意见，显而易见夏如水的唱作和跳舞远远不如夏苒苒，就算是有个还算拿得出手的演技，也占比不大。
　　节目组要打造完美的女团，考虑到不少的以前成团的男团女团队员们大多都去拍电视电影了，演技实在太辣眼睛，为避免风评被害，提升女团整体素质，不再让观众们吐槽演技，节目组才别出心裁地加了这个比赛，还费了九牛二虎之力把只要不拍戏就几乎深居简出足不出户的尹星凡给请了过来。
　　节目组宣布完重新制定的规则，一大部分选手对演技比拼后接下来的C位之争表示---关我x事。
　　所有人的眼神都在夏如水和夏苒苒之间徘徊。
　　谁都知道，之后这俩人怕是要杠上。
　　然而两个当事人却十分......淡定。
　　一个坚定维持自己高贵优雅白富美形象，温温柔柔，轻声细语，和所有人交好。
　　另一个......不屈不挠，屡战屡败地地和节目组作对，在作死的道路上狂奔。
　　俩人对台词都像塑料姐妹花似的。
　　夏如水总觉得，夏苒苒最近太安静了。
　　安静到有些反常。
　　她不觉得夏苒苒就此收手了，更不觉得夏苒苒"幡然悔悟"了。
　　只有一种可能。
　　这缺德玩意可能在后面憋着什么坏呢。
　　夏如水的预感永远都是好的不灵坏的贼灵。
　　果然不出她所料。
　　比赛的前一天，夏如水突然被爆出黑料。
　　一夜之间，夏如水的黑料传遍全网，打得所有人措手不及。
　　【惊!某当红节目人气选手夏某疑似被包养!有图有真相!】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哎~开导水水点醒她，我思来想去，小叶子最合适~
　　得知水水和叶的cp后……
　　姜总：叶清b，你号没了！
　　感谢在2020-04-08 23:45:41~2020-04-15 23:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只快乐的小王八 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八 3个；合午、要养一只猫中王祖贤 2个；州官要点灯、图一世安逸庸碌、月亮打树、一直是SONE、墨小尘、林珍娜的小橘猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离莨HYS 80瓶；咸猫 60瓶；佑佑佑 20瓶；泠然 10瓶；米凉ご 5瓶；CXI 3瓶；作者更新我开心、裴珠泫女朋友 2瓶；风萧萧兮水不寒、玉、桑桑、苏沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 一百零一只未婚妻
　　八爷说娱乐：【惊！某当红节目人气选手夏某意思被包养！有图有真相！】
　　当红节目......目前话题热度最高、流量爆棚的节目就只有一个――女团选秀《超能力新星》。
　　人气选手夏某......这个就已经明显得不能再明显了, 就差指名道姓地说了。
　　不过......人气选手夏某, 好像有两个人啊！
　　众人似是才发现，《超能力新星》这个节目，人气排名第一和第二的选手，都姓夏。
　　只不过两个人的差异是在太大, 一时之间她们都忘记了这诡异的缘分。
　　害, 同姓的人多了嘛。
　　看完大瓜以后, 众人一脸卧槽。
　　《超能力新星》这个节目实在是太火, 某视频网站的UP主随便做几期相关视频，再模棱两可的说两句自己有所谓的“内部”资料，或是以前工作相关，都能在短短的两周内涨二十来万粉丝。
　　所以这个半夜悄悄“爆料”的营销号，在第二天早上就被顶上了热搜前十。
　　等第二天不熬夜的老实人醒来发现的时候, 已经跑到了热搜前五。
　　没花一分钱的那种真?热搜......
　　试问那个吃瓜群众不想康康这么刺激的大料到底是何许人也。
　　当红节目、人气选手、包养......三个关键词联系在一起就是一出精彩的大戏啊。
　　博文很长, 图文并茂。
　　准备得那是相当的充分, 照片也不是那种糊糊的图, 虽然不是高清，但也能清晰的看出夏如水的那张脸。
　　夏如水那张脸的辨识度是在太高。
　　营销号博文起了歌很亮眼的震惊式标题，确实惊到了所有人, 但里面的爆料不止是标题上那点瓜, 为了吊人胃口, 把所谓的“包养”瓜放在了最后, 前面则是深刻地扒皮了夏如水那些不为人知的从前。
　　比如以前是叛逆少女, 疯狂倒追同校同学, 高中三年成绩差得离奇等等......
　　最要命的是，这条博文还揭露了夏如水和人气第二的夏苒苒其实是姐妹关系，但夏如水矢口否认这个妹妹，并且还做出欺凌妹妹的行为，导致夏苒苒不敢与其相认。
　　前面让吃瓜群众重塑三关的黑料发完以后，后面有理有据地分析夏如水的“走红之路”。
　　夏如水第一次在圣澜的第数学满分震惊全校，随后撕破各种传闻，被老师力挺选入云城大学招生考试，获得云城大学全国第一，被提前录取。
　　夏如水第二次声名大噪是在圣澜学校礼堂的表演。
　　爆料营销号并没有否认夏如水的成绩真实性，这个号实在是聪明过头，否认夏如水的成绩真实性，就是在质疑圣澜和云城大学的公平和真实。
　　圣澜的买题抄袭风波早已经澄清，与之相关的人也得到了相应的处罚，再提没什么意思，云城大学更不可能弄虚作假，那么原因只有一个，那就是此前成绩一直恶劣的夏如水是请了名师恶补理科。
　　这些也有迹可循，夏如水之前在圣澜的文一班，数学满分以后，申请调到了理一班，伺候数学成绩和理科综合成绩一直非常稳定。
　　经历过高考的人都懂，如果没有百分之百的把握，没有人会在高三这么重要的时间节点突然从文科转到理科。
　　至于什么名师如此厉害能在短期内把夏如水一个学渣提升到学霸的程度，这背后......就是夏如水“金主”的影子了。
　　然后就是夏如谁在圣澜那次让她广为人知的舞台剧演出。
　　当时也上了微博热搜，圣澜还因此风光了一阵。
　　一个小小的舞台剧演出何以这么大的影响力，夏如水到底是真的“临场发挥”是个纯种戏精还是刻意而为之，这是否有夏如水背后的人在为她顺利进军娱乐圈一步又一步的铺路，其中的原因很耐人寻味。
　　这样有理有据的“分析”下来，吃瓜群众已经相信了大半。
　　前面引出了“金主”，最后首尾呼应，放了几张照片。
　　是一个身材高挑的女人“殷勤”地为夏如水开车门的瞬间，最后的一张还是动图，可以清清楚楚的看清夏如水的脸。
　　毛茸茸的围巾簇拥着少女巴掌大的小脸，少女仰头，脸上漾着可以称得上甜蜜的笑意，和背对着镜头的人说了些什么。
　　博文结束，群众们久久不不能回神。
　　这......要素过多，一时之间被惊到了。
　　不不不，这一定不是前段时间她们疯狂磕CP的那个沙雕女孩夏如水！
　　沉寂了一会之后，爆料号微.博的评论区炸了。
　　夏如水虽然此前在网上是一阵好评，但也不可避免“黑粉”这种群体的存在，还有自家看完博文就深信不疑粉转黑的自家粉丝，以及一些只不辨黑白也不想知道真相想站在道德制高点的键盘侠。
　　还有很多直接在底下开骂的低级小号。
　　在夏如水的真?粉丝午夜安然睡觉之时，霸占了评论区。
　　第二天，水军们起床以后，直接懵逼。
　　没想到自诩水军的她们，竟然碰上了真?水军！
　　第一反应就是去看夏如水的微博。
　　除了节目组管控手机给发的几个直拍和公演舞台，干干净净，什么都没有。
　　没有澄清，没有方寸大乱，也没有任何的表态。
　　评论区下面倒是多了很多直接开骂的，也没有人控评，像条咸鱼一样躺平任骂。
　　对比别家的爱豆，竟然有些可怜。
　　水军女孩们还是十分相信自家小偶像夏如水的，夏如水的每条视频她们都刷了千百遍，每一个表情包都是她们亲手截图出来的，每一句睿智发言都会被她们做成各种CP安利视频......
　　她们相信这就是夏如水本人的性格，才不是什么表演出来的，而且要是真有什么“金主”的话，也不至于到现在还没签约个公司啊！连微博都躺平任嘲了好不好！
　　整个就是一个大写的惨！
　　微.博下面乌烟瘴气，没人帮忙说话也没人控评，自家的粉丝都是第二天才反应过来。
　　这不是自家小偶像倡导的嘛，早睡早起身体好，养足力气好好学习，水军们可听话了，学霸的经验要学习！
　　反应过来的水军们一看自家房子被欺负的这么惨，立刻和自来黑们展开了持久的骂战，而且还坚持不懈地跑过去打榜，让夏如水稳稳排在第一名。
　　路人也不全是一边倒的跟着全网骂，也有单纯无聊跑来看热闹的温和路人。
　　【清浅：不我不相信呜呜呜，妈妈我房子塌了！】
　　【梨梨不是莉莉：我想说......那个动图，XRS笑起来竟然......还有一点点甜......我有一个危险的想法......】
　　想......想磕......
　　【西西茜茜西西：不！你不想！这是包养！不道德的包养！！！清醒一点！】
　　【高贵公举殿下：可是XRS到现在还没表态啊，万一人家只是谈恋爱呢......虽然这文论据充足，但是你们不觉得怪怪的吗？准备得太充分了吧？】
　　【短歌在途1991：包养就包养哦，出卖自己就出卖自己，镀什么谈恋爱的金？楼上粉别装了，你家糊咖怎么营销起来的自己不清楚吗？今天艹沙雕人设，明天艹学霸人设，哪个不是吹起来的？还准备充分，现在圣澜的成绩都是公开的好吧，查一查就知道了hhhhhh，水家洗白能力太弱了吧！真low】
　　【叉烧包真好吃：有一说一，动图里XRS和某金主真有点甜，没人好奇八一八吗？那身一副和手腕上的表看起来都价值不菲哦。】
　　【酸奶夹心菠萝包也好吃：楼上姐妹提醒我了，车好像也有一、、眼熟，我好像在哪见过......】
　　......
　　******
　　关于发生的这一切，一夜好梦的当事人夏如水一无所知。
　　她最近可老实了，演戏是她前世就熟练的工作，又多了名师尹星凡的辅导，短短几天，夏如水的进步很大，每天的睡觉时间被压缩得所剩无几，几乎是沾枕头就着，睡眠质量不是一般的好。
　　沈安茹比夏如水醒的早，收到余歌和苏A发的消息，当时就炸了。
　　她把自己和余歌苏A重新又拉了一个小群，商讨对策。
　　此时睡得正香的夏如水还不知道自己被“排挤”了，她的好友们背着自己搞事了。
　　【沈安茹：怎么办呀？这个热搜就是完全的胡说八道！！！水水姐才不是这样的！】
　　【苏A：你别慌，先什么都不要做，我和余歌一会碰头，我们来想办法。】
　　【沈安茹：我刚才气不过，发了条微博QAQ】
　　【余歌：......】
　　【苏A：......】
　　苏A难得的暴躁：【你知道你在比赛吗！】
　　【沈安茹：我太生气了QAQ对不起呜呜呜......】
　　【余歌：发就发了，你别凶她，没事，好好比赛。】
　　沈安茹梨花带雨，感恩戴德：【余歌你真好呜呜呜，我会好好比赛的。】
　　苏A：“......”是我不配。
　　三个人结束短暂的聊天，沈安茹刚把手机藏到枕头底下，夏如水就睁开惺忪的睡眼抻懒腰。
　　恰好此时，有人敲门。
　　夏如水将醒未醒，迷迷糊糊开门。
　　沈亦舒打扮整齐，见夏如水来开门，直接把手机怼到夏如水面前，询问道：“这是怎么回事？”
　　夏如水一脸莫名。
　　她打了个哈欠，刚看了个开头，就被随之而来的沈安茹抢过了手中举着的手机。
　　沈安茹气得哭红了眼睛。
　　夏如水刚清醒就看到肿着两只眼睛像垂耳兔一样丧气又郁闷的沈安茹。
　　她下意识摸了摸沈安茹的脑袋，安慰到：“没事的。”
　　“水水姐你不要看！”沈安茹抢下夏如水的手机，责备似地瞪了沈亦舒一眼。
　　沈亦舒和夏如水的神经一样粗，她其实也没觉得这事什么大事。
　　还没有经历过磨砺的未来女主角现在思考问题的方式很简单。
　　这些也......不全是假的。但是也没多大事，她可以配合夏如水澄清一下，就会完美解决问题了。
　　但她也明白，这件事情的背后必有推手。
　　她是想过来问问夏如水是不是招惹了什么人。
　　这爆料的契机也太巧合了，接下来的比赛是可以决定总决赛排名的，出道组合只有五个人，夏如水虽然现在人气第一，但是今天比赛后再投票，受这些有的没的的黑料影响，情况不容乐观。
　　恰好此时沈安茹藏在枕头底下的手机也震动了起来，应该是余歌和苏A发了消息，她匆匆忙忙炮灰床边掏手机，啪啪打字回复。
　　夏如水的嘴巴张成了“O”型，一脸震惊地看着沈安茹和沈亦舒。
　　满脸的不可置信，甚至还有一丝丝被背叛的委屈......
　　淦！为什么！
　　夏如水捂胸口，她觉得自己深深被欺骗了。
　　沈安茹见她表情，以为她受了影响，赶忙放下手机上前抱抱夏如水，“水水姐你不要伤心，我刚才已经发微博给你澄清了！”
　　但很显然，夏如水的关注点并不在这里。
　　令她心痛的不是刚才她一闪而过看到的所谓“黑料”。
　　夏如水痛心疾首地指责道：“为什么你们俩都有手机了！我的手机节目组怎么没还给我！不就是点了两次外卖嘛，那也不能区别对待呀！”夏如水趴在沈安茹肩头，伤心得不行。
　　“......”感情她刚才根本就没注意手机上都是什么东西。
　　沈安茹满腹的安慰卡在了喉咙里无法说出口。
　　沈亦舒翻白眼，很嫌弃她的智商：“你不知道别人都会带几部手机吗？”
　　草（一种植物）她怎么就没有想到！两部手机！
　　沈亦舒更嫌弃她了，白眼要翻到天上去，“你那个妹妹至少带了五部手机。”
　　老实人夏如水一时之间无言以对。
　　是她输了。
　　输得彻底。
　　与此同时，不只是夏如水一个人被打了措手不及，没有人会想到这样的发展。
　　秦蓁蓁是这些人中起的最早的，她今天有两场通告，时间很急，晚上也没谁多久吗，只假寐了几个小时。
　　她最担心的状况还是来了。
　　秦蓁蓁丝毫不怀疑夏如水被“包养”的事情，直接发了条微博控诉无量营销号为□□博人眼球胡编乱造的恶劣行为，立刻将此事汇报给了老板叶清b。
　　她很清楚，夏如水确实没有任何背景，如果这时候没有一个强有力的后援，那夏如水就真的完了。
　　夏如水的粉丝和后援会没有公司的介入管理，太松散，什么人都能混进去，也缺乏规范，被锤死了的话，夏如水的前程就要断送在这歌营销号手上了。
　　叶清b能趁这个时间把夏如水签下来最好。
　　有了规范的管理和强大的后援给夏如水支撑，她能打一个漂亮的反击战。
　　叶清b的公关管理秦蓁蓁十分信服。
　　叶清b在家看到秦蓁蓁给她发送的东西早饭都没心思吃了。
　　这什么人，爆出这种匪夷所思的东西。
　　娱乐公司这么多年，她的嗅觉十分敏锐，第一时间就察觉出这件事情的不同寻常。
　　现在比赛正是紧要关头，今天就是演技比拼，投票通道重新开启，这瓜发酵了一夜，势必会影响夏如水如今的人气。
　　一旦造成了过重的负面影响，夏如水被民愤强逼着退赛也有可能。
　　一定不能放任下去。
　　她当然知道夏如水和姜行止的关系，俩人是正儿八经的未婚妻妻关系，不管是以前还是现在都是，婚约都打小定下的，这点澄清起来非常容易。
　　关键是，当事人怎么想......
　　还有就是......公开以后对夏如水又会造成什么影响，这却不在可控的范围之内。
　　今天是比赛，先不能让夏如水知道，影响发挥会让观众对她的印象更差，也不能让夏如水在节目中透露任何，这不是一个好时机，夏如水如今说什么都是没有用的，只会引起黑子的攻击。
　　让她把这场比赛比完，用实力拿下这期比拼第一，导师的现场评级最重要。
　　投票通道还是要开的，不然节目就没有意义了。
　　思及此，叶清b先行联系了节目组。
　　自家办的节目就是好办事，节目组知道叶清b的通知，第一时间表明了态度和立场，势必要对恶意诽谤节目选手污蔑节目的行为追责到底。
　　因为那篇博文里提到了节目组和夏如水“不为人知的关系”得出整个节目都是“金主”为了捧红夏如水而做的，其他四十九个女孩都是陪公主读的结论，严重影响到了节目组的声誉，质疑节目的公平性。
　　节目组的表态让整个上午都鸡飞狗跳。
　　沈安茹的微博也被点了出来，让节目组备受质疑，说好比赛期间没收选手的手机却没做到，使网友们有了攻击节目组的理由。
　　十一点多钟的时候，骂战达到了最高级，微.博竟然还短暂的崩了。
　　一位网友感叹道；【上次微.博瘫痪还是我们的男神XXX影帝英年早婚，突然公布婚讯，XRS第二次让我见到这种盛况，夏某流量红人石锤了。】
　　另一位网友接到：【也侧面证明了我们国家目前国泰民安，群众不仅兜里有钱还很闲......看来是富豪们不够努力！给普通屁民的压力太小了......谴责！反思！】
　　原本是插科打诨的两句调侃，在处处是瓜的网友眼里就不是了。
　　这两个人的评论区最后歪成了深扒夏如水背后金主。
　　豆.瓣也衍生了帖子，根据动图中女人的车和服饰手边深度扒皮夏如水幕后“金主”人没扒出来，但车子手表全都扒出来了。
　　确实身价不菲。
　　豆瓣的贴子转到微博又是一阵热议，人们总有一种刻板印象，只要娱乐圈的新人被扒出来对方的身价不菲，就对所谓的“包养”金钱交易等等不道德不光彩的关系深信不疑。
　　尤其是被爆出这种不光彩关系的还是一个成绩差、欺凌妹妹、人品极差的小太妹，为了上位不择手段太正常了。
　　之前说夏如水和“金主”很甜的网友也不免戴上了有色眼镜，默认是夏如水讨好的笑容。
　　之前情况未明还能说两句内心想法，现在网友们的思路完全被自己的刻板印象和有心人带偏了。
　　爆料的营销号“八爷说娱乐”之前只是一个爱蹭热度的小营销号，一夜之间涨粉几十万，该号突然把此前微.博全部删除，只留下这篇博文。
　　疯狂删博的操作自然没逃过群众的眼睛，但是任网友在账号下炸成烟花也没说一句话。
　　下午两点，此号又活了。
　　八爷说娱乐这次的博文很简单，说《超能力新星》总决选之夜他要爆出惊天大瓜，解锁夏如水的“金主”，他的手中还有夏如水同学的爆料。
　　一时之间，夏如水的热度居高不下，人民群众的期待值再度升高。
　　下一期总决选就在五天后，今天淘汰一部分人，总决选十人淘汰一般，人气最高的五位成团出道，这个风靡了整个寒假综艺节目就要迎来收尾了。
　　节目好看，漂亮妹妹好看，节目外的瓜，同样很精彩。
　　前段时间通节目组的选手欺负夏如水上热搜引热议，接着就爆出来夏如水欺凌妹妹的事情，这瓜的精彩程度超乎想象。
　　同期对打的综艺节目被吊打的很惨，看到对家放出惊人大瓜，也不禁暗搓搓过来踩一脚。
　　在“八爷说娱乐”营销号说总决选方出惊天大瓜之后半个小时，《超能力新星》节目组做出了回应。
　　节目组也不多话吗，直接在微博贴了律师函，直言“八爷说娱乐”恶意诽谤、造谣杜撰，要求此营销号删除微博并向节目组和恶意中伤的参赛选手道歉，赔偿节目组的经济损失。
　　“八爷说娱乐”也很刚，还转发了节目组的律师函，说拭目以待，为刷票选手站街的节目组没有良心，他要整肃风气。
　　双方打出了擂台，瓜一个接着一个，网络热议一直没停下。
　　******
　　姜行止上午开会，下午才见到叶清b。
　　她以一种很平静的姿态看完了扒皮的博文，淡淡问道：“她那边怎么样？”
　　叶清b当然知道姜行止问的她是谁，摊了摊手，“夏如水应该还不知道，她就那一部手机还上交了，今天上午导演跟我说夏如水的状态很正常，心情好像也挺不错的，中午还多吃了两碗饭......”
　　“那就好。”
　　叶清b竹筒倒豆子赶忙跟姜行止说出了自己的战略部署。
　　节目组已经给爆料的营销号的发布了律师函，没想到对面不仅没怂，还更刚了，似乎手里真有什么不得了的证据一样。
　　叶清b气得不行，恨不得立刻查出这么个玩意是谁。
　　对方也很狡猾，ip是虚拟地址，查出来有些棘手。
　　控评她也在做了，但是她们的速度还是慢了不少，得知消息太晚，场面难以维持。
　　主要还是夏如水没有强有了的后援，她现在的后援只有松散的后援会和自来水粉丝，才会这么被动。
　　姜行止确认夏如水现在没收什么影响以后才开始和叶清b交代。
　　她们现在无须自乱阵脚，博文；里列举的东西都是无中生有的杜撰造谣，知识哦把很多事情巧妙的链接在了一起，才形成了一个圆环。
　　只要一项一项破除谣言就可以了。
　　这其中最主要的，就是强有力的证据。
　　沈安茹和沈亦舒的说辞暂时没什么用，一直在追节目的观众都知道三人关系好，最有用的说辞反而是曾经伤害过夏如水的人。
　　“把那两个在舞台剧破坏演出的女孩找来，我来问她们。”姜行止目光一厉，手指轻轻敲击桌面。
　　舞台剧演出的情况，可没有比那两个人更清楚的了。
　　至于欺凌妹妹......
　　这是最耐人寻味的爆料，也是对夏如水风评影响最大的一个。
　　叶清b问道：“要不要让节目组公开所有人的票数曲线图？”
　　姜行止摇头，“现在还不是时候。”
　　叶清b：“？？？现在还不是时候？那就要坐实夏如水刷票了，现在澄清这个是最快的！”
　　节目组的投票都是公开的，夏如水是肯定不可能刷票的，这个刷票就是无稽之谈。
　　姜行止已经完全理清了思绪，笑道：“谁说夏如水刷票，就给谁刷票。”
　　叶清b有点头大，“不会吧，又是选手干的，这节目都招来什么魑魅魍魉牛鬼蛇神啊，心累。”
　　“夏如水出事，谁获利最大？”
　　叶清b悚然一惊。
　　“既然对方已经放出了夏如水刷票的话，不回敬的话，太没诚意了。”
　　“我会把所有都整理好，总决选前一天晚上，我们直接买热搜第一。”
　　姜行止的逻辑十分清晰。
　　是该收拾一些不安分的人了。
　　叶清b想了想，感觉似乎差了点什么，半晌才想起来：“哦对了，关于你俩的关系，怎么澄清？”最重要的就是这个，想澄清姜行止必须要出面。
　　毕竟现在的热帖里，姜行止除了本人的名字没被扒出来，其余的配饰和车之类都已经被扒了个底儿朝天，引起了诸多猜测。
　　甚至还有网友整理了一个“金主”名单，就连叶清b都在猜测名单里……
　　她和这俩人太熟，都快忘了吃瓜网友们并不清楚夏如水和姜行止关系。
　　姜行止不知想到了什么，刚才还严肃认真的脸突然变得越来越红。
　　叶清b：“......”清醒一点！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　久等啦~妹妹下章GG！
　　哈哈哈哈宝贝们真的久等了，最近闭关在练舞健身，疫情期间在家里胖了十多斤，不得不重拾减肥大业呜呜呜，太难了呜呜呜，运动过后太累了QAQ
　　下次更新之前本章评论的小可爱都发小红包~
　　庆祝妹妹GG下一章应该也红包会发哈哈哈哈哈~
　　感谢在2020-04-15 23:54:16~2020-04-29 23:49:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小散 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、合午、九五零儿、图一世安逸庸碌、一只快乐的小王八、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠然 30瓶；小散、公子世无双、a著咣c著茅n 20瓶；难啊 14瓶；小5、景秀河山 10瓶；易小白、咯噔一下 5瓶；16159966、41767603 2瓶；?的信仰_忻、倚歌、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 一百零二只未婚妻
　　偷偷自己带手机的不止沈亦舒和沈安茹，其他选手自然也有。
　　每周一次的放假本身就阻挡不住信息的传播, 所以节目组都是将排名公布在放假之前录完。
　　选手们就算在各大平台看到自己的排名, 但最终的总体统计票数还是不知道的, 总是有人出乎意料, 看似排名平庸，但几大平台票数加在一起, 总有碾压逆袭的黑马。
　　节目组已经是近年来最透明的选秀综艺了，因为二十四小时直播，精简版也不存在为了营造话题恶意剪辑的情况，排名票数也尽量做到公平公正公开。
　　今天比赛完毕, 又要公布上一次的排名了。
　　夏如水的事情没影响到夏如水本人，但其他选手却炸.了。
　　今天的气氛很压抑。
　　以前其他选手见到夏如水都是很和善的, 人气一骑绝尘的断层后，很少有人存和夏如水竞争的心思。
　　光环加身, 傲人的成绩、极高的人气、和善的性格还有综合实力等方面夏如水确实是这个节目当之无愧的第一, 其他人也自知比不上夏如水, 不如和她交好，多蹭蹭镜头, 还能让自己收获好评。
　　夏如水性格也不像沈亦舒夏苒苒那样, 就算是亲近也透着一层疏离，她很好相处有平易近人, 也没什么特别让人讨厌之处, 这个第一选手们也算是心服口服。
　　但是......昨天的爆料她们都看到了。
　　当一个你难以望其项背的人道德品质上有了污点, 似乎这个人所有的一切都是虚假的、一击即碎的。
　　她不再拥有光环。
　　除了宿舍之类的隐私空间, 其他地方二十四小时直播，都装上了摄像头。
　　在摄像头面前，选手们沉默了。
　　这些真正的素人女孩们一时之间竟然不知道该怎样做才能讨观众的欢心。
　　她们初出茅庐，还没有真正娱乐圈从业者的成熟老练和左右逢源。
　　说到底，大家都只是十几岁的少女，那些网络上纷杂的信息大量地涌入脑海，并且还附上了很多所谓的“石锤”对她们来说已经是事实的真相，难以分辨真假。
　　更何况，夏如水本人从出事到到现在，一句话都没有说。
　　这就是默认了吧？
　　她没有否认这些，沉默就代表了默认。
　　女孩们这样认为着。
　　今天是比赛，即便是网络上已经引起了轩然大波，但是对选手们来说，更重要的是她们的比赛。
　　夏如水的第一名很大可能保不住了，但这也就代表着其他人有了更多的机会。
　　上午彩排，同组的队员们除了台词，和夏如水完全零交流，像躲避瘟疫一样躲着夏如水。
　　生怕多和她说两句话就被扣上什么喜欢和道德品质败坏的人一起玩的大帽子。
　　现在，谁和夏如水走得近谁就是被网友们群起而攻之的对象。
　　今天早晨为夏如水怒而发博的沈安茹微.博评论区都已经沦陷了，被骂得惨不忍睹。
　　和夏如水这种人一起玩，那就是同类。
　　沈亦舒也不例外，甚至她被骂的更惨。
　　那篇博文爆料夏如水曾经追求过沈亦舒，按理来说追求未遂应该是老死不相往来，夏如水和沈亦舒的关系却跟沈安茹一样亲近，不少人都在猜测夏如水是在拿“金主”的钱跟沈亦舒一起挥霍......
　　网友们的脑洞天马行空，五花八门的猜测分析，一帧一帧扒皮两人在节目中表现关系的帖子隔一会就冒出一个新的......
　　下午的化妆间里没有摄像头，除了沈亦舒和沈安茹，没有一个人和夏如水说话。
　　有人沉不住气，小声和身边的同伴说了一句：“我不知道某些人为什么还这么脸大能吃得进去饭，我要是她可能都羞愧的退赛了......”
　　同伴往这边看了一眼，道：“小声点。”
　　看到沈安茹隐隐有做不下去的趋势，同伴接着又看似低声但足以让所有人听到的音量道：“没什么道德底线的人心大呗，人家不在糊食宿的眼光，咱们毕竟还是要脸的。”
　　沈安茹的脸色很难看，眼圈泛红，猛地站了起来。
　　夏如水慌忙按住她，安抚道：“别冲动，一会好好比赛，你要是和她们争吵事情就大了，说两句没什么。”
　　要是真闹起来，那可就真的要让某些人如意了，爆出去不管怎样都有理说不清。
　　沈亦舒和夏如水对视了一眼。
　　夏如水将一个小小的U盘悄无声息地塞到了沈亦舒的手心。
　　******
　　下午的比赛一直持续了很久。
　　虽然只有三组，但是每组的时间并不短，台词量又大，每位选手基本上都照顾到了。
　　还有尹星凡选中表现优秀成员的临场考核，抽签随机组队等等比赛......中间又休息吃了晚饭，加上公布排名，一直到凌晨才结束录制。
　　不出意料，本场尹星凡评定的最佳是夏如水。
　　尹星凡看起来为人和善又腼腆害羞，在几大导师里并不突出，但是今天的评级却然给观众们看到了他严肃认真，对待工作热情陈恳的一面。
　　点评十分专业又辛辣，而且并不会因为对方是女孩子就“手下留情”，任何的优秀和不足他都会公平地点出来。
　　只有两个人获得了尹星凡的评级A.
　　夏如水和沈亦舒。
　　临场发挥沈亦舒反应略慢，输了夏如水二分。
　　如果没有夏如水的黑料，看节目的观众们对尹星凡的判定是非常服气的。
　　今天的节目点击飙升，很多平时没有追节目的人也跑来看节目。
　　网友们不是真来pick优秀的女团小妹妹的，而是跑来骂夏如水和听夏如水给自己“洗白”的。
　　按照一般套路，今天这场节目，夏如水势必会声泪俱下的给自己“洗白”一番。
　　上期的排名第一，本期A评级，肯定要说一番感言的。
　　观众们砖头都准备好了，就等着夏如水在节目里泣不成声梨花带雨痛斥自己，检讨自己来洗白卖惨，却没想到......夏如水压根就没这想法......
　　不仅中饭比平时多吃了两碗饭，晚饭的时候还多啃了俩玉米！
　　就跟没事儿人一样，比平时还开朗活泼。
　　这就很迷.......
　　事情闹这么大，夏如水不可能不知道发生了什么，其他选手也都表现出了明显的疏离，怎么这个最该有反应的人，反而最悠闲？？？
　　热搜也没撤，澄清也没澄清，洗白也没洗白，卖惨也没卖惨，夏如水到底想做什么？
　　甚至都有一些看了节目的UP主看不过去了，发视频“手把手”教夏如水如何卖惨。
　　那叫一个恨铁不成钢。
　　夏如水越是沉得住气，网友们就越是抓心挠肝。
　　恨不得跑到夏如水面前给夏如水看帖子采访本人。
　　还真有人这么做了。
　　公布完排名的第二天，这次节目组没放假，因为三天后，剩下的女孩要录制结尾曲。
　　还是上次夏如水和沈安茹给粉丝们发放饮料的围栏处，很早，零零星星站着几个粉丝。
　　夏如水认出其中一个是一直支持她的狂热粉丝，小姑娘哭的眼睛通红，好像很伤心。
　　难过的样子和沈安茹有积分像。
　　夏如水心软，不由得走过去想递一张纸巾。
　　哪想到小姑娘忍不住拧开汽水对夏如水泼了过去，两眼红红地道：“夏如水，你真让我失望！”
　　她曾经也是真心实意地喜欢夏如水的，夏如水送她的这瓶汽水她现在都没舍得喝。
　　夏如水愣了愣，用手里那包纸巾擦了脸，“谢谢，对我失望那就好好学习把，至少你的学习成绩不会让你失望。”
　　*
　　今天依旧是压抑低沉的气氛。
　　结尾曲的中心C位夏如水故意放水给了夏苒苒，剩下的女孩们正在分组进行排练。
　　朋友们被淘汰，她们也没有过多的时间来伤心，因为说不定下一次，被淘汰的就是她们。
　　休息时间，选手们不约而同找到了没有摄像头的地方。
　　女孩们这次算是感受到了无处不在的摄像头的恐怖之处。
　　她们走路、说话、一举一动，都在观众的监控之下。
　　做什么都要反复斟酌。
　　卫生间内，几个女孩把夏苒苒围在中间。
　　一个短发女孩问道：“苒苒，你那个姐姐有没有欺负过你？”
　　夏苒苒心中一喜，面上却不显，摇了摇头：“没有的，都是那个爆料乱说，姐姐和我关系很好的。”
　　“那她怎么没认过你！你刚来的时候她还装不认识你！”
　　人的记忆有时候也会因为偏见而骗人。
　　夏苒苒转过头：“只......只是不太喜欢我罢了，但是姐姐绝对没有欺负过我！我想帮姐姐澄清的，但是她......”
　　夏苒苒的欲言又止让有些选手坐不住了。
　　“草，我真是受不了了。”脾气暴躁的女孩忍不住爆了一句粗口。
　　“凭什么出了这么大的丑闻节目组不让夏如水退赛！这不公平！我们要联合起来集体抵制夏如水！”
　　“就是，上次刘梦都被强制退赛了，节目组这次为什么包庇夏如水？”
　　“这节目真有黑幕吧？节目组不仅包庇她，还为了夏如水发律师函，说没有背景谁信？”
　　几个女孩围在一起叽叽喳喳地商量。
　　夏苒苒摇了摇头，慌乱道：“大家不要冲动，姐姐真的不是那个爆料里说的那样，她人很好的，这么长时间相处你们也知道的，她只是变了一点点而已，本质不坏的......”
　　变了一点点？
　　此时，所有人都变成了名侦探柯.南。
　　一句普普通通的话也能理解出其中的深意。
　　唯一知情的夏苒苒肯定知道什么不为人知的真相。
　　“苒苒，你肯定知道你姐背后的那个金主是谁吧？是不是就因为那个人你不敢说出真相？”
　　“......不要乱说，我说过了那个帖子说的真的不是真相，节目组相信姐姐肯定有节目组的理由，我们在这里乱猜也没有什么意义，大家和平的度过这个节目吧。”
　　夏苒苒的话再次引起了其他选手的公愤，“靠！怎么和平？那么大的黑幕谁能忍？我们节目不是号称公平公正吗？就是这么公平公正？凭什么我们都要做某个人的陪衬？我们每个人都比她努力！”
　　“哗......”冲马桶的声音忽然响起。
　　紧接着，厕所的隔间们被打开。
　　一个胆小的女孩吓了一跳：“夏如水，你怎么在这？”
　　夏如水摸了摸下巴，沉思道：“......难道我不应该在厕所，应该在马桶里？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊~水水最后的话是一个梗~
　　那个歌手阿杜的一首歌：“我应该在车底，不应该在车里~”哈哈哈我喜欢玩这个梗~
　　那什么......本来是打算写完一次性发出来的，但是！有个小可爱说我今天更新她就直播吃手机！
　　本着一名作者的社会责任感！我毅然更新了！
　　下一章真的GG！不拆章了对不起呜呜呜~
　　五一快乐~
　　感谢在2020-04-29 23:49:56~2020-05-01 23:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只快乐的小王八 3个；一直是SONE、州官要点灯、要养一只猫中王祖贤、岚辰、合午、Oignon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李木 30瓶；时月ww 26瓶；我的梦想是当个咸鱼、寒枫 20瓶；白昼 12瓶；北炜、科科、cat 10瓶；小5 8瓶；安定积分01、HUNQUI 5瓶；风萧萧兮水不寒、哈哈哈 4瓶；雨霖 2瓶；在路上、银色年华、玉、易小白、桑桑、老油条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 一百零三只未婚妻
　　夏如水只是单纯的觉得, 此时此刻她必须得出现一下了。
　　不然夏苒苒那张破嘴再比比出一些有的没的出来，搞得她风评再次被害，又会整出一些没有必要的破事。
　　她这次看得很清楚了, 这些事情都是夏苒苒搞出来的，那些没有明辨是非能力的人都是夏苒苒的工具人。
　　工具人的用处就是帮助夏苒苒o夏如水添麻烦，就像之前的蔡玉静和吕潇潇。
　　决赛在即, 夏苒苒的目的也很明了, 就是想千方百计地把夏如水逼退赛。
　　这个人一直以来官场使用这种阴沟老鼠的手段来迫别人。
　　工具人冲锋陷阵，她就躲在后面。
　　因为夏如水的人气后来居上, 后来同组选手的骚操作弄巧成拙, 不仅没成功让夏如水退赛反而又让夏如水狂吸了很多粉丝, 对第二名的夏苒苒几乎是断层式的人气碾压。
　　夏苒苒维持的“白富美文艺女神”人设渐渐地因为没有亮点，观众逐渐乏味，只能维持住自家的粉头不跑。
　　主要是娱乐圈不乏这样人设的小花，十个里面有九个都翻车了......
　　刚开始夏苒苒给观众的印象其实就有点“装”, 但如果没有夏如水的话，凭借着她的粉丝基础，夏苒苒还是很能打的。
　　只是所有人都没想到夏如水能爆了流量, 连带着把节目也引爆了。
　　夏苒苒想要她退赛给自己让路, 嘿, 她就偏偏不让夏苒苒得逞。
　　外人的言论是能随意打击到她的吗？夏如水可从来没在意过外人对她的评判。
　　该怎么做, 该做什么, 做的事情是对还是错, 她自己心里都有一杆秤, 还需要别人来对她评头论足？
　　要是在意的话，夏如水早饿死了。
　　夏苒苒在意那些虚名，夏如水可毫不在意。
　　她想做什么就做什么。
　　哪怕是无数人对她口诛笔伐，哪怕是这个节目所有参赛人员联合声讨她，一起逼迫她退赛，哪怕是所有人都认定了她是那个人品极差、欺凌妹妹、私生活很乱的人。
　　但是......这些关于她和原主的生活......和这些义正言辞指责她的人，又有什么关系呢？
　　她的生活只不过是别人茶余饭后的谈资罢了。
　　大部分人对她的指责无非是想让自己站在道德的制高点一次来衬托自己光辉的形象，或者是......利用打压她来为自己谋取利益。
　　键盘侠们想用指责她来树立起自己三观正的光辉形象，寻求别人的崇拜和认同，这些联合在一起的女生则是想把她逼退，让出一个名额。
　　谁想去验证那些“爆料”的真假，所有人都巴不得那些爆料是真的。
　　做了决定，夏如水心下稍定，眼中甚至还漾出了几分笑意。
　　夏苒苒没想到夏如水竟然也在这里，心中慌了一慌也随机镇定了下来。
　　没关系，反正不管夏如水做什么都是错的，这里的人都站在她这一边，夏如水讨不到任何便宜，一会她还能挑拨两句让这些女生去欺负夏如水。
　　反正这里也没监控，目击证人就是她。
　　夏苒苒抿了抿唇，做出积分忌惮的样子，弱弱开口道：“姐姐......你......”
　　“啪”还没等夏苒苒说完话，一道劲风掠过，夏苒苒右边的脸就被打偏了过去。
　　夏苒苒的白皙的小脸上立刻现出了鲜红的巴掌印。
　　所有人都没想到夏如水会突然发难，竟然没有一个人上前阻拦。
　　夏如水活动了一下手腕，冷笑道：“我很早之前就想这么做了，别叫我姐，恶心，我可没有你这样恨不得逼.死姐姐的妹妹。”
　　夏如水看了原主的日记，才明白原主之前为什么那样矛盾。
　　夏苒苒对她造成的伤害实在太大了，已经深深根植于她的心中。
　　母亲身体不好，一年中有大部分的时光都是在医院耗着，父亲早就迫不及待把小三和私生子接了回来。
　　让原主最心寒的是，那小姑娘竟然和她就只差几个月。
　　夏苒苒和她母亲的到来让原主的生活更加煎熬。
　　母亲和父亲形同陌路，原主的地位就更加尴尬，在家里和父亲势如水火，在医院陪伴母亲，母亲又经常以泪洗面，所有的负面情绪像潮水一样压得原主喘不过气。
　　原主和父亲的状态让夏苒苒有了可乘之机。
　　在家中，夏苒苒扮演乖巧贴心的小棉袄，把原主排挤在外，让原主和父亲更加剑拔弩张。
　　在亲情方面绝了原主的后路，让她坠入深渊。
　　在学校，夏苒苒宣传自己才是夏家的亲生女儿，装白莲花使了几个小计谋让所有同学都疏远原主。
　　夏如水看到这里的时候，心里像压了一块石头一样难受。
　　无法想象原主是用怎样的心情冷静地写出来这些事情的。
　　这何尝不是另一种霸凌？
　　只不过带原主带来的不是肉.体上的伤害，而是心理上的伤害。
　　这种欺凌，比肉.体上的疼痛更深入骨髓。
　　同学孤立她，家里的父亲嫌她丢人，对她漠不关心，更过分的是，对小三的女儿竟然视如己出，完全忽略了正妻的女儿。
　　原主处在了孤立无援的境地，没有一个人肯帮助她，也没有人看出她的异常，更加自暴自弃，和一些不太好的人混在一起寻找虚无缥缈的存在感。
　　伪装成小太妹的样子，只是为了保护自己脆弱的内心。
　　即便后来认识了苏A沈安茹这样的朋友，也没有办法在短时间融化她的内心了。
　　她明明有着最柔软的内心。
　　会帮助被人欺负的苏A，明明自己也是受害者，却也愿意把苏A纳在自己的羽翼之下。
　　看似叛逆放纵，却是以这种形式来让自己麻木。
　　解救下苏A的时候，她也是希望着有人能救救她的吧？
　　如果......如果真的有人能够听到她的求救声就好了。
　　如果......
　　这一巴掌，是夏如水替原主打的。
　　她想打，就打了。
　　夏如水甚至觉得，这一巴掌根本不够。
　　一个女生上前来，想推一把夏如水，却有点害怕夏如水发疯做出什么其他的事情，站在夏苒苒稍稍靠前一点的位置，一副保护的姿态，虚张声势道：“夏如水，你干什么！还想再被爆出新闻吗！”
　　在刚刚爆出欺凌妹妹的新闻以后再爆出比赛期间打妹妹的新闻，夏如水退赛就稳了。
　　夏苒苒捂着一边被巴掌打得红肿的脸，柔弱可怜的说道：“姐姐，我不跟你计较这件事，你......”
　　“傻哔。”夏如水懒得听她的莲言莲语，直接评价道。
　　这话彻底惹怒了众人，女生们围成一个圈，像是要讨伐小如水的架势。
　　夏如水眼神冰冷，浑身气势凝结，凌厉的眼神在女生们的脸上扫过。
　　夏如水的眼神太过可怕，比赛期间，女生们也不好和她硬碰硬，反正夏如水也打了夏苒苒，网民们的口水也够喷她的了，就让开了路。
　　“夏如水，我会把这件事如实发到网上的！你连你妹妹都打，怎么这么恶毒！”
　　夏如水丢下一句：“随便，还有，那东西不是我妹妹。”
　　她没再管后面人说了什么，甩着手走出了门。
　　出了门，她的情绪才平复下来。
　　够了，一巴掌够了，不能让自己也变成那样的人。
　　还有！刚才打夏苒苒她没洗手！
　　******
　　当天晚上，就有小营销号爆料，夏如水在厕所殴打夏苒苒。
　　这条爆料一出，网上关于让夏如水滚出《超能力新星》节目组的声讨已经到了白热化的地步，甚至已经开出了超话。
　　姜行止和叶清b合力，总算是带领夏如水的粉丝们控制住了评论。
　　经过了这一波，夏如水的粉丝内部也产生了变动，剩下来的都是相信夏如水的忠实粉，也在积极帮助夏如水寻找证据。
　　不能放任这种“群魔乱舞”的现象下去，姜行止找了专人来管理夏如水的粉丝群和后援会，夏如水的粉丝们规范了起来。
　　叶清b和姜行止忙着的时候，来了两个不速之客。
　　余歌和苏A。
　　这边，因为那条爆料，选手们除了沈亦舒和沈安茹一如既往，更没有人靠近夏如水了。
　　以前是怕被拍到观众们因为她们亲近夏如水不买账，现在对夏如水还多了一层厌恶。
　　明明爆出了这么大的丑闻，节目组却为她顶住压力，不管她们如何说，节目组咬死了不会逼迫夏如水退赛。
　　反正夏如水也已经这样了，女孩们也不会再在镜头面前掩饰自己的心思了。
　　网上那么多骂她的人，证明网民们也是和她们三观一致的，还必要给这种人什么好脸色吗？
　　反正也没剩几天就决赛了。
　　她们联合在一起都想好了，为了自己的形象，如果夏如水真的和她们一起出道，她们一定要在节目中表示不和夏如水一起组团的决心。
　　她们可不想让自己的团队染上骂名，那样还没出道就凉了。
　　踢不出节目组，必须将夏如水踢出团队！
　　她们就不信几个人的力量还挡不住夏如水一个人了？
　　夏如水的名声彻底臭了，她们才不要共沉沦。
　　接下来依旧是紧张的联系时间，参赛这段时间夏如水的进步很大，唱歌虽然还是不行，但在苏清屿和秦蓁蓁的帮助下，也摸索出了独属于自己的风格。
　　跳舞她没有基础，但胜在身体柔.韧.性.好，跳舞有感染力，力度也把握的恰好，加上出色的外形条件，稍不注意就会被她盖过风头。
　　和夏如水一个组，C位的压力最大。
　　夏苒苒确实感觉到了压力。
　　之前演技比拼的时候夏如水就压了她一头，这次结束曲她的压力更重了。
　　除了夏如水，还有沈安茹和沈亦舒，都比她的综合实力更强，也让更具备吸引观众眼球的能力。
　　而且夏如水她们三个人就在她后面，镜头是均等的，只是她的会稍微多一些。
　　脸被夏如水打了一巴掌，导致夏苒苒的表情管理有些失控，教导表情管理的秦蓁蓁已经上课的时候提点过她好多次了。
　　夏如水那一巴掌的力度是真的狠，但是夏苒苒却没声张，更没有明目张胆的卖惨。
　　虽然承认了这件事对她更有利，但是她不表态利益更多。
　　不表态她就会在网友心中变成隐忍人设，她得让自己这种受夏如水欺负的形象维持下去，更吸引更多怜爱她的粉丝。
　　夏如水当初不就是因为被陷害后来人气断层的吗？她也可以。
　　更何况，最主要的是，她是片尾曲的中心C位，脸上要是带出了伤，中心C位就不稳了。
　　脸上到时候拍出来也不好看。
　　她宁愿给脸上涂厚厚的粉遮盖住巴掌印也不愿意把那半张脸的伤痕露出来。
　　没有夏如水和她竞争，还有沈安茹和沈亦舒啊。
　　真是的，都这样了，节目组竟然还不把夏如水给弄出去。
　　夏苒苒在心中抱怨。
　　因为带着怨气和不满，夏苒苒排练的时候也不免带出了点气，结果就是被秦蓁蓁批评得更狠。
　　她强忍住自己才没有和顶撞秦蓁蓁，和当红顶级女团流量争吵。
　　她能看出秦蓁蓁对夏如水明显的袒护和满意，就算是发生了这么大的事情，秦蓁蓁对待夏如水的态度依然是一如既往。
　　秦蓁蓁是夏苒苒想要成为的榜样，她也想像蓁蓁一样拥有这么多的粉丝和众多人的爱戴，被万人敬仰。
　　但是秦蓁蓁却从来都不把她放在心上，更没放在眼里，只会夏如水流露出赞赏。
　　从夏苒苒决定对付夏如水的第一天起，她就从来没输过，隔离她和父亲，诱导别的铜须鹅鼓励夏如水、甚至使出肮脏的手段陷害夏如水，她全都赢了。
　　夏如水很快就变成了一个废人，她成为了夏如水的参照物，她越优秀，就显得夏如水月失败，越遭人嫌弃。
　　她的母亲是小三又怎么样，她可比夏如水好多了，她才是夏家唯一的女儿，夏弘盛将来的一切都得是她的。
　　就因为她比夏如水优秀。
　　夏如水有的东西，她必须要有，而且得比夏如水的更好：夏如水没有的东西，那就是夏如水不配拥有。
　　她要在所有人面前证明，她比夏如水优秀一千倍、一万倍！她才是夏弘盛的女儿，夏如水就是人人喊打的过街老鼠。
　　没人愿意要她，所有人都嫌弃她才是对的，因为夏如水不配！
　　被秦蓁蓁批评以后，夏苒苒躲在厕所里看了一些网民对夏如水的评论，然后又开小号极尽挖苦恶毒之能，狠狠骂了一顿夏如水才解气。
　　很快，她小号的评论就被顶了上去，获得了高赞，而且评论不少。
　　夏苒苒心情很好地和那些与她一样“同仇敌忾”的网友们骂了一会夏如水才慢慢收起手机。
　　想了想，她又觉得还不解气，索性直接用小号@了夏如水，并且直接问候了夏如水的祖宗十八代，下面还配了一张雪姨的“傅文佩你开门啊，别躲在里面不出声”的表情包。
　　现在的夏如水就是歌流量爆.炸的大.炸.弹，网友们已经形成了默契的共识：只要你骂夏如水，我们就是好朋友。
　　所以夏苒苒的这条微博引起了网友们的关注，获得了很多关注和转发。
　　这么多骂夏如水的人里，她是骂的最狠最有意思的，无数网友纷纷截图，雪姨的表情包也火了。
　　那天沈安茹突然在微博上给夏如水站队，网友们就知道节目组的手机没没收干净，还是有很多选手带了手机。
　　随着这两天的声讨，有些选手也不再遮掩带手机的事实了，纷纷在微博发声。
　　但夏如水没有。
　　因为她真?没有手机。
　　只有她唯一一个老实人只带了一部手机，还上交给节目组了。
　　网上都这样了，节目组为了保护夏如水的情绪也不可能再把手机交给她，顺便还把所有选手的手机又清查了一遍。
　　沈安茹和沈亦舒心烦，更不想看见那些，没有犹豫就直接把自己的手机交上去了。
　　上有政策下有对策，其他选手有带了好几部的，只交了一部分，节目组也不好去清查私密空间。
　　夏苒苒想起来也觉得好笑，偏偏就夏如水一个人真的没有手机，但却没人相信。
　　网友们只相信夏如水也带了好几部，但是现在不表态不发声是因为她是缩头乌龟，不敢回应。
　　夏苒苒小号发的那个表情包就十分灵性。
　　别的选手带手机可以原谅，夏如水带了手机却不回应就是十恶不赦。
　　看到转发数和评论量，夏苒苒的心情彻底变好了。
　　秦蓁蓁不认可她又怎么样，秦蓁蓁早晚会糊，还是有很多人站在她这一边的。
　　***
　　决赛在即，节目组把手机发下来，每人十分钟打电话时间。
　　为了避免像上次夏如水那样偷偷点外卖的情况出现，节目组重点关注夏如水。
　　这也是叶清b关照下来的。
　　大老板发话，节目组乖巧执行，平时也很关注夏如水的情绪。
　　好在夏如水非常省心，该干什么干什么，情绪没有崩溃过，也没有什么异常，每天和沈亦舒沈安茹两个人一切如常。
　　编导小姐姐做多了这种节目，也曾经历过秦蓁蓁被全网黑的时候，也就对这些或真或假的所谓爆料见怪不怪了。
　　看到夏如水一如既往的态度，有些心疼。
　　但又很庆幸夏如水身边有靠得住的朋友，她的朋友也在无形之中给了她对抗世界的力量。
　　节目组已经在下午预热过了，选手们会给家里人打电话，每个选手都有一个直播间。
　　此时此刻，夏如水的直播间人都快挤爆了。
　　所有人都在关心夏如水今天晚上这通电话打给谁。
　　夏如水和编导小姐姐斗智斗勇，抗争旷日持久，这次没有作妖，乖乖的在编导小姐姐一眼不眨的注视下，给姜行止打电话。
　　那边很快就接通了。
　　一时之间夏如水竟然不知道改说点什么了。
　　问问姜行止有没有看到那些黑料？
　　网上传得那么火热，肯定看到了呀。
　　那......问问姜行止相不相信？
　　夏如水绞了绞手指，有点......不太敢问。
　　她和原主的过去不可分割，原主的过去就是她在这个世界的过去，夏如水从未想过要分割。
　　既然已经用了别人的身.体，自然是要连带别人的过去也一并接受的。
　　那是原主存在过的痕迹，不可抹灭，也不能抹灭。
　　不管是以前的她还是现在的她，都不完美，也不美好。
　　没什么勇气去问一直关心她在意她的人这种问题。
　　夏如水浅浅的呼吸声在听筒里回响。
　　姜行止等了小半天也没等待夏如水说个一句半句，有点疑惑地“喂”了一声。
　　“哎呀，是不是信号不好啊，你把手机给我。”韩婉筠的声音在旁边响起。
　　啊......原来姜行止和韩姨在一起啊。
　　夏如水更局促了。
　　“水水？”韩婉筠温柔地叫了一声。
　　韩婉筠的话不能不回，夏如水轻“嗯”了声，乖巧地喊了一声“韩姨。”
　　“呀，你离我远点，你坐我旁边信号不好。”韩婉筠嫌弃姜行止。
　　姜行止：“......”
　　“水水你快比完赛了吧，我瞅着节目里你都瘦了，回来我让张嫂给你做一大桌菜，咱们好好吃一顿哈！可怜见的，这什么节目，伙食这么差。”
　　办公室里自家节目饭菜再次被嫌弃的叶清b打了个喷嚏。
　　胖了三斤的夏如水一时之间无法接这个话题。
　　韩婉筠没有提这些天网络上的风风雨雨，也没有和夏如水说其他的话，像往常一样拉着夏如水聊了一些家常话，就把电话交给了姜行止。
　　不知道为什么，虽然韩婉筠什么都没说，但是夏如水却觉得鼻子酸酸的。
　　她吸了吸鼻子，忍住了要夺眶而出的泪水。
　　真是的，每次都这么相信她，毫无任何条件地信任她，怎么办才好啊。
　　要怎么回报啊？
　　姜行止走到外面的花园接电话。
　　惹来自己老妈的一个白眼。
　　她清了清嗓子，尽量使自己的声音听起来温柔几分，“不要担心，我都知道，你好好比赛，什么都别在意。”
　　姜行止知道这次的通话是要外放的，她不能透露太多。
　　夏如水想起她交给沈亦舒的那个u盘和网盘资料，和盘托出，“没事的，我自己也有准备的，这次给你......”夏如水差点把“添麻烦”说出口。
　　姜行止说过她不是麻烦的，不行，不能这么说。
　　夏如水把那几个字咽回去，转而道：“让你担心啦。”
　　姜行止想了想，竟然回了一句，“是挺担心的。”
　　？？？
　　套路不是这么走的吧？
　　接话小能手夏如水再次语塞。
　　没想到姜行止哪壶不开提哪壶的技能已经炉火纯青，她提到：“你......你和那个沈亦舒......”
　　扒皮的人显然是对夏如水极为熟悉的，就连这种仅在圣澜学生内部宣传的东西都知道，而且原主之前也确实是狂热追求过沈亦舒，这个倒是没错......
　　不过其实原主的日记里也写过原因，原主对沈亦舒是有好感的。
　　夏如水甚至也能猜到原主后来移情姜行止的原因。
　　但是！
　　但是姜行止问的是“你”又没有问“夏如水”。
　　“你”代表夏如水个人，也就是她的感受。
　　夏如水纠结了一会，从心回答道：“我没有喜欢过沈亦舒！”
　　她确实没有！也不敢有！
　　夏如水又补充了一句：“全方位无死角三百六十度托马斯全璇地不喜欢沈亦舒！没有喜欢过！我不喜欢她那个类型！”
　　“真的！你看我真诚的大眼睛：(..)”夏如水一急，把这句话也给秃噜了出来。
　　夏如水拼命睁大眼睛，过了一会才想起来，那边的人根本看不见。
　　姜行止被她信誓旦旦的保证逗笑，问道：“那你喜欢什么类型？”
　　“我我我......”夏如水靓仔语塞。
　　然后，夏如水把手机拿远，面无表情地敷衍道：“啊~今天的风儿有些喧嚣呢，哎呀~信号不好，我先挂了。”
　　今晚姜霸霸怎么净是写死亡问题，简直处处是雷区。
　　夏如水挂断电话，十分钟时间正好到了。
　　打完电话，她突然拍了拍胸口，后知后觉地道：“还好没视频。”
　　视频不就暴露她的表情了吗！
　　还是她机智！绝对不是她忘了！
　　和姜行止通话的时候夏如水已经完全忘记了直播间有镜头在拍，面部表情丰富又生动。
　　前来吃瓜的网友却有些失望。
　　她们是来看夏如水卖惨的，没想到不仅没看到，还被塞了一嘴狗粮。
　　【夏某是在和金主打电话吧！卧槽怎么觉得好甜啊，金主的声音好好听啊，我酸了，怎么夏某运气这么好啊呜呜呜，我也想要甜甜的金主！】
　　自从有位网友在微.博崩了以后调侃了一句“夏某流量红人石锤”不知怎么，所有人都开始跟着叫上了“夏某”。
　　【楼上的呲醒你，没听过声音骗子吗？有些声优也都是声音好听，真人......啧啧啧。目测夏某金主50+】
　　【夏某太幸福了吧，简直神仙家人啊，我也想有这样的家人啊啊啊！家人太温柔了！我......我动摇惹。】
　　【夏如水叫了“韩姨”哎，听语气是不是金主的妈妈啊？感觉好像妈妈也知道了？那就不是包养了吧？说不定人家只是在谈恋爱？】
　　【真的有点甜哎，夏如水跟金主讲电话的时候还挺娇羞的，金主好宠啊......我的妈妈，我好像又相信爱情了......】
　　【作秀罢了，看到夏某眼角那忧伤的泪水了吗？啧啧啧，你们还真情实感地磕上了？网络上果然人均小学生智商。】
　　这条评论被群起而攻之。
　　******
　　一通短短十分钟的电话，又在网络上引起了轩然大波。
　　夏如水的粉丝们凭一己之力打败了其他言论，把#金主好甜#顶了上去。
　　夏如水最大的黑点就是“包养”问题，网上已经渐渐地因为这通电话转变了一点风向。
　　对吃瓜网友们来说，娱乐圈就是用来娱乐的。
　　她们可以今天跟风一起黑夏如水，明天也可以跟这夏如水的粉丝们一起磕个金主CP.
　　夏如水的粉丝这次都很和平，在规范的管理下，没有和人大吵，她们只做两件事：控评以及圈地自萌。
　　被骂了也和蒸煮一样不吭声，回到自家超话喊一嗓子，看看沙雕妹妹，天晴了雨停了又可以了。
　　奇异的是粉丝们竟然收获了一波好感，没有到处惹事。
　　姜行止和叶清b也就不用处理因为粉丝引起的骚乱了。
　　决赛的前一晚，在“八爷说娱乐”之前，相同的爆料时间，一歌流量极大的大V公众号，发布了博文。
　　名字很朴实，就是简简单单的：【证据确凿，深扒夏如水全网黑的幕后黑手】。
　　一开始没有引爆，但架不住这条买了热搜，而且网友们不知道，这个热搜，买了三天。
　　姜行止虽然没亲自做过娱乐公司，但是她知道，撤掉热搜和那些深度扒皮的帖子，但却管不住吃瓜群众的嘴，更管不住信息的传播速度。
　　反倒显得她们更加的被动和心虚，无形之中反倒坐实了夏如水“被金主包养”这种言论。
　　一个没签约的个人练习生，何以如此之大的能力，让高居榜首的热搜突然消失蒸发呢？
　　不如搜集完全部证据之后，一击必中。
　　恰好余歌和苏A查到了“八爷说娱乐”那个营销号背后的人。
　　又在后面帮了不少的忙。
　　这条博文就是文科生苏A和余歌一起写出来的。
　　一条一条的澄清了之前的帖子里对夏如水的污蔑和抹黑。
　　按照之前扒皮博文的逻辑，一条一条的澄清。
　　被倒追的同学沈亦舒表示两个人只是很好的朋友，节目里也印证了这一点。
　　高中三年的成绩也没哟避讳，但是自从那次数学单科第一以后夏如水就转了理科班，成绩一直很稳定，并且也是凭实力被云城大学提前录取。
　　至于夏如水和夏苒苒的姐妹关系，是真的。
　　但根本不存在什么欺凌妹妹，反而是夏如水在学校被妹妹带头欺凌。
　　夏苒苒鼓动同班同学孤立夏如水，又在校庆的时候让小姐妹破坏夏如水的演出，圣澜的处罚公告还在官网上挂着呢，录音证据也在里面。
　　而且曾经参与破坏校庆演出的夏苒苒小姐妹之一的吕潇潇也录了视频，承认了自己是被人蛊惑针对夏如水。
　　打破了欺凌妹妹的传言，夏如水的舞台剧演出也确实是临场发挥。
　　这条博文将“八爷说娱乐”列举出来的例子一条一条的打破，最后附上了一个更劲爆的消息，刷票的，不是夏如水，而是夏苒苒。
　　姜行止本来是要真给夏苒苒买票的，没想到苏A做图统计的时候，却真发现了夏苒苒刷票的证据......
　　倒是省了一笔钱......
　　吃瓜群众们被这个连环瓜砸的防不胜防......
　　反！转！了！
　　猝不及防地反转了！
　　不不不她们不信！！！要是承认了，那之前骂夏如水岂不就是打脸了吗！
　　不！不信！
　　没料到夏如水似乎是真的牟足了要打脸不辩是非的吃瓜群众。
　　第二天早上，又有账号爆出来一条视频。
　　是上次比赛夏如水被同组小队长刘梦陷害那次，视频里清晰地出现了夏苒苒的脸。
　　是她在试衣间里倒了油，才导致夏如水滑到。
　　视频时间还挺长的，清楚地记录了全过程。
　　夏苒苒显示鬼鬼祟祟地进了试衣间倒食用油，然后带着得逞的笑容离开。
　　接着夏如水的身影出现在里面，毫不意外地滑到。
　　吃瓜网友虽然已经有了心理准备，夏如水摔倒的时候心里还是不免咯噔了一下，触目惊心的血迹，看起来真的很疼......
　　剩下的就是夏如水一个人被困在试衣间，没有通讯工具，被所有人遗忘。
　　自救、等待、无助......
　　视频里夏如水满身满脸的血，看起来狼狈又可怜。
　　一直看下来的人忍不住了，有些看不下去了。
　　她们甚至不由自主地像，遇到夏如水的处境，她们会怎么办。
　　这是夏如水那天接受到的邮件内容，发件人不得而知。
　　不知道是谁将这条能够锤死夏苒苒的视频发给了她，像是未卜先知一样，似乎早就料到了夏如水会被黑。
　　有了经验教训，夏如水跟编导小姐姐借了电脑，将视频拷贝到U盘和云端，然后把U盘交给了沈亦舒，请她帮忙找一个流量大的营销号发出来。
　　视频的最后结束在一个高挑的身影推门而入的时候。
　　至此，有关夏如水的黑料，全部澄清。
　　罪魁祸首也浮出了水面。
　　原来，那个看起来与世无争的白富美文艺女神，竟然是这样心胸狭窄不择手段的阴险小人......
　　之前夏苒苒借助了吃光网友多少力量，现在的反噬就有多严重。
　　很快，她的小号就被吃瓜群众扒了出来......
　　污言秽语，全部都是辱骂夏如水的微.博。
　　夏苒苒的人设彻底崩塌，粉丝们暴躁的在微博开嗓。
　　对比起夏如水被黑时候安静的“水军”们，夏苒苒的粉丝对比，高下立现。
　　那张灵魂的雪姨表情包，“傅文佩你开门啊，别躲在里面不出声”的图片，被网友们原封不动反弹给了夏苒苒。
　　既然扒出了小号，自然也知道夏苒苒是没有把手机乖乖上交的人，夏苒苒大号疯狂被@，无数的雪姨在呼唤她开门上线。
　　从始至终，夏苒苒也没敢在出现一次。
　　这个翻转连环瓜吃得高.潮迭起，精彩绝伦。
　　一直到现在网友们才反应过来，之前那个爆料有多么的投机取巧，明明没有任何的切实证据，却巧妙地把所有东西都联系在一起，营造出一种误会，让所有人信服。
　　只贴了夏如水成绩差时候的成绩单，却没有夏如水转班后一路稳定高升的成绩单。
　　说夏如水欺凌妹妹也没有任何证据，只是说有圣澜学生爆料......
　　所谓的同学爆料，甚至没有视频和录音，只有编造出来的文字，她们在接受了前面那些黑料以后，竟然也就相信了。
　　接受了一个人道德品行败坏的“事实”以后，她再做什么说什么都没有人会求证，自然而然的就相信了。
　　她都那么坏了，那么讨厌了，肯定还会更坏的呀......这件事肯定就是她做的呀......
　　没有人会愿意听“坏人”的辩解，甚至为“坏人”辩解的也会被打入坏人阵营。
　　澄清了全部黑料以后，甜也放晴了，空气都变得甜丝丝了起来。
　　“水军们”也回血了，扬眉吐气，纷纷开始黑起了自己小爱豆。
　　【哈哈哈哈哈语文成绩瞩目，我水的文学水平一直可以，我永远记得钻木取火越来越火哈哈哈哈哈哈哈。】
　　粉丝一提醒，秦蓁蓁的粉丝也想起来秦蓁蓁的生日会上夏如水那乱七八糟的祝贺了。
　　两家粉丝和谐地霸占了评论区。
　　******
　　夏苒苒没有夏如水呢么减轻的心脏，明白自己的筹谋一败涂地，被锤的太死，她灰溜溜退了赛，节目组没有任何阻拦，愉快地送走了夏苒苒。
　　一众选手们心情复杂。
　　夏苒苒出来的时候，亲切和蔼的警.察叔叔正在外面迎接她。
　　刘梦也交代了是夏苒苒联合她一起害夏如水，网上视频也证据确凿。
　　警察是节目组提前叫来的，增添了几分喜剧效果。
　　夏苒苒脸上的妆没化好，正是中午日光充足的时候，她有些憔悴，脸上的巴掌印也显露了出来。
　　直播间的网友们也惊讶了：【夏如水真打了她一巴掌啊，姐妹真刚！】
　　【打得好！一巴掌还是轻了，我要是有这种妹妹，我就把她送去非洲挖矿！】
　　【醒醒姐妹，起来搬砖了，啥时候拿上豪门剧本了！】
　　【说起豪门，夏如水昨天打电话的人是谁啊！我看了八遍了！澄清的帖子里根本没写关于金主的事！】
　　【那就是默认了吧？真的好甜啊，好想磕！】
　　【求夏某公开呜呜呜呜，我也想......夏如水打电话太暖了。】
　　――
　　“八爷说娱乐”营销号被起诉，在被苏A查到本人以后，在姜行止的重压下也承认了自己是收了夏苒苒一笔钱才发了这条博文的。
　　事情水落石出，网友们纷纷感叹，说自己欠夏如水妹妹一张推荐票。
　　决赛是现场观众投票+直播投票+这一次投票通道开启后截止到直播前的总票数，所有票数全部加在一起，网友们真如自己所说，钱夏如水一张票，纷纷买起了夏如水代言的螺蛳粉给夏如水打投。
　　揭开了夏苒苒虚伪的假面，感觉还是很爽的。
　　一直以来的隐患被拔除，心情更好了。
　　午饭的时候又多吃了几碗。
　　这次的连环瓜让《超能力新星》节目彻底成为了全民节目，有人预测，未来的五年内，选秀节目是难以超越这个辉煌了。
　　从公布导师开始就一直热到快谢幕，节目精彩好看，节目外的瓜也很甜。
　　人气、实力、热度全有了。
　　之前一直是夏苒苒担任C位，她退赛以后，夏如水临危受命，节目组又把夏如水推上了C位。
　　夏如水并不在意自己在这个比赛的成绩，原本也只是奔着奖金和闲来无聊陪沈安茹来玩玩的心思。
　　emmmm，就是没成想，因为夏苒苒的加入玩得有点野了......
　　公布决赛成绩之前，每位选手都会和主持人互动一番，再说一些心里话。
　　主持人翟秋容很会吊胃口，问了一圈才最后轮到夏如水。
　　“小水水，这段时间你好像不是很好过。”翟秋容带着笑意温声问道。
　　夏如水迟疑了一下，如实回答：“还行吧，也没有很难过，胖了三斤。”
　　她的回答逗笑了现场观众，网友们纷纷刷频夏如水是魔鬼。
　　胖了还看起来那么瘦！
　　“网上有很多人之前对你的评价很不好，那你有什么想说的吗？”翟秋荣的眼神很温柔，想给夏如水一个宣泄的出口。
　　夏如水认真地想了想。
　　她想起了那天在围栏外面对她很失望，往她身上泼饮料的粉丝。
　　“我们的节目名字叫做《超能力新星》，首先对大家说一声抱歉，我没有超能力。”
　　台下的观众笑了两声。
　　“我从来都不是一个完美的人，可能也会犯下一些小错误，也迷茫过，但是我想，我一直都知道自己的底线是什么，坚守自己做人的底线。”
　　“可能因为之前的一些黑料，大家对我有了不同的看法，对我很失望，觉得我做错了事情，辜负了大家的喜欢，很抱歉，是我没能做好。”夏如水鞠了一躬。
　　“选秀节目选拔的偶像，是粉丝们的榜样，也是让粉丝们去憧憬，去努力追赶的目标，偶像在我看来，是给粉丝们带来优秀的作品，输出正确的价值观，引导粉丝们更加积极向上的，我没能做到这一点，很对不起支持我们的粉丝们。”夏如水想观众席深深鞠了一躬。
　　“嗯......我主要是想说，不管你们的偶像是谁，都不要因为迷恋偶像迷失自己，如果你们的偶像让你们很失望，不要难过，那你们就把自己变得更优秀、更完美，超越你们的偶像，做自己的偶像，让别人憧憬你。”
　　“让你变得更好更努力的偶像才是有超能力的偶像，希望每个人都会因为喜欢一个偶像，让自己发光。”夏如水最后总结陈词。
　　说了一大堆，她也不知道自己都表达了个啥。
　　小粉丝的失望固然让她难过，但是偶像幻灭的小粉丝的难过不比她少。
　　希望能安慰到那些之前对她失望的粉丝们吧，偶像会欺骗你，但是自己不会欺骗自己。
　　一番慷慨陈词以后，夏如水突然想起了什么，突然问道：“等会！那什么......那个百万大奖还......还算数不？”
　　她得提前确认，可不能能让节目组耍赖。
　　哎呀，要公布排名了，有点小激动呢！
　　大奖大奖！冲鸭！
　　翟秋蓉笑道：“只有第一名才有百万大奖哦~”
　　什！么！
　　她一直以为只要前五名都有奖！节目规则什么时候变的！
　　夏如水开始忧心起自己会不会因为刚才的一堆话而掉粉了。
　　还没有从夏如水振聋发聩的发言中回过神来的众人：“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊~终于~
　　庆祝夏苒苒翻车，这章依旧给大家发小红包~
　　如果不出意外的话~下一章会公开~
　　啾咪~
　　感谢在2020-05-01 23:54:48~2020-05-06 23:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：韭菜饺子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：清祀十九、北鹿、九五零儿、合午、一直是SONE、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36123596 90瓶；难啊 16瓶；火羽、失之我命 10瓶；梨子y 9瓶；墨颜、公害 6瓶；42037934、殿下、duxksha、HUNQUI 5瓶；w 2瓶；飞鸟与鱼、甫一、44451634 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 一百零四只未婚妻
　　“......”
　　夏如水开始方了。
　　不是说好的成团五个人都有一百万大奖吗！！！
　　她很快就反应过来了, 沈！安！茹！这！厮！驴！她！
　　当初可是沈安茹在海选门口鼻涕一把泪一把的忽悠她前几名都可以拿奖的！
　　沈安茹接收到夏如水哀怨的目光, 心虚地吐了吐舌头。
　　夏如水现在的心情只能用一句话来形容：后悔，当事人就是非常后悔。
　　日啊！早知道刚才就不装哔了！
　　就应该直接说：选我选我选我！pickme!!!
　　简单点, 让套路都简单粗暴一点！
　　夏如水发表完掉粉发言之后，决赛的第一波成绩要开始发布了。
　　这次发布的排名是截止到决赛之前观众投票产生的票数排名。
　　节目开始前, 投票通道已经关闭。
　　从最低顺位第十名开始公布。
　　不管主持人翟秋容多么努力的营造悬念，但打击都知道, 夏如水依旧是毫无悬念的第一。
　　不过因为之前几天的黑料霸占了太长时间, 而且给她澄清的那条博文中并没有澄清所谓的“金主”传言，不少观众还是坚定的认为夏如水有“后台”的。
　　受幕后小黑手夏苒苒飘了几天黑料的影响，夏如水虽然还是第一，但是第二名的沈安茹和夏如水这个第一的票数却咬得很紧，没有之前断层那样的盛况了。
　　不慌，不慌。
　　肥水不流外人田, 沈安茹也是自家人。
　　夏如水的心态渐渐平稳。
　　接下来的比拼是个人才艺展示，每位选手单独轮流出战, 这一轮是由直播间的观众投票，和之前的票数相加，截止到最有一名表演完的一个小时之后，按票数直接选取前五名。
　　夏如水的迷幻选曲在第一百零八次被秦蓁蓁否定之后，终于敲定了歌曲《不想睡》。
　　因为时间很赶, 节目组想尽可能地考验这些选手面对状况百出情况的临场表现和选手们的基本功, 所有选手的歌曲都是在比赛的前一天才敲定下来的。
　　高压、高强度、高效率, 最大限度的激发选手的个人潜力。
　　每天筋疲力尽地痛骂节目组的同时, 也不得不承认，在这个节目得到了极大的收获和成长。
　　《不想睡》也是夏如水唯一会唱的比较偏现代一点的歌曲了。
　　夏如水的唱腔本就和别人不同，这首歌从她的口中唱出来，完全变了个味道。
　　直播间只有会员可以刷弹幕，之前都是满屏幕的：【是富贵让我们在此相遇】，到夏如水开嗓以后，总算有一些讨论了。
　　【夏如水简直有一种魔力，明明什么都没改，但总能把所有的歌都变成她的。】
　　【改编大师hhh】
　　【大概是因为不知从何而来莫名其妙的自信吧hhhhhh】
　　一语惊醒梦中人，还真是，夏如水不管表演什么，那表情坚定得都像是自己的崽一样。
　　颇有一种“不管你喜不喜欢，老子爽了就行的气势。”
　　营造出了一种绝顶自信的错觉。
　　这还是第一次完整的把这首歌唱下来，夏如水正沉醉在歌词里，不知道为什么，唱这首歌的时候，夏如水的脑海里好像划过一些奇奇怪怪的记忆。
　　“我醉过，斟下冰凉的美酒，醒来以后还有你在陪着我。”
　　“那种微酸的滋味，有点微醺的感觉，”
　　“梦做一半比较美，爱我的人还没睡。”
　　唱到这里，夏如水的脑海里奇怪的记忆变得具象化，贴切的歌词唤醒了她尘封的记忆。
　　姜行止那张清冷的脸不断在她脑海之中闪现。
　　等等......她......她好像做了什么大逆不道的事情......
　　靠啊！！！她好像还趁着酒醉......狗胆包天的给了姜霸霸两个爱的么么哒！
　　于是......屏幕前和现场的所有观众，都惊讶地看着夏如水像个烟囱一样站在原地突突烟。
　　突然娇羞.jpg
　　“不想睡，我要陪你一整夜，”
　　“我要幸福的催眠，天旋地转的晕眩。”
　　不行了，这歌词怎么越唱越羞耻，姜行止在脑中挥之不去，夏如水唱出来的声音也越发的诡异心虚。
　　但配上她突如其来的娇羞，听在观众耳中却是甜蜜温柔。
　　“不想睡，我要陪你一整夜，”
　　“我要今天的完美，不要明天的幻觉。”
　　一曲终于唱完，夏如水也松了口气，带着她个人份的羞耻心情复杂地下了场。
　　观众被夏如水这个沙雕的娇羞震惊到了。
　　一个纯正的沙雕，忽然间冒出了粉红泡泡，总是让人猝不及防。
　　一定要类比一下的话，那就感觉就像是一个平时很硬汉的男人，某天忽然戴上了假发，穿了件粉色的小裙叽。
　　更可怕的是，竟然还挺好看的！
　　【此时此侧，只有洪世贤的表情包能表达我刚才听这首歌的心情。】
　　【帮前面的大兄弟手动发图：你好骚啊.jpg】
　　【我竟然被夏如水甜到了】
　　【夏某的表情难道是：金主让人上头？和金主打电话的时候真的很甜！】
　　【夏如水和金主这对我锁死了！钥匙我吞了！】
　　鉴于夏如水“万物皆可组CP的特殊体质”，风评恢复了一大半的夏如水目前的评价还算好。
　　虽然没有彻底澄清“金主”传言，但围观群众都已经默认了，并表示接受良好......
　　心中有鬼，唱什么都心虚，觉得自己有鬼。
　　夏如水现在唯一的希望就是姜行止不要看节目，不要看直播......她很怕姜霸霸想起什么和这首歌有关的事情暗鲨她......】
　　她没想起来倒罢了，但关键是她想起来！她又不会在姜行止面前说谎和掩饰，这......被看出来的概率绝对是百分之九十九点九......
　　夏如水双手合十默默祈祷“信女夏如水愿用......一天不吃肉来祈祷姜行止不要看节目！不要想起来！”
　　这一轮比拼后有一个小时的休息时间，为了对最后一名上台表演的选手公平，半个小时以后才截止直播观众投票通道，剩下半个小时节目组整理票数。
　　一个小时后录制，公布总票数的前五名选手。
　　这也是最终成团出道的五个人。
　　但节目还没有完，接下来还有前三之争，这次需要一直没投过票的现场观众来投票决定。
　　如此高强度的录制比拼，选手和观众都吃不消。
　　节目组不仅给选手和现场的导师工作人员等等准备了美食补充体力，也给现场的五百名观众准备了盒饭、点心和饮料。
　　每个观众的盒饭里都有大鸡腿和鸡排！感动落泪。
　　但是对选手们来说就没那么开心了......
　　节目组也是有安慰其他五个被刷掉的选手的意思，这次的晚餐非常丰盛。
　　中式西式的各色美食满满摆了一桌子，一会淘汰的五名选手还可以回来，节目组会她们准备精美的点心水果，她们可以在这里观看其他选手的争夺战。
　　她们接下来还要表演，穿着华丽的演出服，这大餐......让人忧愁。
　　夏如水今天穿了一身唯美梦幻的粉色纱裙，难得的文静贤淑了不少。
　　主要是最近吃胖了......裙子勒腰，多吃一点就不行......
　　一个小时候，休息结束，公布成绩，第四名第五名直接止步在这一轮。
　　最后一轮是导师合作舞台，前三名的C位之争，由现场抽签决定。
　　沈亦舒的合作导师是秦蓁蓁。
　　沈安茹的合作导师是苏清屿。
　　夏如水的合作导师是......刘和军。
　　不能唱也不能跳的“花瓶”影帝尹星凡这次和翟秋蓉一起担任主持人。
　　即兴合作导师舞台胜出的第一名会当场加票二十五万。
　　很可能会动摇这次比赛的成绩。
　　抽到签以后有半个小时时间可以自己的合作导师商量即兴舞台。
　　这段时间当然不会空闲，节目组请回了所有被淘汰的选手，除了她们三个人和两个退赛的，其它选手刷最后一波脸，表演集体节目，和观众们互动。
　　夏如水这个非酋和一直以来都不待见她的刘和军老师两两相望，无语凝噎。
　　三分之二的概率......
　　她要窒息了。
　　***
　　许是信女夏如水的诚信感动了上苍，姜行止现在还真就没有看节目。
　　她正在接受一档节目采访，也是直播。
　　采访是纪实性质的，也带一点娱乐性，相较于其他采访节目稍微敢问一些，挖得相对来说比较深，邀请的也是各行各业的名人，专门挑选外貌气质突出的嘉宾，受众很广。
　　节目组邀请了很久，这还是榕城首富第一次出现在公众面前。
　　这次万般辛苦邀请到了姜家的人，节目组恨不得全世界奔走相告。
　　噱头造的很足：你所不知道的首富生活。
　　主持人是经验非常丰富，在圈子里人脉很广的老主持人了，主持的风格一直很稳很成熟。
　　但这次算是她采访过的人里最特殊的，也是最难请的。
　　姜家在榕城很低调，但是过多的财富让她们没办法太低调......
　　知道姜家的人很多，知道姜家继承人的却不太多，尤其是姜行止本人并没有走到台前消费自己形象的意识。
　　现有的细聊太少，不了解采访对象的性格，一时之间还真的不太好把握采访的尺度。
　　前面的问题都是围绕着姜行止的工作和姜家的产业展开来的，姜行止也还算配合，有问有答，但是话不多，基本上主持人问一句她回答一两句，从不会自己挑起话题，也看不出她有什么兴趣。
　　她不健谈，也不会自己抛出话题，回答问题也是简洁又干练，一针见血。
　　这算是今年主持人采访过的各界名流中，话最少的一个了。
　　前面正经的问题问完，还剩最后一些时间，是群众们喜闻乐见的娱乐性质访谈。
　　主持人开始也有些小激动小兴奋。
　　除了首富的日常工作，大家最关注的当然是――富豪们的私生活。
　　姜行止的简洁风反而勾起了主持人的好奇心。
　　主持人徐徐开口：“能冒昧问您一个大家都很想知道的私人问题吗？请问姜总您现在有没有女朋友？”
　　她的性向问题是和导演组交代过的。
　　姜行止皱了皱眉：“没有。”
　　夏如水是未婚妻，不能算女朋友吧？
　　主持人略感失望，大概成功人士总是不急于谈恋爱吧。
　　“您最近有什么休闲娱乐活动吗？”
　　姜行止：“看《超能力新星》。”
　　主持人惊讶，似是没想到姜行止这样的人物竟然会追女团选秀节目。
　　虽然很想问姜行止pick谁，但是转念一想，像这样富可敌国的大佬们看女团那肯定是和普通人看女团是不一样的！
　　保守起见，主持人胆战心惊地问道：“那您在看这个节目的时候在想些什么呢？”
　　姜行止摸了摸下巴，实话实说：我想的大概是......能不能直接做票淘汰一个选手吧。
　　？？？？？？
　　你知道自己在说什么吗！把黑.幕这么说出来真的好吗！！！
　　她语出惊人，饶是经验丰富主持人脸上的端庄温婉快维持不住了，幸亏耳麦那一边的导演还很清醒，把她吼醒了。
　　“能......能代替喜欢《超能力新星》节目的观众们问一下，为什么您会有这种想法吗？”
　　主持人以为姜行止要跟她罗列分析节目的运营方式、利端弊端、对未来祖.国的发展的不良影响等等正经的话题......
　　却没想到姜行止还能掏出来更惊人的话。
　　只见忽然转向观众席，真诚拜托道：“如果在座有看《超能力新星》节目的观众，请不要投票给夏如水。”
　　？？？？？
　　主持人手里的水杯掉了......
　　频频失态，主持人觉得自己采访姜行止，遭遇到了职业生涯的滑铁卢。
　　主持人立刻调整好状态，清了清嗓子压抑住自己想爆锤姜行止的心，问道：“实不相瞒，这档节目我也有在看，我和我的家人都很喜欢夏如水这名选手，经常给她投票，您为什么呼吁大家不要投票给她呢？”
　　为什么不让可爱的小妹妹出道！她在心里控诉着。
　　姜行止言简意赅：“我觉得她太辛苦了。”
　　“......”别的选手也很辛苦好吧！！！
　　等等......她是不是错过了什么~
　　夏如水和姜行止，是她想的那个关系吗！！！是吗是吗！
　　到底是不是啊！
　　姜富豪的表情好严肃！她不敢问QAQ
　　但是好想知道！！！！！
　　导演却知道冲收视率的时候到了，在耳麦里嘶吼，“赶紧问她和夏如水的关系！”
　　这可不怪节目组，这是姜行止主动递瓜！
　　搭上那边人气爆棚的选秀节目，又挖出这种花边新闻，这期节目的收视率绝对爆了！
　　反射弧慢半拍的主持人这才想起该问问题了，立刻挖八卦：“前些天有一些针对《超能力新星》夏如水选手不好的传言，请问您怎么看待这些传言？”
　　总不能直接问人家是什么关系吧！没有人喜欢被这么问啦！
　　姜行止不慌不忙地整理一番衬衫的袖口。
　　从采访开始就一直很老干部风，就差把“不解风情、情商很低”几个大字写在脸上的姜行止脸部线条忽而柔和下来，眼神都变得温柔了起来。
　　她极轻地笑了一声，对着镜头认真地说道：“正好借着这个节目声明一下，之前关于夏如水的澄清博文之所以没有澄清其中一条，是因为那个照片上拍到的人是我，但不是你们想想的那种不堪的关系，夏如水是我的――”
　　姜行止一字一句地说道：“未―婚―妻。”
　　什！！！么！！！
　　屏幕前电脑播着节目访谈，平板上播着《超能力新星》的观众们集体失语。
　　妈妈我刚才听到了什么！
　　妈妈我做了个恐怖的梦！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　心机姜总反向拉票hhhhhh
　　内心：反正夏如水也不会看这个节目！
　　然而看了！
　　感谢在2020-05-06 23:49:31~2020-05-11 01:49:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、一直是SONE、箐林泱海、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小雪碧 56瓶；可爱的青禾鸭 49瓶；空云雾 30瓶；倚楼听墙角、女夭日月月 20瓶；景秀河山、科科、李木 10瓶；沐青木 9瓶；44708305、遗忘、村雨 5瓶；老油条、HUNQUI 4瓶；冷小柠 3瓶；熊翠花 2瓶；飞鸟与鱼、10687156、桑桑、LINGIN、易小白、浪遍全网的cp给 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 一百零五只未婚妻
　　今天是一个让无数吃瓜网友无比纠结, 十分闹心的日子。
　　不仅是霸占了整个寒假的热门节目《超能力新星》最终的决赛成团夜，又是财富排行榜上某位神秘的首富大佬接受采访的日子。
　　俩节目的时间还重合上了。
　　《超能力新星》直播的录制时间很长，虽然之后会出浓缩剪辑版, 但是参与直播录制的观众拥有珍贵的投票权！
　　这档节目不可错过。
　　但是！首富大佬的生活也很令人心动鸭！
　　节目组为了引流，可是很鸡贼的在预热阶段就放了姜行止的照片！
　　霎时间，对这种变相炫富的采访过敏的观众，不到三秒钟就真香了。
　　年纪轻轻颜值又高人美钱多的姐姐多么好看！试问谁不想知道首富的择偶标准呢！
　　现在把头发染成七彩的颜色吸引霸总小姐姐的注意还来得及不！
　　救命！两个都好想看！都不想错过！
　　看重播和剪辑是莫得灵魂的。
　　深谙电视节目套路的网友们知道, 重播和剪辑一会把精彩的部分剪掉的。
　　任何东西都可以折扣，快乐不能！打了折扣的快乐, 莫得意义！
　　幸好两档节目不是一个直播平台。
　　于是, 机智的沙雕网友们开启了电脑和平板双倍快乐。
　　本来一切都是很完美的，这也将是一个美好又充实的夜晚。
　　没有人会想到这两档节目之间有任何的联系。
　　因为这两个节目连直播平台都是万年被网友们津津乐道相爱相杀的视频网站！
　　平时就明争暗斗不可开交。
　　又有谁会想到, 让这两个视频网站携手谱写爱情之歌的, 是一对八竿子也打不着, 想破头都想不出来的真?CP啊！
　　天呐......回想之前扒夏如水“金主”风潮那几天，有据可查的所有霸总都扒出来组了CP, 竟然完完全全都没人想过姜行止！
　　这届网友的吃瓜能力实在是太差了, 到头来，还要正主亲手递瓜......
　　此时，所有人都和主持人一样, 经历了十秒钟的静止。
　　这个瓜信息量实在是太大了。
　　【未......婚......妻......】
　　被这几个字在脑海中疯狂刷屏的网友们，看了太多遍, 突然想不起来这个词是什么意思了, 也快不认识这几个字了。
　　这也太魔幻了！
　　比夏如水的真实身份其实是魔仙堡的巴拉拉小魔仙还踏马魔幻！！！
　　这一夜, 无数网友遭遇了双重失恋。
　　她们不仅失去了老攻，还失去了老婆......
　　谁能想到这两个该死的女人竟然搞在了一起！
　　风在吼，马在叫，弹幕在哭泣。
　　主持人在连续循环的懵逼之后终于找到了自己。
　　虽然她职业生涯的滑铁卢已经挽救不回来了，但再和网友一起失态她就要被做成代表广大网友的表情包了......
　　多年的职业素养让她快、准、狠地抓住了盲点。
　　华国的习惯是以过年为标准计算年龄的，她记得，夏如水现在还算不上成年......
　　主持人重新展露笑容：“那......姜总您方便透露一下，您和夏如水是什么时候订下的婚约吗？”
　　姜行止：“我和夏如水的婚约是自小就有的，她从出生起，就是我的未婚妻了。”
　　【哦~天呐~我滴个亲娘四舅姥爷~当你还只知道吃手指的时候，哪晓得人家出生就赢在了起跑线上！！！】
　　【这个故事告诉我们，穷人不配拥有漂亮又可爱的未婚妻......】
　　【我我我......我邻居家的小姐姐怀孕了！我现在就去预定一个未婚妻！】
　　【楼上的姐妹，几粒花生米啊喝成这样，但凡吃点头孢你就不会这般糊涂！】
　　【我酸了我酸了我酸了！！！这对也太好磕了！高冷面瘫老干部禁.欲攻X除了谈恋爱以外啥都会沙雕小美人受！绝美！我已经脑补出五十万字沙雕爱情文！】
　　【笔给你！你写！】
　　......
　　当只会出现在小说中的真?从小养成未婚妻的情节照进现实中，唯一的感想就是――别人的爱情真TM酸！
　　手里的炸鸡腿再也香不起来了。
　　节目已近尾声，主持人深深觉得今天的八卦很难消化，怕姜总再次语出惊人吓到年纪大的观众，她只问了一个常规的简单问题：“最后，您有什么话想对屏幕前的网友们说吗？”
　　姜行止看着镜头冷冷开口：“希望你们不要再给夏如水组cp了，她唯一的官方cp就是我，没有别人。”
　　“......”这是什么宣示主权的霸总发言！
　　【呜呜呜呜呜呜吗，我的七彩头发，终究是错付惹......】
　　【我的豪门梦碎了，碎成了饺子馅，粘都粘不起来了啊呜呜呜】
　　【女鹅和姜总要好好的啊！姜总大猪蹄子不让我萌给女鹅投票，我们水水女鹅要做事业女强人！必须出道！】
　　【水水女鹅出道！冲鸭！】
　　口号喊了半天，“水军”们才发现，由于姜行止这边的访谈内容过于劲爆，她们忘记了女鹅的节目......
　　不仅如此，因为姜行止的发言，立刻就被自来水顶上了热搜，现在全网都在讨论这件事，夏如水的粉丝们一扫之前的颓靡之气，仿佛一瞬间有了主心骨。
　　她们这次控评的速度史无前例的快，连CP名“姜糖水”都想好了。
　　有了上一次被压的经验，夏如水的粉丝们立刻在微.博上展开了洗脑式的控评，把“姜糖水”的痕迹留在了所有相关的微.博下面。
　　吃一堑长一智，水军们如此迅速的行动力导致了一件要分悲惨的事情：《超能力新星》最重要的总决赛成为了背景音......
　　慢半拍的水军们反应过来的时候，时间已经来不及了。
　　******
　　总决赛现场。
　　夏如水似乎用光了所有的好运气，今天特别倒霉。
　　沈安茹和苏清屿抽中了2号，是第二个表演。
　　沈亦舒和秦蓁蓁抽中了3号，最后才会上台表演。
　　夏如水抽中了红绸，第一个表演。
　　这个结果，让原本就不富裕的家庭，雪上加霜。
　　在这种带有比拼性质的节目中，第一个出场是大忌。
　　基本上第一个出场胜率就只剩下百分之五十了，除非是异常强劲的实力和深刻的记忆点，才会让观众在看完其他两场更养眼更好看的组合表演后，还会对第一个出场的节目记忆犹新。
　　然而夏如水这次没有被幸运女神眷顾，她做不到。
　　夏如水和刘和军导师是各个方面，各种意义上的不和。
　　刘和军导师是很正统的风格，表演也是很正经的，非常讨厌在舞台上标新立异独树一帜的人。
　　夏如水恰好就很神奇地踩中了刘和军老师全部的毒点。
　　生活真是太难了。
　　她的所有提议都被刘和军无情地驳回了，夏如水也不好和刘和军这样在娱乐圈很有地位的老前辈说什么，本来节目组留给他们磨合的时间就不多，不可能把时间浪费在无意义的争论上。
　　最后所有的决策都是刘和军做的，两个人出了一个很中规中矩的合作舞台。
　　没有什么大错，但也没什么亮点，因为两个人磁场实在不和，缺少了一些该有的感觉。
　　表演完，夏如水也感谢了刘和军。
　　虽然这个导师从一开始都不是很喜欢她，但是合作舞台，夏如水感受到刘和军也是尽力想要做好的。
　　他只是不能接受她的风格罢了，但是也并没有为此做出一些不好的事情。
　　沈安茹和苏清屿的舞台清新又灵动，害羞腼腆的少女和潇洒帅气的男生组合，十分贴合校园偶像剧的清纯学霸X校霸学渣CP，少女感满满。
　　沈亦舒和秦蓁蓁的舞台出人意料。
　　清冷孤傲的寡言少女，风流魅惑的多情御姐，这对实在太养眼太带感了，令人移不开眼睛。
　　若即若离的距离，火热又不失分寸的舞蹈，立刻将现场点燃了。
　　夏如水在现场都看呆了。
　　这……这就是女主之间的磁场吗！！！这两个人之前明明没有合作过，却像合作过很多次一样。
　　太有默契了！
　　很多人都和夏如水有着同样的想法。
　　果不其然，沈亦舒和秦蓁蓁的表现让人意犹未尽，得到了现场比拼的第一名，沈亦舒获得了二十五万的加票。
　　夏如水心服口服。
　　这就是沈亦舒该得的。
　　沈安茹和苏清屿组第二名，她和刘和军的组合垫底。
　　这个结果也是所有观众都满意的。
　　几轮的比拼以下来，排名果然发生了巨大的变化。
　　公布排名之前，成团出道的五位姑娘已经确定了人选，观众自己选出来的组合，亲手培养出来的女鹅，在此刻得到了一种空前的满足。
　　之前的结束曲是和6~10名的姑娘十个人一起排的，节目组把休息室的另外五个人也请出来，由夏如水担任C位，一起表演了这个节目的片尾曲。
　　这个舞台也是这个节目的最后一个舞台了，表演完，最终的排名公布完毕，这个火爆的寒假节目也要落幕了。
　　催泪的环节完后，翟秋容和尹星凡一起来公布前三名。
　　翟秋容笑着道：“我们首先公布排名第三的未来巨星――”
　　在她说完这句话以后，现场瞬间爆发出了笑声，略显紧张的气氛也轻松了一些。
　　老牌的综艺主持人，业务能力一直在线，调节气氛只用了两个字。
　　“她是一个非常可爱的姑娘，曾经多次获得小组第一名的好成绩，同时也是很忠诚很贴心的好朋友，不会因为外界的言论质疑自己的朋友，她就是――”
　　“沈安茹！恭喜！”
　　沈安茹激动又高兴地抱住夏如水，那表情像是自己得了第一名一样满足。
　　“太好啦水水姐！你是前两名！”在夏如水还没开口之前，沈安茹激动地说道。
　　获得好成绩以后竟然是先为朋友高兴。
　　夏如水立刻觉得自己之前被沈安茹忽悠那都不算事儿了，她这个老母亲的心都要化了。
　　女鹅怎么这么可爱！！！
　　能获得这个成绩沈安茹十分满足了，比她刚来的时候天天担心被淘汰简直就是天差地别。
　　小姑娘十分真诚十分认真地表达了自己一路走来惴惴不安的心情，末尾还cue了夏如水。
　　要是没有夏如水的陪伴，她也不会有这么大的勇气一个人面对这个以前让她十分抗拒的世界。
　　追逐梦想的道路上，一个人太辛苦，有人陪伴的感觉真是太好了。
　　【今天又是为神仙友谊落泪的一天。】
　　【我也想有一个不管别人怎么诋毁我，都站在我身边的漂亮朋友呜呜呜】
　　【你们的重点是漂亮吧？！真是肤浅！我就不一样！我想有一个首富未婚妻这样的富婆做朋友！】
　　从访谈节目吃完瓜回来的网友们突然霸屏，把“富婆”刷了满屏。
　　接下来公布第一名和第二名。
　　这关乎这夏如水能不能得到百万大奖，她的心都提到嗓子眼了。
　　千算万算，夏如水都没算到，自家的水军那跳脱和轻易被转移重点的思维和她如出一辙，别人忽悠两句就瘸了，纷纷在直播该投票的时候跑出去干别的事儿去了，回来的时候大势已去，黄花菜都凉了.....
　　翟秋容首先公布第一位：“接下来，我要公布由我们无数的超能力发起人票选出来的，今年最漂亮、最亮眼，最具有超能力的中心位――”
　　翟秋蓉的语气十分富有感染力，整个现场的气氛，随着这句话也开始变得激动了起来。
　　她将手中的信封交给与尹星凡，“这个结果由我们今年最亮眼的影帝来公布。”
　　尹?工具人?星凡接过来信封，淡定拆开，眨了眨眼。
　　他以一个十分平淡的语气，轻描淡写地说道：“沈亦舒。”
　　尹星凡公布的太平淡，和前面翟秋蓉那种鼓舞人心的语气大相径庭，以至于很多人都没有反应过来。
　　三十秒以后，现场才爆发出了雷鸣般的掌声。
　　今晚之后，尹影帝再次一战成名。
　　不是因为精湛的演技和获奖的作品，是因为他仅仅只用了三个字，就让一个万众瞩目的夜晚，全......场......垮......掉......
　　夏如水抱着沈亦舒祝福她，对这个结果表示十分感动，感动得要哭了。
　　公布完比赛排名，祝福了三位选手，翟秋容的耳麦忽然接收到了一个惊天的消息。
　　她自己本人都被这个消息震了一会儿才回神。
　　翟秋蓉稳了稳心态，走到正在沈亦舒身边蹭胜利的夏如水面前。
　　夏如水一看到翟秋蓉过来，就像小猫咪见到了猫条一样，眼巴巴地问道：“您是想告诉我第二名也有百万大奖吗！其实之前是你为了激励我的套路！”一定是的！
　　不然为什么放着第一名不去采访派来找她，她知道了！
　　这都是节目的套路。
　　套路她很熟的，没人比她更懂套路了！她也会有一百万的！！！
　　翟秋蓉也不顾形象了，和观众一起没形象的哈哈笑了起来。
　　“不是......但是有一个比一百万还重要的消息告诉你。”
　　雾草！这个第二名值了！
　　夏如水简直想对着沈亦舒念一句：你眼前的输不是输~你说的赢是什么赢~
　　夏如水的眼睛亮了起来：“得第二名还有这种好事？”
　　翟秋蓉调整出一个受到欺骗的表情，问道：“小水水，节目组刚收到消息，今晚你的未婚妻在另一档访谈节目上公布了你们的关系，你知道吗？”
　　夏如水：“......”
　　日！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　眼前的输不是输，你说的赢是什么赢~
　　是我改编的《你是我的眼》的歌词，我有时候突然就想玩歌词梗~
　　我第一次这么早，给自己鼓掌！！！
　　我好勤奋！哦天哪，被自己感动到了呢！
　　感谢在2020-05-11 01:49:27~2020-05-13 10:54:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：w 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：居世、要养一只猫中王祖贤、holic_00、一直是SONE、合午、w 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴奕 56瓶；离莨HYS 30瓶；桂花糕 20瓶；亦淮 15瓶；倚楼听墙角、凉薄| 10瓶；来来来当抖m吗、心碎了 9瓶；44708305、HUNQUI 5瓶；影子七 2瓶；倚歌、Soldier01582、清泉石上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 一百零六只未婚妻
　　“小水水, 节目组刚收到消息, 今晚你的未婚妻在另一档访谈节目上公布了你们的关系，你知道吗？”
　　夏如水：“......”
　　此时此刻, 夏如水满脑子都是：我是谁？我未婚妻是谁？？？我从哪里来？我未婚妻要回到哪里去？？？
　　她也跟广大吃瓜网友一样，快认不出未婚妻这几个字了。
　　但是之特么不是重点, 夏如水回过味来第一反应就是：这和我错失的一百万有什么关系吗！！！
　　夏如水的表情在短短的一分钟内急速变化。
　　吃瓜、震惊、瞳孔地震、失落、平静、委屈、不甘......
　　最后渐渐地变成一个表情包：我裂开了.jpg
　　急速变化的多种情绪中，就是没有最该有的一种情绪――喜悦。
　　这会儿在微.博上咋咋呼呼小半天的网友们也都回来观看蒸煮的反应了。
　　这个瓜还没有结束，还可以继续吃！
　　《超能力新星》还没有结束呢！
　　很多网友纷纷跑到节目组微.博和邮箱留言, 更有甚者还给节目组打了电话, 请节目组联动一下瓜田。
　　所有人都低估了姜行止这个人带来的热度。
　　原本都以为她只是一个平平无奇的富豪罢辽，但是没想到她这么好看这么有钱这么刚啊！更没想到她这个罪恶的女人这么香！
　　但是完美的富豪她英年早婚！
　　痛心！
　　这让人怎么能不嫉妒那个得到她的女人！可恶！
　　于是刚得到热乎的、新鲜消息的节目组跟叶清b请示了一下, 得到大老板的准许以后, 就来套路夏如水了。
　　按理来说，被一城的首富当众表白宣布关系的这种戏码，那必须是个完美的结局啊，让群众们酸并羡慕着。
　　表情肯定是这样的递进――震惊-难以置信-捂嘴偷笑-喜悦-表面装作毫不志强很谦虚很羞涩-炫耀......
　　这才是套路！她们才不傻！这种套路都是有剧本的！她们只想看夏如水怎么演！
　　夏如水虽然很好看、学习成绩也不错的亚子、性格好像也很好，被黑成那样还保持乐观的态度从不发脾气，等等这不是夏如水的优点大会, 他们要证明夏如水这个套路的女人配不上貌美多金优秀的首富啊啊啊！
　　他们要让首富康康夏如水这个女人有多虚伪！
　　但是夏如水这种死亡式的整个人裂开一样的表情是怎么回事！
　　甚至有那么半分钟, 围观群众们似乎还从夏如水的表情中看到了那么一丝丝的疑惑，好像在思考这个传说中的“未婚妻”到底是谁......
　　姐妹你这样不按照剧本走就很过分了啊！
　　夏如水的内心翻滚了好一会, 也没有找到姜行止未婚妻和一百万之间的必要逻辑, 更没有想出来这件事儿到底哪里比一百万的奖金来得更加重要！
　　她十分真诚地问道：“那公布关系就会给我一百万吗？”
　　吃瓜群众：“......”你的关注点是不是哪里不太对啊！！！
　　翟秋蓉此刻只想摇醒夏如水, 让她这个最该搞清楚状况的人醒醒。
　　妹妹你都是快要嫁入豪门的人了, 为什么这么在意这区区一百万啊啊啊啊啊！
　　未来将有无数的资产等着你啊！豪门继承人都是你的了！你就是豪门啊妹妹！一百万到底为什么那么重要！
　　人类的悲欢并不相通。
　　普通人类无法理解夏如水对于一百万的执着，夏如水无法理解她们为什么都觉得她是姜行止的未婚妻比一百万大奖更重要。
　　因为并没有人像夏如水一样悲惨，不仅没有体会到这个身份带来的任何好处，还因为原主的历史遗留问题，为了一台绿油油的破车付出了好几百万的代价。
　　而且破车人也没了！
　　简直是......偷鸡不成，还丢了一把饲料......
　　夏如水的悲伤是认真的，文学水平也是认真的，对一百万的渴望也是真心实意的，从那放光的两只眼睛就能感受得出来。
　　听到未婚妻的时候眼睛都没这么亮！
　　毫不夸张地说，只要提到钱，夏如水就像见到了亲老婆一样亲切又热烈。
　　但是见到真?老婆她又无比的冷漠......
　　翟秋蓉努力让夏如水认清状况：“呃......虽然没有一百万大奖，但是作为榕城首富的姜总，首次在镜头前为你发声，承认了你们的关系，也打碎了之前对你不利的很多谣言。”
　　夏如水听翟秋蓉热烈的话语，终于后知后觉的想起了什么。
　　“啊~真是好感人呢~我好感动呀~”夏如水努力找补之前的失误。
　　她终于做出了群众们想象中的那个表情――羞涩捂脸，还拿出了她毕生的绝活，一秒落泪，掉出了几颗金贵的眼泪。
　　然而观众们并不买账。
　　【完全没有任何表演痕迹呢。】
　　【一脸被别人的爱情感动到的样子。】
　　【那个大兄弟做个表情包：今天也是为别人的绝美爱情流泪的一天呢.jpg】
　　【哦豁，我女鹅终于想起营业了，虽然十分虚伪哈哈哈哈哈】
　　【这个剧情跟我想象中完全不一样，姜总该不是倒贴的那个吧！妈妈我不敢相信！】
　　【楼上的大兄弟或许是真相了......】
　　【夏某到底是什么样的女人，竟然能让首富如此倒贴，我真的酸死了啊啊啊！】
　　【姐妹们，姜糖水CP赛高！霸.道.总.裁.强.制.爱！走起！】
　　******
　　决赛结束，因为夏如水和沈安茹目前还没有签约公司，比赛第一名的沈亦舒还在考虑是拿一百万还是和她们团体组合出道，所以，这个炙手可热的女子团体，竟然在刚刚比完赛，就成了被一盘散沙......
　　大家都在等女团营业，但却无论如何都没料到这个团体人气最高的三个人没有一个人对女团感兴趣，她们真的只是来玩玩的，摔！
　　目前三个人还在接洽中，各大经纪公司和节目组嗨哟视频平台都在给前三名做工作，努力让这几个人提起一点兴趣来......
　　粉丝们在未来的一周内是见不到自家的漂亮妹妹营业了。
　　第四名和第五名因为之前在夏如水爆出黑料的时候参与了孤立夏如水的活动，人气并不是很高，与前三名的大爆人气根本没法比。
　　结束比赛后，网上的热度不仅没有消退，还越炒越高了。
　　夏如水在当晚的表现怎么都谈不上“惊喜”网友们确实看出来这个公然的选不选西不是剧本，但也由此引出了讨论――夏如水配不上姜行止这么深情。
　　在一方比另一方社会地位、金钱权势、甚至是相貌身份等等外在因素都有高很多的情况下，普通民众的慕强心理自然是偏向于更强大的一方。
　　姜行止这样身份地位的人根本不必这么深情！夏如水的反应令人太失望了！
　　于是又展开了一场关于夏如水的深刻“扒皮”运动。
　　之前已经爆出来夏苒苒是夏如水的妹妹，夏苒苒在网络上很高调，连带着，夏如水自然也是很好扒的。
　　夏苒苒只是夏如水同父异母的，夏如水的亲生母亲沈婉之女士已经亡故，留下了巨额资产......
　　最后，群众们扒出来，夏如水本人也是个资产过亿的富婆......
　　那些说夏如水配不上姜行止的网友们纷纷闭麦了。
　　在两个人各方面的实力都互相匹配的情况下，就没什么可说的了，更何况，夏如水马上要满十八岁了，姜总可比夏如水大了六岁，夏如水的粉丝们这下高兴了。
　　女鹅简直硬件软件各方面都不输嘛！而且姜总年龄大，这不就是那啥啥吃那啥啥嘛！要说配不上也是姜行止配不上夏如水！
　　钱多怎么了！首富怎么了！女鹅也有钱啊！
　　当然，普通人是感受不出几百亿几千亿和几个亿有什么区别的，反正都是富贵的象征，就像是一百块和一百万之于现在的夏如水的区别，在她眼里都是一样的，因为她都没有......
　　总之最后，夏如水和姜行止这场婚礼，万千大众，准了！并且纷纷磕起了官方CP，外面的野CP都不如官方CP香！
　　最重要的是，她们俩要是一不小心掰了，那就是为国家的单身狗做贡献，无数少男少女摩拳擦掌等待一个爱的富婆！
　　后来，高冷的姜总找到一张表情包表示她的决心：本宫不死，尔等只能是妾。
　　*
　　节目组在节目彻底结束后，最后办了一场联欢会，让一直处在高压下的女孩们好好放松了一把。
　　决赛那天节目组把除了夏苒苒和刘梦以外的所有成员全部都请了回来。
　　四十八歌女孩围坐在一桌，这一刻，所有人都解开了心结。
　　女孩们为自己之前偏听偏信的行为为夏如水道歉。
　　人的善恶有时就在一念之间，每个人与恶的距离看似很远，其实很近。
　　她们痛恨品行不端霸凌她人，利用不正当的手段谋取私利的坏人，可是她们在无意中跟着身边的人随波逐流，或者是为了一己私利，也做了那样的恶人。
　　这样的恶比起恶意捏造出来的恶，更恶。
　　人们总是在无意间，变成自己最讨厌的样子，却偏偏自以为“正义”。
　　不管这道歉是真心还是假意，或许有些人这辈子也不会再遇见了。
　　夏如水一直有摄入难入和人沈亦舒陪伴着，有姜行止、韩婉筠和傅容笙这样的家人新人着，其实并没有感觉到一点点的难受。
　　现在回想起来，那段日子还挺......温暖的。
　　被人无条件信任有人陪伴的日子一点也不孤单，她很开心。
　　今晚是摒弃所有成见的一晚，离别的时刻总是伤感的。
　　平时一个个文静又温柔的姑娘们在饭桌上都变成了一个个的拼酒女侠，夏如水还是第一次知道，沈安茹竟然特么是个千杯不醉！
　　丧心病狂！
　　她必须得喝过沈安茹，保住自己老大的位置，不然没脸面对苏A他们！
　　怎么可以让自己的迷弟迷妹对自己产生怀疑！
　　夏如水还不知道她上次就早早在自家帮派的迷弟迷妹们面前漏了馅，早就没有脸面了......
　　一般选手都选择第二天收拾收拾东西再走，醉醺醺的夏如水显然也是如此打算的。
　　作为这个节目里唯一一个傻了吧唧真把自己唯一的一台手机上交的铁憨憨，夏如水都快习惯没有手机的生活了。
　　因此也就没有看到手机的几十通未接来电。
　　直到电话那头的人上来接人。
　　姜行止刚进到聚餐的房间就感觉到一股热浪扑面而来。
　　看到醉倒在沈亦舒肩膀上的夏如水，她的目光立刻变暗了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊~一百块和一百万对我来说也是一样的，我都没有，感受不到有钱的快落（猛女落泪）
　　我也想等一个爱的富婆（猛女叹气）
　　感谢在2020-05-13 10:54:56~2020-05-16 20:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：云雀丘琉璃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕 6个；要养一只猫中王祖贤、holic_00、O(∩_∩)O、合午、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：该用户不存在 20瓶；裴珠泫女朋友、咕咕咕、忘了吃可爱 10瓶；墨瑾 6瓶；易小白、神明大人的猫 5瓶；难啊 4瓶；甫一、桑桑、22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 一百零七只未婚妻
　　节目组选择用来聚餐的地点就是女孩子们这段时间一直居住的地方。
　　在熟悉的地方聚餐当然是最有感触的，也更容易调动情绪。
　　也可以做一个最完美的收官, 到时候剪出来一些花絮素材时不时放出来。
　　不然怎么办呢！任谁也没想到这场二十四小时全程直播, 公开公正，完全由观众投票决定出来的前三名，谁也没有要继续营业下去的意思, 也没有成团的打算！
　　看样子第一名倒是想带着第二名和第三名携.款.潜.逃......
　　偏偏这三个人背景一个比一个深厚, 没有一个动员得了, 虽然说以她们这么铁的关系, 动员了一个, 其他两个就不成问题了, 但是没一个说得动......
　　没办法，可怜的节目组只能趁着最后能薅羊毛的时候赶紧给这几个不营业的玩意拍点最后的花絮, 提醒一下粉丝和曾经真情实感的观众们。
　　加上导演和全部的幕后工作人员, 这间屋子大概坐了不下二百人，吃的又是火锅, 那气氛，叫一个热火朝天啊。
　　比赛结束，曾经的恩怨消散，夏如水坐在一群又香又软的女孩子们中间，喝着小酒，左拥右抱不亦乐乎，像是误入盘丝洞的花花公子一样兴奋。
　　女孩子！全是女孩子！环肥燕瘦！应有尽有！
　　这是什么天堂！
　　反正今晚是最后的狂欢之夜, 节目组也很大方, 果酒啤酒红酒白酒全都摆上了桌子。
　　酒喝多了才能拍出更多的花絮爆料嘛~
　　机智的导演是这么想的, 夏如水也没有辜负导演的期望。
　　看到沈安茹面不改色吹掉一瓶又一瓶啤酒，还破天荒地喝了几杯白酒，夏如水在怂恿之下也坐不住了，她放弃了果酒，也开始十分没有B.数地跟沈安茹一起干啤酒白酒。
　　这个七星帮的老大绝对不能失了排面！
　　两杯就倒的人喝多了也非常的明显和......迅速。
　　夏如水这次比上次喝的多了N倍，酒劲儿返上来的时候就不仅仅只是神志不清了。
　　上次好歹刚开始的时候还能认出沈安茹和人苏A她们，后来才逐渐放飞自我。
　　这次就不一样了，喝多了的她简直六亲不认，高出了四海之内皆是“妹妹”的架势。
　　像是有什么压抑在内心的奇怪的“小野兽”被放了出来。
　　把在座的所有妹妹都揩了一圈儿油以后，在沈安茹和沈亦舒之间纠结了一会，最后心里的天平倾向了长相更静止一些些的清冷挂沈亦舒。
　　嘿！她就好这口！宁死不屈这种！
　　看夏如水十分没义气地靠在沈亦舒的身上，沈安茹飞过去一个眼刀。
　　沈亦舒：“......”我踏马也不想的好吗！
　　夏如水靠在沈亦舒肩膀上也不老实，嘴角流露出一丝“奸计得逞”的阴笑，还拉着沈亦舒的手捏来捏去吗，非要给人家看相。
　　“这位妹~妹~，你这个手相~不吉利啊，今晚......嗝......”夏如水打了个酒嗝。
　　“今晚！恐有血光之灾！嗝！”说到激动处，夏如水重重锤了一把沈亦舒的手。
　　沈亦舒脸上挂着营业假笑，深呼吸了好几次才抑制住把夏如水丢下去的冲动。
　　“没~事~我~做~法~来~爆~胡~妮~”夏某某中毒太深，说一句打一个酒嗝，已经逐渐开始口齿不清了。
　　夏某某泡个漂亮妹妹还入上戏了，也不摸手了，摇摇晃晃地推开沈亦舒，右手随手抄起桌上一只可怜的筷子，开始聚精会神念叨起咒语：“巴~拉~拉~能~量！嗝~~~”
　　沈安茹都没眼看了，赶忙推了推沈亦舒，示意两个人快架住这个丢人玩意。
　　她们这桌可是在正中心，有点风吹草动两边都能注意到，已经有不少人看第二名为“为百万巨款不能到手伤心”了，还有人担心沈亦舒这个百万大奖得住有什么不测，被一个心不甘情不愿的抠门富婆“暗鲨”。
　　沈安茹和沈亦舒可算是费了九牛二虎之力制止住夏如水，就见到满桌子正关注她们的人忽然间全都像说好了一样，齐齐转向门口。
　　下意识的，沈安茹也转向了门口，然后愣了愣。
　　就是这短短的几秒钟没留神，夏如水抓住机会就脱扣了。
　　重获自由的夏某某刚要继续舞，就被一双大手扼住了命运的后脖颈......
　　一动也不能动......
　　夏某某开始委屈了。
　　为什么上天对她如此不公！一百万不给她就算了！摸摸漂亮妹妹的小手也不行吗！
　　一百万是她心中永远的痛！心痛到无法呼吸！这辈子也不会忘记的！
　　“哇啊啊啊啊啊！”夏如水悲从中来，发出了震撼心灵的假哭。
　　干嚎半天也不下雨。
　　姜行止头上的青筋一跳一跳，低低道：“行了！一百万我补给你！”一秒猜中夏如水内心的悲痛。
　　什！么！
　　夏如水好像听到了什么惊天大消息，猛地挣脱了桎梏，也不顾“咔吧咔吧”的脖子，满面春风地转过头来就见到了姜行止那张脸。
　　“大姨！”夏某某的快乐还没有维持一秒，就再次崩溃了。
　　就是这个人！让她坠入了不幸的深渊！让她欠下几百万的巨债！还虐.待.她！
　　此时，现实和乱七八糟的幻想重合，姜行止的身影越来越模糊，摇身一变，就变成了夏如水故事里编造出来的那个罪恶刻薄又该死的美丽的，狠辣的优雅婆娘！她的大姨！
　　“救命呜呜呜~我大姨对我可不好了哇啊啊啊啊！她让我干~嗝~重活，去~街~头~卖~艺还钱唔唔唔......”后面的话封印在姜行止的手掌间。
　　喝醉的未成年实在是......太烦人了。
　　夏如水一句话打一堆酒嗝，但是这个断句就十分灵性。
　　夏某某的惊人之语一出，满屋都寂静了下来。
　　刚才夏如水叫......叫她的准未婚妻什么称呼！好像是大大大大大......大姨？？？
　　这这这这......这是什么奇怪的play吗！
　　卧槽姜总的爱好......挺！别！致！啊！
　　齐刷刷的目光转向姜行止。
　　此时姜总的脸色已经不能用难看来形容了。
　　比难看还要恐怖十个级别的地狱一般的表情大概就是这样吧......
　　死神就是这种表情吧？？？？？？
　　是吧是吧。
　　姜总的目光已经像是在看死.人了！
　　糟糕！快转移！
　　“......”实在是想不出来什么打圆场，继续寂静。
　　所有人都低下头，露出了有瓜却吃不到的憋屈表情。
　　姜行止把夏如水扯进自己的怀里，目光故作不经意地扫了沈亦舒一眼。
　　哼，个子没她高，灌汤包里也没有蟹黄！长得也没她好看！没她有钱！哪里都比不上她！
　　顿了顿，姜行止的目光落在导演身上，终于说出了她从进门以来的第一句话，只有短短四个字：“这段掐掉。”
　　“......哦哦哦哦哦哦好的好的，我明白，明白。”导演战战兢兢地回话。
　　自家老板和姜行止就是好友，没少提点她有意无意照拂夏如水。
　　姜行止的死神气场是在太可怕了啊啊啊！双重压力下，导演不得不含泪掐掉这段，但还是私心留下了一咪咪的镜头，停留在姜行止推门而入的一刹那留下来炒cp热度。
　　然后，导演就被cp粉骂了......
　　有糖不放，藏着掖着自己磕，这种行为，真狗！
　　里外不是人的导演又掬了一把辛酸泪。
　　***
　　有了上次的经验，这次姜行止完全没有上次的被动了。
　　有的时候，动用武力是意见十分方便又快捷的事情。
　　她用车上自带的小毯子把夏如水结结实实裹成了一个蝉蛹，然后用衣服在外面打了个结，丢在了车后座。
　　不能再把这未成年放在副驾驶了，上次是没有那个心思，对夏如水的印象也不算好。
　　这次她的心态可就完全不一样了。
　　被夏如水那双水灵灵的桃花眼再注视一番她可不能会把持不住的。
　　或者听夏如水那张破嘴再逼.逼一些有的没的，她也会把持不住。
　　嗯，不同意思的把持不住。
　　一个动嘴一个动手的那种。
　　见不着她，让夏某某自己在后座兴风作浪最好。
　　果然，没有了舞台，也没有了软玉温香，夏如水也浪不起来了，在后面挣扎了一会，就安静了下来。
　　姜行止想了想，放了夏如水决赛时候唱的那首《不想睡》。
　　节目还没来得及看，夏如水唱这首歌，她还是第一次听呢。
　　夏如谁唱歌的声音和她平时的声线不同，一直都是复古年代的迪斯科口吻。
　　有点自己独特的味道，又夹杂了点......好笑。
　　奇异的是，夏如水这首《不想睡》却没有前面那样重的老年迪斯科口吻了。
　　少女的声音干净又绵软，十分适合唱这种甜而不腻的歌曲，中间的高.潮.处，唱得甜蜜又幸福，还带了积分少女的娇羞，给这首歌倾注了感情，仿佛真有一个倾心的恋人一般。
　　姜行止的心也甜丝丝的。
　　一曲终了，姜行止正想单曲循环，后面安静了小半天的夏如水忽然发出一声感叹：“哦~真~是~神~仙~唱~歌~”。
　　姜行止：“......”一时之间竟然不知道该说夏如水点什么好。
　　她默默地收回了那只想要单曲循环的手。
　　没多久，姜行止的小别墅就到了，夏如水终于回到了阔别了一段日子的小别墅。
　　因为临近过年，这栋别墅也没什么人常住，姜行止就提前给秦姨放了假。
　　管家也回到了老宅。
　　姜行止深吸一口气，打开后座。
　　夏如水这次没睡，睁着两只大眼睛一眨不眨地看着她。
　　姜行止停机了一瞬才解开夏如水身上的束缚，把她公主抱了起来。
　　夏如水乖巧地趴在姜行止的蟹黄小龙包上，满足地把脸埋了过去。
　　“啊~真~是......”
　　姜行止差点把这扎手的玩意顺窗户撇出去。
　　她咬牙切齿：“闭嘴！”
　　夏如水赋诗一首的兴致被打断，倒也不生气，又把头埋在了姜行止的脖颈边，呼着热气。
　　一路磕磕绊绊地把夏如水送到卧室。
　　终于把这个麻烦精扔进里大.床上，姜行止重重地叹了一口气。
　　她的目光胡乱飘移，就是不敢看满脸酡红的夏如水，刚想抬起身离开，就被人拽住了手，重重地摔到了夏如水的身上。
　　被她压.在.下.面的夏如水不知死活地朝姜行止笑道：“呵，女人。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊~本来想5点20发的呜呜呜，但是是在太累惹没起得来......
　　好了，下面就过年！
　　之前有小可爱问我减肥方法来着好像，减肥真的没有捷径，就是管住嘴迈开腿。
　　我一天至少要运动四个小时以上，还要学舞，做教案之类的，最近加大了运动强度，浑身都酸痛着呜呜呜。
　　如果真的下定决心减肥的话，动起来叭！在吃上面不要苛责自己，多吃含有蛋白质的食物，想吃点什么犯罪的也都可以哈哈哈，但是要注意控制量，注意少食多餐，吃饭细嚼慢咽，而且一定要辅助运动~
　　明天是521，也算情人节，明天晚上给大家发红包~
　　笔芯~
　　感谢在2020-05-16 20:51:34~2020-05-20 23:41:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕 2个；rengn雨、41012921、合午、00、36198564、一只快乐的小王八、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cat 50瓶；夜，艾哲泽 30瓶；可乐加冰、41012921 20瓶；。。..、小至冬、难啊、墨颜、R晕、00 10瓶；风萧萧兮水不寒、千寻 5瓶；影子七、粽粽粽 3瓶；甫一、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 一百零八只未婚妻
　　被压.在.下.面的夏如水还在不知死活的笑, 完全没有自己身在危险处境的意识。
　　忽而, 夏如水宛若油腻版霸道总裁附身，邪魅一笑, 冷漠地吐出一句：“呵，女人”。
　　姜行止：“......”呵, 真丑。
　　但很快，她就再也不能坚定地认为夏如水“丑”了。
　　两个人的距离史无前例的近，因为床很柔软，所以姜行止摔在夏如水身上的时候倒也没有给夏如水造成什么冲击。
　　非要说冲击的话, 那大概、或许、可能......是来自姜霸霸的美颜暴击。
　　这么近距离的看姜行止确实有点不好意思, 但喝醉的夏如水是不会承认的。
　　她的嘴里还强硬地说着：“女人, 你~嗝~你不要......”她说几个字就打一个嗝, 脸像个蒸笼一样越来越红, 偏偏还不死心放弃自己那张逼逼的破嘴。
　　“你不要企图吸引我的注意，这是~没......没用的, 我我我，我对女人可~嗝~没兴趣。”
　　把这种连自己也不信的屁的话说出口的时候拜托你先把口水收一收！
　　姜行止：“......”没兴趣你的手倒是别那么诚实越抓越紧啊。
　　虽然嫌弃夏如水每次醉了以后几六亲不认的这个做派，并且觉得十分烦人麻烦又难伺候, 但是, 其实也并没有很讨厌......
　　这家伙之后喝醉以后才会大胆一些。
　　“我告诉你一个秘密哦~嗝~”夏如水忽闪着大眼睛，浓密的睫羽扇动了几下，将嘴巴凑近姜行止的耳朵。
　　少女呼出的热气一下又一下地打在敏.感的耳垂上, 姜行止的皮肤上也渐渐蔓延出一层浅浅的薄粉。
　　除了夏如水, 她从未和任何人有过这么近距离的接触。
　　而且和夏如水这样近距离也不是第一次了, 有时候是夏如水主动，有时候是她自己无法自控......但每一次她的心都跳得很快。
　　就像是有什么东西呼之欲出，但又碍于各种各样的原因无法表达出来，压抑在内心深处。
　　夏如水一直在身旁的时候没觉得有什么特别的，分开的每一天都觉得缺了些什么，总喜欢看日历想着夏如水什么时候放假、什么时候结束比赛、什么时候......回家。
　　很久以前，她承诺过夏如水，可惜她什么都没做到。
　　也再也没有见过夏如水。
　　姜行止有时候在想：夏如水没来到她身边的时候，她是怎么过的来着？
　　想不起来了。
　　一成不变按部就班的生活，接受家人的安排，自己也从来没觉得有什么不对，生活很平淡，仿佛一眼就可以望到尽头。
　　也......期盼着奇迹的出现。
　　直到夏如水不知不觉回到她身边，她才觉得麻木的生活逐渐生动起来。
　　像是一张白纸，被画上了浓墨重彩的一笔，才有了价值和意义。
　　想到这里，姜行止掌握主动权，反握住夏如水一直捏着她吃豆腐的那只手，另只手轻轻描绘夏如水的轮廓，感叹道：“你可真是长大了不少，和小时候完全不一样了......”
　　那时候还干巴巴的像个营养不良的小瘦猴呢，长得......也委实看不出来是个漂亮的小姑娘。
　　本来是很温情的画面，但夏如水是个毫无理智可言的醉鬼，她没调戏成别人却反被调戏那能干？？？
　　当下她就不乐意了，随手扒拉开姜行止那只手，把自己的手糊到姜行止脸上好一通摸，“嘿嘿嘿，我也会摸相！”
　　“......”
　　夏如水不仅在姜行止的脸上胡乱摸索，一直被压.在.下.面也有点感受到了生命不能承受之重，在下面像条泥鳅一样扭来扭曲，想逃脱开姜行止的控.制。
　　喝醉的人就根本不存在“脑子”这个东西，所以夏如水忘记了这个糟糕的局面是谁造成的也就......非常的自然。
　　她在那边无意识地拱来拱去的点火自己当然没什么，但是别人就不一定了......
　　姜行止的脸色都变了。
　　一把将夏如水另只手也按在床上，眸色深深。
　　“夏如水你......”
　　姜行止还没说完话，就感觉到有什么硬物硌了她一下。
　　？？？
　　夏如水显然自己也意识到了，疑惑地“嗯？”了一声。
　　姜行止深吸了一口气，从夏如水身上爬下来。
　　这才终于看清楚了硌着两个人的东西是什么。
　　是夏如水不知道从哪里揣的两把糖，分别装在了外套一左一右两个衣兜里......
　　今天聚餐女孩子们穿的都比较便捷，夏如水穿了一身的休闲装，外面的羽绒服外套还是姜行止接她出来的时候给她套上的，从车里抱她上来时候姜行止就给她脱下去了。
　　这两大兜的糖应该是夏如水在还没上火锅的时候从桌子上摆着的那些瓜果冷盘那里顺的。
　　果然......跟着包装的五颜六色的硬纸水果糖一起跳出来的还有几颗瓜子。
　　姜行止无语了一瞬，夏如水，你是土匪吗！
　　夏如水才不管她怎么想，她清醒的时候没事儿顺点糖也是习惯，就是这次有那么亿点点多，可能是餐桌上摆着的糖很甜吧。
　　夏如水把自己衣兜里装的糖撒了一床。
　　她像个丰收的农民伯伯一样笑得见牙不见眼，用两只手捧起床上五颜六色的水果硬糖，天女散花一样抛上去，满眼都是飘下来的糖果。
　　她现在有很多糖啦！不用再吝啬每一口了！也不用把糖藏起来了！更不用因为一块糖和别人打架了！
　　她笑眯眯地抓了一块糖给姜行止，说出了今天晚上唯一完整的一句话：“小姐姐，请你吃糖~”
　　姜行止想起了什么，鼻尖有点酸酸的，心口滚烫，她接过一颗芒果味道的水果硬糖握在手心里。
　　“水水......”她抬起右臂摸了摸夏如水毛茸茸的脑袋，刚想说点什么，手就猛地被一双手包住了。
　　夏如水目露精光，像个非常憨批却自以为聪明的猎人一样，“收了我的糖就得让我拉十分钟小手！”
　　“......”
　　心累，十分心累。
　　跟一个神志不清的人讲不通任何道理。
　　屋子里暖气开的很足，闹了半天，夏如水的额头上沁出了细细密密的汗珠。
　　衣服也贴在身上黏黏腻腻的。
　　她又不干了，把对面的姜行止遗忘到了太平洋，自顾自解起了衣服。
　　姜行止回过神来的时候，夏如水已经将衬衫的纽扣解开了几粒，被衣服裹得严严实实的皮肤一点点露出来，颈部线条很漂亮，尤其是在半开不开的衬衫修饰下，更显得修长。
　　“夏......夏如水，你在干什么？”姜行止的声音有点慌乱。
　　夏如水撩起眼皮懒懒散散地看了她一眼，“洗澡啊，阿姨，给我搓十块钱的澡！我要最贵的套餐！玫......玫瑰浴！”
　　什么什么什么？夏如水刚才说什么？
　　叫她什么？
　　姜行止拔腿就想走，被夏如水死死拽住。
　　“你这个阿姨，我付了钱的！你得给我搓澡！！！不给我搓澡我就――哇――”夏如水又开始假哭起来。
　　她又塞了一大把糖给姜行止，边假哭边叨叨：“你这个阿姨拿钱不办事，我要投诉你投诉你投诉你！”
　　“要不是看你有几分姿色我才不找你这个大妈搓澡！”夏如水一急躁就开始胡言乱语。
　　面前的阿姨走了那可就剩她一个人了，她害怕，坚决不能让她走！
　　姜行止的把持不住成功完成转换，捂住夏如水的嘴巴不让她逼.逼。
　　夏如水“啊呜”一口咬在了她的手上。
　　柔软的唇.瓣擦.过.手.指，姜行止触电一样缩回手。
　　姜行止几乎是全程半闭着眼睛给夏如水匆匆地冲了个澡，最后把浴衣披在夏如水身上的时候才如释重负一般地松了口气。
　　二十多年的人生中第一次这么憋屈的姜总咬牙切齿地想，早晚有一天要找补回来。
　　现在不动你，都是《未成年人保护法》和晋.江不允许未成年谈恋爱救了你。
　　她给夏如水牢牢打了个蝴蝶结，以免夏如水一会在作妖把浴衣给扯开。
　　这个过程中夏如水还是很配合的。
　　大概是温热的水流有舒缓神经的作用，夏如水终于有了那么一点点的睡意，被姜行止按在椅子上吹头发的时候乖巧得不得了。
　　手.指穿梭在细细密密的黑发间，时不时按摩一下夏如水的头皮，夏如水眯起眼睛像得到满足的猫咪一样露出享受的表情。
　　静态的夏如水没有她作妖的时候活泼，姜行止站在她身后偶尔瞥过两眼镜子里安静的夏如水，觉得她的小姑娘真是怎么样都好看。
　　还是现在安安静静的时候比较省心，希望以后也能这么省心......吧......
　　吹完头发，夏如水也有点昏昏欲睡了，姜行止总算是伺候完这个祖宗了，心塞的把夏如水塞进了被子里。
　　好不容易给祖宗掖好了被角，姜行止转身想离开。
　　刚才给夏如水洗澡也溅了她一身的水，她也得给自己洗个澡。
　　手腕再次被拽住，本来已经迷迷糊糊的少女眨着一双水汪汪的桃花眼一眼不眨地看着她，诉说着无声的祈盼。
　　姜行止倒是不知道夏如水这么粘人，像一只被主人抛弃的流浪猫求人带她回家似的，明明很想被好心人收留，却不敢开口留下人，可是尾巴已经悄悄缠上了好心人的脚腕。
　　带着一点点卑微和讨好。
　　姜行止的心软了，轻声哄道：“我洗个澡马上就回来，不走。”
　　“那......那我等你，你要说话算话哦，不要骗我。”夏如水想了想，还是依依不舍地松开了手。
　　夏如水此时认出了姜行止才会拽住她。
　　她还记得不放手会被讨厌的，她不能强求。
　　得到姜行止的保证以后，她也不睡了，眼睛睁得大大的，两只手从被子里伸出来小学生一样乖巧叠放在胸口，一副等待的姿态。
　　姜行止：“......”她匆匆回房间拿上了自己的浴衣，离开这个房间开门的那一刻她感觉到身后夏如水的目光像死光一样照射在她身上，但是夏如水没说话。
　　看到她去而复返以后夏如水才恢复正常。
　　姜行止现在满心都是把夏如水哄睡着，在浴室里洗澡也记挂着外面的夏如水，随便打理了一下自己就出来了。
　　她甚至都无暇去顾及现在已经一团乱的浴室了。
　　姜行止虽然用的时间不长，但是夏如水还是又开始神志不清了。
　　刚才那一段等待让夏如水倍感无聊，酒劲再次上头，她开始在外面拆家。
　　打开浴室门那一刻，姜行止脑中一个红色加粗大写的“危”飘过。
　　夏如水正举着卧室里的一个花瓶研究怎样画出“美感”。
　　幸好她没什么“暴力因子”只想给花瓶添点色彩，没想着设计房间摔碎花瓶给这屋子里添点凌乱的美感。
　　好说歹说，最后姜行止还是用天然的身高优势和武力优势控制住了夏如水，把像是磕了快乐水的夏如水又给塞进了被子里。
　　夏如水拍了拍身边的床，发出了热情的组队邀请：“来，一起睡鸭！”
　　姜行止：“......好。”她还是先把这祖宗给哄睡着吧，不然不知道留她自己一个人是不是要把这屋给炸.了。
　　她对着夏如水侧躺了下来。
　　夏如水又露出了高兴又满足的表情，终于彻彻底底安静了下来，望着她笑。
　　“小姐姐你真好看鸭！”临睡前，夏如水夸赞了一句。
　　夏如水两次醉酒都夸了这一句，姜行止不免有些自得，看来夏如水对她的外貌还是很满意的。
　　从不关注外貌的她也突然开始觉得长了一张好看的脸......是挺好的。
　　也不知道是不是“鸭”说多了，夏如水闭上眼睛，满脑子都是诱人的烤鸭香气。
　　半晌，姜行止幽幽说道：“水水，我们在一起吧。”
　　她有些忐忑不安。
　　咳咳......夏如水喜欢她，但是她也能喜欢别人，毕竟是不定性的年纪呢，今天觉得她好看，明天就觉得别人好看了怎么办？
　　“好鸭！”夏如水已经沉迷在睡梦之中了，眼皮动了一下，很爽快地答应。
　　姜行止瞬间觉得今天晚上的一切都是值得的，她生平唯一一次伺候人就获得了这么大的报酬简直是赚了。
　　她忍了忍还是没忍住，凝视了夏如水好一会，目光在嘴唇和额头之间来回巡梭。
　　最终，还是在少女光洁饱满的额头上印下轻轻的一个吻。
　　真好。
　　闭上眼睛她立刻连以后的婚房选址都选好了。
　　要是夏如水想要小孩就领养一个，名字叫什么好呢？算了夏如水想叫什么就叫什么，孩子以后选那个幼儿园小学和大学？出国还是留在国内？算了夏如水想怎么培养都行，要是不听话就她来揍，得让夏如水唱白脸当慈母......
　　要是夏如水不想要孩子怎么办？哦那也没什么大事，她也更喜欢二人世界，夏如水不要小孩的话就压迫小叔和他女朋友生一个，然后培养成接班人......
　　两个人各怀心思地睡着了。
　　睡前，姜行止想，真希望夏如水不要忘记今天晚上发生的事情。
　　她还没准备好在对清醒着的夏如水表达出自己的想法。
　　如果夏如水记得的话就太好了。
　　夏如水则是想......烤鸭到底什么时候端上来？
　　她刚才不是点了“烤鸭”吗？为什么服务员小姐姐转身就走了，什么时候给她上烤鸭？？？
　　******
　　第二天，夏如水在宿醉的头疼中醒来。
　　昨天晚上她太作了，姜行止哪里有时间给她煮醒酒汤，更何况这个对姜行止来说高难度的玩意就是她的知识盲区。
　　揉了揉发沉的额头，目光下意识扫了一圈卧室――
　　嗯，熟悉的味道，是姜霸霸那套小别墅啊，也算是她在这个世界的大本营了。
　　这个房间她还挺喜欢的，每一处的摆设都是按照她的洗好来的。
　　夏如水打了个呵欠刚想起身，眼角随意一瞥，当场愣住，三魂差点吓出七魄。
　　床床床床床......床那边的人是......是不是姜霸霸？？？
　　哦老天这个世界真是太玄幻罢了。
　　一定是起床的姿势不对。
　　夏如水盘腿打坐，双臂弯曲，随着呼吸的节奏上上下下了好几次，又滚回了被子里。
　　一！定！是！姿！势！的！问！题！
　　夏如水抱紧小被子，在被窝里瑟瑟发抖了五分钟才心有余悸的再次起身。
　　“刚才一定是幻视一定是幻视一定是幻视......”念着不知名咒语，她又再次望向那半边的床。
　　怎！么！还！在！
　　夏如水整个人都不好了。
　　不对，这次可能是她脸对着的侧边不对，再重启一次。
　　夏如水坚信那半边床的姜行止是个bug，只要她找对了姿势，修复这个bug，吓人的姜霸霸就会自然消失。
　　反反复复三次，夏如水惊悚地发现，姜行止不仅没消失，还因为她这边的动静太大，起！来！了！
　　啊啊啊啊啊啊！夭寿啦！
　　姜行止下意识摸床头柜的手表看了一眼时间。
　　竟然都八点半了。
　　看来今天她上班是要迟到了。
　　临近年关，姜行止最近的睡眠时间都少得可怜，大部分的时间都奉献给工作了，这还是唯一一次没有准时起床。
　　手机都不知道扔到哪里去了，今天还有不少工作。
　　在脑子里过了一遍今天大致的工作，姜行止环顾四周懵了一会也才反应过来这里不是她的卧室。
　　昨天晚上本来想着把夏如水哄睡着就悄悄溜回自己房间，后来太困了，就睡在这里了。
　　看对面夏如水那一脸见鬼的表情就知道她肯定又忘得一干二净了。
　　姜行止忽略旁边的夏如水，像昨天晚上夏如水那样自顾自地收拾起散落一地的衣服。
　　夏如水在她身后缓慢低沉又不确定地开口道：“我们......没有发生什么吧？”
　　不！不可以！这个网站不允许！！！
　　姜行止气笑了：“我不是你――大――姨吗？你觉得能发生点什么？”
　　你大姨三个字被她咬得极重。
　　“......”翻车了。
　　夏如水那颗“聪明”的小脑袋瓜暂时停止了工作，一时之间竟然不知道改怎么圆这个bug。
　　她嘤嘤道歉：“对......对不起，那个时候在学校嘛，不能让外人知道我们的关系嘛，我就......呜呜呜对不起......”
　　“哦？听说你还有一个大姨虐.待.你，阻止你追求梦想，还残酷地剥削你，让你每个月只能吃糠咽菜？”姜行止的语气很冷。
　　“......”翻车的好彻底。
　　不是......这些她只跟沈安茹口嗨的时候和给保安叔叔讲她改良版灰姑娘故事的时候说过，姜霸霸到底从哪里知道的啊！
　　夏如水还不知道因为节目的大火，她们参赛时候的视频都被拿出来“考古”无数网友都知道她――一个默默无闻的民间剧本艺术大师。
　　更不知道姜霸霸是她隐藏的最大粉头，参赛前夏如水的所有视频姜霸霸在空闲的时候基本都看过了。
　　夏如水五体投床，深刻地忏悔道：“对不起，其实当初的我只是想做一个民间艺术家，请您原谅我的无知和愚蠢！”
　　道歉的态度十分诚恳，情真意切，声泪俱下。
　　姜行止没做声。
　　夏?民间艺术家?如水“开始吹彩虹屁：“啊~您就像那天山雪莲一样圣洁高贵；像佛祖手指头缝缝里漏出来的阳光一样慈祥和蔼；像悬崖边的那啥啥我也想不出名字的花来一样坚韧不拔，以后谁玷污您的名誉就是和我夏如水过不去！我誓死捍卫您的名誉来弥补我愚蠢的错误！”
　　民间艺术家已经掏出了她压箱底的文学水平来，等富婆一个爱的垂怜。
　　姜行止背对着夏如水，幽幽叹了口气，一脸拿夏如水没办法的样子。
　　她继续整理自己的东西，夏如水眼尖地看到姜行止右手上好像有一个浅浅的印子。
　　虽然淡化了，但是有点像牙印......
　　她的目光跟随着姜行止的手指不停动来动去，直到姜行止整理好东西离开房间也没再施舍给她一眼。
　　夏如水忍不住想......是不是昨天晚上她趁着酒意上头又调戏姜霸霸了！
　　她没想到这次她整更大，不仅调戏了姜霸霸，还顺手调戏了另外几十号少女......
　　想起上次自己酒醉干的事，夏如水就不由得有点......失望！
　　一想到可能自己真的干了点什么，她却没有任何印象，夏如简直悲伤到灵魂都在颤抖！
　　这种美妙的感觉为什么清醒的她不能拥有！！！
　　拉手！拉手！拉手！
　　她肯定拉手了！看姜霸霸那纤长的十指骨节分明，指甲圆润细腻，伸展开来的时候像艺术品一样，那手感肯定老好了！
　　咳咳......不知道有没有再趁酒醉轻薄姜霸霸，哦想象不能！
　　到底啥感觉啊！她咋一点都想不起来了啊啊啊啊啊！！！
　　好在意！
　　好想知道啊啊啊啊啊！
　　嫉妒！嫉妒！嫉妒！
　　夏如水疯狂嫉妒昨天晚上的自己！咋就不知道共富贵呢！留点记忆啊！
　　在床上懊悔的夏如水没注意到房间门口的动静，也就不知道......
　　姜行止一开门，就和趴在门口偷听的韩婉筠撞了个正着。
　　“......”
　　姜行止阖上门，无奈道：“妈......”
　　韩婉筠被女儿亲自撞破有一点点不自在，清咳几声解释道：“快过年了，我来看看你们，水水比完赛也没见你带她回家，我就过来亲自看看。”
　　害，这不是她老人家一个人待别墅里有点无聊嘛，就想着刚好夏如水比赛完，来找小水水玩。
　　临近年关，家里人都忙，就韩婉筠一个清闲的富婆在家里无聊发霉。
　　老姐妹们都回家陪老公老婆孩子去了，也不旅游了，婆婆又跟着公公出了国，弟弟忙着流连花丛，老公孩子忙，只剩下夏如水能和她有共同语言了。
　　就是没想到这一大早刚来，就......看到自家闺女从媳妇的房间里出来。
　　这倒也是很正常的事啦。
　　但是小水水还过几天才成年呢！
　　韩婉筠觉得自己有必要保护一下娇弱（？）的小儿媳妇了。
　　“那什么，警告你一声哈，虽然我是支持你们的，但是你爷爷可是要你们成年才能......嗯......”她含蓄地提醒道。
　　“妈，水水喝醉了，我照顾她一下。”姜行止的心累感觉又来了。
　　韩婉筠：“那照顾完你也不能留在那啊，小水水还没成年呢，名声传出去多不好呀。”
　　？？？
　　亲妈？？？
　　都官宣未婚妻了，这地儿就咱们仨哪来的名声传出去？
　　“你得多为水水想想，不能可着自己来，她还是个小姑娘呢，你不能太急......”
　　姜行止觉得自己是洗不清了。
　　亲妈已经变成别人的亲妈了。
　　“过年前这段时间我就跟你俩住了，我得控制一下你，你可不能把持不住。”
　　姜行止：“......好。”
　　她还能说什么呢？
　　***
　　一百万没了，夏如水也完完全全忘记了之前醉酒的时候姜霸霸承诺过她的一百万还没有兑现给她的事情。
　　夏如水的断片永远都是在醉的那一刻，从那以后发生过的所有事情，随缘才能激活。
　　很容易造成一种现象――别人尴尬她却一无所知。
　　沈亦舒被夏如水“玷污”以后，尴尬得好几天都没见夏如水，无法直视夏如水这张比树皮还厚的老脸。
　　缺了沈亦舒这个核心股，夏如水和沈安茹两个臭皮匠也折腾不出什么来，更逞论商量出点什么有意义的事情了。
　　最后在余歌同意，苏A和肖珊珊两个人的出谋划策下，夏如水和沈安茹还是和叶清b的娱乐公司签约了。
　　不管是出于情义还是认可夏如水三人的商业价值，叶清b给她们的合约权限很高，几乎是二线艺人的级别。
　　负责带她们的经纪人王姐也很靠谱，在业内的口碑很好，不喜欢炒作撕逼蹭热度，带过的艺人都比较慢热，不过几乎没有带出过劣迹艺人，每个出自她手的都是稳扎稳打的实力派明星。
　　叶清b费劲千辛万苦选□□的女团，也没有打造成“话题女团”捞一波快钱的意思，反正最有商业价值的三个都签在她手下了，利用这个女团提升她们的实力和路人好感度，最后走向更高的高峰成为顶梁柱来时她这个资本家的最终目的。
　　一时的快钱哪有源源不断的钱多啊！
　　这个想法就不能说出来了。
　　签约的要求是余歌帮忙提出的，很详尽，公司也尽量满足。
　　最重要的一点是沈安茹那边的要求就是尽可能少影响学业，虽然签约，但是还是得以学业为主。
　　夏如水和沈安茹的要求是一样的。
　　她们了解到，沈亦舒也同意了签约。
　　女团是限定团，并不是永久捆绑在一起，第四名和第五名在比赛中途就签约了其他的公司，只有夏如水她们前三还没有签约，与其签给不认识的其他公司，倒不如就直接老老实实直接和叶清b合作更自由一些。
　　签约的女团归叶清b的公司运营，第四第五名的公司和叶清b公司分成。
　　限定团时限三年，三年内所有的团体活动也是叶清b的公司来策划对接。
　　夏如水对叶清b还是很放心的，之前找她签约的时候叶清b并没有一味的劝她签约，而是让她随着自己的内心走，加之和姜霸霸的靠谱关系，夏如水很信任叶清b。
　　不知道这个世界是真是还是虚幻，体验一把娱乐圈的生活也不错。
　　她下半个学期不用上学，学校老师也建议她不要去学校招摇了，以免被吃了柠檬的学生们投票打扫校园垃圾。
　　圣澜为了培养富家公主少爷们的生活能力，同时也治治少爷公主的皇位继承人臭毛病，每学期都会从一个班里抽出一名倒霉的学生担任“生活委员”不仅要管年级的生活大小事，还要负责校园垃圾的清洁。
　　这名学生由所在班级的学生们投票选出。
　　恰了柠檬的圣澜学生在学期开学的时候一定会把票投给无所事事的夏如水让她为母校继续发光发热的。
　　夏如水下个学期是肯定不会回学校上课的，不过徐凤娇倒是邀请夏如水要回校去演讲一次。
　　就是给即将高考的高三学生还有高一高二的学弟学妹们分享一下学习经验，顺便激励一下学生们，让她们燃起斗志。
　　夏如水现在也算是脚踏进半个小娱乐圈的人了，档期可能不好约，徐凤娇早早就和夏如水约好了演讲。
　　徐老师的邀约，夏如水就算文学造诣再低也得答应！
　　稿子就交给小苏苏了！
　　苏A接单以后称之为“人生赢家讲讲她一路飙车的故事”。
　　他坚定地认为，这次演讲并不能激励学弟学妹们，更不可能激励高三学习，只能激励的她们更想暗鲨夏如水。
　　后来这乌鸦嘴还真一语成谶了。
　　过年之前女团的团体的活动就一个，准备新歌参加某台的跨年演唱会。
　　这个合作早就谈了，但是一直因为她们这个佛系又放弃治疗的前三也一直没有板上钉钉，她们三个谈下来，这个目前手上最好的资源自然就是首要的。
　　前面还有一些零零碎碎的小任务，比如杂志封面的拍摄、专题采访、粉丝线下活动等等......
　　经纪人王姐是个很负责也很注重提升的人，一些不必要的任务都推掉了。
　　目前来说，把新歌练好，舞蹈编排做好，在跨年晚会上让观众看到进步才是她们首要任务。
　　挑拣了半天，只留下了杂志封面的拍摄，专题采访和粉丝线下活动都推迟到了过年后。
　　没剩几天让她们练舞了。
　　跨年演唱会原本只接了一个台的，后来临时加塞，又接了一个台，都赶在了腊月二十九这一天，倒是同一首歌不用加大工作量，就是时间有点赶，要马不停蹄的在两个城市之间穿梭。
　　沈亦舒独自尴尬了几天以后还是得听从工作安排，回到团体和夏如水她们一起排练，学习新歌。
　　然后她就发现夏如水压根就不记得那天晚上喝醉了调戏她的事，她的尴尬无人附和，也就渐渐地和夏如水一样选择性失忆了。
　　沈亦舒被认回了沈家，但是她没有像上一世一样拿了钱就退出比赛，最后成功入主沈家，而是签约了娱乐公司，和沈家保持着若即若离的关系。
　　豪门世界姓沈的果然都是一家，沈亦舒的沈家和沈安茹的沈家确实有那么点沾亲带故的关系，据沈安茹所说，沈亦舒的沈家要比她们家地位高很多，和姜家差不多。
　　沈亦舒好像没有进沈家的意思，但是也没有排斥，反正态度很迷。
　　这些八卦都是练舞被罚的时候沈安茹偷偷和夏如水讲的。
　　沈亦舒的选择和决定改变了，夏如水心念一动，这就代表着原著其实已经改变了，她已经脱离了剧情很多，且跟俩女主角和大反派都维护着“良好”的关系，只要她不骚操作，这条小命......应该是保住了吧？？？
　　要是她们三个再搞出什么感情纠葛......那那那，那就和她没关系了！
　　希望姜霸霸不要喜欢上秦蓁蓁呀......
　　夏如水夹带私货地许着愿。
　　不喜欢秦蓁蓁就好了，她就可以保住小命，两年之约到期的时候就可以......算啦，想什么到期的事情呢？
　　夏如水垂下眼睛，又有点闷闷不乐。
　　她又想到，姜霸霸不喜欢秦蓁蓁喜欢上别人也很麻烦的呀。
　　真是的，都公布了跟她的关系了嘛，再喜欢别人那不就是渣、女了吗！
　　渣女！
　　到时候她还得帮忙澄清，真渣！
　　肯定是故意的！采访的时候故意公布关系扰乱视线，又不让观众给她投票，就是不想让她拿那一百万！
　　不然第一名就是她的了呜呜呜。
　　一百万就是她的了！
　　她得回去和姜行止对峙！这一百万的锅她不背！
　　渣女才是罪魁祸首！
　　***
　　然而夏如水并没有时间和姜霸霸对质，两个人的工作都很忙。
　　姜行止每天忙的几乎不见人影，夏如水起床的时候人早就不见影了，睡下的时候姜行止还没回家。
　　家里只剩下孤寡老人?韩婉筠，和寂寞富婆?夏如水。
　　要演出的前几天，夏如水也没时间回家了，每天睡在公司。
　　过年的气氛越来越浓，公司里走动的明星都多了不少，每个人都是忙忙碌碌的，脸上都带着喜气。
　　过年嘛，是艺人最赚钱的时候了。
　　过年的前一天，夏如水和沈安茹她们都在疲惫的赶通告中度过，回到家的时候已经是凌晨四点了。
　　今天原本还有一个通告，可以去XX网站自主举办的网络春晚，投资很大，舞台很豪华，也请了不少的名流，办好了又是一年经典。
　　夏如水和沈安茹纷纷拒绝了。
　　姜霸霸说今天回来呢，更何况韩姨也在呢。
　　今年姜家过年可能聚不齐了，姜奶奶和姜爷爷因为国外的严寒天气不便行动，加上还要看着姜临月那个不省心的，不回来了。
　　姜家二叔一家肯定就更不会过来了，没脸。
　　姜家最自由奔放的小叔发挥了身为姜家人的价值，在国外市场把关，回不来。
　　兜兜转转只剩下姜行止一家。
　　就这几个人，韩婉筠可不想过年一家人都凑不齐，千叮咛万嘱咐大家都回家过年。
　　夏如水一觉睡到下午才醒，抱着二狗子和韩婉筠问了新年好，和韩婉筠一起贴春联。
　　别墅区也难得的闹腾起来。
　　周边的别墅也开始燃起了鞭.炮，噼里啪啦的热闹声音一直响不停。
　　这边是郊区，每户人家也都有专人清理和打扫，治安和环境都很好，是可以燃.放.烟花.爆.竹的。
　　夏如水和韩婉筠一起包饺子。
　　两个人包了很多。
　　三鲜馅、香菇玉米猪肉馅、白菜猪肉馅、芹菜猪肉馅、泡菜馅、牛肉馅......
　　又在夏如水的主导，韩婉筠打下手的和谐氛围中，做了一大桌子菜。
　　菜做好，饺子煮好，姜行止和姜爸爸也回来了。
　　两个人明显是刚忙完，带着一身寒气。
　　这还是姜爸爸第一次来姜行止这个小别墅。
　　他对夏如水没什么意见，也不敢有什么意见，他们家女主人当家做主，姜爸爸一般时候都是听老婆的。
　　不一般的时候，那就是老婆生气了，更得听老婆的......
　　吃饭前韩婉筠张罗着要去外面点烟花。
　　姜爸爸把准备好的烟花搬出来，先点燃了大的。
　　一簇一簇的烟花在上空绽放，爆出极漂亮的五色华彩。
　　夏如水拿起一根小的仙女棒跃跃欲试。
　　说来有点惭愧，她没玩过......
　　很想点燃担忧有点怕点燃烟花火星会烧到自己，犹豫了一下。
　　她以前看别人玩的时候就很羡慕，心里想着如果过年的时候可以有人和她一起点燃仙女棒就好了。
　　梦想成真了，却卡在了这么个尴尬的环节上。
　　一旁的姜行止看出了夏如水的犹豫。
　　她走到夏如水身后，半个身子环住夏如水，拿出打火机点烟仙女棒，然后收起打火机，把手覆在夏如水有些紧张微微汗湿的小手上，和夏如水点燃了新年的第一只烟花棒。
　　“夏如水，恭喜你十八岁了，长大了。”姜行止意味深长地说道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　dbq咕咕了大家，这章留评论的小可爱发红包补偿呜呜呜
　　事情是这样der
　　某单身狗作者520 给自己买了三明治机做礼物，然后......因为操作不当被烫伤惹。
　　这章是我语音码出来的，好羞耻（捂脸）
　　我康有人要和我谈30币的恋爱，就整合一章发出来惹
　　另：使用电器一定要小心（单身狗520就别给自己买什么礼物了呜呜呜）
　　咕咕大家真的很抱歉，这章发红包~也庆祝水水成年~
　　感谢在2020-05-20 23:41:03~2020-05-27 23:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕、一直是SONE 2个；合午、一只快乐的小王八、行色、要养一只猫中王祖贤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨颜 20瓶；44452099 15瓶；酒尽烟灭 14瓶；难啊 10瓶；西瓜太郎 2瓶；易小白、?的信仰_忻、幽幽冰封 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 一百零九只未婚妻
　　“夏如水, 恭喜你十八岁了, 长大了。”姜行止贴在夏如水耳边, 意味深长地说道。
　　夏如水不知怎地, 蓦地感觉后背一凉，有一种被什么恐怖生物给盯上头皮发麻的感觉。
　　她握着仙女棒的手下意识就抖了一抖。
　　好在姜行止并没有松手, 牢牢包裹着夏如水的手，一直到这一只仙女棒燃尽。
　　夏如水身高不算太低，但手很小，又带着少女特有的柔软滑嫩，触感很好，姜行止颇有些爱不释手。
　　姜行止少年老成, 从小就性格沉静，情绪内敛，以大人自居, 除了后来的叶清b, 一直都没什么朋友。
　　当然是因为成熟的姜总她，看不上幼稚的同龄人。
　　所以小时候嫌弃幼稚没有玩过仙女棒那是必然的。
　　她从来都被不知道，小时候就觉得花里胡哨又幼稚得要命的仙女棒竟然有这种魔力。
　　一根仙女棒燃烧的时间真的太短了, 姜行止好希望这根仙女棒的燃烧时间可以长一点......再长一点......
　　捏着小姑娘又小巧又有点肉呼呼的下手，姜某某开始荡漾......
　　然而美梦也总是有尽头的，很快的，夏如水手里的仙女棒就燃烧完毕, 还没等姜行止说些什么, 被半抱在怀里的夏如水像一条虫子一样, 蠕动了几下，迅速挣脱了姜行止的怀抱。
　　寒冷的冬天，夏如水放个仙女棒，硬是放出了一脑袋汗。
　　刚才她全程的注意力都不在仙女棒身上，浑身紧绷，莫名的紧张。
　　咋就觉得这么诡异呢？？？
　　丰富的独自生活经验，再加上不幸被人开瓢导致惨死的结局带给夏如水唯一的好处就是――对危险事物的敏感神经。
　　夏如水一直觉得老天待她不薄，穿越一回，好歹也混上了富婆，一下子从贫穷的社会最底层人民跃升成资产阶级......虽然现在兜比脸干净，但是！她现在好歹也是个身家九位数的富婆！说出去吹吹逼还是可以的！
　　除了牛逼又拉轰的富婆身份，给她安了歌察觉危险的危机雷达，夏如水心满意足。
　　不过......姜霸霸有啥好危险的？咋了现在这破雷达开始无差别发动了吗？
　　夏如水不仅没有在意，还非常没眼色地跑去韩婉筠和姜爸爸那一边充当二百五十瓦个头贼大的巨型灯泡。
　　两位长辈烟花放得正开心着呢，浓情蜜意的，情商为零的夏如水打破了这片刻的温情。
　　韩婉筠回头一瞅，姜行止也跟来了……
　　亲妈表示有点心累。从某种角度来看，这俩人的没眼色也是如出一辙的。
　　得......
　　两两一组的小暧.昧，瞬间变成了不怎么温馨的四人家庭组。
　　只有夏如水认真的玩着，其它三人各有各的心思，并没有一个真注意力放在烟花上，都只是花前月下谈谈情说说爱罢辽。
　　因为有了两个不解风情的人加入，四人组又变成了三个大人带一个熊孩子。
　　新年的烟花总算是在一个人其乐融融三个人营业假笑中燃放完毕，十二点的钟声也敲响了。
　　韩婉筠和真?姜爸爸十分大方，给夏如水包了两个大红包。
　　韩婉筠的红包简单粗暴，像她对夏如水的关爱一样直接，里面是一张卡。
　　姜爸爸是个克制而保守的中年人，在某些时候还保留着很传统的习惯，这一点就非常合夏如水的心。
　　姜爸爸给夏如水的大红包里面塞的是现金，包得像今晚馅料丰富白白胖胖的饺子一样，圆圆滚滚的。
　　一大堆红色的票子像沙丁鱼罐头似的挤在一个大红包里，想想都是一件幸福的事情。
　　夏如水真心实意谢过两位长辈后，三个人，不约而同地，六只眼睛齐齐转向姜行止。
　　都很好奇姜行止要送些什么。
　　按理来说，最该表示一番的应该是姜行止，今晚姜总这么蔫，亲妈韩婉筠在心里默默道了声“不好，可能要垮掉。”
　　两位长辈是纯粹的吃瓜看戏心态。
　　小未婚妻终于养.成了，长大了，可以宰来吃......啊不对不对......
　　夏如水看两位长辈目光灼灼，也被勾起了好奇心，开始期待姜行止会送点什么。
　　收礼物收红包总是最开心的。
　　作为经常赠予别人批发礼物的人，夏如水短暂的生命中，收到别人礼物的时候少之又少。
　　这还是她第一次收到新年红包呢。
　　最好姜行止的慈悲心一上来，大手一挥，来个大赦天下，上次她欠下的区区几百万的债就免了！
　　那台绿油油姜行止收下了，放在车库里从来没开过，还被韩婉筠嫌弃颜色太丑，鄙视了一番姜行止的新眼光......
　　夏如水在一边不敢吱声。
　　想到免单，夏如水的兴趣更浓，目光红果果的顶着姜行止，两只眼睛写满了渴望，毫不掩饰自己的期待。
　　顶着众人期待的目光的姜行止：“......”
　　她颇为不好意思地把手从衣兜里伸出来，脸上还泛出可疑的红晕，轻咳了一声。
　　这是大礼的节奏啊！！！在场的几个人的眼神更有内容了。
　　韩婉筠决定收回前面的心理活动，她嗅到了八卦的味道，自家女儿这棵万年的铁树终于开了花。
　　喜大普奔！
　　姜行止咳完，语重心长重地对夏如水说道：“......夏如水，你长大了，要为自己的言行负责任了，也该学会自力更生自己赚钱了。”
　　姜总的总结陈词获得了整幢别墅活物的集体沉默，连像模像样打扮了一番的二狗子都听不下去了，用肉垫捂住眼睛。
　　韩婉筠：“......”逆子，家门不幸。
　　姜爸爸：“......”家门不幸。
　　夏如水：“......”欠你很多钱没有忘！不用提醒！谢谢！
　　说完，姜行止深深看了夏如水一眼。
　　夏如水觉得......姜行止现在看她的眼神好像有哪里不对的亚子......
　　就好像那种饲养员看着猪圈里猪仔已经养肥了，终于可以宰来吃了的喜悦心情似的。
　　夏如水回送给韩婉筠和姜爸爸每人一个热情的涌抱，送给姜总一个冷酷无情的后背。
　　哎，有些人吧，万年单身永远都是有理由的，夏如水第六百六十六次在心中感叹。
　　******
　　有了韩婉筠姜爸爸两个开明长辈的陪伴，这个年夏如水过得十分开心，好好感受了一把别人家小孩的父爱和母爱。
　　过完年，工作和生活还是要回到正轨的。
　　夏如水配合公司的安排，暂时搬到了公司为新鲜出炉的supergirls女团准备的大别墅，也算是她们的宿舍。
　　虽然也并不是真的会一直住在这里，但是前一年，还是必须要住的，新的女团团体出现在市场，紧跟着就要上团综。
　　搬家那天，网友们还调侃说豪门准少奶奶要上山下乡锻炼去了。
　　夏如水，沈亦舒，沈安茹提前告别了学生时代，变成了工作忙碌的社畜。
　　因为超能力新星给她带来的超高人气和首富の准小娇妻的身份，夏如水现在的热度比当红小花还要高，她的单人工作通告是最多的，而且还要兼顾团体活动，剩下的一点时间还要学习叶青b给她报的各种课程。
　　虽说现阶段是以学习和提升硬实力为主，但也不能完全失去热度，趁着正当红，怎么也要在大众面前多刷刷存在感。
　　用吸血鬼叶青b的话来说就是：两手都要抓，两手都要硬。
　　又要赶通告，又不能放松学习，快速提升自己，夏如水的工作压力相对来说是很大的。
　　经过了爆红，被黑，反黑，澄清等等一系列的操作，夏如水用了短短两个月左右，就走完了爆款艺人的需要走几年甚至十年的必经之路。
　　前面为了让夏如水慢慢适应已经推掉了很多通告，叶清b清楚，现在必须趁热打铁，夏如水的硬实力如果跟得上去，配得目前的这份热度，不断的拿出新鲜的东西回馈大众，那就算是在娱乐圈站稳了脚跟，在一众争奇斗艳的小花中也有了一席之地。
　　成团出道仅仅是一个开始，好在夏如水因祸得福，因为之前被黑得太惨，几乎到了全网嘲的程度，现在粉丝已经全面洗牌，相信她陪伴她的粉丝都留了下来，粉圈也得以净化。
　　正所谓粉随正主，从总决赛的时候自家粉丝纷纷忘记打投去微.博上磕cp导致夏如水决赛排名第二就可以想象得出来夏如水粉丝的沙雕程度。
　　沙雕小偶像带沙雕粉丝，网民们对夏如水的好感度无限飙升的时候。
　　团体活动的邀请，更多的是邀请沈亦舒，夏如水和沈安茹，节目中，三个人的友情也着实让屏幕前的观众们羡慕了一把。
　　《超能力新星》节目选出来的女团名字也让简单粗暴，叫做supergirls.
　　supergirls的队长是C位来担当，沈亦舒的领导能力毋庸置疑，在队内的权威性也很高，时常和秦蓁蓁的女团联动，两大女团队长还会经常被拿出来比较。
　　沈亦舒和秦蓁蓁总决赛之夜导师合作的神仙舞台成为了cp女孩的精神食粮，cp粉甚至已经超过了夏如水x沈亦舒和夏如水x秦蓁蓁两大cp粉的总和。
　　最有意思的是，这三个人的通告总有一半的时候是重合的，虽然夏如水已经被首富盖章了，但是cp女孩们不愿意服输，粉隐隐有向某些危险道路发展的趋势。
　　早春天气，乍暖还寒，夏如水和沈亦舒穿着隆重的晚礼服，从团队的别墅出发，路上又恰好，碰上了秦蓁蓁的保姆车。
　　三个人一起赶往活动现场。
　　今晚是世界顶级蓝血奢侈品品牌选亚太地区代言人的晚宴，几乎聚集了整个娱乐圈里红头半边天的一线大牌女星和最近时尚小花们。
　　supergirls收到晚会邀请的只有夏如水和沈亦舒，她们俩是这次晚宴中年龄最小的，也是最没有优势的，纯粹就是叶清b让她们刷脸去了，顺便去镶个金边，能收到这个品牌晚宴的邀请就已经是被品牌方承认了时尚价值和商业价值了，对以后她们两个能接到高端代言有帮助。
　　秦蓁蓁女王气场十足地带着夏如水和沈亦舒下车的时候，等候在外面的粉丝差点把嗓子给喊哑。
　　夏如水还是头回在公众面前穿的这么正式，红色的波浪卷发，一双桃花眼像盛着一汪春.水，贴身剪裁的晚礼服勾勒出窈窕的腰.线，修长的天鹅颈上挂着一枚漂亮的红宝石吊坠。
　　叶清b亲自把关的造型，晚礼服和吊坠是日渐暴躁的姜行止送来的，经过造型师精心的设计后，夏如水整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，浓艳却不张扬，只要夏如水不开口说话，足以让人忘了她是那个每天让大家哈哈哈的沙雕。
　　叶清b的叮嘱只有三个字：“少说话。”她唯恐夏如水这张破嘴丢人丢到顶级品牌晚宴上去，耳提面命叨叨了三遍。
　　夏如水谨遵教诲，和秦蓁蓁沈亦舒蹭完红毯，一整个晚上都跟在沈亦舒身后营业假笑，不管别人说什么都是文静又优雅地微微一笑，含蓄地抿一口香槟。
　　把听话贯彻到了极致。
　　supergirls女团在网友眼中确实是大爆，可今晚到场的都是些什么人？
　　都是见过娱乐圈大风大浪的明星们，对毫无根基，横空出世的女团根本不放在眼里，她们感兴趣的是夏如水的另一重身份和不知道从哪个小道得来的沈亦舒的真实身份。
　　俩人都没见过这阵仗，秦蓁蓁见状，过来帮她们挡了一大半。
　　夏如水和面前一个工具人寒暄完毕，优（做）雅（作）地抿了一口香槟以后，一回头，沈亦舒和秦蓁蓁不见人影了......
　　带小弟的大哥单飞跑了，夏如水啊只能百无聊赖地蹭去餐饮区吃冷盘。
　　好在今天来的娱乐圈明星都是有头有脸的打牌或者娱乐圈有一定地位小花，身材管理都是必修课，因此晚宴上虽然开辟了一大块地方白玩了各式静止的餐点，但光顾餐食区的明星寥寥无几。
　　趁四下无人注意，夏如水飘移到餐食区，端起盘子夹了好几块小蛋糕。
　　正当她装了满满两个盘子打算找个僻静角落偷吃的时候，面前落下一道阴影。
　　一个看起来清纯漂亮的女明星站到了她的面前挡住了她的路。
　　夏如水像做贼似的端着两个盘子有些尴尬地朝着清纯小女星笑了笑，打算绕开她。
　　小女星就像是在和夏如水作对一样，夏如水绕到哪里她就堵到哪里。
　　夏如水：？？？
　　如此几次以后，夏如水终于察觉出来不对味儿来。
　　“这位漂亮的姐妹，让个路好吗？”夏如水刚入娱乐圈，不想与人为敌，眼睛里含着三分笑意，说出了今晚字数最长的一句话。
　　夏如水还是很有逼数的，她知道除了沈亦舒，这晚宴里面随便搞出来一个在娱乐圈的地位她都惹不起啊！
　　哦不对，妈蛋沈亦舒她也惹不起......
　　娱乐圈底层贫民夏如水挂起营业假笑。
　　清纯女星上上下下打量了一番夏如水，用看货物一样的眼神看夏如水。
　　夏如水被这种眼神看得十分不舒服。
　　“太矮、太瘦、年龄太小，除了学习好也没什么别的优点了，性格也......”她露出一个嫌弃的表情。
　　夏如水今天嫌弃太累就没穿高跟鞋，晚礼服下面其实是一双平底鞋。
　　目测该女星和她的身高应该差不多。
　　夏如水无奈地道：“谢谢夸奖。”
　　女星炸毛：“我没有在夸你！”
　　夏如水惊讶道：“啊？你刚才不是夸我个头匀称、又瘦学习又好吗？哦对了，你还说我性格也很好，谢谢，你真有眼光。”
　　女星：“......”
　　伸出的一巴掌被夏如水四两拨千斤地怼了回来，女星也不再绕弯子，开门见山地道：“你就是姜行止的未婚妻吧？”语气中带着浓浓瞧不上的意味。
　　夏如水：“这事不是全国人民都知道了吗？咋了你不是华国人？”
　　女星再次炸毛：“我刚回国，刚知道的怎么了！”
　　夏如水语重心长地道：“那既然身为华国的一份子，就应该多多关心祖国，在国外也不要忘记将你培养成才的祖国，多网上冲浪，关注时事热点，咱们这行要是2G网那可就啥也跟不上了是不？”
　　她现在算是看明白了，这女人是王八吃秤砣――铁了心了要来找她的茬，且多半是冲着姜行止来的。
　　女星缓了好一会才继续道：“你的个性怎么这么恶毒，你一点也配不上姜行止！”
　　夏如水已经放弃独自吃甜点了，她索性把其中一个盘子放下来，一只手执勺，另只手端着添点盘子不紧不慢地吃了起来。
　　听到女星的话，她毫无波动甚至还有点想笑，眼皮也没抬，淡淡道：“哦......”
　　大姐你讲点理行不行，谁先来挑衅的？
　　还在那擅自帮别人做决定配不配呢？你这么能你咋不去xx佳缘当红娘去呢！业绩第一！
　　女星见夏如水始终不冷不热也有点急了，原本没那么快想放在台面上的计划也完全改变了。
　　她盯着夏如水，一字一句道：“夏如水，我是姜行止的女朋友。”
　　夏如水：“……”微微一笑表示尊敬。
　　？？？
　　等等，啥玩意？？？
　　她刚才说啥玩意？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宝宝们抱歉，我复工了，从六月开始就一直在上课，一天都没有休息过，看校长的意思是一直都不给休息了，我是熬不下去了，下个月很多事情要做，这个月忙得焦头烂额，心也累身体也疲惫，打算过两天离职了，专心忙下个月的考试，还能有时间写稿~
　　艾玛昨晚是在太困了，在码字软件上写完了就睡了，忘了发上来......
　　太久没登陆JJ竟然有些不熟练呜呜呜，刚发现我竟然没发上来......等会还有一小章~
　　感谢在2020-05-27 23:53:10~2020-06-24 22:08:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：宇宙最强少时羊崽 2个；35879911 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：百里亦空城 3个；咕咕咕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百里亦空城、35879911 2个；44482295、林珍娜的小橘猫、州官要点灯、一直是SONE、合午、Huzx2020、要养一只猫中王祖贤、一只快乐的小王八、鲁培恩、春风十里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇宙最强少时羊崽 64瓶；修仙 50瓶；棠梨 37瓶；萌松萌松的毛团子、空云雾 30瓶；椒盐桔子 26瓶；35879911 25瓶；羽落寻风、神然然然、Sei 20瓶；Leyiou 13瓶；sirfisher 11瓶；女夭日月月、橘里橘气小貂蝉、Book说公子、该用户不存在、310331、寒枫、墨瑾 10瓶；粽粽粽 9瓶；一颗淡定的心朝向未来 8瓶；穆笙、久三、失之我命、HUNQUI 5瓶；老油条 3瓶；44708305 2瓶；易小白、?的信仰_忻、抛夏、西瓜太郎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 一百一十只未婚妻
　　夏如水停止了吃小蛋糕的动作, 在原地愣愣地眨眼睛, 思考自己是不是幻听了。
　　什么什么什么什么！
　　姜行止的女朋友？？？女朋友？？？
　　莫非是上帝开眼了给姜行止送了个女朋友？还是面前这个小明星在做梦？
　　见夏如水一脸呆滞不知道在想些什么“失魂落魄”的样子, 刚抛了重.磅.炸.弹的女星瞬间得意了起来, 嘴.炮上一直被夏如水压制的场子也终于找了回来，扬眉吐气地一笑，像个胜利者一般。
　　她又重复了一遍, 趾高气昂地宣布道：“我是姜行止的女朋友。”
　　夏如水总算是反应过来了, 这回两个人的清醒调转, 换成夏如水上上下下打量了该女星。
　　半晌, 夏如水一脸耐人寻味地道：“......你......辛苦了。”
　　女星：？？？
　　“你什么意思夏如水？”
　　夏如水又继续啃盘子里的小蛋糕波澜不惊地道：“编故事辛苦了。”
　　夏如水翻八十个白眼都不信，姜行止那万年单身狗的性格会有女朋友这种生物的出现, 要是真的有, 那原著里早就出现了好吧？就算原主因为她是翻拍工具人没展开, 那韩婉筠叶清b她们也一定会说出来的。
　　韩婉筠可是曾经告诉过夏如水, 姜行止的桃花在初中那会就被姜爷爷亲手掐断了, 感情经验负二百五, 情商......在夏如水这个自认为自己满级的人眼里，姜霸霸的情商是负两千五。
　　虽然同为单身狗，但夏如水就很没数, 她对自己的情商还挺自信的，总觉得自己情商满级。
　　小女星见夏如水明显不信的样子也不再生气了。
　　刚和夏如水宣布了自己的正宫身份，她一下子就有了无穷无尽的勇气, 像是个捍卫自己爱情的战士一般, 骄傲地道：“不信你可以问问姜行止, 这些年她是不是在找什么人，她找的人就是我，我回国就是为了和她在一起。”
　　哇哦，说的跟真事儿似的，看起来是真的？？？
　　叶清b和韩婉筠都不知道的什么异国奇恋吗？
　　找什么人？姜霸霸有什么想找的人吗？
　　找的就是这货？？？
　　就这？
　　就这？？
　　就这？？？
　　刚才还在心里吐槽小女星该去xx佳缘当红娘的夏如水不由得也在心里评判起了面前看起来涨了一张清纯漂亮的脸，没什么智商和情商的小明星。
　　她很双标地想，姜行止的眼光就这样？
　　“呵，你们有婚约又怎么样？夏家没有人在意你，你们的婚约还不是姜行止一句话的事吗？她承认你们的婚约就作数，她要是反悔，你们的婚约就是笑话，就算她在全国人民面前承认你又怎么样，她也可以承认我啊。”小女星胸有成竹地和夏如水示威。
　　夏如水消化完上面那一长串的发言，询问道：“她找你干什么？为什么会找你啊？”
　　小女星突然娇羞：“这是一个很浪漫的故事，你自己去问姜行止吧，我今天是好心提前告诉你，让你提前做个准备，免得到时候你被赶出来没什么准备。”
　　“......”大姐，给你鼓掌，为你说话的艺术鼓掌。
　　“你要是不信，你一会就去就问姜行止，我说的话你不信，姜行止说的话你总该相信吧？夏如水你别太得意了！”小女星恨恨地踩着高跟鞋走远了。
　　夏如水在原地沉思了一会。
　　*
　　晚宴结束，拿下蓝血顶奢亚太地区的代言人今年爆冷，既不是万众瞩目胜券在握的一线影后黄晓玲，也不是最近资源好到逆天的黑马小花蒋思思，而是谁也没想到的，秦蓁蓁。
　　这个品牌喜欢求稳，多年以来，每次选出来的代言人都是从业经验非常丰富的艺人，品牌和艺人相辅相成，都能获得不小的经济利益。
　　今年换了总裁，开辟了新的美妆市场，新总裁进行了一系列大刀阔斧的改革，选代言人偏向于年轻美貌，流量爆棚的，夏如水不知道，她一度排在首选。
　　夏如水从晚宴出来，一眼就见到了熟悉的车。
　　车窗缓缓降下，露出一张精致的脸。
　　很久不见的姜霸霸竟然亲自来接她回家了，夏如水内心有点小雀跃。
　　底下穿着平底鞋也被晚礼服限制了发挥，夏如水意磷判∷椴揭徊讲酵姜霸霸那边走。
　　她快，有人比她更快。
　　清纯小女星以领先夏如水三步的优势，率先到了姜行止的车前。
　　女人的头快伸进车里了，姜行止惊了一惊。
　　“你不记得我了吗？”女人眨巴着眼睛可怜兮兮地问道。
　　姜行止：？？？你谁？
　　她今天的行程知道的人极少，最后一站是来接夏如水回家，很长时间不见，韩婉筠想夏如水了，嗯......她也......
　　姜行止保镖带得不多，只留下了一个心腹开车。
　　见有人过来骚.扰，保镖和姜行止对视一眼以后立刻下车打算将小明星带走。
　　“那年是我救的你！姜行止！”小女星见状不对，喊道。
　　姜行止皱了皱眉，喊住保镖，“等等。”
　　小女星见姜行止有所松动，立刻破涕为笑，把夏如水挤到一边，变脸速度堪比川剧。
　　姜行止皱着眉一直打量着小女星，询问了几个问题，小女星对答如流。
　　她下了车，交代了心腹一番，让心腹把小女星带走，自己坐到了驾驶座。
　　“走吧。”姜行止朝一直像个局外人一样站在旁边的夏如水笑着说道。
　　夏如水打开副驾驶，坐到姜行止旁边。
　　晚宴的举办的地方是一座古堡似装修的别墅，四周比较荒凉。
　　姜行止她们因为小女星耽搁了很长时间，她们的车几乎是最后出发的了。
　　车子行驶在寂静的山间公路上，夏如水好奇地问道：“刚才那是谁啊？”
　　夏如水觉得那小明星说她是姜行止女朋友的话不可信，但是其它的话应该估摸着有那么两句真的。
　　姜行止淡淡道：“我在国外留学的时候被她救过一次，当时已经给过她一笔钱了。”
　　夏如水不知这其中嗨哟这等隐情，有些着急地问道：“当年发生了什么事情？那你这么多年一直在找你的救命恩人吗？”
　　她怎么觉得好像有哪里不太对了呢？
　　姜行止很温柔地笑了一下，一显便隐，她轻轻勾起唇角，笑着道：“我已经......”还没等姜行止说完接下来的话，前面突然出现了几辆摩托车，将她们的车呈包围之势团团围住。
　　在严密的包抄之下，一辆摩托车缓缓靠近，贴了过来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈哈啊哈昨天我的定时抽奖谁那么脸黑只抽到了2个晋江币哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，最多的八十多呢哈哈哈哈哈！！！
　　感谢在2020-06-24 22:08:18~2020-06-24 23:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拜托拜托 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、一直是SONE 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 一百一十一只未婚妻
　　姜行止还算镇定。
　　目前这个情况, 她大致明白了是怎么一回事。
　　几辆摩托城形成的包围圈，姜行止尚有把握能够冲出去。
　　她先是看了一眼已经完全愣住的夏如水，知道小姑娘完全没有经历过这样的阵仗，故作轻松地安慰道：“不要怕。”
　　说着，她还分出了一只冰凉的手，握住夏如水因为紧张潮湿的掌心。
　　骑在摩托车上的人戴着头盔, 看不清表情, 但能清晰的感受到, 这些人是一群好勇斗狠之徒, 不达到目的是不会善罢甘休的。
　　再这样静默无声的对峙中, 时间仿佛拉得很长, 但是其实才过了短短的几分钟而已。
　　也足够夏如水强迫着自己冷静下来并且分析目前的情况了。
　　她们现在两个人，啊不......夏如水思考了一下, 自己这中战五渣只能算半个人，也就是现在她们这边只有一个半人, 在和一群穷凶恶极的肌肉男对峙。
　　一直守在姜行止左右的保镖刚好就被姜行止派出去打发“前女友”了，她们因为处理这件事耽搁了时间，出来的时间也很晚了, 其他的人都差不多走光了她们才出发。
　　这就好像是多米诺骨牌一样，一步错, 步步错。
　　夏如水和姜行止都知道, 仅凭她们两个, 和这些肌肉男直接对刚, 是根本打不过的。
　　当下, 姜行止当机立断，决定冲出去。
　　这种情况她不是第一次遇到，也不是她遇到过最凶险的一次，但这次她却是最担心最害怕的。
　　姜行止第一次产生了害怕这种她以为永远不会出现在自己身上的情绪。
　　握紧方向盘，正当姜行止中北要冲出去的时候，夏如水突然毫无预兆地大喊了一声。
　　“姜行止！！！”情急之下，她像上一次那样，什么也没想，只做了她此时唯一能想到的事情。
　　她使出全身的力量把姜行止死死地往下摁，同时，整个人都扑到了姜行止身上护住，同时还不忘用衣服挡住姜行止驾驶座那边的玻璃，不让外面看到里面的情况。
　　在姜行止的视角是无法看到的，可是夏如水却是看的一清二楚。
　　她刚一转头想要和姜行止说些什么，就见到姜行止那边不知什么时候偷偷冒出一辆摩托车，贴着车身缓缓靠近。
　　夏如水见到了，原本要提醒姜行止注意，哪想到摩托车上的头盔男是个狠角色，并不把两个人放在眼里，见到她关注过来的眼神，还挑衅的扬了扬头。
　　虽然看不清表情，夏如水却知道，那一定是恶毒的、丑陋的。
　　那人突然掏出一把来，黑洞洞的口直直对着姜行止的太阳穴。
　　夏如水差点被吓到说不出话。
　　幸好，她的肢体动作比大脑要快一步。
　　把姜行止摁下去之后，还能记得挡住姜行止那边的玻璃，让人无法从车床的玻璃上定位两个人的具体位置，干扰对手的视线。
　　这么个危险的违法玩意，守法公民夏如水哪里见过，只在电影电视剧里面看到过一些道具。
　　那头盔男掏出那玩意的一瞬间，夏如水是真的害怕了。
　　这可不是演电影电视剧，观众都知道只是个道具，是假的。
　　这踏马是真?谋杀啊！
　　怪不得以前问姜行止穿不穿裙子的时候姜行止回答她穿裙子活动不方便，而且时时刻刻保镖不离身。
　　要不是今天晚上姜行止来接她，也就不会有这么一遭了。
　　姜行止等于间接的被她给坑了一把，夏如水自责不已，暗下决心，今晚绝对不能让姜行止有事。
　　大概她自己也不知道，她按着姜行止的那只手，已经完全被冷汗浸透了。
　　时间看起来四会很漫长，但这一切的反应其实只发生在短短的一瞬间。
　　侧面玻璃的头盔男被挡住视线以后，绕到了前面，和车中的夏如水脸对脸。
　　两个人的眼神在空中交汇，一个凶狠嗜血，一个坚定却透露着深深的恐惧。
　　可以看得出来，这些头盔男并不是全部都带了，他们也只有一把。
　　夏如水很恐惧，很害怕，却在这一刻似乎爆发出了无穷的力量，死死地摁住姜行止不让她出来。
　　她知道，姜行止只要出来，那个凶狠的男人绝对会毫不犹豫举起。
　　男人似乎在思考些什么，或许是关于要不要留下夏如水一条命的思考。
　　夏如水没有按住姜行止的那只手止不住地颤抖，在男人做出决定抬起的那一瞬间，启动汽车打开了车上的雨刷，隔绝了对面的视线。
　　她还不知道下一步该怎么做的时候，另外围住她们的那些人突然有了动作。
　　一群凶狠的歹徒，不知从哪里抽出了长长的钢棍，摘下摩托车的头盔，正向着她们的车走来。
　　谁都没有把夏如水放在眼里。
　　她一个刚成年的女孩，能做些什么呢？现在这样强行逞强也是没有用的，如果她执意阻止，和姜行止拴在一起，那反正他们的任务也是做掉姜行止，不介意把和姜行止在一起的女孩也一并做掉。
　　姜行止挣脱不掉夏如水的束缚，她猜测对方应该是掏出了，才会让夏如水的精神如此紧绷，行为如此反常。
　　姜行止冷静的回握着夏如水的手腕，嗓音中带着安抚人心的力量：“水水，车窗是防弹玻璃，没事的，别怕。”
　　她的话音刚落，“砰砰砰”几声响起，那些手里握着钢棍的男人开始击打车身。
　　价值不菲的豪车禁不住这般虐.待，车身狠狠地颤动了一下。
　　随后落下来的重击，一次比一次更重。
　　既然这女孩不肯放姜行止出来，那就把她们逼出来，再一起杀.掉。
　　一群人对付两个女人，怎么都是胜算很大的，或者说，是百分之百的胜算。
　　只看她们两个能坚持多久了，到底要多久，要什么手段，才能彻彻底底的击溃她们的心理防线。
　　这一切只不过是时间问题罢了。
　　这些人下了摩托车，夏如水才看见，那些围住她们的摩托车的后面，竟然神不知鬼不觉地又围了几辆不起眼的轿车，把她们围得密不透风，逃脱无能。
　　夏如水和姜行止就像两只困兽一般，砰砰砰敲打车身的颤动和巨大的响声是她们的悲鸣。
　　就在这时，一直坐在摩托车上运筹帷幄的男人再次举起手，并且上了膛，迅速而准确地朝着夏如水的头部射.出.了一发子弹。
　　这短短的一秒像死亡的倒带，夏如水瞪大的瞳孔清晰地倒映出子弹的行动轨迹和男人嘴角阴狠的笑容。
　　好在，子弹被放单玻璃挡住了。
　　那男人似乎是有些意外，骂了一声，消.音.手.接二连三地发.射.出.子.弹。
　　因为雨刷时不时的遮挡和夏如水已经具备了防范意识，男人接下来落在车窗上的子弹也没有像第一发那样对准夏如水了。
　　男人的子.弹看起来是心浮气躁随意打在车窗上，然而事实却不然。
　　再好的防范玻璃也架不住这样的连发，很快地，玻璃就开始慢慢地有了裂痕，防弹玻璃上面出现了网状的龟裂痕迹。
　　男人的子弹在连发中用完，正在骂娘换子弹的功夫，夏如水抓住时机，终于松开了按住姜行止的手，不管不顾地开着车子冲了出去。
　　其他车上的人都下来了，男人也在换子.弹无暇顾及，这是她们逃脱出去的唯一的机会了。
　　此时冲出去，受到的阻拦最微弱。
　　她从刚刚就一直在等这个机会，还好她等到了。
　　夏如水红着眼睛把握着向盘，前世她虽然考了驾照，不过只是为了给自己的以后铺路，为了能在以后多一个糊口的技能罢了，除了在驾校练习过，她后来就再也没碰过车子的驾驶座了。
　　冲出去的时候，夏如水撞倒了前面停着的几辆摩托车，把拦在前面的普通轿车也撞得七扭八歪。
　　两旁的轿车里还有人没来得及下来，见到夏如水冲了出去，马上启动车子阻拦。
　　夏如水横冲直撞，颇有些不管不顾地拼命势头。
　　没有了夏如水的禁锢，姜行止终于缓了一口气，在夏如水慌乱地把握着方向盘把车开出蛇形轨迹的时候，从驾驶座的下面探出头来，握住夏如水冷汗涔涔的双手，把行驶汽车的主动权握在了自己的手中。
　　姜行止全神贯注，极大限度地开发了这两豪车的性能，把车子开得像离弦的箭一般，飞快地突出重围，远远地把两辆车子给摔在了身后。
　　车子开出去之后，夏如水才脱力般地靠在在姜行止的怀里。
　　滴滴答答的透明水液滴落在姜行止的身上，分不清是夏如水头上的冷汗还是她后怕的眼泪。
　　又或者两者都有。
　　姜行止开启自动驾驶，摸了摸夏如水汗湿的头，“没事了，没事了，别怕，夏如水，都过去了。”
　　她知道夏如水从来都没有经历过这些，选错一步就是生与死不同的结局，这些年她已经经历了很多次了。
　　有时是来自竞争对手的，有时是......来自亲人。
　　严格意义上来说，她们现在并不算真正地脱离危险，还没有完全走出危险区。
　　姜行止短暂地安抚了一下夏如水，正打算再次提速，车子就被狠狠撞击了一下。
　　她们伤痕累累的的车，被后面的一辆轿车发了狠地撞，硬是把防护栏撞出了一道豁口。
　　然后，她们再一次体会到刚才那种窒息一样的绝境。
　　早已蛰伏在这条唯一的必经之路上的几辆车一起，将她们的车子撞下了山坡。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一章发出来......你们大概很想我重新组织语言吧哈哈哈哈哈哈
　　今天还会继续随机掉落新章节，不一定哪一章抽奖~啾咪~
　　我爱抽奖！哈哈哈哈
　　感谢在2020-06-24 23:54:01~2020-07-01 15:27:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、零、百里亦空城、图一世安逸庸碌、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元宝、YI、纪检生活部 20瓶；懒虫十一、穆笙 17瓶；初暮 13瓶；丽日御茶子、10687156、静语伊汐 10瓶；神然然然 6瓶；西瓜太郎、37932468、风萧萧兮水不寒、青衫烟雨、一个吃货猪 5瓶；-Taoxy- 4瓶；负笈° 3瓶；笔落惊风雨こ、熊翠花 2瓶；玉、海上花开，水中月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 一百一十二只未婚妻
　　“嘟......嘟......嘟......”助理打了十几个电话, 听到的都是无法接通的忙音。
　　车子被撞下去的那一秒, 姜行止刚刚拨通了助理的电话。
　　清脆的手机铃音持续不断地响了十多分钟后, 因为手机电量耗尽, 最终没有了声音。
　　不知过了多久，夏如水睁开了眼睛。
　　眼前的世界是颠倒过来的，她的身后因为有姜行止在给她做肉垫缓冲，夏如水倒是没有太过不适的感觉。
　　夏如水的意识回笼, 慢慢地想起了之前的所有事情。
　　这像是一场恐怖噩梦一样的夜晚，还没有结束。
　　因为被从防护栏上撞下来, 她们的车子已经翻了，现在是轮胎朝天的状态。
　　夏如水解开安全带，挣扎着在这个狭小的空间起身，让自己不要再压着姜行止。
　　车窗因为之前经历过一次重击，防.弹玻璃也不堪重负，有部分碎裂到了车子里面。
　　夏如水一边起身, 一边努力地拨开玻璃的碎片, 以免自己和姜行止被伤到。
　　有些碎片太小，里面又太过昏暗, 整理的过程中，夏如水不可避免地被玻璃划破了好几次。
　　姜行止的手机已经没电了，夏如水摸索了半天才找到自己的手机, 打开手电筒照亮昏暗的车厢内部。
　　她胳膊上的血滴滴答答掉落到姜行止的脸上, 夏如水手忙脚乱地用裙摆给姜行止擦脸。
　　没一会, 能被她够到的裙摆就湿了一大片。
　　夏如水索性又胡乱蹭了一把。
　　她胳膊和手上的伤口都不大, 只是她每次受伤血液流得都特别多，所以看起来恐怖了一点。
　　当夏如水又一滴血落到姜行止的脸上的时候，姜行止动了动睫毛，也醒了过来。
　　夏如水见她醒来，苦中作乐地说道：“你再醒不过来我就要用袜子熏醒你了。”
　　姜行止淡淡笑了一下，脸色苍白。
　　她闻了闻四周的味道，快速地说道：“夏如水，我们要马上离开这里。”
　　“车子的汽油漏了。”
　　像是回应她的话似的，汽油滴滴答答的声音大了起来。
　　仰面朝天的车子让她们出去变成了极为困难的事情。
　　姜行止接着夏如水手机的手电筒发出的光亮勉强找到车门的位置，解开安全带专心致志和车门做斗争。
　　好在刚才夏如水是靠在她身上的，姜行止在知道自己注定会被撞下去的那一刻极快地做了决定，用安全带把两个人都绑住了，又用双手护住了夏如水的头。
　　这个决定让她们获得了一丝喘息，也让夏如水身上除了刚才拨开玻璃划破的伤口几乎没有任何伤口，只有几处淤青。
　　车门不好开，姜行止的手上也受了伤，她拼尽全力也只将车门大开一道不大的缝隙，只好用车上的东西打碎车窗，给夏如水的全身都裹上衣服，把夏如水先送了出去。
　　在里面不好使力，夏如水出了外面，强烈的求生欲和愧疚感再次促使她爆发出力量，在外面生生将门掰开，把姜行止也救了出来。
　　这一整套的动作实在是消耗体力，两个人出来以后，夏如水并没有多少逃出生天的快意，她不知道后面还有多少危险在等着她们。
　　夏如水呈“大”字型躺在草地上，呢喃道：“今晚的夜色真美啊。”
　　又大又圆的月亮，像碎钻一样的星星。
　　来这里这么久，她第一次见到这么漂亮的夜晚。
　　只可惜，却是在这种被“追杀”的情况之下。
　　姜行止听到夏如水的感叹，也抬头看了一眼。
　　“今晚的月色确实很美。”她难得和夏如水两个人因为一件事发表同样的观点。
　　似乎她也更理解了一些夏如水那跳脱的性子从何而来。
　　大概是......吃过的苦太多，不想自己一直苦大仇深的生活着吧。
　　把生活给予的苦难转化为意见稀松平常的事情，再从中发现乐趣和美好。
　　无法想象夏如水一个人过了这许多年，是如何让自己这般平静且培养出乐观积极的性格的。
　　细细密密的疼痛感从姜行止的心尖开始蔓延。
　　“好啦，我们得继续逃命啦，不知道这帮瘪犊子还有没有后招，今天晚上得找一个安全的落脚点。”夏如水拍了拍她脏兮兮不像样的裙子，轻松地说道。
　　姜行止被她“瘪犊子”的说法短暂地逗笑了，把自己的西装披在夏如水的身上为她遮挡渐渐冷起来的夜风，嘱咐夏如水：“把你的手机也扔在这里，不知道这群人有没有对我们的手机做定位。”
　　“好。”夏如水这次奇迹般地没有抠门，爽快地把手机关机然后扔在车子里。
　　只是扔手机的时候那双颤抖的手还是暴露了她的心疼。
　　“......等回去我再给你买一只新的。”姜行止有些无奈地说道。
　　夏如水的手立刻就不抖了，眼睛亮亮地瞅了她几眼，似乎心中有什么奇怪的主意......
　　很快，姜行止就知道夏如水在打什么算盘了......
　　******
　　在浓厚夜色的掩映下，夏如水和姜行止相互搀扶着，在荒无人烟不知道前路的地方走了很久。
　　乍暖还寒，夏如水身上穿的还是很凉快的礼服，两只胳膊露和脖子都露着，即便有姜行止的西装，还是不可避免地感觉到了越来越冷。
　　姜行止身上唯一能避寒的外套都给了夏如水，她比起夏如水来，只能是更冷。
　　更何况，夏如水看不到的地方，姜行止的后背处，早被碎玻璃扎出了很多伤口，此刻正血.肉.模.糊地贴在身上。
　　夜风越冷，姜行止脸上的血色就越少。
　　后来，她的唇色也渐渐褪去了血色，开始泛白。
　　为了不让夏如水担心，她几次咬紧唇瓣，逼出了几许血色。
　　终于，在天边泛起鱼肚白的时候，两个人结束了这场痛苦无比的旅程。
　　她们总算是走到了一处有生活气息的小小县城。
　　小县城很破败，街道边的商店招牌都是破旧的，上面沾染了不知道积了多少年的泥土，商店的名字都几乎认不出来。
　　远处有人驾着驴车和马车，还有零星两个开着三轮车的，板车上装着货物，悠闲地在土路上走着。
　　夏如水大概知道，这应该是县城的人最喜欢的活动――赶集。
　　这种活动到天真正地亮起来的时候，很多村子里的人也会赶来，热闹无比。
　　也是她们浑水摸鱼的最好时机。
　　现在这一身是不能再穿下去了，正好远处车子搭起来的大棚里似乎挂着很多花花花绿绿的衣物。
　　夏如水挥了挥手，大棚车稍微加快了一丝丝速度，但依然保持着慢悠悠的节奏，赶了过来。
　　车上的衣服和远远一看的花花绿绿如出一辙，甚至因为走到了近前，那些五颜六色的衣服变得更具有冲击力了一些。
　　姜行止有些难以置信地看着夏如水。
　　她完全不相信夏如水真的要买这种……奇形怪状的衣服。
　　夏如水用实际行动证实了姜行止的猜测，她就是个倔强的女孩，就是要买这种又土又粗糙的衣服！
　　夏如水给自己挑了一身稍显素净的浅绿色碎花裙配同色外套，又保命般地搭配了一条秋裤。
　　她上上下下地看了姜行止两眼，给她选了一身这个大棚里最摩登最时尚最潮流的胸前带打蝴蝶结的荷叶袖白色裙子，搭了个红色外套。
　　嘿，两人一人红一人绿，完美诠释了红配绿，那什么什么……
　　“……夏如水，你有钱么？”姜行止怀着最后一丝微弱的希望，期待地问道。
　　夏如水回了她一个自信女王的目光，仿佛是在嘲笑她的孤陋寡闻似的。
　　然后在姜行止无法言喻的眼神中，夏如水果断地脱下右脚的平底鞋，从鞋垫下面抽出几百块钱揣进了手心里。
　　姜行止：“......”一时之间竟不知道该说些什么好。
　　她从来没有体会过缺钱的滋味，一时之间竟然找不到反驳夏如水这一系列行为的话语。
　　当那些她闻所未闻见所未见的信息如潮水般地涌入姜行止纯洁无比的大脑后，她……陷入了沉默。
　　夏如水对市井生活熟练无比，虽然当了小一年的贫穷富婆，倒也算养尊处优，没有再为生计发过愁。
　　不过她也并没有忘记这一项生活技能。
　　和老板娴熟无比地讨价还价，最后以一百五十五块的价格成交了这两身，最后夏如水还非常不要脸的让老板赠送她几个头花和几双花袜子。
　　真?头花，彩色的碎花发圈上一个无比巨大的蝴蝶结花花。
　　采买完毕，夏如水拉着目瞪口呆的姜行止，两个人抱着衣服走进了小商店旁边的三无小旅馆。
　　两个像被重.型.大.炮轰过灰头土脸的女人携手走了进来，老板惊讶地看了两人一眼。
　　她在这小镇这么多年也没见过两个气质出尘却如此……落魄的人。
　　“一个小时钟点房。”  夏如水拍出两个二十块，豪气干云地说道。
　　老板眉开眼笑，正要收起钱，没想到夏如水以迅雷不及掩耳之势飞快抽回一张二十块。
　　桌子上只剩下一张破旧的二十块……
　　老板：“……”
　　“二楼最里面那间。”老板扔出一枚钥匙，懒洋洋地道。
　　夏如水不拘小节，一到房间就把西装和勒死人的晚礼服扯了下来，走到卫生间的时候，晚礼服后背的拉链都拉开了。
　　速战速决，在卫生间换完衣服，简单地用头花给自己打扮了一番，夏如水自觉自己已经融入了这个淳朴的县城，整个人都变得纯真起来了呢。
　　她换完后，姜行止还坐在散发着霉味的房间小床上抱着一言难尽的衣服纠结。
　　“快换吧，我们不换的话太惹眼了。”夏如水已经换好了一身，以为姜行止是在纠结这个。
　　姜行止当然不是在这种时候拿捏的人。
　　她刚才发现，后背的血.液已经凝固，衬衫粘在了后背上，根本无法脱下来。
　　一点点的扯动都能让她疼痛不已。
　　“我来帮你吧。”夏如水贴心建议道。
　　姜行止立刻反应过来，“不……不用了……”
　　但是夏如水换衣心切，姜行止没抵住夏如水的热情，三两下就被她推进了卫生间。
　　姜行止后背一大片干涸的血迹猝不及防撞进夏如水的眼中。
　　夏如水的眼泪突然不受控制地流了下来。
　　“……对不起。”她说。
　　如果不是因为接她，姜行止就不会陷入这样的危险中了。
　　就算还是有危险，也不会是现在这么糟糕的情况。
　　原来她受了这么严重的伤，却一声不吭，一字一句也没有抱怨过，更没有喊疼。
　　都是她太粗心，竟然忽略了姜行止的感受。
　　后背的伤……是在车子里救她的时候被玻璃划到的吧……
　　夏如水觉得自己很对不起姜行止。
　　“不关你的事，水水，和你没有关系，是我连累了你。”姜行止温柔地安慰道。
　　一路坚强的小姑娘怎么突然就崩溃了？
　　“……不行……不行……得赶紧去医院，我们去医院……去医院……这么严重可怎么办？玻璃有没有扎进去？我……我……不行……去医院……”夏如水语无伦次地说道。
　　“水水，别慌，现在不能去医院，我们还没有完全脱离危险，去医院就会被发现，我并没有很严重的伤，只是血液干涸可，等到了安全地方，稍微处理一下就好。现在去找把剪刀，先把周边的衣服剪掉，我先换上这套，这个旅馆也不能久留，换完我们就要走。”姜行止冷静地安排道。
　　“……好。”夏如水忙不迭地点头。
　　她现在最怕的就是自己一点忙也帮不上。
　　夏如水在房间里找到了剪刀，哭着剪掉了姜行止的衬衣，只留下被粘连在皮肉上的部分。
　　姜行止换好衣服以后，两个人离开了旅馆。
　　夏如水忍痛摸出了五十块，让老板不要把见到她们的事情告诉任何人。
　　老板很爽快地答应了。
　　*
　　她们的预感没有错，果然没走出多远，就见到了一伙正在寻找她们的人。
　　夏如水被姜行止拉近一处小巷子里躲了进去。
　　那些人像是找不到她们就誓不罢休的样子，急促的脚步声几乎要将这个不大的小县城给掀翻。
　　天还没有完全大亮，熹微的晨光和薄薄的雾笼罩着这座小县城。
　　领头的人还自以为压低声音地布置任务：“先排查这个县城的所有旅馆，要一份附近的地图，以这里为中心向周围扩散调查，她们走不远的。”
　　姜行止体力有些不支，微微靠了靠后面，哪想到后面的铁桶一靠就倒了，发出了清脆的响动。
　　“谁在那里？！”男人们听到了这边小巷子里发出的声音。


第113章 一百一十三只未婚妻
　　空荡荡的街道, 突如其来的响动很容易吸引其他人的注意。
　　“谁在那里？！”
　　脚步声越来越近, 越来越近......
　　夏如水和姜行止都很清楚, 这绝对不是来找她们的姜行止的助理。
　　姜行止的手机上确实有定位, 但是她的手机电量早已经耗尽，助理再快也不可能仅仅只用一夜的时间就如此顺利地摸到这座偏僻的县城。
　　一路上都在疲劳地逃命，她们甚至连这座小县城的基本信息都没有时间询问。
　　这些人有组织、有纪律、有规划，明显是要来抓人的。
　　夏如水断定一定就是刚才那些不死心的人在继续追杀她们。
　　不亲眼见到夏如水和姜行止的尸.体, 这些人应该是不会善罢甘休的。
　　只有亲.手杀了姜行止，他们才算完成任务。
　　所以接下来，夏如水和姜行止的每一步都要十分小心。
　　这四周凶险无比, 危机四伏。
　　人越靠越近, 总不能就这样坐以待毙。
　　姜行止也越来越虚弱。
　　夏如水急中生智，操着一口不知是那个地方的方言，浓情蜜意地说道：“老公, 你怎么这么不小心，被我爸妈听到怎么办？天快亮了，再不回家我老妈就起疑了，我得先回去了，明晚再约。”
　　说完，她又特意压低声线，模仿男人的声音, 含混地道了句：“知道了, 真嗦。”
　　这段时间叶清b给她谈了几个剧本, 夏如水有在上台词课和配音课, 跟着老师们学到了不少的小技能，偶尔还能模仿两句男人的声音，甚至还为一部动画片的未成年卡通小男孩配了音。
　　也算学有所成。
　　她的声音天赋不错，叶清b也有意想让夏如水从流量小花到实力小花方面转型，台词课配音课的学习是最多的。
　　自己的戏自己来配音说台词，受观众喜爱的程度会更高，会被观众认可业务能力，也有希望转型大银幕。
　　姜行止被夏如水的技能再一次惊醒，发白的嘴唇抿出一丝淡淡的笑容，强打起精神看夏如水的影后级戏精表演。
　　脚步声在夏如水发出男人的声音后停了下来，但没走，看起来似乎还是心存疑虑。
　　“我日你个仙人板板，夭寿啦，让老娘看看哪个敢偷看！不想活了是吧，老娘光明正大谈恋爱，鬼鬼祟祟偷听偷看，给老娘滚出来！”
　　夏如水头发后面绑着巨大的蝴蝶结，一举手投足叉腰的姿势，颇有几分“泼妇”的气势。
　　她壮起胆子转过身，脚步声重重地回响在小巷子里。
　　夏如水在赌。
　　希望天色太昏暗那群人没有看清楚她的脸，也希望那群人不愿意将事情闹大，惹到不好惹的本地居民就会收敛。
　　期间她一边骂骂咧咧，一边不忘了夹杂着两句弱弱的人男音，“翠芬，算了......”
　　脚步声在距离巷子口两步远的时候停住，一个年轻男人的声音响起：“对不住对不住，非礼勿视，打扰了。”
　　她们是来找人的，惊动了这里的居民，对他们来说是非常不利的。
　　小地方的人护短且彪悍，穷山恶水出刁民，若一不小心与这个地方的人为敌，万一姜行止逃到这里被这群人给护住那就难办了。
　　他们能杀一个护着姜行止的小姑娘，但总不可能把护着姜行止的村民全给杀.光。
　　总之，把事情闹大会对她们的追查产生非常不利的阻碍，没必要得罪这里的人。
　　“滚！下次在偷看老娘非揪出来不可，看看你这瘪三是谁！”
　　也是仗着这群人不是本地人，根本不懂本地的方言，夏如水操着乱七八糟大杂烩一样的方言，愣是把他们唬住了。
　　脚步声渐行渐远。
　　夏如水差点吓到一屁股坐倒在地下。
　　刚才太惊险了。
　　不出声只能是束手就擒的命，出了声如果故事没编好引起这群人的怀疑，也是死路一条。
　　幸好，她赌对了。
　　夏如水早早就知道，当危险来临的时候，只有主动出击，才能为自己搏出一条生路。
　　什么都不做，只能是死路一条。
　　姜行止眉眼弯弯，蹲.下.身.子摸了摸夏如水的头，“水水，你做得很好，我......”话还没有说完，姜行止在夏如水面前直直地倒了下去。
　　因为后背受伤，精神紧绷，又和夏如水跋山涉水地走了很久，姜行止撑了又撑，终于还是没有撑住，倒了下去。
　　夏如水反应及时，制止住了姜行止倒栽葱的晕倒姿势，像姜行止在下坠的车里保护着她一样，用自己充当肉垫，呲牙咧嘴地接住了姜行止。
　　夏如水喃喃道：“嘿，我救你好几命了，够抵你的债了，等你醒了我就让你还回来，那个欠债合同咱们两清了，你还得在付我救命费，你听到没姜行止？”
　　然而面上已经没有血色的人无法回答她了。
　　夏如水短暂地崩溃了五秒钟，咬着牙把姜行止给扶了起来。
　　还好她穿的是平底鞋，走起路来轻松一些，如果是高跟鞋，那今晚估计她们就真被抓了。
　　夏如水再一次感叹自己的机智。
　　她知道，她这么聪明机智的人一定会有好运气的......一定会的......
　　如果她没有，那姜霸霸这么好的人一定会有好运的！
　　夏如水背着姜行止走了一会，实在太累了又把姜行止放了下来，歇了一会。
　　半抱着姜行止走了一会，天已经完全地亮了起来，路上也开始有了行人。
　　今天是赶集的日子，行人只会多不会少。
　　她们必须找到落脚的地方，不然这样走在路上还是太惹眼了，很快就会被本地的居民发现的。
　　宾馆旅店不能住，那是第一排查的地方，而且小县城的旅店太少，目标太大。
　　或许......直接求助本地的居民是个不错的选择。
　　夏如水仔细探寻着，寻找着一户靠谱的人家。
　　选择本地的居民家是一把双刃剑，不容易被人发现，却又承担着极大的风险。
　　若是没选择好，最后会被出卖也是有可能会出现的结果。
　　路上的行人开始变多，夏如水也开始有点焦急。
　　她已经走到这一条路的最后一户人家。
　　屋主应该是一堆老夫妻，老妇人正端着一碗小黄米，“咕咕咕”地喂着院子里的鸡。
　　老妇人慈眉善目，虽然脸上是饱经岁月沧桑的痕迹，但是脸上却带着满足温柔的笑容。
　　院子里坐在一边摇椅上的老头似是有些不满，有些嫉妒地瞪着地上吃得高兴的肥鸡，生气地说道：“老婆子，你把小黄米都喂鸡了我吃什么？我要吃小米粥！”说着，还为了表示自己真的生气了，重重地“哼”了一声。
　　“哎呀，鸡养肥了杀.给你吃嘛，鸡汤是好东西呀~”老妇人笑眯眯地说道。
　　“这可是你说的......我要......”老头还没等说完话，自家的院门就被一个从没见过的年轻小姑娘给敲动了。
　　夏如水抱着最后一搏的心态，敲响了这条路最后一户人家的大门。
　　一对幸福的老夫妻，希望她是幸运的。
　　老妇人见有外乡人敲门也不吃惊，将喂鸡的小碗放在一边，不紧不慢地走到院门前打开大门。
　　“对不起，实在是很不好意思才打扰您，她晕倒了，还受了很严重的伤，能让我们在这里借住两天吗？不方便的话也没关系的，您能打开大门我已经十分感激了。”夏如水深深地给老妇人鞠了一躬。
　　老妇人慈祥的目光温柔地望了她们几眼，最后把夏如水身上的姜行止接到自己这边，帮夏如水分担了大部分的压力，慢声道：“进来吧。”
　　“谢谢谢谢谢谢谢谢......”夏如水除了鞠躬不知道怎么感谢才好。
　　摇摇椅上的老头也起了身，不满地抱怨道：“老婆子你又多管闲事了，你这个人怎么就这么不长记性，年纪一大把了还这么烦人......”
　　说归说，抱怨归抱怨，老头还是帮老妇人把姜行止给安置到了屋内。
　　他们家不大不小，是一套三居室，主卧住着老妇人和老头，两个次卧分别是儿子和女儿的。
　　老妇人把姜行止带到了女儿的卧室，刚要扶姜行止躺下去，才发现姜行止的后背已经被血浸透了。
　　因为时间太长，血液干涸，又因为在外面沾染上了很多其他的气味，几乎也闻不到血腥味了。
　　她让姜行止趴在枕头上，对夏如水道：“她身上的伤要尽快处理。”
　　夏如水不住地点头。
　　老妇人似是看出了夏如水心中的慌乱和恐惧，一双温柔的大手握住夏如水不的手，温度源源不断地传递道夏如水的手上，老妇人温柔的声音落在夏如水耳边：“孩子，别慌。”
　　这一声像是有奇异的魔力，夏如水瞬间就被安抚住了。
　　老头虽然嘴上抱怨，但心地很善良，及时雨一样地正好把处理伤口的东西全部都拿了过来。
　　夏如水和老妇人一起把姜行止后背上的伤口给处理好了。
　　夏如水还是没忍住，再一次泪崩了。
　　她前世那一生留的眼泪都没有这惊险的一天流的多。
　　她最怕的就是其他人因为她的原因受了伤，或者承担什么代价。
　　姜行止被夏如水用绷带绑的像个密不透风的粽子一般，因为后背上伤，夏如水整个地把她上.半.身都裹了起来。
　　*
　　姜行止醒来的时候，夏如水早就恢复如常，和老妇人在窝里的桌子上嗑着瓜子，剥着花生，旁边甚至还摆了一盘子切好的哈密瓜......
　　夏如水一脸苦大仇深地表情对说老妇人说道：“奶奶，这个故事说来就话长了，她是我的......保镖......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　随机掉落抽奖哦~
　　不确定是今天更新的哪一章~我12点的时候设置~啾咪~
　　感谢在2020-07-01 20:24:32~2020-07-01 22:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、零 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌松萌松的毛团子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 一百一十四只未婚妻
　　瓜子、花生和哈密瓜已经准备就绪, 一看就是吃瓜的节奏。
　　姜行止：“......”
　　夏如水还不知道姜行止已经醒了, 还在大言不惭地继续在线瞎编。
　　“奶奶, 这件事就说起来话长了, 其实，我本来是家教极严的......”大家小姐这几个字太羞耻了，夏如水没脸说，她只是一个除了平底鞋鞋垫子底下的几百块钱以外一无所有的贫穷的富婆。
　　于是她只可意会地看了一眼老妇人。
　　老妇人很懂地点了点头。
　　夏如水唉声叹气地道：“她是我的......保镖......”然后, 夏如水装模作样“深情”地瞥了一眼躺在那边床上的姜行止。
　　因为距离较远，夏如水并没有发现姜行止转动的眼珠，以为对方还在沉睡, 她瞎编起来就更没有负担了, 反正姜霸霸也不知道！
　　夏如水一边用手剥着瓜子放进小碟子里，一边声泪俱下地编故事。
　　“我们相处的时间那么长，自然而然地, 彼此相爱相知了，一个眼神，她就能懂我想表达什么意思......”
　　姜行止：“......”不，我不懂，就像我没想到你又换了剧本一样。
　　“我也明白她的隐忍，我知道她也喜欢我......”夏如水的脸可疑地红了一下。
　　说这种话真是太不要脸了，她需要缓一缓。
　　姜行止：“......”后悔, 当事人就是十分后悔。
　　夏如水把小碟子里剥好的瓜子推给老妇人, “奶奶, 剥好啦, 您吃~”
　　“孩子，你自己吃。”老妇人笑眯眯的道。
　　“奶奶，这是剥给您吃的，我吃这个~”夏如水拿起桌上的哈密瓜咬了一口。
　　这个时节的哈密瓜竟然也会甜脆甜脆的。
　　夏如水企图用瓜子来转移话题，让老妇人短暂地忘了这个话题。
　　毕竟给自己编爱情小故事什么的，讲真，太羞耻了。
　　没想到人民群众的八卦热情是不会随着年龄的增长而有所下降的。
　　老妇人一口将小碟子里夏如水剥的瓜子倒进嘴里，嚼完后，又跟着夏如水吃了一块哈密瓜，然后慢悠悠地问道：“然后呢？”
　　“......”
　　夏如水一口哈密瓜差点喷出来。
　　想了好一会才想起来自己刚才讲到了哪里。
　　“然后......我今年满十八岁了，和她互相表明心迹的时候被我父母发现了，她们不允许我和一个保镖在一起。”夏如水想的走向也很难俗套很常见，但是老妇人却听得津津有味。
　　“然后呢？”她又继续问道。
　　姜行止：“......”你接着编。
　　夏如水：“......我父母把她赶走了，她跑回来偷偷见我，有一次我们夜晚见面的时候被我父母发现了......”
　　这个故事高.潮迭起的，比老妇人看的偶像剧都精彩，少女心不减当年的老妇人忍不住问道：“被你父母发现以后怎么了？还是执意要拆散你们吗？”
　　她真是个十分合格的听众，能给讲故事的人带来满足感。
　　夏如水都快被老妇人如此求真的精神感动到了，故事也编的更起劲了。
　　姜行止在床上翻了个白眼，依照夏如水的套路，她都猜到后续发展了。
　　“然后我的父母把我关了起来，不再允许我和她再见面，也把她赶出了我们的城市。”
　　“哦天呐，好残忍，那你们可怎么办？”老妇人真情实感地为她们紧张。
　　夏如水见老妇人如此真情实感，离家出走的羞耻心和愧疚感终于回归了，几句话结束了故事。
　　“后来她还是偷跑了回来，被我父母发现打了一顿，她后背的伤口就是被......我父母打的，想逼她放弃，但是她没有，我决定和她一起浪迹天涯，我们要永远在一起！”夏如水坚定道。
　　姜行止：“......”私奔就私奔，还浪迹天涯，怎么不环游太空呢？
　　心里吐槽完毕，姜行止发现了一点点的不对味来，怎么现在她的内心活动，那么像夏如水怼人的时候呢？
　　夏如水想到什么，急忙打补丁，“对了奶奶，如果有人来问您和爷爷，有没有见过我们，请您千万为我们保密好吗？我不想被我父母派来的人抓回去，好吗？我想和爱人在一起。”
　　“好，孩子你放心。”老妇人拍了拍夏如水的手，温声安慰。
　　老妇人抹了抹眼角的眼泪，“真是太感人了，你们一定受了很多苦吧，奶奶今晚杀鸡给你们吃。”
　　夏如水：不！！！她知道那个鸡是留给老头的，要是进了她们的肚子，愤怒的老头一定会把她给掀翻扔到外太空的！
　　夏如水赶忙尔康手，“奶奶不用这样的，她受了伤，吃点清淡的就好，鸡还是留给爷爷吃吧，咱们去做饭吧，我也会做饭呢。”
　　“好啊。”老妇人高兴地道。
　　夏如水眉开眼笑地挽着老妇人的手走出房间，留下房间的“保镖”一个人郁闷。
　　***
　　这座县城着实落后，很多现代化的设备都没有引进。
　　老妇人家烧饭是用的大铁锅，需要不断往里面添柴火那种。
　　其实电饭锅县城里还是有卖的，很方便，家家户户都用上了。
　　但是老妇人不太喜欢这种过于现代化的设备，快捷的现代设备烧出来的饭不够香甜，米饭也不饱满。
　　所以她们家里烧饭炒菜都是用的大铁锅，烧饭的时候还可以丢两个土豆进灶坑里，等饭熟了，灶坑里面的土豆也开始冒香气了。
　　夏如水和姜行止之前忙着逃命，也没有打听到这座县城到底地处何方，叫什么名字，具体的地理位置到底在哪里。
　　和老妇人一起边做饭边聊天，夏如水才终于打听明白这座县城到底是在哪里。
　　她除了姜行止的电话号码以外没记住任何人的电话号码，和韩婉筠还有朋友们大多是微.信聊天的。
　　现在的情况，只有等姜行止醒过来以后，才能让姜行止给助理打电话了。
　　虽然暂时是安全了，但也不能掉以轻心。
　　姜行止醒过来以后，两个人还是得赶紧离开这个地方。
　　早一点脱离险境，早一分安全。
　　而且为了不连累善良的老妇人和老头，还要留一些人在这里保护几天，确保那些人全部伏法，揪出幕后主使以后再撤离。
　　而这些运筹帷幄的布局，就需要躺床上姜行止来了。
　　希望姜行止能快点醒来。
　　夏如水和老妇人一起煮了一大桌子的菜，丰盛的饭菜散发出来浓郁的香气，在外面晒太阳的老头循着味儿就进了屋来。
　　看到满满的一大桌子菜，老头也不抱怨了，高兴道：“没想到你这个女娃娃有两下子嘛，我老婆子每天就给我吃那两道菜，做得味道还......”
　　他的声音在低气压的眼神中越来越低，越来越没自信，“......做得还十分好吃，我真是感激......”说这话的时候，如果他的表情能更真诚点就好了。
　　夏如水和老妇人放好桌子，去屋里叫姜行止。
　　正好遇到姜行止在挣扎着起身穿衣服。
　　夏如水赶忙把房门关上，紧走两步帮姜行止穿上衣服。
　　“你好点了吗？现在感觉怎么样？还疼吗？”夏如水关切地问道。
　　姜行止一时之间对这么温柔的夏如水有点不太适应，愣了愣才答道：“好多了......”
　　“我的伤口......衣服......是你帮我处理的吗？”姜行止有些不好意思地问道。
　　她后背的伤口很幸运，并没有玻璃的碎片，所以处理起来还不算困难，但是到底是伤了一大片，看起来触目惊心，夏如水把她整个上.半.身都裹住了，那就是......看光了......
　　夏如水狐疑的看了她两眼，理所当然地回答道：“当然是我给你包扎的，不然你以为是院子里的鸡吗？”
　　？？？为什么说院子里的鸡的时候你一脸期待的表情？？？
　　姜行止的耳尖蔓延上一层浅浅的薄红，夏如水没注意。
　　穿好衣服以后，夏如水扶着上.半.身裹成木.乃.伊的姜行止移动到饭厅。
　　吃饭的时候，姜行止要去夹牛肉，夏如水语重心长地叹道：“亲爱的，这是发物，你不能吃......”
　　筷子抖了两抖，姜行止筷子里的牛肉终于不堪重负，奔向了自由的大地。
　　夏如水用纸巾拾起掉地下的牛肉，温声责备道：“亲爱的，你太不小心了。”
　　“......”姜行止决定不夹菜了。
　　她的手举着勺子伸向了蛋羹。
　　又被夏如水制止住了。
　　“亲爱的，鸡蛋也是发物，你也不能吃。”
　　姜行止：“......”
　　她喝了点粥，配了些小咸菜，看着一桌子丰盛的菜肴，静默无声地吃完了饭。
　　夏如水要捡桌子洗碗的时候被老妇人拦住了。
　　“闺女，和你爱人一起去休息吧，谁做饭的时候没出力谁洗碗。”说完，她极具威胁的眼神瞥了一眼老头。
　　一顿饭的功夫，老妇人对夏如水的好感度直线上升，已经从怜惜的“孩子”变成了亲近的“闺女”。
　　老头心领神会，立刻隔开夏如水和姜行止，生怕她们和他抢似的，撵道：“你们赶紧走赶紧走，我来收拾就行了。”语气里充满了卑微的求生欲。
　　夏如水只好扶着姜行止回了房间。
　　小县城的夜晚没什么娱乐活动，姜行止和夏如水也只能对坐着聊天。
　　夏如水去冲了个澡回来，顺便找老妇人借了手机。
　　老妇人倒是用上了智能机，是她在外面打工的儿子给买的，她现在已经学会了和儿子打视频电话。
　　姜行止接过手机以后，立刻给助理打了电话。
　　那边的助理也已经查到了姜行止她们车子坠落的地点，正循着周围的线路轨迹寻找她们。
　　姜行止让助理不需要担心，她和夏如水现在是安全的，接着，部署了周密的计划以后，挂掉了电话。
　　夏如水把手机还给老妇人，回来问道：“怎么样？什么时候来接我们？”
　　本来今晚其实就可以来，但姜行止鬼使神差地安排了明晚，她有些心虚地抿了抿唇，“明晚来。”
　　“哦，”夏如水点了点头，“这里是挺远的。”
　　她自觉自动地帮姜行止把逻辑漏洞给补上了。
　　“对了，一定要再留些人保护奶奶她们的安全，千万别因为收留了我们出什么事情才好。”
　　姜行止点头，“已经安排下去了，别担心。”
　　夏如水刚洗过澡，身上橙花味的香气不断地往姜行止的鼻尖钻。
　　还没等姜行止开始心猿意马，夏如水似乎是想到了什么，祭出了一个经典表情。
　　姜行止隐隐有一种......要被坑的感觉。
　　“是不是觉得今晚什么都不能吃很闹心？饭也吃不好，觉也睡不香？”夏如水语气温柔，循循善诱。
　　“......”姜行止有一种不好的预感，但是她还是很诚实地点了点头。
　　她开始渐渐明白为什么夏如水开始变得不对劲了，晚饭的时候温柔的根本不……像……个……人……
　　原来一切都是铺垫。
　　夏如水得到鼓励再接再励道：“那你想不想吃营养餐？想不想得到无微不至的照顾？到明天晚上还有两顿饭哦，你要一直都吃稀粥配咸菜吗？哎......你这样吃我都有点心疼。”
　　并没有看出你流露出任何心疼的表情呢呵呵呵。
　　“你想怎么样？”姜行止静静看着夏如水表演。
　　“害......我是个讲理的人，今天你的这身衣服，还有昨天你的那身衣服，一共花了我两百块钱，但是现在你懂的，特殊情况嘛，我们要共同度过困难，共克时艰，所以......这个钱，稍微贵了一些些哈。”
　　“特殊时期的钱那是雪中送炭你可知道？要是没有我藏了点钱，哪有我们现在的幸福生活！”夏如水握拳，给自己鼓气。
　　姜行止料到了，面无表情地问道：“你准备涨到多少钱？”
　　“二百万！”夏如水斩钉截铁地道。
　　姜行止：“......”
　　“不讲价！这已经是市场最低价了。”夏如水两手交叉在胸.前，做出一个拒绝讲价的手势。
　　姜行止的表情更淡了，“一顿饭你打算收我多少？”
　　夏如水觑了一眼姜行止现在的神色......
　　没什么表情。
　　于是她的胆子就大了很多。
　　“一顿两百万！”
　　姜行止咬牙切齿地把夏如水压.在.床.上，恨铁不成钢地说道：“夏如水，你怎么不去抢银行！”
　　夏如水瞬间就慌了。
　　不......不行！她成年了！
　　未成年人保护法不能保护她了！万一姜霸霸真的要欺男霸女那她可怎么办！！！
　　她推推姜行止，“你不能这样，这是......这是......这是另外的价钱！”
　　姜行止无力地伏倒在夏如水身.上。
　　“喂......你听到没有，这是另外的价钱，你不能......”夏如水小小地推了推姜行止。
　　姜霸霸身上有伤，不能用力。
　　“不能怎么样？”姜行止闷闷的声音从夏如水的肩窝处传来。
　　“那......那我一顿饭就只收你二十万行不行，真的不能再低了，你快从我身上起来......”夏如水委屈又可怜地说。
　　好家伙，从二百万到二十万，降价也委实太快了些。
　　姜行止嗅了嗅夏如水身.上好闻的橙花香气，提出自己的要求，“夏如水，我想洗澡。”
　　“.，.....”
　　“给你加钱。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-01 22:09:32~2020-07-01 23:53:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏天 10瓶；米凉ご 5瓶；易小白 3瓶；zorejk 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 一百一十五只未婚妻
　　“夏如水, 我想洗澡。”姜霸霸直白地提出了自己的要求。
　　夏如水陷入了沉默：“......”
　　夏如水敏锐地察觉到了那么点不同寻常的意味, 讲真, 这笔生意并不想做呢。
　　心里有个小小的声音拼命阻止她接下这个活。
　　陷阱！
　　绝对有什么陷阱或者坑！！！
　　抛开那一半以上的私心, 姜行止此刻也是真心的想洗澡。
　　虽然现下还是早春，天气并不炎热，但是昨晚情况那么危急，冷汗频出，再加上两个人在深山老林里深一脚浅一脚地躲避追.杀, 精神极度紧张, 最后夏如水终于找到这院子松口气的时候, 不只是心灵上的放.松，身体上也得到了放松。
　　这一放松，身上的那些不舒服就开始嫉妒放大。
　　姜行止还没有穿过用料如此劣质的衣物, 那粗糙的做工和她的皮肤接触, 每一秒都是煎熬, 她能忍受到现在已经是极为不易了。
　　夏如水似乎在沉思的样子。
　　“给你加钱。”
　　这句话像是压倒骆驼的最后一棵稻草，夏如水心里正义的小人一下子就被打.死.了。
　　“......好吧。”夏如水像模像样地犹豫了三秒钟以后, 勉为其难地说道。
　　*
　　浴室里。
　　夏如水无比庆幸, 这个家里面的浴室好歹还是很现代化的。
　　奶奶说是去年女儿回家强行给老两口翻修的。
　　说这话的时候，奶奶虽然小小抱怨了两句女儿大手大脚乱花钱, 但老人嘴边的笑意一直没停下过，看得出来内心其实是很高兴的。
　　姜行止后背受伤, 显然是不能正常洗澡的。
　　夏如水沉吟了一会, 给姜行止找来了板凳, 让她坐在板凳上。
　　除掉衣物以后，姜行止的上.半.身背面被夏如水裹得像个埃及木乃伊似地，没有大片大片裸.露.的.肌.肤，夏如水大大松了口气。
　　最重要的是，姜霸霸那很有存在感的那两只巨无霸汉堡，因为胸.口受伤，里面缠上了绷带，外面还是穿上了内衣的。
　　包扎的时候，夏如水包的后面，奶奶帮姜行止包扎的前面穿上内衣......
　　因为这，夏如水还被奶奶嘲笑打趣了一番。
　　至于下.半.身......
　　夏如水扔给姜行止一条长到膝盖上半部分的花短裤，让她自己换上。
　　姜行止：“......”
　　她认命般地换上夏如水扔给她的短裤。
　　短裤有些大，不是很方便洗澡。
　　夏如水思虑了一下，让姜行止坐在小板凳上，她一条腿弯曲半跪在地下，认认真真地给姜行止把短裤的裤腿给挽上去。
　　浴室的灯光是昏黄的，夏如水半跪在地下认真地做着手中的事情，和有些滑溜溜的短裤做斗争，殊不知姜行止正低下头静静地注视她。
　　昏暗的灯光使热气蒸腾的浴室看起来朦朦胧胧的，夏如水沐浴在这样的灯光下，整个人的气质都变得安静温柔起来，长长的睫毛在脸上投下一小片阴影，看起来十分乖巧可爱。
　　这可是夏如水为数不多的安静温柔时刻，这一刻美好ID奥姜行止都不忍打扰。
　　要是能一直这样下去就好了。
　　夏如水要是一直能想现在这样把她放在心上，关心她，心疼她，甚至还会像对待一件易碎瓷器一样温柔地对待她，也......喜欢她的话，就好了。
　　姜行止有时候摸不透夏如水，即便其实她已经知道了夏如水所有的一切。
　　包括夏如水没有对任何人说出口的秘密。
　　她不想去挑明，那会引起夏如水的警惕和恐慌，不是她想要的结果。
　　姜行止内心思绪翻涌，还在细细感受夏如水像对待瓷娃娃一样的态度对待她。
　　正沉浸在这难得的温柔中时，夏如水的蛇皮操作又把她拉回到了人间。
　　夏如水手持这淋浴头给姜行止冲了冲.腿，温热的水流温度正好，是夏如水实验了好几遍调整的完美温度，姜行止很满意。
　　然后......夏如水撕开一个全新包装的浴花，打.湿以后，将甜甜的橙花味道沐浴露挤.在.上.面，揉搓出泡沫以后，用一根不知道哪里掏出来的棍.棍缠.上.浴.花，把脸转向一边，蹲.着.身.子闭着眼睛一只手伸向姜行止的长.腿打浴花，一只手保持平衡。
　　“......”姜行止全程围观夏如水的智障操作。
　　姜行止刚才一直在沉思，很深.入的样子，夏如水自认为自己这一番操作是完美的，天.衣.无.缝的，姜行止绝对不会发现！
　　瞎子摸象一般匆匆打了一遍泡沫以后，夏如水用水冲了冲，下.半.身的工作就完成了。
　　接下来轮到上面了......
　　怕缠太多反而会让伤口恶化，上面的纱布没有多缠，只缠了三层防止感染和沾水发炎，前面只有胸口有轻微的擦伤，没有严重的伤。
　　按理来说，似乎......好像......也许......大概......洗澡的时候要给姜霸霸把内衣解开的......
　　夏如水默了默。
　　她装作不知道不清楚不明白的亚子，刻意忽视了姜霸霸巨无霸以上的部分。
　　脱.下.衣.服，夏如水才发现姜霸霸的皮.肤白到反光，尤其是在黑色内衣的映衬下，越发地显得肤.白胜雪，用羊脂白玉来形容也不为过。
　　......她好方。
　　夏如水一时之间有点后悔刚才为什么被金钱给腐蚀了，她就不该答应的！
　　给姜霸霸挽裤腿的时候她就是那么不小心地多看了好几眼，手又不小心和姜霸霸的长腿接触了那么小几次，她就感觉到自己的鼻腔内一股热流虎视眈眈地在等待。
　　这要是给姜霸霸解除负担让她和那俩巨无霸面对面可还行？？？
　　那她今天晚上可真是不用睡觉了！
　　刚穿越过来那会被秦蓁蓁按在她探照灯上的经历让夏如水心有余悸，那之后的几天她脑子里都混混沌沌的，看什么玩意都觉得长得像俩探照灯似的。
　　真?探照灯！
　　从匆匆很多瞥的观感上来讲，夏如水判断，姜霸霸的比秦蓁蓁要大，这也是为什么夏如水熊冗秦蓁蓁是探照灯，形容姜霸霸是巨无霸或者灌汤包的原因了，更有料......
　　哦对了，姜霸霸似乎曾经还公主抱过她，触感上好像也更圆润温柔的亚子呢......
　　喂！！！
　　想什么呢！！！
　　夏如水感觉到自己的想法十分危险，及时清理了一番脑海里的污秽。
　　太可怕了！
　　她这边丰富的心理活动落实到行动上就变成了――依旧拿着小棍棍戳着打湿的毛巾给姜霸霸擦身。
　　并保持着半转过身嘴歪眼斜呲牙咧嘴的身体行动......
　　“夏如水......你在干什么......”姜行止的声音像是从地狱里发出来的，难以维持微笑。
　　夏如水：“......给您洗澡啊。”夏如水的语气里满满的心虚，声音都弱了下来，连“你”都变成了“您”。
　　姜行止好脾气地反问道：“你平时也这么给自己洗澡的么？”
　　夏如水：“......从技术上无法实现这个绝活。”
　　“......”瞧把你能的，还绝活，确实是没有人比你更绝了！
　　姜行止颇有些无奈，温声道：“过来。”
　　前两天不还是能帮她处理伤口上药的吗？怎么洗个澡这么害羞？
　　夏如水差点给姜行止表演一个当场窒息。
　　不行不行不行，刚在她已经趁姜行止不知道在想什么没注意到她的时候留了一点点鼻血，这近距离接触可还行？！
　　过生日那回温泉的时候人多，不管男男女女大家都脱光光在泡温泉，四周那个气氛一烘托，按按摩啥的是多么正常的一件事啊，夏如水也不觉得有什么。
　　包扎伤口的时候跟现在也不一样，那是情况危急，她根本没注意什么，那时候满心满眼都是姜霸霸为了自己受了伤，心中内疚！
　　包括现在答应给她洗澡，除了金钱还有内疚感。
　　姜霸霸从小到大何尝受过这样的苦？
　　但是真进来浴室，狭小的空间，连呼吸的空气好像都变得拥挤起来，四周还是热气蒸腾的，就只有她们两个人，就！完！全！不！一！样！
　　特别的......紧张。
　　到底是哪里不一样，夏如水也没得出个结论。
　　哎呀说不好，反正就是不行，现在就是不行！就是不一样！
　　她也知道现在这样怎么看怎么显得矫情，可是她没办法啊！她她她......她现在就是没有办法坦然面对姜霸霸！
　　夏如水的心虚和紧张已经达到了满级。
　　自从想起来上上次喝醉以后亲了姜霸霸，然后那次被姜霸霸按在汽车座椅上隔着手心......亲密接触，还有跨年夜的时候姜霸霸掌心的温度，那种劳动人民大丰收的眼神.....
　　这一切的种种种种，经过漫长的时间串联起来，就导致夏如水越来越有点无法面对姜霸霸。
　　所以在公司给supergirls租了一套别墅并让她们搬进去的时候，夏如水几乎是手舞足蹈在庆祝了。
　　从来没有一刻让她那么想逃离一些她想不明白，琢磨不清楚的细微感觉。
　　夏如水心里就一直有一种说不清道不明的感觉，这种感觉使得她在面对和姜霸霸“二人世界”独处的时候尤为局促。
　　之前的时候她们二人就算在一个空间，身边也总是有人存在的，夏如水一直没有察觉道这种不适的感觉，只是潜意识地不太想面对姜霸霸罢辽。
　　后来夏如水才咂摸明白，这时她的危险本能反应buff在工作，提醒她远离危险。
　　然而现在的夏如水还不知道。
　　姜行止看着离自己八百丈远的夏如水，咬牙切齿地提出要求：“夏如水你好好洗，加钱！回去以后跑车的钱一笔勾销！”
　　夏如水的眼睛在听到姜霸霸说“一笔勾销”的时候迸射出求生的亮光！
　　“真......真的吗！”幸福来得太突然又太为难，这可咋整......
　　刚才夏如水“敲诈”姜霸霸未遂，姜霸霸一直没说好也没说不好，只是对她是咋大开口的行为表示出冷漠的态度。
　　但是夏如水没气馁，她用自己鞋垫底下的几百块钱发誓，她会带回它们的兄弟姐妹！
　　虽然可能得......死缠烂打，胡搅蛮缠等等臭不要脸的手段齐齐上阵......
　　但是这次可是姜霸霸主动开口！亲自开口说一笔勾销的！！！
　　她再也不用为了这三百多万犯愁了！
　　无债一身轻！！！
　　这巨大的诱惑让夏如水十分把持不住，差点当场投降。
　　她保持了几分矜持，期期艾艾地挤到姜行止身边，“好......好吧......”
　　虽是如此，夏如水还是将自己的身子侧了过去，用毛巾包住手，最大限度的避免自己的手触碰到姜霸霸的皮.肤，这刺激她真心是受不了，现在这样已经是夏如水能接受的最大限度了。
　　姜行止叹了口气，罢了，夏如水能正常点都已经很不错了，强求无用。
　　夏如水的脑子里鬼点子太多，她的行为模式常人无法理解也无法模仿，自成一派的......沙雕是难以复制的。
　　给姜行止穿衣服的时候，夏如水不小心碰到了一点点的皮.肤，夏如水的手一哆嗦，但是她忍住了。
　　悄咪咪地睁开眯缝着的小眼睛，夏如水本想借着现在她站着的优势暗中观察是，没想到她一低头，视线正正好好的对上姜霸霸被包裹住的，巨无霸汉堡的夹心......
　　更可怕的是，她还看了第二眼！！！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜”夏如水偷看遭了报应，捂着鼻子急速奔逃。
　　跑去洗手池的路上还滴了两滴鼻血。
　　姜行止：“......”
　　好吧，她原谅夏如水今天的所作所为了。
　　年轻人火气真旺盛......
　　夏如水清洗完鼻血，姜行止也整理好了自己，穿着奶奶给的向日葵睡衣，神态自然地道：“走吧。”
　　呜呜呜夏如水好嫉妒，为什么姜霸霸穿上这么俗气印满黄澄澄向日葵的睡衣，还是这么好看！
　　一簇一簇开得茂盛的向日葵并没有折损姜行止的气质，反而衬得她的皮肤更加白皙，有增添了积分新奇感。
　　姜行止的衣服都是以简约单色为主，偶尔见到这么鲜艳的颜色开在她身上，挺新鲜的。
　　姜行止见夏如水愣愣地盯着她，想到自己身上的睡衣，有点恼怒地道：“睡觉了！”
　　夏如水小声比比，“其实挺好看的，我觉得比你以前更好看了。”
　　姜行止唇角微微翘起。
　　还没等唇角的弧度翘到最高，夏如水见取悦了金主，想讨好姜行止让她忘记刚才丢人的鼻血事件，再接再厉地鼓励道：“显得你更年轻了。”
　　“......”姜行止的小弧度消失了，她陷入了沉思。
　　半晌，姜行止艰难地给了自己的灵魂一记重锤，“夏如水你是觉得我年纪大吗？”
　　夏如水：“......”第一次认真夸人就翻车了可还行？
　　她决定闭紧嘴巴：“......睡觉吧。”
　　她们俩的脑回路果然不在一个频道。
　　***
　　第二天，夏如水一睁眼，就发现自己像一朵饱受风雨摧残的小白莲一样，躺在姜行止的怀里。
　　“......”
　　这个姿势太诡异了啊！！！
　　她记得自己睡觉的时候完全没有任何不良习惯啊！
　　不打呼不磨牙不做噩梦不粘人！也没有什么要抱着别人睡的嗜好！
　　没有吧？？？
　　应该......没有吧......
　　被当成汉堡啃了好几口的姜行止：呵呵。
　　她睡觉的姿势可优雅了可淑女了！那就跟世界名画一样安静！
　　现在这个情况是怎么回事！！！
　　为什么这么大的床，她能滚到姜行止的怀里，而且还被姜行止给扣住了！！！
　　为什么这么大的床，她和姜行止两个人只占据了一小部分，两个人像泰坦尼克号一样缩在一起搞出一个死里求生的姿势！！！
　　为什么她不像世界名画而是像糟心爱情电影了！！！
　　夏如水发出了素质的三连问。
　　可是并没有人能回答她。
　　她也完全不记得自己做了一晚上巨无霸夹心汉堡的梦，甚至还主动滚到热源处把姜行止当成刚出炉的汉堡啃了好几口。
　　姜行止这个病号最后还是以武力镇压了她，因为夏如水的不配合，姜行止伤口都崩开了一点。
　　自我感觉良好的夏如水面对这种人间真实，整个人都崩溃了。
　　可以肯定，姜霸霸是个病号，而且对她除了坑钱没啥企图，是绝对不可能主动过来抱这她的。
　　这事儿借给夏如水一万个胆子她也不敢想！
　　可是她又没有自己做什么噩梦的印象了啊啊啊啊！
　　到底做了什么！！！
　　夏如水要抓狂了。
　　正在她表面平静内心暴风雨泥石流山体滑坡的时候，扣着她的姜行止醒了。
　　夏如水背靠着姜霸霸，所以暂时还不知道清醒的姜行止已经全程观察到了她的崩溃全过程。
　　姜行止轻轻笑了一下，装作要醒的样子，微微动了动扣住夏如水的胳膊。
　　夏如水：！！！
　　她！要！醒！了！
　　夏如水大惊失色，心慌不已。
　　她急急忙忙悄声挪开姜霸霸的手臂，企图神不知鬼不觉地悄悄爬出去，没注意到昨晚姜行止为了扣住她腿也给用上了。
　　两个人双.腿.交.叠在一起，拧麻花似的，夏如水一动就受到了阻碍。
　　然后她就被自己的腿和姜行止的腿同时给绊下了床......
　　而且是大头朝下，夏如水面对面和大地母亲来了一个热情的涌抱。
　　夏如水以一个十分可笑的姿势跪伏在地上，磕得鼻青脸肿，还不敢发出声音叫唤两声，就怕把姜行止给吵醒，看到她这丢人的一幕。
　　可是她的鼻子好疼，疼得眼泪都出来了。
　　夏如水没忍住，眼泪巴巴地，从嘴里发出了几声委委屈屈的哼哼声。
　　她在起床上就没受过这委屈！太过分了！
　　再疼还是得起来，夏如水安慰自己，反正也没人看到，不慌。
　　她滚到正面，正打算悄无声息装作什么事情都没有发生的亚子爬起来，就对上了姜行止幽幽的目光。
　　夏如水像是一个被老婆踹到床下的犯错丈夫一样，和床上居高临下看着她的姜行止大眼瞪大眼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　消失了几天~我预约的9价疫苗排到好啦~我去沈阳打疫苗去了~
　　宝贝们有想打的尽快预约哦，现在沈阳排号都排到18个月以后了~
　　给大家说一下价格~大家可以正确准备~
　　九价是3993
　　四价是2493
　　二价是1893
　　大致差不多~
　　一共三针~
　　我之前以为九价是打九针，一针1300，所以我认认真真准备了一万多，被自己蠢哭哈哈哈哈哈......
　　下一章先不要买~是我放的防盗章，我发太多被盗的太快惹......
　　明天中午或者明天早晨会替换，看我啥时候起床~
　　我会在章节提要上写“没换”如果这个改了就是我替换掉啦~
　　啾咪~
　　感谢在2020-07-01 23:53:05~2020-07-08 23:47:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老油条 2个；馨、davidwalkker、一直是SONE、车厘子、女夭日月月、州官要点灯、嗯…、Zero、图一世安逸庸碌、幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徂馀 16瓶；梨子y 10瓶；西瓜太郎、墨颜、310331、晨梦织星河、粽粽粽 5瓶；MY2140、星辰 3瓶；雨霖 2瓶；玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 一百一十六只未婚妻
　　夏如水像是一个被老婆踹到床下的犯错丈夫一样, 和床上居高临下看着她的姜行止大眼瞪大眼。
　　姜行止：“......”
　　夏如水：“......”
　　啊啊啊啊啊啊！刚才的丢人全过程是不是全被姜霸霸看见了！！！
　　夏如水此刻恨不得找个蜘蛛网趴在上面变成蜘蛛侠隐身起来, 只想一辈子不见姜霸霸！
　　怎么办, 好想埋到姜霸霸的巨无霸汉堡上大哭一场！
　　姜行止看夏如水顶着张惨绝人寰的脸, 手足无措的样，不知怎么就心情很好，难得开了个玩笑：“倒也不必行如此大礼。”
　　夏如水：“......”
　　五体投地五体投地。
　　在夏如水诡异的沉默中，姜行止轻咳了两声，一只手撑着床, 伸出另一只搭救的手臂递给夏如水, “上来吧。”
　　不给夏如水搭个台阶姜行止怕夏如水保持这这个姿势凝固成雕像。
　　夏如水默了一小会儿, 把靠近床边的右手叠到姜行止的手心上，将整个身体的重量都交给姜行止，让床上的病号把她给拉起来。
　　床.下的夏如水因为浑身疼痛和丢脸被当场抓包的羞耻感, 忘记了她的姜霸霸现在还是个病号, 伸手拉她上来只是给她搭个台阶意思意思罢辽。
　　她还臭不要脸挺会享受, 特别实心眼地把整个身体的重量都放到了交握的右手上。
　　姜行止以为夏如水应该有自知之明，万万没想到她太高估夏如水的智商和情商了。
　　一个假意, 一个实心, “假意真情”导致的结果就是，夏如水借着这股劲儿使劲往上抬屁.股, 姜行止支撑着床的那只手不堪重负，险些被夏如水给拉下去......
　　两个人脸部的位置正好是相对的, 夏如水眼睛都睁圆了, 她亲身体验, 曾经跑过龙套参演那些偶像剧的恶俗情节眼睁睁地发生在自己身上！！！
　　！！！！！！
　　不不不不不不不！
　　即便夏如水的内心在强烈抗拒，但是身.体因为惯性所产生的动作也并不是她现在所能控制的了。
　　夏如水躲避不及，姜行止收手不及，两个人脸对着脸，眼瞅着就要来一个偶像剧里人民群众一边骂着狗血一边喜闻乐见的情节――
　　两个主角扭打着不小心亲到一起去的那种bulingbulingzhuan让少女心小鹿乱撞的粉红泡泡情节。
　　“咣！”一声沉闷的撞击声在静谧的室内显得尤为明显。
　　恰好此时，一大早就烧好早饭的奶奶推门而入，叫到：“闺女们，吃......”
　　“吃饭了”三个字卡到了喉咙里，怎么也说不出来了。
　　这这这这这......人老了可能是有点不太懂现在小年轻们的潮流了......
　　“穿好衣服就来吃饭我先走了不打扰小年轻告辞”奶奶用平生最快的语速说完上面的话，一气呵成，不打嗝，然后关上房门，以残影一般的速度离开。
　　夏如水：“......”
　　姜行止：“......”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　妈蛋说好的偶像剧呢！！！
　　说好的有爱么么哒呢！
　　说好的少女心呢！！！说好的粉红泡泡呢！！！
　　哦她忘了姜行止不是主角，只是个区区反派，她也不是女主，她更糟心，是个区区十八线恶毒女配......
　　要是她走剧情的话，现在就得搁精神病院里和智障小伙伴们一起玩泥巴了......
　　等下......其实这个结局好像也......挺轻松？
　　额头上后知后觉传来的疼痛拉回了夏如水的神智，也让她暂时收起了这个危险的想法。
　　没有镜子，夏如水不知道自己的头撞成什么样子了，但是她可以看到姜行止的额头上现在已经红肿了一大半，鼓起了包。
　　估计她的情况也不会好到哪去。
　　又是头又是头，为什么又是头！！！
　　咋了她们俩前世是亲嘴鱼吗，因为前世耗尽了亲吻限额，这辈子都不能亲，改成砸头了咋地！
　　诡异的是，姜行止和她竟然还保持着一个拉一个往上去的动作，谁也没意识到哪里不对劲。
　　虽然床也不算太高，但夏如水心想自己这么像个天堂鸟一样挂在这也不是个事儿啊，而且一只手捂额头挺麻烦的。
　　夏如水心累，她顺口说了一句：“你先松开我一下吧。”
　　“哦。”姜行止对夏如水的话自然是永远都没什么意见，依言松手。
　　只是两个人都想不到――
　　“啪叽”随着姜行止松手的动作，夏如水没反应过来，头上还挂着彩，狠狠又摔了一个屁.股.墩。
　　夏如水：“......”
　　夏如水委屈得要哭出来了！
　　为什么为什么为什么为什么！为什么受伤的总是她！
　　她好疼痛！她的心好疼！
　　什么意思！几个意思！姜霸霸是不是对她有意见！她还是不是姜霸霸最宠爱的心尖小甜甜了！
　　姜行止也很无辜，夏如水让她松手，她只不过是听夏如水的话松手罢了，哪想到夏如水这么“上行下效”根本没有准备，屁.股也不甘寂寞来凑了个热闹。
　　她都有点想笑了。
　　稳住，不能嘲笑孩子。
　　夏如水眼眶都红了，看起来又委屈又可怜又......不能说不能说。
　　姜行止忍着笑意，也没管自己头上的那点伤，后背那么一大片都忍过来了，额头这点疼对她来说根本不算什么。
　　她从床.上起身，把摔屁.股.墩以后就坐在床下生闷气的夏如水拽起来，贴心地找了一个软垫给夏如水垫屁.股，轻轻给夏如水揉了揉额头。
　　“还疼吗？”她用哄小孩一样的语气问道。
　　夏如水被她不小心戳了一下额头疼得泪花哇一下字就冒出来了，小小的“呜”了一声。
　　姜行止有点心疼了。
　　她找到房间里的红花油给夏如水擦了擦。
　　只是撞上了，只是因为夏如水像个火车头一样有了股冲劲，所以撞上的时候两个人都懵了，看起来淤青和包挺明显，实际上并没多严重。
　　擦完了红花油，夏如水也冷静过来了。
　　她收敛起了委委屈屈的表情，看姜行止的头上也有很明显的淤青，主动接过姜行止手里的红花油，也给姜行止擦了擦。
　　夏如水看到姜行止露出来的白色纱布，内心天人交战了一会要不要给姜霸霸换纱布。
　　她真心不想，这刺激太大，她不想再发生“流血事件”了。
　　想想一会助理就会来接她们回去了，姜霸霸的伤口一会回去的时候让医生帮忙清理就好了，也不急这一会。
　　夏如水说服了自己，开始心安理得起来。
　　等两个人整理完，又换了衣服，两个老人已经开始了日常的晨间活动――喂鸡斗嘴。
　　餐桌上有留给她们的早餐，夏如水和姜行止吃完，就看到打扮一新的两个老人微笑地凝视她们，“闺女，我们今天出去一趟买点东西，你们有什么需要吗？”
　　夏如水慌忙摆手，吃人家的住人家的已经很不好意思了，她给奶奶塞钱，奶奶差点跟她发火，好说歹说硬是给夏如水退回去了。
　　“那好吧，你们好好看家，我们去买点东西，中午咱们做红烧肉，给你们补补营养。”
　　夏如水赶忙道：“奶奶，我来烧饭吧，正好我也没事。”
　　后面的老头立刻举双手赞成，“好啊好啊，那我回来就等着......”后面的话在自家老婆子的逼视夏逐渐没了声音。
　　“咳咳咳，那这顿饭就麻烦孩子你了，我们先出去了。”
　　一看就是老受气包了，经验丰富，而且非常专业。
　　老两口走以后，夏如水悄咪咪把身上剩下的所有钱全都放在了主屋的沙发垫下面，然后开始研究中午的菜谱。
　　麻烦了这对老夫妻两天一夜，夏如水决定中午烧一桌好菜。
　　姜行止的助理应该晚上之前就会到吧，她们中午还是得待在这里等人的。
　　一直都忙忙碌碌赶工作的姜行止还挺少这样悠闲的，一时之间她觉得自己仿佛成了个废人。
　　或许还可以更自信点，把“仿佛”去掉。
　　姜行止被夏如水安置在一旁晒太阳逗鸡，夏如水则在屋子里忙里忙外，收拾屋子，多多少少都想用自己的力量报答一番这对善良好心的老人。
　　屋子收拾好，夏如水把昨天她们穿的衣服洗干净晾好。
　　家务做完，夏如水列了菜谱，确定好中午要烧什么菜以后，又开始进厨房忙活。
　　好在夏如水早早就已经教过姜?手残达人?破坏蔬菜小能手?无所不能?行止怎样摘菜洗菜，分配了点任务给姜行止，让这位霸总不至于不事生产，无事可做。
　　夏如水菜单准备得很丰富，但是锅只有一个，所以先把其他的菜炒出来然后保温，最后才做最费时间的红烧肉。
　　在大棚车买的那身大蝴蝶结的白裙子被姜霸霸的血沾染上不能穿了，奶奶昨天翻出的自家女儿那身时尚时尚最时尚五颜六色的花裙子给了姜霸霸。
　　这回俩人真都穿上碎花了。
　　姜霸霸昨天结果裙子的时候嘴角抽了抽，但还是很感激地接了过来并穿在自己的身上了。
　　夏如水感叹，这大概就是总裁的气度叭，能屈能伸。
　　总裁除了气度，还有那么一些些气质。
　　姜行止坐在门口，穿着和夏如水同款的潮流碎花裙，略显笨拙洗菜摘菜的样子，倒也不违和......仿佛和这身碎花融.为.一.体了呢......
　　当然这话他也就想想，要是真跟姜行止说这话，她恐怕会被姜总给人道毁灭。
　　铁铲在大铁锅中不断翻炒，菜一盘又一盘地出锅，米饭也早就焖熟在保温，饭菜的香气不断从小厨房传出来。
　　姜行止早餐吃得不多，加上昨天和今天又清淡忌口，夏如水给她做的根本没有她爱吃的菜，这会儿闻到饭菜的香气，立时就饿了。
　　其它的菜早做好了，被夏如水拿去保温，等红烧肉的时候，夏如水在给鸡爪脱骨，她打算做一道酸辣鸡爪。
　　红烧肉的香味时不时从锅里飘出来，姜行止时不时就要来问一句：“熟了吗？”
　　在姜行止问到第十八遍的时候，夏如水终于掀开了锅盖，“熟了！”她高兴地招呼姜霸霸。
　　无所不能?飞毛腿?姜总，以生平最殷勤的姿态走过来。
　　夏如水夹起一块，吹了吹，送到姜行止的口中，期待地问道：“怎么样？”
　　夏如水本想自己尝尝，但看姜霸霸很期待的样子，就给姜霸霸尝了。
　　一直到吃完红烧肉，姜行止也没察觉道现在这样有多么老夫老妻。
　　也没想起来以前要是敢有人用外面的筷子塞给她东西是什么后果。
　　好吧，没有人敢这么干......
　　姜行止慢慢咽下去，口中还残留着红烧肉的味道，回味绵长，她夸赞道：“肥而不腻，入口即化，火候正好，很好吃。”
　　夏如水喜欢收到别人真心实意的夸奖，展颜一笑。
　　窗外明亮的阳光落在夏如水明艳的脸上，姜行止愣了愣。
　　看夏如水要把锅里红烧肉给盛出来，姜行止十分善解人意地道：“我来盛。”
　　夏如水的手中正好也有工作，便没起疑心，把这个工作交给了反常的姜行止。
　　等夏如水做好酸辣鸡爪回来，蓦然发现，她做的满满一大碗的红烧肉，少了一层......
　　夏如水：？？？
　　她缓缓转过头来，“谋.杀”红烧肉的罪魁祸首正举着筷子有点点无措地看着她。
　　姜行止不自在地咳了一声，“饿了......”
　　夏如水刚想说什么，大铁门突然传来了拍门声。
　　门外有人喊道：“有人在家吗？”
　　夏如水和姜行止立刻警惕了起来。
　　她们俩这么敏感的身份，这个时候来拍门，很可疑。
　　还没等两个人想好如何应对，门外的人显然也发现了不对劲。
　　大门虽然是关着，但是房屋门是开着的，而且饭菜的香气也飘了出来。
　　显然是有人的。
　　长时间的无人应答，门外的人也起疑了，又喊了一声：“有人吗？”
　　这一句的意味就不一样了。
　　姜行止拍了拍夏如水紧绷的脊背，“没事，我出去看看。”
　　姜行止一出去，就看到了门外站着两个一身劲装打扮的男人。
　　见到她以后，眼神立刻变得嗜血而凶狠。
　　被找上门来了。
　　男人们锁定了目标，开始有组织地行动。
　　万幸这两个都是没带的，所以一个翻墙，一个破坏铁门。
　　夏如水没听到声音，扒在门缝上只露出一颗脑袋暗中观察。
　　卧槽！！！
　　见到两个劲装男，夏如水吓到失去表情管理能力，什么也没想，直接把手里的锅铲飞了出去。
　　“梆”夏如水扔出去的飞铲，不偏不倚，正巧砸在翻墙男的头上。
　　本来人已经爬上了墙头，夏如水一记飞铲，眼睁睁看着男人从墙头掉下去，很快地消失在视线之内。
　　夏如水：“......”
　　以前她代表班级参加运动会扔铁饼都没这么准......
　　踹门男看到同伴倒下愤怒了起来，加速了进程，没几分钟，就彻底破开了大门。
　　姜行止正站在院子里，不知道怎么想的，手里还端着红烧肉的碗。
　　现在已经是午饭的点了，夏如水烧的红烧肉非常香，男人闻到味道也有点饿了。
　　他从把她们撞下去的就一直在匆匆忙忙寻找姜行止她们的下落，这几天吃的都是面包牛奶，连小县城的饭馆都有没时间去，生怕错过一丝蛛丝马迹。
　　红烧肉极具杀.伤.力的香气传到他的鼻尖，男人的的行动迟缓了一瞬，肚子不争气地“咕咕咕”叫了起来。
　　也就是这瞬间，被姜行止极快地捕捉到了，三下五除二，动作干脆利落，招式凌厉，只用了一只手轻轻松松就单手制住了男人。
　　夏如水和姜行止这一番操作快、狠、准，处理配合都十分默契。
　　姜行止控制住了踹门男，夏如水也趁着爬墙男被飞铲砸得七荤八素眼冒金星的时候给人把双手双脚都绑住了。
　　缠得那叫一个牢。
　　从脚.踝一圈一圈往上缠，差点没把人缠成木乃伊。
　　也是赶巧，因为老人家养鸡养鸭，用的是土办法，木棍子围一圈，然后用麻绳给圈上。
　　墙角堆着很多麻绳还能时不时用来捆点什么，也就没有收走。
　　简直是――天时，地利，人和。
　　夏如水捆完爬墙男，又屁颠屁颠跑过来把踹门男也帮姜行止给捆上了，展示自己绝佳的捆.绑技术。
　　至此，两个女人对两个男人，2V2，以看似弱势的一方胜利结束。
　　K.O
　　姜行止庆幸，幸好来的人不多，夏如水反应快还解决掉一个，不然她这带伤之身处理起来是有些麻烦。
　　但是处理了这两个人，也已经暴露了她们的行踪。
　　要提前回去了。
　　她从衣兜里掏出今早和奶奶借的手机，给助理打电话。
　　不到十分钟，助理就到了小院。
　　助理其实今早就到了，想来接人，但是打了好几遍老板的电话都被拒接了QAQ.
　　此刻看着平日里一脸精英模样的自家总裁手持一个大碗，穿着一身和她那个看起来不太聪明亚子的小未婚同款碎花裙，助理心有点痛，他觉得自己的偶像滤镜稀里哗啦碎了一地......
　　粘都粘不起来那种......
　　冰清玉洁不食人间烟火的自家总裁果然被同化了，这令人痛心疾首。
　　姜行止可不知道助理的心里活动，她挥了挥手，面色冷峻，吩咐道：“带走，把其它同伴也找到，一个别留。”
　　助理：“好的。”哦豁，他的冰冷总裁又回来了！他又满血复活了！
　　夏如水听到姜行止的吩咐手下，瞅了一眼捆成木乃伊的俩男人，再三琢磨了一下“一个不留”是啥意思。
　　“那个......那个......一个不留是要把她们都......”
　　夏如水没往下说，做了一个抹脖子的手势，有点孩怕的问道。
　　QAQ不要啊，她还想做祖国的好青年呢！这么干的是黑.社.会！
　　助理心累，解释道：“夏小姐，我们是守法公民，私自处理罪犯是违法的，只是把他们全部找到，然后用法律手段制裁这些人，他们涉嫌故.意.杀.人，已经触犯了法律。”
　　“哦。”夏如水把心放回了肚子里。
　　爷爷奶奶还没回来，夏如水也没办法再和两位善良的老人打招呼，还好饭菜都做好了，二老回来就可以吃了。
　　也不知道两位老人会不会被牵连......
　　姜行止看出了夏如水的想法，转头对助理说道：“留几个人保护这院子里的老人，确保两位老人不会受牵连，问问她们需要什么......”
　　她想了想，“如果她们想和儿子女儿团聚，就把她们接过去，保障一家人生活。”
　　一切安排稳妥后，夏如水和姜行止上了车，离开这个呆了两天一晚，带给她们惊险刺.激回忆的小县城。
　　折腾了一番，夏如水和姜行止都有点累了。
　　现在终于能够彻底放松下来了。
　　精神一放松，身体的疲累和压抑着的其他感觉蜂拥而来。
　　夏如水饿了......
　　干了大半天的活，还炒了那么多菜，一口都没吃上......
　　正在这时，从姜行止的方向飘来一股诱人的香气。
　　夏如水伸长脖子瞅了过去。
　　姜行止手里端着个大碗，表情错愕。
　　显然也是才发现自己竟然全程都端着个红烧肉的大碗。
　　夏如水：“......”
　　姜行止：“......”
　　助理：“......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不好意思昨天和小姐妹通宵了一天，今天下午五点才醒（寂寞点烟）
　　粘贴章节上来的时候发现我手残竟然多复制了小三千字......
　　我滴个神，复制防盗的时候没看清楚居然复制了五千八的巨额债务......
　　我存稿只有三千啊妈蛋！
　　只能含泪写满五千八。
　　订购了防盗章节啥的也没事其实，因为修改的话章节字数不可以比原章节字数少，只有多和更多两个选项哈哈哈，还是比较划算的啦。
　　为了表达歉意，今天再加更一章3000，我托着老腰现在才写完~啾咪~
　　歉意二：订购115，116和加更章117的小可爱抽~红~包，啾咪~


第117章 一百一十七只未婚妻
　　沉默了半晌, 夏如水没忍住饥饿的感觉, 小心翼翼地询问道：“拿都拿了, 要不吃点？”
　　姜行止......她保持矜持的沉默。
　　三十秒后。
　　“好。”
　　助理：“......”真香！
　　跟夏小姐在一起后, 助理深深觉得，姜总的节操真是......肉眼可见地寸寸碎裂。
　　可是有个现实的问题，姜行止只带了菜，没带筷子......
　　路过一个小饭店的时候，助理下车打包了两份米饭, 又加了两个素菜。
　　夏如水和姜行止就着万能的白米饭、下饭的红烧肉和清淡解腻的素材苟了一餐。
　　车子不紧不慢行驶在马路上, 后面跟了一长串的车子。
　　姜行止的保镖团队来了一大半, 又扣押着在小县城找到的团伙，浩浩荡荡。
　　虽然有点招摇了些，一条长龙像送嫁似的, 但也十分有安全感。
　　吃饱喝足, 夏如水拍拍肚皮, 惬意又舒服地睡着了。
　　看她睡得一摇一晃的，姜行止叹了口气, 网夏如水身边靠了靠, 把夏如水风中摇摆的脑袋端到了她的肩膀上。
　　******
　　因为无故旷工好几天，公司激烈了承兑的文件和见不完的预约, 姜行止回别墅后，让家庭医生和夏如水一起处理了一下伤口, 就又精神抖擞地去上班了。
　　这次让她们遇险的幕后黑手还在调查。
　　夏如水觉得, 那天晚宴上的小女星很有问题, 出现的时机未免也太巧妙了一些。
　　现在回想起来，那小女星的每个行为看似毫无缘由还很可笑，但是串联起来就察觉出不同寻常的地方了。
　　不了解情况的外人都以为姜霸霸和她是真?情侣，尤其是姜霸霸当众高调宣布她们的关系以后，除了她们自己意外的所有人都认为她们恩爱甜蜜......
　　换个视角看，那女星忽然跳出来说自己是姜霸霸的前女友，还有什么救命之恩，什么姜霸霸一直找她之类的balabala，不就是在挑拨离间吗！
　　完全跳出夏如水自己的主视角，代入和姜霸霸热恋人设，她不可能对这种消息无动于衷，那么如果她要是非常在意，可能会追问到底吧......
　　夏如水想了想，当天自己也确实很想知道，问过姜霸霸来着......
　　但是她们终归不是真正的情侣恋人，不可能会因为这种事争吵起来。
　　还有后来她后来特意跑出来，最后导致的结果就是，姜行止把那天唯一的保镖派出去处理她这件事了。
　　那么这个人的目的就很明显的――挑拨离间引发争吵，胡搅蛮缠引走保镖助理！
　　照着这个思路推的话，姜霸霸来接她的这个行程泄露了，而且对方还特意挑了姜霸霸身边保护的人最少的时候，她们警惕最放松的时候！
　　引开保镖，就只剩她们两个人，显然是很容易围剿了......
　　夏如水复盘前几天这见识，越想越觉得脊背发凉。
　　她急忙打电话给姜霸霸，跟最有安全感的姜霸霸分享她的发现。
　　姜行止今天的工作很多，听小姑娘又激动又后怕地跟自己分享她的新发现也没打断她，夏如水跟她分析完以后才告诉夏如水，她早就把那个小明星给控制起来了。
　　夏如水安心了。
　　她这几天受了不小的惊吓，叶清b也知道她们的情况，让经纪人给夏如水近十天内把能推的工作全都推了，推不了的就挪后，给夏如水放了个长假。
　　小姑娘第一次经历这种事儿，叶清b怕给她吓坏了，姜行止的小媳妇跑了可就完犊子了，对夏如水几乎是有求必应。
　　夏如水在姜行止的小别墅躺尸休息，一看时间，猛然发现，现在都已经四月末了。
　　时间过得飞快。
　　回想刚穿过来那会的事儿好像还是在昨天似的，一晃，都过去这么久了，而且她的人生还戏剧化一般，经历了大起大落。
　　哦不对，是起起落落落落落落落落落落落落......
　　这贫困富婆生涯，在绿江穿越姐妹中绝对垫底了。
　　都不好意思和别人说。
　　太丢人了。
　　姜家对家（皇）族（位）继承人遇袭这件事消息封锁还是十分严密的，严格把控消息流出。
　　管得了外面的消息，管不住家族内部。
　　姜爸爸和韩婉筠正从国外往回赶，姜爷爷将奶奶也打算回来了。
　　姜爷爷和姜爸爸发动了自己手中的全部势力配合姜行止严查。
　　足以可见姜家人对这件事的愤怒和重视。
　　夏如水在家休息等姜爸姜妈的时候，来了个没法推的“通告”。
　　是夏如水早早就答应圣澜原班主任徐凤娇的回校演讲。
　　四月末了，马上就高考了，眼看着也就一个多月了，徐凤娇邀请夏如水回校给学弟学妹们分享分享学习经验。
　　最主要的是激励一番即将高考的学弟学妹们，让即将迈入高三的学习学妹们有个心理准备。
　　徐凤娇是在夏如水被圣澜学生联合抵制的时候力挺她的人，夏如水绝对不可能拒绝徐凤娇的邀约。
　　在那个学校，出来骑行帮小团体的朋友们，对她最好的就是这位班主任了。
　　人生中能遇到这样一位老师，是一生的幸运。
　　***
　　夏如水按照和徐凤娇约定的时间回到圣澜。
　　托云城大学提前招生的福，夏如水这个偏科严重的逃过了高考。
　　不用再向语文老师展示自己“精才艳绝”的语文造诣。
　　语文老师批改夏如水试卷的时候也不用再架着一台呼吸机了。
　　徐凤娇亲自出门迎接夏如水。
　　夏如水今天的打扮很简单。
　　就是很普通的白T恤和牛仔裤，脸上随便擦了个水乳就素面朝天出门了。
　　徐凤娇见到夏如水这么清汤寡水的造型还有嗲惊讶。
　　以为夏如水现在飘了，出个门得精致得不得了呢。
　　夏如水解释说觉得回到自己的母校倒也不必隆重地打扮，要不是提前招生，她现在还是一名学生，就普普通通来一身就够了。
　　徐凤娇又满意又欣慰。
　　对夏如水的喜爱之情溢于言表。
　　然而其实这都是夏如水的接口，真实原因是因为最近没通告，夏如水没办法蹭通告时候的妆发和服装。
　　夏如水看到徐凤娇那张慈爱的脸，老脸一红。
　　这比装的好脸红。
　　“七星帮学习小组”深知夏如水的文学水平，因此，今天夏如水发言的稿子是沈安茹给写的。
　　苏A余歌肖珊珊等一致通过。
　　夏如水背得滚瓜烂熟（自认为），信心满满地跟着徐凤娇去礼堂。
　　兴许是感受到了夏如水即将面对上千人的紧张，徐凤娇宽慰夏如水。
　　徐凤娇道：“嗨呀，水水你不用这么正经严肃，演讲不是啥大事，也没那么重要，我就是气气这帮小兔崽们。”
　　夏如水：？？？
　　徐凤娇继续道：“我得给这些小兔崽子们开开眼界，什么叫比你优秀的人，比你更努力，比你更好看，比你更有资源，比你更有资本，一个个的眼瞅着都要高考了，还天天想着玩。”
　　兴许是遇到了终于可以倾诉的人徐凤娇一提起那些根本不着急的糟心学生就来气。
　　夏如水脸红谦虚的摆手道：“其实我也并咩有很努力啦......”
　　徐凤娇点头，“我知道你不算努力，我是想告诉她们，本来就这么差劲了还不努力学习好好高考，成天净想那些有的没的，明天人家首富壁咚的墙就是你砌的。”
　　夏如水：？？？
　　徐凤娇最后一摆手，总结道：“你也不用那么认真分享什么，你的个人成功属于天赋，她们复制不了也根本比不上，你就打击打击她们就行了，可着劲地气气这帮小兔崽子给我解气就行了。”
　　夏如水：“......”逐渐麻木.jpg
　　徐凤娇最后总结道：“别担心，你不参加高考还回来她们面前晃她们已经很嫉妒啦，你再加把劲让她们看看你人生赢家的样子，反省一下自己为什么这么菜还不好好学习就行了。”
　　“......”亲老师，绝对是亲老师。
　　夏如水麻了。
　　我是谁我在哪我在听什么，我来这里的目的到底是什么......
　　这个世界随时都在崩塌......
　　徐凤娇把夏如水领到台前，上台之前，因为跟徐凤娇的一番聊天，整个人都不好了，所以本来就文科记忆力很差的夏如水，成功地忘记了沈安茹帮她写的发言稿。
　　一个字一句话都没记住，全部忘记了！
　　当夏如水以为接下来的事情不会比这更崩塌的时候，下一秒就打脸了。
　　礼堂的第一排，正对着她演讲台的绝佳C位，端端正正坐着姜行止。
　　夏如水：“......”
　　演讲还有十五分钟才开始，现在还没到时间，后面空了一大片，有几个班老师应该还在拖堂......学生还没来齐。
　　徐凤娇想了想，总不能让夏如水干站着学生干坐着，边主持起来。
　　“演讲还有十五分钟开始，现在是提问时间，我会随机点几位同学，你们可以随意问问题。”
　　这个环节徐凤娇和夏如水交流过，夏如水同意了，不过这个环节原本是设置在演讲之后的。
　　徐凤娇话音刚落，一大片的手就举了起来。
　　“......”同学们的热情也太高了。
　　徐凤娇随意点了一个座位排号。
　　站起来的激动的学妹显然是夏如水的死忠粉，被抽到的时候脸上的表情仿佛中了彩票几个亿大奖一样。
　　“水水学姐，我想问，怎么样才可以娶到你？”
　　夏如水：“......”
　　？？？
　　小危险你知道这个问题很朋友吗！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　整理了一下大纲！应该会在六十万左右完结宝贝们~
　　黎明的曙光马上到来啦哈哈哈~


第118章 一百一十八只未婚妻
　　夏如水觉得自己要窒息了。
　　因为参加了选秀节目大火以后, 她经常在微博上收到类似这样的骚扰私信。
　　虽然她和姜霸霸的“塑料关系”在网络上已经无人不知无人不晓, 但媒体aN依然还是会有这种问题。
　　啊, 还有人问“如何嫁给首富”这种问题。
　　总之, 除了狂欢的cp粉以外，剩下一部分网友吃瓜，还有剩下的相当一部分不死心的，天天都盼望着姜霸霸和她分手！
　　一些人嚷着给姜霸霸养猴子，一些人嚷着娶她。
　　她们在想个桃子！！！
　　做梦！！！
　　她和姜霸霸锁死了！不可能解绑的, 牛鬼蛇神们死心吧！
　　啊......是合同期间锁死了！！！她可是很有合同精神和契约精神的！
　　那名女生看起来是个狂热的粉丝，问题说出口以后眼睛睁得大大的，一双黑漆漆的眼珠眨也不眨地盯着夏如水，期待她说出一个答案来。
　　周围的同学们拖长声音开始“哇哦”齐齐开始起哄。
　　顶着令人头皮发麻的目光，夏如水：“......”
　　姜行止像徐凤娇使了个眼色。
　　然而她眼色使得再快, 也没有夏如水的嘴巴快，夏如水握着话筒轻咳了两声，冷酷无情地道：“你死心吧, 我和我未婚妻已经锁死了！再一轮分手话题我就把你们这群假粉和水军开出粉籍！这位同学, 你微.博账号一会儿给我一下？”
　　女生脸红, 连连摆手, “不了不了, 我默默爱你就好了水水，我只是太喜欢你了。”
　　夏如水招架不住热情粉丝的公开表白, 一时之间竟不知道该摆出什么表情, 有点荣幸有点尴尬脸红, 尤其还是当着姜行止被表白，让她觉得怪心虚的。
　　夏如水摆出营业微笑，笑着道：“感谢你的喜欢，我以后也会努力拿出好的作品回馈你们的，争取不辜负你们。”
　　叶清b培训的公关专用术语，夏如水这节课一直逃课来着，没想到就听了那么一耳朵，就给用上了。
　　徐凤娇被姜行止暗示的时候已经失去了先机，她反应过来的时候就看到台下的姜行止脸色一会儿阴沉黑暗，一会儿由阴转晴，一会儿微微一笑，这会又恢复到了面无表情。
　　徐凤娇：“......”
　　夏如水和女生的互动完毕，徐凤娇走到夏如水身边，拿过话筒维持了一下因为夏如水表明自己和姜行止锁死了以后就一直乱哄哄的秩序。
　　“安静，同学们，今天夏如水同学只是作为一名普通的，为圣澜争光的学生来给大家分享她的学习经验和人生体会，希望能够帮助到大家，所以我们今天的问题一定要是和学习有关的，私人问题不可以再问了，同学们要尊重个人隐私。”
　　徐凤娇话毕，立刻有调皮捣蛋的学生喊道：“老师！我也想做一名这么普通的学生！”
　　徐凤娇一见是自己的学生，立刻火冒三丈，掀老底儿：“那你还逃课！”
　　被自家班主任一翻黑历史，学生立刻哑口无言不再起哄，挨着自家班主任也在上面，也没人再敢造次了。
　　这会功夫，拖堂的班级也带着学生们浩浩荡荡过来了，坐满了整个礼堂。
　　全部人员集合完毕之后，礼堂一片肃静，夏如水的演讲也开始了。
　　夏如水一个人站在台上，台下一群人等待着她的表演。
　　沈安茹给她写的根正苗红的稿子她全都忘光了......
　　夏如水：“尊敬的领导，老师，同学们，大家......呃......”下局改接什么？？？
　　夏如水怎么也想不起来那个很正常很普通的，“下午好”，急中生智，配合着她正咕咕叫的肚子，来了一句：“吃饭了吗！”
　　声音特别还特别响亮，余音绕梁。
　　台下哄堂大笑，紧张的气氛冲淡了不少。
　　夏如水：“......”
　　她觉得这个演讲，真的好难。
　　台下笑完了，夏如水决定直接进入主题，分享一波经验，顺便也让大家不要好高骛远，得脚踏实地。
　　“同学们，其实我也没啥特别的经验，或许我的经验也不一定适用大家，大家自己觉得对自己有帮助就提取一些你觉得适合你的，觉得没有什么帮助咱就当听歌故事啥的，每个人的学习方法不同，呃......与生俱来的天赋也不同，适当学习。”
　　这些听起来还很正经，像人话。
　　夏如水临时表演的开场白引起了同学们的兴趣，也有一些人抱着酸酸的心理，听听夏如水所谓的“天赋”到底多神奇。
　　学生们听到“天赋”有些人就不高兴了，天生的优势总是让人难以接受。
　　然后，她们在夏如水边讲边回想的过程中，遭到了全方位、多角度、深层次、立体化的......碾压。
　　她们终于明白任何人的差距为什么这么大了！！！
　　比你优秀的人不仅比你天赋高，甚至还比你努力，比你坚持比你嫁得好！
　　夭寿啦！真是没法活啦！
　　夏如水考虑到了她现在穿越的这个身份以前的成绩，稍微做了一些改动，没说自己刷了十多年的奥数题，且初中的时候就已经会做高三的数学题了，除了马虎不细心，会在小细节丢点分意外，数学这门科目，还真没太难倒过她。
　　夏如水的故事稍微做了一些改编，刷了很多年的题是真的，不管有多么高的天赋，不努力就是浪费，对不起上天的馈赠。
　　原主那成绩肯定不能说是一路遥遥领先，夏如水改成了一直在努力学习，只是没开窍，没放弃坚持私下用功学习，后来突然开窍悟透。
　　这也不是完全的瞎说，她前世还真就是某天突然解开了一道困扰了她很久的题以后开窍的，从那以后，做题丝滑顺畅。
　　有时候，真的是，坚持一下，再多坚持一下，再试试，说不定就成功了呢？
　　不坚持永远不可能成功，坚持了未必成功，但总归是有希望的。
　　夏如水自认为她输出了积极正能量的观点，然而圣澜的学生们却不这样想。
　　啊好气哦！她在气我！！！
　　好气好气好气，为什么她“duang”地一下就开窍了！呜呜呜我学了十几年都没有开窍！
　　啊她不用高考了！她甚至还是个富婆了，老婆也是个富婆，人生真是寂寞如雪，我等凡人或者还有什么意义！
　　夏如水临场发挥的她自认为乱七八糟的演讲最后还是上了个热门，最后被一群人转载保存，声称要“打败夏如水。”
　　然而云城大学第二年取消了提前招生政策，又换了新的玩法，让一群想打败夏如水成为新神话的学生们无处施展。
　　云城大学十年内没有再分科招生，夏如水和苏A这两座成功被录取一时风光无两的大山，成为了圣澜学子十多年挥之不去的梦魇，甚至夏如水的演讲你每一年都被老师们拉出来激励学生们。
　　那时候夏如水早已经完成了人生的大事，带着九位数的遗产嫁给首富姜行止了，更让人想隔着屏幕暴揍她了。
　　这是后话暂且不提。
　　夏如水的演讲完后，回答了学生几个关于学习方面的问题，就结束了今天的任务。
　　刚想下台，没想到校长突然说道：“夏如水同学为校争光，不如合个影吧，在单独照一张挂在我们走廊墙上，激励学生们。”
　　圣澜学子：“......”已经被打击的说不出话，只想翻白眼。
　　原本也有拍照环节，也有老师准备了相机，校领导和集体老师们全部上台，默契地把C位留给了姜行止。
　　夏如水：“......”我应该在车底不应该在车里。
　　她正迷茫自己站哪个位置，手心就被人拉住了。
　　姜行止把她带到了自己身边，站好。
　　两个人今天还挺默契，全都穿的休闲装，T恤配牛仔裤，搞得像说好了一样。
　　姜行止走过去拉夏如水的时候，学生们不敢吱声，但是敢在论坛发帖。
　　【卧槽刚刚暴击还不够，又来了又来了，夏如水拿的是什么爽文女主剧本！天呐，给普通学生一点活路吧！】
　　【我女鹅和首富结婚啦！！！我宣布以后我就是丈母娘！】
　　【我是岳父！】
　　【呸！楼上占便宜的臭不要脸！给首富当丈母娘，问问首富愿不愿意！】
　　夏如水被姜行止拉着不撒手，内心慌的一批，手心又开始冒汗。
　　“放松点，笑一下。”姜行止当然察觉出她的紧张，捏了捏她的手心，动作十分自然地给夏如水整了整T恤的褶皱。
　　这个动作立刻让论坛炸锅。
　　【啊啊啊磕死我了！！！我宣布她们原地结婚！】
　　【呜呜呜呜呜呜呜这是什么人间疾苦，别人的青春――有钱有貌学习又好，还有一个首富未婚妻，我只有写不完的作业！！！妈妈我不要这样的青春！】
　　【酸了，柠檬了，我以前还以为水和姜知识哦塑料情，今天我信了，这是高科技塑料！！！】
　　这条评论立刻被群起而攻之。
　　姜行止给夏如水整理好袖子上的褶皱后，摄影师调整了一下相机，“来，马上要照了哦，不要动。”
　　夏如水莫名地看了一眼姜行止，正好对方也在回视她，目光温柔，嘴角带笑。
　　她脸红了。
　　“咔擦”画面就此定格。
　　夏如水极快地转回了头，心虚地尬笑了几张。
　　接下来摄影师又“咔咔咔”照了好几张，始终没有这一张感觉好，于是，最原始的第一张被捕捉到对视画面的照片一直挂在了圣澜。
　　照完相后，姜行止有事先行离去，夏如水还要跟几位很久不见的好朋友聚一聚。
　　这世上没有不透风的墙，这段时间她们也听说了夏如水出车祸的事情，都关心得很。
　　当然，现在见到活蹦乱跳的夏如水也没有这么担心了，所以这件事可以暂时先放放，解决某些主要问题了。
　　姜行止走了以后，学生们也散场离去。
　　夏如水回过头就看到四个人表情一致全部挂着核善微笑望着她。
　　沈安茹、余歌、肖珊珊，三个女妈妈。
　　还有一个男妈妈苏A。
　　夏如水：“......”
　　你们四个是背后灵吗！！！
　　这么吓人！
　　四个人步伐一致地往前走，夏如水步步后退。
　　怎......怎么回事......
　　一段时间不见朋友全部变成变态了？
　　最先有动作的是性子最急的肖珊珊。
　　肖珊珊微笑表情不变，右手顶着圈起来的左手，交换着两只手手骨捏得“咔咔”作响，从牙缝里挤出死神一般的声音，“夏、如、水、你、老、实、交、代！姜、行、止、不、是、你、大、姨、吗？”
　　可见肖珊珊真的是气极了，一个字一个字的往出蹦，加上现在肖珊珊这张阴郁气息十足的表情，使得她整个人的气场都变得无比可怖慑人。
　　夏如水：“......”艾玛她忘了！！！
　　她当时被逼问关系的时候因为大姨妈来了灵感忽现谁最胡说的，后来也忘了解释，这个由她一手造成的误会就一直延续下来了。
　　这这这......这怎么整？
　　在座的都是她一辈子的好朋友，和姜霸霸只有两年的合约，要不要和她们说实话？
　　她自然是信任这些朋友不会把这种事情说出去。
　　夏如水想着反正还有一年就解除合约了，到时候她们也早晚要知道，提前跟她们说，她们到时候应该也不会真情实感地为她伤心难了。
　　想到这里她自己首先有点点难过。
　　夏如水压下心中那点子酸意，摆了摆手，含糊道：“我们就是塑料的，没有感情的啦。”
　　去而复返的姜行止停在门边没有进去，手指落在了门把手上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-10 23:34:19~2020-07-15 23:48:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：听春、零、41012921、合午、夏天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2670425253 30瓶；棠梨 10瓶；悟念、萌松萌松的毛团子、风萧萧兮水不寒 5瓶；易小白、槐玖丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　“我们就是塑料的, 没有感情的啦。”
　　夏如水的话音落下，现场陷入了诡异的沉默。
　　肖珊珊：？？？地铁，老人, 手机。
　　沈安茹：？？？地铁, 老人, 手机。
　　苏A：？？？地铁，老人，手机。
　　甚至连余歌听了这话也忍不住头顶了一串问号。
　　但余歌就是余歌，不仅是这个稀碎小团体中的酷girl，也是关键时刻的智慧担当。
　　夏如水被全网黑的时候, 余歌和苏A帮着出了不少力，后面能力挽狂澜，有她们一半的功劳。
　　余歌苏A和姜行止也是接触过的。
　　当时余歌看姜行止那上心的样子，对夏如水的担忧那么明显, 代入她和沈安茹, 余歌立刻就品出哪里不对劲, 那可不像是塑料感情的样子。
　　虽然她已经隐隐约约猜到夏如水并非原本的夏如水, 但一直保守着这个秘密, 从未和别人提起。
　　余・智慧担当・歌，很耿直地替广大懵逼群众问了出来：“夏如水, 你认真的？”
　　夏如水拍着自己的旺仔小馒头信誓旦旦地保证道：“认真的。”
　　那神情要多严肃有多严肃, 要多认真有多认真。
　　“......”
　　肖珊珊的表情要昏厥了。
　　她磕的cp难道注定就是这样be的结局？！
　　她不要！她不要！她不要！
　　肖珊珊泪眼朦胧地软倒在椅子上，抓着夏如水的袖子哽咽道：“呜呜呜你说的一定不是真的！你在骗我！说吧，你是谁！为什么冒充夏如水！你有什么目的！”
　　夏如水：“......”
　　这个临时契约的事情肯定是不能说出来的，当时姜霸霸和她签契约的时候就证明这件事不能再有第四个人知道，这属于姜行止和她两个人的秘密，再加一个律师, 做人要有契约精神，里面涉及了保密条款，她是万万不能说的。
　　夏如水怜爱又无奈摸了摸肖珊珊的狗头，安慰道：“其实也没那么BE啦，你不要这么极端嘛......”
　　肖珊珊抬头，目光中散发着强烈的光芒。
　　“......”
　　作为这里唯一的男妈妈苏A忍不住了，“那到底是什么意思？你们到底是什么关系？”
　　夏如水用她为数不多的语言细胞组织了一会儿措辞，道：“其实呢，事情是这样的......”
　　四个人，八只眼睛，散发着八卦的强烈光芒，齐刷刷地瞅着她。
　　夏如水被看得慌了一慌，咽了一口口水，“那什么，其实姜总的母亲和我母亲是很好的朋友，我的母亲在临终前将我托付给了姜总的母亲，姜总是很有责任心的人，她说会照顾我的。”
　　在夏如水的眼中，姜行就是如此的形象。
　　强大、自信、从容、孝顺、责任心极强。
　　简直是集所有优点于一身，完美无缺。
　　看似冷漠理性，实则温柔又护短，从来不会质疑她，相反，是全然的信任她，不管别人说什么做什么，都会站在她的身边。
　　也帮她解决了很多很多她自己根本不会解决的事情。
　　在场的众人都知道夏如水的母亲去世的事情，安慰地抱了抱夏如水。
　　肖珊珊开始提出她最关心的问题：“那你和姜总的婚约......”
　　夏如水：“啊，这是真的，但是其实姜总想让它不作数也很简单，她是为了保护我才承认的，毕竟那时候我被黑的挺惨的......不承认的话这个没办法洗清，所以她就牺牲了自己。”想到这里，夏如水还觉得对姜行止有点不好意思。
　　姜行止确实为她付出很多。
　　夏如水又补充了一句：“姜总是个好人，真的，除了我母亲和姜总的妈妈，没有对我这么好的人了。”
　　“好人？？？”苏A发出灵魂质问。
　　哦豁，在无产阶级苏A眼里，资本家都不是好东西，姜行止也就对夏如水还算是个好人吧！
　　“当然，你们也知道我们家的情况嘛，我们这婚约还蛮耽误她的，但是她也从来没有抱怨过，多么无私！多么崇高！你不许质疑她！就算全世界的资本家都不好，那也就她好。”
　　夏如水极力解释，她不允许有人质疑姜行止。
　　遇险的时候为了救她保护她受伤的人，那么温柔，怎么会不好！
　　在她眼里，姜行止就是最完美的！
　　门外的姜行止被夏如水这莫名其妙突如其来的“好人卡”哽了一下，同时也突然间明白了，夏如水这家伙，根本从头到尾什么都没明白过！
　　什么心意相通，夏如水也在回应她，都是不存在的。
　　姜行止的胸口郁结着一股气，却不知道该对谁生气。
　　手指搭在门把手上半天也没有动作。
　　眼看着自家总裁的情绪起起落落落落落落落落，特助觉得有必要提醒一下自家老板。
　　他小声道：“姜总，这些还要送进去吗？”
　　说着，示意了一下自己手中提着的东西。
　　姜行止神色莫测，半晌，收回门把手上的手，淡淡道：“我就不进去了，一会你直接送她回老宅吧，我先回了。”
　　姜行止二十多年来都没经历过这种类似于失败和难过这种情绪，她觉得自己或许需要缓缓。
　　助理：“......好的。”
　　刚才回程的路上，姜行止接到管家的电话，姜爷爷姜奶奶、姜爸爸姜妈妈到了国内，中途转机，两个小时后会抵达老宅，姜行止算了算时间，现在回去接夏如水，两个人一起去机场接机正好。
　　路过蛋糕店的时候，姜行止还特意吩咐了他给夏如水的朋友们点了下午茶带过去。
　　助理毕竟跟着姜行止的时间长了，姜行止对夏如水态度的前后变化他是看在心里的。
　　这要是没放在心上，怎么可能对夏如水的朋友都那么客气？
　　纵使沈安茹和余歌背景不浅，但姜家这样的人家，也根本无需去有意结交。
　　更何况姜行止那么骄傲，也根本不是那种人，向来都只有别人巴结她的份。
　　这些细致的安排都只能说明一件事，姜行止尊重夏如水，同时，也尊重她的朋友，想被夏如水的朋友接纳。
　　这可就不只是简单的爱护能说明的了。
　　助理简直想把夏如水脑子里的水摇晃出来，让他康康夏如水到底是吃什么长这么大的！
　　姜行止听见的，他当然也听见了。
　　作为目睹自家总裁心碎失恋现场的人，助理心中对夏如水就有点小意见了。
　　姜行止走后，助理敲门进入。
　　恰好夏如水一众人也听到了门外的动静，来开门。
　　助理得到进门允许，将大包小包的甜品和咖啡带进来放在桌子上，脸上挂满职业微笑，贯彻精英做派，表情和话语滴水不漏，“大家好，我是姜总的特助，这些是姜总为大家准备的下午茶，请慢慢享用。”
　　“哇！”肖珊珊第一个响应，“水水你家姜总对你太好了叭！”
　　沈安茹跟着附和，“就是，姜姐姐对你真好，我好羡慕。”
　　夏如水刚才好像隐隐约约听到了姜行止的声音，她问道：“你们姜总呢？我刚才好像听到她的声音了哎。”
　　助理：“姜总有事先走了。”
　　“嗷。”夏如水没觉得出哪里不对劲。
　　她的思维逻辑也很简单，刚才她在屋里和朋友们说的也是事实，更何况她也遵守了保密条款，没有说出协议的事实，只是不想朋友看她以后豪门梦碎为她伤心，便提前说出一点点情况，姜行止不会在意这个。
　　更何况她刚才还真情实感地告诉朋友们――姜霸霸是个好人！是个好人！
　　是个崇高的、无私的、天字第一号大好人！
　　姜霸霸听到她这番高等级的评价，想必会很高兴吧！
　　夏如水美滋滋地准备拿一块小蛋糕，没想到助理忽然出手拦下她。
　　“不好意思夏小姐，这是姜总为您的朋友准备的，嗯......没有备您的份呢。”
　　夏如水：？？？
　　啥？？？
　　助理这话一是为姜行止出气，二也是事实。
　　他刚才订的时候，考虑到夏如水要和姜行止一起回去的情况，也确实只订了夏如水四个朋友的份。
　　气氛诡异了起来。
　　肖珊珊和沈安茹一脸懵逼。
　　余歌和苏A则是面色古怪又有点......幸灾乐祸？
　　夏如水不知道自己是不是最近眼神儿不太好使，竟然从余歌的脸上解读出幸灾乐祸这种情绪。
　　苏A的幸灾乐祸肯定是真心诚意的，呵。
　　肖珊珊和沈安茹不明情况，刚要招呼夏如水过来把自己的分给她，就被余歌眼神制止了。
　　小团体中余歌的气势是最强的，沈安茹一切都听余歌的，肖珊珊则是品出来有点怪异了。
　　于是，夏如水眼含热泪地看着她的朋友们愉快地吃着她“未婚妻”友情资助的美食，而这一切，却与她无关。
　　“......”
　　助理笑眯眯地一直看着她们，夏如水忍不住了，那些小甜品和糕点看起来真的好诱人好精致啊！而且她现在也饿得前胸贴后背了，迫切需要补充点能量。
　　她问助理，“你为什么还不走？”你快走哇！！！走了我就能虎口夺食了！你看她们吃得多开心呐！
　　助理微笑依旧，“姜总吩咐我我一会送您回去，您在哪儿我在哪，您和朋友聊好我们就回去，一会老爷和老夫人她们就要到家了。”
　　夏如水愣住，“姜爷爷和奶奶回来了吗？？”
　　助理：“是的，还有先生和太太也回来了，国内中途转机，还有两个小时，姜总已经去接机了。”
　　夏如水立刻不饿了，“那还等什么，我也去，现在就去！”
　　作者有话要说：大家好，我是莫得感情的存稿君。
　　感谢在2020-07-15 23:48:19~2020-07-20 14:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：雾雨博丽 2个；要养一只猫中王祖贤、合午、零、图一世安逸庸碌、Arkniaghts、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碳可 34瓶；小虎砸啊、橘子 10瓶；飞鸟与鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 一百二十只未婚妻
　　人都是偏心的, 助理站在姜行止的视角思考问题，又把姜行止的一切变化看在眼里，自然是为自家老板“鸣不平”的。
　　这针对可谓是很明显了。
　　余歌和苏A两个智商高情商高的人早早看出来了, 默契地对视了一眼。
　　怕是姜行止刚才在外面听到夏如水的话了。
　　平心而论, 夏如水说的其实也没什么，甚至言语间还很维护姜行止, 按道理来说, 听到这种夸赞和无脑维护, 一般人都是高兴的。
　　如果产生了生气闹别扭的情绪......再联想一番夏如水屡屡出事姜行止的处事风格和态度......
　　毕竟其实以姜行止的能力倒也不必为了澄清夏如水在媒体公开宣布两个人的关系
　　余歌深深看了一眼夏如水。
　　男妈妈苏A表情复杂，最后万般情绪终于合为一个可惜的表情。
　　转瞬又有变成了担忧, 有一种老母亲式的......恨铁不成钢？
　　夏如水被苏A丰富的表情变化所吸引, 察觉到这目光是落在自己头上的, 夏如水一脸懵逼。
　　虽然神经粗壮到赶超浩瀚宇宙的夏如水一直都没能get到助理为自家老板打抱不平的心思。
　　但是她也更get不到自己好伙伴的心思。
　　咋就吃了个下午茶的功夫，大家都变得难懂了起来！！！
　　助理刺激夏如水计划通, 深深觉得自己今天也是挽救cp的一天，收拾好夏如水的包包, 语气恭敬：“夏小姐, 那我们现在就走吧, 说不定还能赶上姜总。”
　　“哦哦哦好的！”夏如水的思绪被拉回来, 背上自己的包，和“慈爱”的妈妈团告别。
　　余歌：“再见，注意安全，保护好自己。”
　　苏A：“再见，注意安全, 保护好你自己, 你......哎, 算了。”
　　夏如水：？？？
　　沈安茹和肖珊珊还是正常人。
　　磕的CP 悲剧结尾了, 肖珊珊接受得也很快，因为现在夏如水和姜行止还在一个屋檐下住着，她相信她还是会抠出糖来的！
　　只要她们俩不分开，还是未婚妻关系，肖珊珊这个糖就能吃到地久天长！
　　她满含希望地跟夏如水说：“那你以后多跟姜总虚假营业啊，可怜一下我们这种cp粉。”
　　夏如水：“......这不好吧。”从公开关系以后，其实夏如水也没跟姜行止在什么社交平台秀恩爱之类的，夏如水更怕以后给姜行止造成更不好的影响，公众场合从来不提她的，夏如水都不知道这些cp粉怎么来的，难道就没感觉到姜霸霸和她明显就不是一个世界的人吗！
　　不过这也没关系了，夏如水觉得姜霸霸的声明顶多就是为她澄清，她只要以后在公众场合多多注意，保持距离，日后协议解除姜霸霸和未来的女朋友或者老婆也能好好解释这段关系。
　　哎......
　　想到这里夏如水情绪莫名低落起来。
　　肖珊珊高涨的热情感染了她，“没事的，就算你们俩站在一起什么也不说什么也不做我也是能抠出糖来的！要知道我们cp粉可都是显微镜女孩！你们只要还在一起同框就行呜呜呜呜呜......”
　　夏如水点点头，“......好的吧。”内心却在冷酷无情地想，那以后还是得离姜霸霸更远才行，万一她以后的老婆很在意这个，又给人家造成了不必要的麻烦。
　　她以后得和姜霸霸保持距离！！！
　　十米远的那种！
　　这样她还能想姜霸霸这次帮她澄清的时候一样坦坦荡荡地告诉人家，“我真的没有过非分之想！”
　　呃......真的没有！
　　肖珊珊的话让夏如水坚定了远离姜行止的信心。
　　人家对她那么好，她真的真的真的不想再给姜行止添上任何麻烦了。
　　再这样她自己都要唾弃自己了。
　　哪有这样对待自己恩人的，做人可不能这样。
　　夏如水在心中昨晚决定，拥抱了一下可怜的肖珊珊。
　　哎......真是对不起了。
　　沈安茹看她抱了肖珊珊，“水水姐我也要抱抱。”、
　　夏如水顶着余歌的杀人视线手动拒绝，“你抱什么啦，过几天我们又见面了，过两天有好几个通告咱们要一起上呢，姗姗她们可能要道高考之后再相聚了。”
　　沈安茹想了想是这个道理，便没抱，夏如水的压力骤然消失。
　　“我先走啦，不然真赶不上啦，大家高考加油哦，高考后我们再相聚。”夏如水扒着门框依依不舍地和小伙伴们告别。
　　夏如水地N次在心里感叹，有这些朋友真好。
　　门还没关严，夏如水突然听到屋里的苏A感叹了一句，“没想到丑闺女也有嫁人的一天，到底还是落入到了万恶资本家的手里，啧啧，羊入虎口。”
　　余歌：“哦？那你给她准备嫁妆了？”
　　沈安茹：“什么嫁妆！给水水姐的吗！水水姐属羊吗？”
　　夏如水：？？？
　　啥玩意？？？她们在说啥？！
　　等等......谁特么是丑闺女！！！
　　是在说她吗是吗是吗？
　　不是吧不是吧不是吧，她们可能是在讨论电视剧吧？毕竟这话也跟她八竿子打不着啊。
　　沈安茹什么事都喜欢扯到她身上来，夏如水想了想，也就不奇怪了，只是沈安茹想岔而已，便没有深究。
　　这世界变化太快，她又跟不上潮流了。
　　哎，时代的弄潮儿太难做了。
　　***
　　助理和夏如水赶到机场的时候，姜行止也刚到没多久。
　　助理为了给自家老板个惊喜，只偷偷问了司机确定具体位置，带着夏如水摸了过去。
　　飞机没有晚点，还有十分钟降落，姜行止正抿着唇等待航班。
　　助理把夏如水带到姜行止的身边，本来以为会修复两个人的关系。
　　没想到，姜行止刚转过头来，夏如水突然以一个诡异的身法，“噌”地一下，蛇皮走位到了的身边。
　　嗯，十米远，夏如水在心里默念。
　　助理：？？？刚刚还好好的呢，又咋了！你不是答应你同学了吗！
　　姜行止：？？？
　　姜行止的唇抿得更紧了。
　　这两个人谁也没说话，旧相识在闹别扭比赛谁先失败破功的小情侣一样，有一种生人勿进的气场。
　　助理摸了摸自己浓密的头发，他觉得自己早晚有一天要被夏如水给逼疯。
　　直男完全不懂女孩子的心思。
　　......呃，夏如水算是女孩子吗？算是正常女孩子吗？
　　助理回想了一下夏如水这一年多以来干的事儿，陷入了哲学的思考。
　　沙雕算女孩吗？
　　气氛凝滞不下，姜行止虽然看起来面无表情和平常没什么区别，但冷冰冰的态度已经暴露出来她此刻的心情。
　　浑身上下写满了生人勿进。
　　夏如水也是，低着头像只拼命想隐藏自己的小虾米一样，用鞋尖在机场光可鉴人大理石地板上画着圈圈，竟然还有玩上瘾的趋势。
　　助理：哎......他好难。
　　漫长又难熬的十分钟像一个冰河世纪那么长，终于接到了四位长辈。
　　下飞机的人群熙熙攘攘，里面有不少是年轻人。
　　夏如水抬起头搜寻到四位老人，刚挥了挥手示意，就被另一边的女孩给认了出来。
　　“哇！那是水水吧！她是在跟我们挥手吗！水水！我是你的粉丝呀！”女孩拽整个同样一脸兴奋激动的同伴跟夏如水挥手。
　　夏如水：......裂开.jpg
　　她着急追上姜行止迎接爱护她的长辈们，忘记了自己还是一个“名人”随时随地都有被人认出来的可能。
　　夏如水有一种不详的预感。
　　她慌忙补救，竖起食指，在嘴边“嘘”了一下。
　　但是已经来不及了，女孩这样高声喊，吸引了很多人的注意，大家一瞬间全都认出了夏如水，山呼海啸般的呼声在机场响起。
　　“水水！！！水水我爱你！”
　　鉴于夏如水最近高得吓人的国民度，狂热情况没救了。
　　机场秩序直接瘫痪，狂热的粉丝像等待“食堂开饭”的丧尸大潮一样，毫无理智地冲了过来，呈现了包围之势。
　　姜行止的反应是最快的，她第一时间把夏如水拉到了自己的怀里，脱下外套勉强遮住夏如水，带着夏如水突出重围。
　　机场的人很多，人挤人，姜行止一手拉着夏如水，一手为她拨开层层叠叠的人群。
　　助理司机和姜行止带来的保镖也开始维持秩序，帮夏如水她们解围。
　　她们这边到底只有几个人，想突出重围还是很困难，每挪动一步都很艰难。
　　姜行止冷着脸吩咐助理，“赶快联系人。”
　　助理会意，一边推挤着人群，一边联系各方人员和机场保安部赶来维持秩序。
　　不知道是谁太激动，从人群中死命地挤，前面的人受了影响，全都不由自主地往前挤，夏如水被挤了一个趔趄，挣脱了姜行止的手。
　　机场的地滑，夏如水和姜行止脱手后没稳住，差点一头载在地上。
　　正在这时，夏如水的倒栽葱姿势被人拦腰截住。
　　那人从前面勾住她的腰，把她带入到一个温暖的怀抱中，夏如水闻到一股淡淡的清香味。
　　......这味道很熟悉，像是......姜行止身上的味道。
　　夏如水的后背紧紧贴着姜行止的前胸，零距离地感受了一下什么是“波澜壮阔”她的脸“刷”地一下就红了。
　　夏如水当然不知道自己的老脸都很快成夕阳红了，她转过头去，结结巴巴地和姜行止道谢：“谢......谢......”
　　姜行止一个眼神都没给她，只是揽着她的那只手臂变得更紧了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我让存稿君回家种地去了！他不可爱！
　　腹泻式更新启动！
　　今天还有九千更新~
　　感谢在2020-07-20 14:24:53~2020-07-22 16:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星光散于眼眸 2个；零 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遑随离 20瓶；玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 一百二十一只未婚妻
　　人潮太拥挤, 夏如水被姜行止紧紧揽在怀里，自然也不可能和姜行止再保持什么距离了。
　　夏如水觉得自己现在的背后就像着了火一样，内心却像被破了一盆凉水, 哇凉哇凉的。
　　这波凉了，这波真的凉了。
　　她和姜行止这样近距离乃至于快负距离的接触还是第一次, 也是唯一一次, 要是真引起了什么误会可怎么好。
　　背后像火烧，内心凉到底, 夏如水在这种“冰火两重天”的艰难考验下，绕了地球三圈的神经终于回复了些许。
　　她感觉......姜霸霸好像现在的心情并不是很美丽？
　　美味可口的小蛋糕也不给她吃、她刚才道谢姜霸霸也装作没听见，到现在连个正眼都不想给她，姜霸霸生气了吗？
　　可是......为什么呢？
　　今天演讲的时候还好好的呀，照相的时候还把她拉过去了，怎么突然之间就变成这个样子了呢？
　　生气的对象是她吗？夏如水沉思起来。
　　正所谓夏如水一思考, 上帝就发笑。
　　夏如水冥思苦想小半天, 才琢磨明白逻辑。
　　难道是......因为四个长辈回来了，所以姜行止也开始有意识的在和她保持距离了吗？
　　是在为她们以后解除协议铺路吗？
　　夏如水想想也是这么个道理，她们的协议有两年, 现在进程已经过了大半, “感情破裂”总是要有原因的，不可能今天还好好的，你好我好大家好的一起欢笑, 明天就跟老人们宣布我们俩反悔了不干了吧。
　　这也确实不是人干的事。
　　不说别人，对她最好的姜妈妈韩婉筠肯定接受不了。
　　夏如水思索出姜行止的打算, 碎然也不知道自己为什么情绪更低落了, 但是她决定要配合着姜行止套路一起走。
　　那一会在长辈们面前她们俩可不能表现出什么亲昵模样, 要表现出形同陌路却又无可奈何的样。
　　简而言之就是：凑合过呗还能离咋地？
　　夏如水在心里给自己写好了剧本, 把自己给安排得明明白白。
　　姜行止和夏如水上次出事，姜家在安全这个最容易忽略的环节更上心了。
　　四位长辈这次也都带了些保镖潜伏在人群中，这一会，助理叫来维护秩序的人和潜伏在人群中的保镖们都突出重围挤了过来，把姜行止她们两个围在中心，一步一步为她们开路。
　　“咔咔咔”的照相声音不绝于耳，粉丝好不容易见到了明星真人，即便不能亲自拥抱或者求个签名，把照片小视频发到朋友圈里让朋友们羡慕一下高兴一下也好。
　　因为这次被认出来纯属意外，之前没做任何准备。
　　经过了最初的兵荒马乱以后，随着涌入过来维持秩序的人越来越多，场面总算是控制住了。
　　从始至终，姜行止都一直把夏如水紧紧带在身边，并尽量不让夏如水此刻的正脸过多的暴露在公众视野中。
　　十五分钟的路程硬是走了一个多小时。
　　姜行止开来了一辆车，夏如水和助理也开了一辆，最后决定两位老人坐助理的车走，夏如水姜行止则和姜爸爸她们走。
　　坐到车上的那一刻，所有人都不约而同地呼出了一口气。
　　作为夏如水全球粉丝后援会的一员，韩婉筠知道夏如水的粉丝很多，但却真没想过夏如水竟然是如此地受欢迎，狂热粉丝地追星热情把她都吓了一跳，韩婉筠作为一个优雅精致的豪门太太，第一次经历这种场面。
　　不过这完全不影响她的喜悦，韩婉筠亲亲热热地挽着夏如水的手，高兴道：“没想到水水现在这么受欢迎，我就知道你是一个有主意会明辨是非的孩子，会找到最适合自己的一条路。”
　　夏如水：其实略有一些些后悔......
　　当公众人物真的好难。
　　韩婉筠瞥了一眼正看着窗外的姜行止，总觉得夏如水和自家那个锯嘴葫芦、半棍子打不出一个闷屁的女儿之间有一丝丝极为微妙的气场。
　　谁不是从怀春少女过来的？韩婉筠一生顺遂，爱情甜蜜幸福，这些个套路她都经历过。
　　小两口闹别扭了呗。
　　甭管什么原因，反正肯定是自家女儿的错！
　　韩婉筠可是很懂。
　　她清了清嗓子，故意道：“哎，水水这么优秀，以后事业发展更好，喜欢你的人越来越多，想娶回家可就难了，幸好我早有先见之明。”韩婉筠眉眼弯弯，果然见到假装看风景的自家女儿成功地黑了脸。
　　夏如水：“......”
　　她慌忙摆手，韩婉筠的彩虹皮她可受不起，更何况夏如水从来就没觉得自己优秀过，现在这么好全是姜家人善良，愿意帮助她。
　　“阿姨您别这样说，要是没有你们的支持信任，对我那么好，无私地帮助我，我怎么可能离开那个家，我有现在都是......”
　　夏如水还没说完，韩婉筠赶忙打断让她，“水水再说下去可就见外了，阿姨喜欢你才对你好的，更何况你还是我的准儿媳，不对你好对谁好？”
　　想起夏如水那个糟心的原生家庭，韩婉筠心里也一阵唏嘘。
　　韩婉筠慈爱的看了一眼夏如水，她是打心眼里喜欢夏如水，早把她当成自家人了。
　　说起来，水水也满十八了，订婚应该可以提上日程了？
　　想到这里她就立即提出来，“哦对了，水水你也十八了，之前我们因为你还没成年我们一直没有提这个事，你们两个现在可以订婚了吧？咱们要不要先把婚订了？”
　　！！！
　　夏如水差点从座位上弹起来。
　　姜行止则是把假装看窗外的那张冷脸给转了过来。
　　夏如水和姜行止两个人反应都很大，正当韩婉筠以为她们两个要说什么时，两个人却不约而同陷入了沉默。
　　韩婉筠：“......”
　　当初把夏如水接回家说出婚约的事确实只是权宜之计，是为了帮助闺蜜可怜的孩子摆脱那个令人窒息家庭，带她回来也是抱着试一试的心理，看看小姑娘能不能和女儿培养出感情来。
　　她和傅容笙第一次回来，看到夏如水和自家那难搞的女儿那么默契和谐，韩婉筠就知道有戏，所以后来没再跟姜行止提过夏如水成年以后解除婚约的事情，姜行止也心照不宣的没提。
　　她们母女两个这点子默契还是有的。
　　后来姜行止对夏如水的在意越多，受到夏如水的影响越大，脸上的表情也越来越多了。
　　为人处世甚至于思维方式都在跟随夏如水而变化，没有以前那么强硬和冷淡。
　　跟夏如水在一起姜行止是开心很愉悦的，这些变化韩婉筠都是看在眼里，她又怎么可能不懂姜行止的心思。
　　毕竟喜欢一个人的情绪是藏不住的，尤其是深知姜行止以前是什么样子的亲妈，更是能明显的感觉到姜行止的不同。
　　但是......她故意提出订婚，姜行止和夏如水这个沉默是什么意思？
　　韩婉筠的目光开始在两个人身上来来回回的巡梭，她终于察觉出来，两个孩子之间的问题可能不小。
　　沉默的时间太长，夏如水知道韩婉筠已经开始起疑了，急忙说道：“韩姨，我现在才刚成年，还没上大学呢，而且事业也不太稳定，姐姐现在也很忙，不如等我们彼此都稳定一下再订婚？”
　　夏如水搓了搓衣角，有些不好意思道：“我也没啥嫁妆，有点太委屈姐姐了，等我稳定点再说好吗？”
　　姜行止听到嫁妆、委屈这两个字眼更生气了，把头又转了过去，浑身的冰冷其实连一直安静聆听的姜爸爸都感受到了。
　　韩婉筠失笑地摸了摸夏如水的头，“小水水，你这是在说什么，难不成我们还会因为你没嫁妆嫌弃你不成？”
　　夏如水疯狂摇头。
　　姜家那当然不会，可是她会自卑啊。
　　况且如果真的任由事态发展订婚，那这事情不是越来越复杂了吗？
　　姜行止没真正宣布订婚还是有可以挽回的余地的，真正订婚最后却没成婚，对姜行止的影响那可不是一般的大，她可不能做这种坑人的事情。
　　韩婉筠见她态度坚决，便也决定暂时不再提此事。
　　“好啦小水水，那就等你现在的事业稳定点，上了大学再说，不过先说好，等你给自己挣够了嫁妆，那时候可不能反悔哦。”
　　夏如水注重承诺，她这个锯嘴葫芦的女儿不争气，她能怎么办，还不是帮忙多看着点，免得到手的媳妇跑了，一手好牌打的稀巴烂！
　　“好好好好好。”夏如水一脸说了好几个好，松了口气。
　　瞧见她显而易见的放松神色，韩婉筠的没心微微蹙起。
　　小两口这次的别扭不一般。
　　韩婉筠有种感觉，这个别扭至关重要，要是真的一直冷下去，恐怕要完。
　　她在心里叹了口气。
　　******
　　姜爷爷和姜奶奶比他们先抵达，等姜行止一行人回到老宅的时候，两位老人已经换了衣服等她们。
　　管家接到通知早，所以早早的已经安排佣人备好了饭菜，等着他们几个一到齐，便宣布开餐。
　　饭桌上只有姜行止一家人和姜爷爷姜奶奶，另加一个夏如水，姜家的全部人员还没有到齐。
　　夏如水知道，姜爷爷姜奶奶至此回来是解决她们两个莫名其妙被追.杀的事情，能惊动这两位老人家，那幕后的人和她的猜测也就□□不离十了。
　　果然，姜爷爷对姜行止说：“临月和我们承认了，是她还有夏家的丫头娘俩做的。”
　　什么？？？
　　韩婉筠显然也是才知道，她问道：“爸，这事儿，夏家那对母女也有参与？”
　　姜爷爷点点头，“嗯，临月都交代了。”
　　夏如水猜中了姜临月，万万没猜到这件事还有夏苒苒和她那个从未见过面的小三“继母”这两个人的影子。
　　姜爷爷叹了一口气，仿佛一瞬间苍老了不少，“人我已经找到了，过几天带回来，把你二叔小叔她们都叫来一起吃个饭。”
　　姜行止“嗯”了一声。
　　可能是怕姜行止和夏如水多想，姜爷爷又说道：“行止丫头，夏家丫头，这件事我不会偏袒任何人，她得为自己的错误付出代价，我不参与，你们自己处理。”
　　“好。”姜行止答道。
　　夏如水也跟姜行止一起回了一句。
　　饭桌上的气氛略有些沉重，傅容笙笑着跳开话题，“总算是有惊无险，两个孩子现在都没有大碍，夏家丫头，上次吓着你了吧？”
　　夏如水摇头，回答道：“奶奶，没有没有，一直都是姜姐姐护着我，她为了保护我受了很严重的伤。”
　　傅容笙笑道：“是吗？我听说你也很勇敢，好几次都临危不乱，这气魄，不愧是我姜家的人。”
　　傅容笙十分喜爱夏如水，又很欣赏孩子坚韧乐观的品质，早已经把夏如水当做了自家人。
　　夏家还有什么留恋的意思。
　　那对母女这么恶毒，夏家那个所谓的“爸爸”要是敢来找夏如水，傅容笙可不会同意，欺负夏如水就是在打姜家的脸。
　　姜临月伙同外人残害自家人，这件事也不会姑息。
　　人总是要为自己做出的事情付出代价，无论什么原因，错了就是错了，姜家不会再接受她。
　　饭桌上谈起这个，傅容笙忽然想起一事，“对了，过年我们俩没回来，水水这丫头，成年了吧？”
　　“是的，奶奶。”夏如水乖巧回答。
　　“哦，我看患难见真情，水水丫头这都没嫌弃我们姜家，那可以订婚了，对吧建国？”傅容笙朝姜爷爷――也就是之前反对最强烈的姜建国老同志眨眼睛。
　　姜建国老同志虎着脸，“嗯”了一声。
　　“噗......”夏如水一个没忍住，嘴里的橙汁喷了出去。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　之前来过一次现在还来！而且这老人的提议咋推拒啊！！！
　　姜哥？？？姜哥？？？hello？夏如水向姜行止发射救援信号。
　　姜行止瞅了她一眼，没搭理。
　　咋回事啊！！！咋不按剧本走啊！你啥时候换剧本了啊！通个气啊姜哥！
　　苍天！别玩我了！！！
　　夏如水无语凝噎。
　　“怎么了怎么了怎么了？”傅容笙连忙问。
　　坐在夏如水旁边的韩婉筠给夏如水顺了顺气，夏如水涨的通红的脸才恢复正常。
　　“没事的奶奶，我就是刚喝得太急不小心呛到了。”夏如水解释。
　　傅容笙放了心，“没事就好。”
　　接着她又道：“行止，水水，你们两个考虑订婚了吗，我这边思想工作做完啦，建国老同志也没意见。”
　　今天这是怎么了，大家都说好了吗！怎么都喊她来订婚呜呜呜呜呜呜......
　　姜老同志您倒是说句话呀！咱也不知道你换啥剧本了啊！你演一下我才能接啊！
　　在夏如水的X光照射下，姜行止老同志终于有了点反应。
　　她放下碗筷，取过纸巾优雅地擦了擦嘴，淡淡道：“我没意见。”
　　夏如水：？？？hello ？？？
　　这啥意思，她不懂啊！
　　傅容笙的视线转移到夏如水的身上。
　　夏如水：“......”
　　夏如水现在知道了，姜行止真的生气了，而且生气的对象确实是她。
　　她感受到姜霸霸对她的不满了。
　　可是这怎么演啊？刚才在车上已经拒绝过韩姨了，现在姜霸霸说没意见，那有意见的就变成她了啊呜呜呜呜呜，可是她要是一点逼数都没有地跟两位老人说其实我真的不想订婚，这也太不知好歹太白狼了吧呜呜呜呜。
　　韩婉筠看出夏如水的为难，解围道：“妈，订婚也不是小事呢，夏家那边也得全部解决才行，水水也刚成年，事业才起步不稳定，您知道小姑娘刚才跟我说什么吗？她刚才在车上跟我说要自己攒嫁妆嫁过来呢。”她的手在桌子下拍了拍夏如水的手安抚，脸上带着调侃的笑容。
　　傅容笙破功失笑，“这水水丫头，什么嫁妆不嫁妆的，有你就够了，你比嫁妆贵重多了。”
　　韩婉筠笑道：“小年轻的心思呢，咱们也不懂，等过段时间她和行止商量好我们再操办吧，终归看年轻人的意思。”
　　傅容笙早吧夏如水当成一家人，也无可无不可，就是个时间早晚的事儿，点头道：“行吧，你们年轻人折腾去吧，我们这些老人哪，负责听你们信号就行啦。”
　　夏如水放松下来，“谢谢奶奶，谢谢韩姨。”
　　“一家人道什么谢。”
　　有了韩婉筠的调和，订婚暂时翻篇了。
　　夏如水有一种劫后余生的喜悦。
　　为什么回国以后大家都变了，变成那个爱催婚的长辈了？
　　哎......这个世界变化太快她又跟不上了。
　　一夕之间，身边的人都偷偷连上了5G网络，只有她还在2G网冲浪。
　　吃完饭，夏如水满脸惆怅地滚到楼上她的房间去洗澡。
　　爱吃螺蛳粉且不洗碗的管家齐叔把两间客房合并成一间，重新装修布置，老宅正式有了夏如水的房间。
　　房间的装修风格夏如水喜欢极了，她决定以后再也不吐槽齐叔了，她愿意一直给齐叔洗碗！
　　齐?还在背锅?管家突然打了个喷嚏。
　　见夏如水离开了视线回房，韩婉筠叫住姜行止。
　　“水水这次休几天假？”她没头没脑地问道。
　　姜行止道：“十多天，明后天就该回去了。”
　　韩婉筠意味深长地道：“回去了就要忙工作了，见面就少了，她在娱乐圈，忙起来你们两个一年半年见不到面都有可能。”
　　姜行止想了想，似乎真的是这样。
　　夏如水工作的时间，两个人都很忙碌，夏如水和她打电话的时候都能睡着。
　　自从夏如水搬离了小别墅，两个人还真就没有怎么见过面，遇险的那几天竟然是难得的相聚。
　　“如果水水有意躲着你的话，可能见面就更难了。”
　　韩婉筠见姜行止的表情有所松动，觉得这样提点姜行止应该能领悟她的意思了。
　　韩婉筠最后加了一句，“水水是个简单的孩子，有些话你不说，她或许永远都不明白。”
　　姜行止愣了愣，夏如水今天确实是在有意避开她，和她拉开距离。
　　她道：“我知道了，妈。”
　　“嗯，去吧。”韩婉筠眼不见心不烦地挥手赶走没用的女儿。
　　她这么高的情商，怎么就生出这么一个智商高情商低的女儿。
　　韩婉筠扼腕叹息。
　　******
　　夏如水洗完澡，随手抓起手机。
　　手机的指示灯一直在闪，微.信上一堆消息。
　　夏如水看到微.信置顶上面有一个红色的小1，急忙点开看。
　　因为工作还有朋友们爱聊天，夏如水的微信一直都是热热闹闹的，消息很多。
　　夏如水怕错过姜行止的消息，特意把姜霸霸的聊天框放在了置顶。、
　　最显眼的位置，一眼就能看到，永远都是第一个回复姜行止的消息。
　　姜霸霸：【睡了吗？】
　　言简意赅，带符号，典型的姜霸霸风格。
　　夏如水秒回：【还没有，刚洗完澡。】
　　姜霸霸；【我在三楼书房等你。】
　　夏如水；【好哒，马上过去！】
　　要对剧本了！姜哥终于要给她提示了！夏如水被姜行止摸清其妙的生气搞了一天，实在太蒙蔽了，不知道姜行止的葫芦里到底卖的是什么药。
　　因为只有姜行止一家会长久居住在这里，老宅有三个书房，五楼书房是姜爷爷的，三楼书房是姜行止的，二楼则是姜爸爸的。
　　夏如水推开虚掩着的书房门。
　　姜行止衣冠整齐地坐在书房椅子上等着她。
　　夏如水低头瞅了一眼自己，陷入了羞愧。
　　宽松的家居服，头发刚洗完半湿不干地披在肩上，脚上穿着一双兔子拖鞋，和衣衫整洁一丝褶皱都没有的姜行止对比起来太惨烈了。
　　哎，姜霸霸精致惯了，她也没见过姜霸霸有过失控失态的时候，两个人一起面临危险的时候都是冷静沉着的。
　　姜行止这个人可能永远不会失态的吧，永远都优雅得体，就算是穿着土土的碎花裙也那么好看。
　　夏如水想一会可能她们俩要说点什么私密的事情，所以把书房的们给关严了。
　　姜行止的书桌上摊着很多纸质的文件。
　　夏如水走过去，在姜行止的对面站定。
　　“坐。”姜行止今天能少说一个字绝对不多说一个字。
　　夏如水这才坐到姜行止对面的椅子上。
　　“夏如水，你已经满十八周岁了，这些都是你母亲留给你的遗产，签字吧。”姜行止淡淡道。
　　夏如水这才发现，桌子上的那些文件，竟然是正面对着她这个方向的。
　　桌子上的文件很多，夏如水迷茫地问道：“这些......都是我的吗？”
　　“对，你的遗产我只代为保管到十八岁，夏苒苒和你的继母已经被我监控起来了，现在没有人会伤害到你了，这份遗产安全了，物归原主，你可以拿回本就属于你的东西。”
　　夏如水听出了些不对味，“夏苒苒和她妈跟这份遗产有什么关系？”
　　她再迟钝也想到了其中关节，原主有父亲，遗产为什么之前会让姜行止代为保管？
　　为什么姜行止是指定监护人？原主明明有法定监护人的。
　　原因......她似乎明白了一些。
　　姜行止为她解答补充：“夏苒苒和你的继母伙同姜临月追.杀我们，是为了你这份遗产，如果没有了你我，你的遗产就会到你的父亲夏弘盛手上，也就是说，会变成她们的。”
　　夏如水：“......”打扰了，他以为夏苒苒针对原主只是纯粹女生之间的争锋，原来夏苒苒的征程是星辰大海。
　　怪不得会对原主恨之入骨，怪不得会频频动用校园暴力来压抑原主。
　　这些手段，无形之中都可以毁掉一个人。
　　夏苒苒的心急竟然恐怖成这样，这事夏如水没有想到的。
　　其实，从某种角度来说，她已经成功了。
　　原主被家庭排挤，母亲郁郁而终，无人庇护，失去了保护伞，后又被校园霸凌，变成了自暴自弃的叛逆样子。
　　她越叛逆，夏苒苒越得意，原主的父亲就越发看不上这个亲生的女儿，最后家庭分崩离析，父女不再是亲人，变成了仇人。
　　这是何等恶毒的心机何等残忍的手段，才能想出来的招数。
　　夏如水一想起自己和夏苒苒这种毒蛇同处一个屋檐下，就觉得后背发凉毛骨悚然。
　　姜行止的声音适时拉回夏如水的思绪：“签字吧，以后这些东西永远都是你的，不会再有人能夺走。”
　　夏如水点点头，一份一份签上自己的姓名。
　　姜行止又取出当初哄骗夏如水签下的那个三百多万债务合同。
　　“关于这个......”她沉吟道，“我现在将它撕毁，它也无效了。”
　　夏如水，“不......”
　　“这个合同只是警示你不要挥霍手中的财产而已，现在你已经抵消了，你不欠我什么了。”
　　不欠她什么了吗......姜行止这是想划清界限了吗？
　　不知道为什么，夏如水并没有轻松愉悦高兴的情绪，甚至还有点想哭。
　　她一点都不高兴。
　　好像姜行止那句话说出来，两个人以后就要桥归桥路归路，没什么特别的联系了似的。
　　抵消了，不欠什么了，那也......没什么了。
　　以前她心心念念着还清这份债务，还想着怎么样能让姜行止怎么样把债务减轻一些。
　　但当她心心念念的事成真的时候，夏如水的第一反应却不是开心，而是失落。
　　“我......我会还你的，我现在有工作了，等我拿到分成就能连本带利还你啦。”夏如水有点着急。
　　她不知道原主会不会回来，遗产她不会动。
　　啊......对，她的这个身份也并不是属于她自己的，而是别人的。
　　夏如水不会心安理得的霸占原主的财产。
　　可是如果原主真的回来了，那她和姜行止该怎么办呢？
　　姜行止还会认识她吗？应该......不会吧。
　　夏如水心情越发低沉。
　　姜行止的手指轻敲桌面，摇了摇头道：“夏如水，我并不缺这三百万，你不需要偿还。”她只是......只是不喜欢她给别人买东西，不喜欢她曾经心里有别人的影子。
　　“好吧，我知道啦。”夏如水强行提起一点点精神，努力做出开心的模样。
　　文件全部签完以后，姜行止把桌子整理干净，将文件堆叠起来。
　　夏如水沉默了一小会，问道：“你今天好像生气了，是我惹你生气了吗？”
　　“嗯。”姜行止答道。
　　夏如水：“......对不起。”
　　“那你知道自己错在哪里了？”姜行止挑眉。
　　夏如水和姜行止相处一直是轻松的，姜行止从来没有给过她这么大的压力和......侵略性。
　　夏如水感觉到一股强大的压力，她有点喘不过气来。
　　姜行止今晚把这些东西全都给了她，还说了这些话，夏如水一点也不想和姜行止讨论“感情破裂无法订婚”的剧本。
　　至少现在不想。
　　她有点难受。
　　夏如水心里很乱，她迷茫了一会，诚实地回答道：“不知道。”
　　姜行止笑了笑，眼睛里却没有笑意：“不知道自己错在哪里为什么道歉？其实你并没有错，是我的错。”
　　夏如水纠结了一下，说出她的想法，“我......我不想让你生气。”
　　“为什么？”姜行止步步紧逼。
　　“因为......因为我觉得你对我真的很好，你是个好人，你对我这么好我还惹你生气，我......我......”夏如水一时之间无法组织语言。
　　姜行止今天频频被“好人”刺激，夏如水给她发的好人卡能拿出来刷卡买空一条街了。
　　抑制了一天的脾气终于上来了。
　　她放下手中正在整理的东西，两步走到夏如水面前，把她禁锢在椅子里。
　　“夏如水，我可不是什么好人。”姜行止语气低沉，把夏如水圈在她可控制的“领地”中，让小姑娘无法逃脱和退缩。
　　铺天盖地的压力向夏如水袭来，她感觉到姜行止身上的攻击性正在逐渐变强。
　　敏感雷达及时提醒她，这个时候应该远离这个地方，远离这个人，可是唯一的出路都被姜行止给堵死了，她又能到哪里去远离。
　　“......”夏如水竟然不知道该怎么接话。
　　她不知道姜行止为什么突然这么说，在她心里，不管姜行止在别人眼中是什么人，但是对她是最好的。
　　这一点永远不会改变。
　　夏如水用力地咬了咬唇，粉嫩的唇边变得嫣红，她结结巴巴地反驳姜行止，“我......我不这么......这么觉得......你真的很好......”
　　姜行止的神色几度变化，最后落在夏如水的唇瓣上，被刺激得多了，反而有心情和夏如水讨论这个问题，“我怎么好？”
　　夏如水祭出自己的观点，“哪......哪里都好，你是这个世界上对我最好的人，如......如果咱俩现在能......能换个姿.势说话的话，就......就更好了。”
　　夏如水最后还是夹带私货地表达了一下她现在有点孩怕。
　　没想到姜行止却摇了摇头，“不好。”
　　夏如水：“......”
　　今天一直话很少的姜行止的话也变多了起来，她继续道：“夏如水，我并不无私，我不是对每个人都那么好的。”
　　夏如水深以为然，“那......那当然，你，你要是对谁都好，就......就成慈善大使了。”
　　“......”姜行止觉得她早晚有一天会被夏如水气到崩溃。
　　她的拇指摩挲着夏如水的唇瓣，动作很轻柔，夏如水只能感受到姜行止之间残留在唇上的温度。
　　姜行止的声音低低的，“夏如水，我是一个非常自私的人。”
　　夏如水：“......”知道了，要不然原著中您是反派呢......
　　这个姿.势真的有点孩怕，夏如水惯性地往椅子深处缩了缩。
　　“是不是想不明白？”
　　夏如水因为紧张，下意识tian了tian干涩的唇瓣，茫茫然点头。
　　她觉得如果一直保持这姿.势的话，她恐怕有失智风险。
　　夏如水tian嘴唇的时候，一小截粉色的软舌探了出来。
　　姜行止眼神一暗，抓着椅子扶手的那只手紧了紧。
　　偏偏有些人毫无知觉，也不知道自己今晚都干了写什么天怒人怨的事情，还眨着一双水润的桃花眼迷茫且无知地看着她。
　　姜行止不受控制地俯.下.身，唇落在夏如水柔软的唇瓣上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　水水本身确实很迟钝，但这也是有差距原因的。
　　她本身就很自卑，虽然她很乐观很坚强，但这种自卑心理是深深的根植在她的心中的，他觉得自己配不上任何人。
　　尤其是姜总这么优秀家财万贯，水水怎么可能会相信这种人喜欢自己。
　　姜总对她越好她越不可能也不敢有这种思想啊~
　　而且她很有契约精神，我多次强调过，姜总的协议就是她追妻路上的绊jio石(*/ω＼*)
　　这个没有办法了啦，谁让一开始姜总非要签呢，我也劝过她呀，可是她不听非要和水水签！过分！(*/ω＼*)
　　感谢在2020-07-22 16:14:19~2020-07-22 23:21:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：撅撅你的兔耳朵、神然然然 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 一百二十二只未婚妻
　　夏如水是洗过澡才来的, 现在身上散发着的沐浴露香气是最浓郁的，和夏如水头回面对面负距离接触的姜行止感觉尤甚。
　　不知道夏如水今晚用了什么沐浴露，一股甜腻腻的奶香味萦绕在两人之间, 连唇瓣都有着丝丝甜味。
　　夏如水在被吻.住的那一刻，不知道是出于什么原因，竟然闭上了眼睛。
　　而且显而易见, 她是不会换气的。
　　现在她整个人都是停机的状态, 感觉自己似乎穿越到了平行空间的玄幻世界......
　　也就这么一溜神的功夫, 夏如水就永远地失去了自己的......纯洁。
　　虽然其实这份纯洁其实早就在她第一次喝醉的时候捧着姜行止的脸“吧唧”的时候就已经没有了。
　　夏如水气息短, 被堵住了一小会就觉得有点呼吸困难，便稍稍张了张嘴。
　　这个无意识的动作, 绝对是她长这么大以来做过最后悔的动作！！！
　　夏如水大脑当机, 身体自然也没有指令, 没有大脑的指令，她现在就是一个僵直的状态, 连动一动小手指都忘记了。
　　夏如水越来越放弃治疗的姿态对任何人来说都是一种变相的鼓励, 更何况早已意动的人，姜行止握在椅子两边扶手的手臂伸过来温柔地捧住夏如水的脸, 更加投入忘情。
　　夏如水......夏如水缓过神来时，觉得自己不仅仅是失去了纯洁, 她是失去了贞.操！
　　一个没有拒绝，一个把不拒绝当成鼓励，气氛竟然是诡异的和谐。
　　夏如水的牙关被撬开，她不仅失去了贞.操, 而且失去了呼吸。
　　她觉得自己迫切需要一台呼吸机......
　　被掠夺呼吸的滋味并不好受, 她又不会换气, 只能轻轻咬了一下姜行止的唇来表达自己的不满。
　　同时, 嘴巴里发出了几声微弱模糊的哼唧声来抗议。
　　姜行止醒神，望着夏如水一片空白的眼神，犹豫了一瞬，恋恋不舍地松开了怀里的人。
　　夏如水双眼迷蒙，终于获得呼吸的权利，大口大口地喘气。
　　她的脸红得像火烧一样，似是要滴出血来。
　　夏如水还不知道，她现在已经达成了娱乐圈艺人们追求的“终极标准”――红透了，整个就是一红孩儿。
　　虽然她有一颗放纵不羁爱自由的心，有时候也幻想和漂亮的小姐姐拉拉小手恋个什么的，但是这些出现在她幻想中漂亮美艳的小姐姐，绝对不包括她一直像“爸爸”一样尊重的姜行止。
　　更没想到姜行止会那个那个那个什么！
　　夏如水的世界碎裂了。
　　“爸爸”滤镜稀碎稀碎的，用多少502胶水都粘不回来的那种。
　　一吻结束，两个人久久都未开口说话，这间书房仿佛被按上了静音键。
　　夏如水思维混乱，语言组织能力丧失，况且她也没啥文艺细菌，不知道说什么那是很正常的，最重要的是，她又走神了。
　　夏如水很忙，看起来可怜巴巴，脸红如血，可是内心活动可是很丰富的。
　　她一边哀叹月黑风高夜自己逝去的贞.操，一边企图把哗啦啦碎成渣渣的世界观给粘起来。
　　姜行止也有点不知所措，不过她并不后悔。
　　夏如水就是这样的性格，经过韩婉筠的点拨，她也最终明白了，夏如水就是这样，不和她挑明，她根本不知道发生了什么。
　　要是一辈子不和夏如水挑明，那这傻子绝对可以这样自得的过一辈子，都不会觉得有什么问题。
　　可是身边人就太辛苦了，姜行止从来都不是一个会苦自己的人。
　　毕竟夏如水再怎么迟钝也只是一个不大的孩子，刚刚成年没多久，除了玩什么也不懂。
　　她现在可以不懂，但是以后总有人会让她懂，姜行止可不希望能让夏如水懂的人不是她。
　　要是别人教会了夏如水，那她这么长时间的等待又算什么？
　　盼星星盼月亮把人盼大了，难道最后要眼睁睁地看着别人轻轻松松摘取胜利果实？
　　姜行止一直都知道，自己不是一个大度的人，她也清楚明白地告诉夏如水，她是一个很自私的人。
　　夏如水只能是她的，以后她也不愿意别人觊觎夏如水。
　　她只想早早的就把夏如水纳入到自己的羽翼之下，再也没有人能打夏如水的主意。
　　夏如水满脸通红，一脸傻样的表情还是取悦了她，她捏了捏夏如水的两边脸颊，难得好心情地说了一句，“脸怎么这么红了？”
　　原本以为只是一句调侃，没想到夏如水居然回到了状态中，回了一句：“......还不是因为你在烧火......”
　　夏如水忍了忍，没忍住，还是吐槽了一句。
　　这两句是今天晚上两个人最和谐的交流，空气中那股凝重的气氛都消失了，取而代之的是暧.昧.不.明的气氛。
　　姜行止揉了揉夏如水的脑袋。
　　夏如水往椅子里缩了缩，满脸戒备的看着姜行止，活像是担心自己再次被糟蹋的良家妇女。
　　“......”
　　姜行止开口道：“夏如水，你现在能想明白了吗？”
　　夏如水点点头。
　　姜行止刚松一口气，觉得人生大事圆满的时候，对面的人又......缓缓摇了摇头。
　　夏如水空洞的大脑一时之间无法接受如此多且复杂的信息，她现在整个人更忙碌了。
　　除了内心思考的两件事，又增加了一个“明不明白”的课题。
　　好忙。
　　今晚发生的事情超过了她的脑容量，而且都不容许她有思考空间的。
　　夏如水在不断的点头，摇头，点头，摇头之间，摇摆了好几次，最终定格在摇头上。
　　任她想破了头也不敢想姜行止是真的有那么一点点喜欢她，她想都不敢往这个方面想。
　　那是绝对绝对岁绝对不可能的，而且她们签了协议的。
　　最最重要的是，夏如水根本想不出来，姜行止到底能看上她啥啊？
　　原主母亲留下来的遗产吗？在普通人眼中，又或者是夏苒苒母女眼中，那确实是一笔巨大的财富，不过在榕城首富姜家眼中，塞牙缝都不够，而且比她条件好的贵女比比皆是，又有钱又有貌又有才华。
　　所以连财产都算不上什么的话，那姜行止有什么好图的？
　　图她语文成绩差？图她写作文十几分打底？图她是个穷逼么？还是图她智商低？
　　姜行止从小是什么样的生长环境，接受的是什么样的教育，身边都是什么样的人，夏如水都心中有数的。
　　那种事情比天上下红雨，彩票中几十亿大奖的概率还要低。
　　两个人的巨大差异在前，契约在后，这绝对不是夏如水思考的方向。
　　哦是了，夏如水忽然想起原著，这才恍然大悟。
　　姜行止喜欢的是秦蓁蓁，她是有喜欢的人的。
　　想到这里，夏如水就像吃了一颗巨大的柠檬一样，酸透了，酸得她都要流眼泪了。
　　今天晚上叫她来果然还是撇清关系的吧，东西都还给她了，又要两清。
　　那......为什么要糟蹋她的贞操！
　　“那你有什么话要对我说吗？”姜行止看夏如水的脸色忽明忽暗，问道。
　　夏如水憋了半天，才吭哧吭哧地憋出了一句，“你￥#@*%￥......”
　　夏如水的声音很低很低，嘴巴几乎都不太动，即便离她很近，姜行止都没听清出夏如水到底说了什么。
　　“你说什么？”姜行止稍稍弯下.身，和夏如水保持在同一个水平线，耐心地追问道：“夏如水，你刚才说什么？”
　　夏如水：“......”
　　她深深吸了一口气，低下头不敢看姜行止，用正常音量极为快速地说了一句，“你辛苦了。”
　　姜行止：？？？
　　什么辛苦了？辛苦什么了？
　　夏如水的思维又跑到哪里去了！
　　这句话说出口，夏如水仿佛向上天借了500个胆子，道：“你为了帮我憋了这么长时间不搞对象，辛苦你了。”所以憋得连瞅她都觉得眉清目秀了，她可以理解的，真的。
　　“其实我也长大了，成年了的，我......我也能自己保护我的财产了，夏苒苒和她妈也都进去了，没有人能害我了，你......你也不用......不用......这么帮我的......”夏如水艰难道。
　　“所以你是什么意思？”姜行止的声音像裹挟着风雪一样，冷冷地刮到夏如水身上，这还是姜行止唯一一次对夏如水用如此冰冷的语气说话。
　　就算是对她亲如家人的韩婉筠，姜行止最好的母亲，也是为了原身母亲的情分在照顾她。
　　这些太过珍贵太过贵重的情分，她都还不起。
　　她们对自己越好，夏如水就越难受，因为她好害怕有朝一日失去这些让人无法割舍的感情。
　　“我已经是个成年人啦，真的没有关系的，我不想你们再为我牺牲什么了，也......也不要再对我这么好了......”
　　姜行止轻轻嗤笑一声，“夏如水，我想为一个人这样付出，完全取决于这个人在我心中是何等价值。”
　　夏如水眨了眨眼睛，她有点听不明白。
　　“你以为我是只为了照顾你？照拂一个人的方法太多了，我大可以给你重新买一套别墅，扔一队保镖过去，我是受母亲之托照顾你，这样做也是尽了我的本分，你出了什么事情，助理也可以为你解决，完全不必我亲力亲为。”
　　确实如此。
　　夏如水想了想，这样的做才符合姜行止的作风。
　　那她为什么......
　　姜行止这番话已经说得清晰直白又明确了。
　　“我想要什么，你还是不清楚？不明白？”
　　夏如水本来就不聪明的大脑更加乱套，拼命地从角落里想要抠出姜行止想要从她身上得到什么。
　　其实她也并非是完完全全的不懂，夏如水多多少少也能感觉出那么一丁点的不同寻常。
　　但同她说这些话的对象是姜行止，夏如水就完全不会思考。
　　姜行止是不可能的。
　　谁都有可能，但唯独姜行止不可能。
　　她......不明白。
　　夏如水有一种在语文课上被老师点名起来回答问题，回答不出来就不能坐下的感觉。
　　她双手绞紧，也不敢在姜行止专注的目光中低头躲避，硬着头皮和姜行止深深的眼神对视。
　　方才水润润的唇瓣有些发干，夏如水咬了咬唇，微微肿起的唇瓣更红了几分，她干涩道：“对......对不起，我......我......”
　　她“我”了半天，也没“我”出个所以然，眼神迷茫且慌乱。
　　不明白姜行止的意思，可又怕自己的不明白让姜行止更加生气。
　　她不想惹姜行止生气的。
　　但是今天晚上却不管怎么做都不对，姜行止还越来越生气。
　　夏如水快哭出来了。
　　姜行止的笑声更凉。
　　“想不明白就继续想，直到你想明白为止！”
　　姜行止气到不想再和夏如水沟通，冷冷地丢下一句话，摔开书房的门离去。
　　夏如水缩在椅子里，将脑袋埋在膝盖上，想了很久很久。
　　她们两个这算是......真正两清了吗？
　　好像能维持着这些微弱联系的东西都被姜行止还给了她，她们两个，以后不会再有交集了吧？
　　姜行止那么生气，以后或许都不想再见到她了。
　　为什么分别的时候要这么难受呢？
　　*
　　第二天，夏如水早早起来，老宅却没有姜行止的身影了。
　　以前她工作再忙，也很少那么早就出门的，一般都是会吃些早餐的。
　　不在姜家老宅的时候，早餐是夏如水做的，姜行止虽不曾赞扬过她的厨艺，可是早餐吃得都不少，至少能维持住忙碌一上午身体所需的能量。
　　姜行止现在已经这么不想看见她了吗？
　　连早餐都不在家里吃了？
　　夏如水觉得自己似乎是做错了什么，她怎么会把姜行止逼成这样，连自己的家都不想呆了？
　　该被驱逐的，离开别人家的，是她才对吧。
　　夏如水心情怏怏，也没吃多少早餐，随随便便吃了两口，回到齐叔专门为她新装修的房间，收拾好自己为数不多的东西，打包好行李，与韩婉筠等人告别后，坐上了经纪人派来接她的车子，离开了姜家老宅。
　　没有人知道她这次是怀着什么样的心情走的，就连韩婉筠也是一脸迷惑。
　　按理说，昨天晚上她点拨姜行止和夏如水说开以后，气氛不该如此啊？
　　怎么摊牌以后，感觉两个人越来越奇怪了？
　　女儿从早上就不见踪影，小水水也离开了？
　　夏如水在早餐时候的表现韩婉筠都看在眼里。
　　表情和往常一样，也会在饭桌上偶尔附和她两句，可夏如水吃得很少，眼神也是没有神采的，整个人都弥漫着一股低沉的气息。
　　人可以装作和往常一样，但眼神和胃是骗不了人的。
　　且不说夏如水这个吃货每顿早餐吃多少，单说夏如水在有姜行止的餐桌上，眼睛都是亮晶晶的，愉悦的心情溢于言表。
　　怎么表个白......就把这个从来没什么烦恼的小姑娘给表白成这样了？
　　韩婉筠一时之间都不知道该先找谁谈话辅导好......
　　******
　　夏如水这个团队中的主流量缺席了快小半个月，团队中的气氛没有以前好了。
　　众人本以为夏如水来了可以恢复以前的氛围，团队综艺也可以顺利开展下去了，哪想到夏如水这几天明显的神思不属，录制时频频出错，就连访谈的时候都会偶尔走神，最后靠着沈安茹和沈亦舒才给她挽尊回来。
　　夏如水的变化太明显了，不止是身边的队友团员看出来了，就连全网的网友也都看出来了。
　　沈亦舒和沈安茹知道她经历过异常惊心动魄的谋.杀，两个自以为知道内幕的人对夏如水无比怜惜，只以为夏如水是事故的后遗症，连带着其它的两个队友也像是神神秘秘地看出了点端倪，对夏如水更好了。
　　网友们却不这样想。
　　夏如水这表现，明显的失！恋！啊！
　　茶饭不思，神思不属，每天端着一副晚娘脸，连平时五碗米饭的量都缩减到一碗了，大有往“林妹妹”发展的趋势。
　　网友可不想看见水妹妹倒拔垂杨柳，纷纷跑到夏如水的微博安慰她。
　　当然也有嘲笑夏如水豪门梦碎，刚官宣没半年就打脸的，坐实了“秀恩爱死得快”这一亘古不变的道理。
　　不过很快就被夏如水的粉丝怼回去了。
　　【怎么，就算不和姜狗在一起我们水水也是亿万富婆，咋啦，你嫉妒啊，水水自己就是豪门！】
　　【说的跟真的似的，就像你亲眼看见水水“豪门梦碎”似的，一个姜狗没了，千千万万姜狗站起来，水水，我可以！】
　　【姜狗不值！水水，想和谁包办婚姻，妈妈给你安排！】
　　夏如水和姜行止还不知道，因为她最近的表现，网友已经脑补出了一出虐心的豪门大戏，姜行止的风评一降再降，最后变成了“姜狗”。
　　夏如水也不知道自己已经被脑补成了豪门凄美虐恋替身文的主角......
　　与此同时，【红糖姜水】CP的超话房子塌了一地，粉丝一蹶不振，夏如水的其它□□CP又开始冒头，一扫之前被官方CP压制的颓唐。
　　沈安茹和沈亦作为夏如水最好的朋友，不可能这样一直看着夏如水颓废下去，就算是事故后遗症也需要调整啊。
　　这天，沈安茹在诚惶诚恐地接到姜行止的电话以后，拉着沈亦舒密谋了半天。
　　数着米粒吃完饭，夏如水就被沈亦舒和沈安茹拉进了房间。
　　沈亦舒一向是个打直球的性格，她开门见山的问道，“夏如水，你这段时间是怎么了？严重影响了工作知不知道？你知道你的粉丝给我们发了多少私信吗？全都是关心你的。”
　　相处了这么长时间，沈亦舒知道夏如水重视什么。
　　她有时候思想确实天马行空，行为也很沙雕，看起来无忧无虑，但夏如水对工作的态度是十分认真的，她做事情和思考都有自己的一套逻辑，在别人看来或许无法理解，不过夏如水这里是逻辑自洽的。
　　除了工作，她也很重视自己的粉丝，不是注重打造“脑残粉”的那种重视，夏如水重视的是对粉丝的引导，最害怕给粉丝一个负面消极的形象。
　　这两点是完完全全拿捏住了夏如水的死穴，夏如水立刻从浑浑噩噩中清醒过来。
　　她撑着头揉了半天，才恢复些状态，“抱歉，这段日子让你们担心了，晚点我会发条微博的，明天......明天不会再这样了，这些日子确实有点......”夏如水挠挠头，她贫瘠的语言系统不知道怎么形容。
　　沈安茹关切地问道：“水水，你怎么了？可以同我们说说嘛？有时候你自己憋在心里是解决不了问题的。”
　　夏如水凝神看了一会沈安茹。
　　啊......沈安茹和余歌是情侣的事情从来没避开过她们，她在感情问题上是专家！
　　她又看了看沈亦舒。
　　啊......沈亦舒最后也是和女主秦蓁蓁在一起的，据她所知，比赛结束以后秦蓁蓁和沈亦舒的关系很亲近，她经常听到沈亦舒在天台上和秦蓁蓁打电话。
　　两个朋友都不是单身狗，应该能解决她的问题......
　　她真的不行，想了这么多天都想不明白。
　　太难了。
　　夏如水这种沙雕也不能免俗，她清了清嗓子，用求知欲最强的眼神发出最怂的声音，“那什么......其实不是我的问题，是我有一个朋友......”
　　沈安茹和沈亦舒齐齐露出了惊恐的眼神。
　　你还有我们不知道的朋友？
　　心里这么想着，沈亦舒也把这句话给问题了出来。
　　夏如水：“......”擦。
　　自己撒的谎，哭着也要圆回去，夏如水老脸红了红，嘴硬道：“那我也是有几个你们不知道的朋友的。”
　　“哦。”沈亦舒沈安茹又齐齐冷漠。
　　“总之这不重要，我和这个朋友关系很好，她最近遇到了一些问题，怎么想都想不通......”
　　沈亦舒道：“你遇到了什么问题？”
　　夏如水：“......不是我！是我朋友！”
　　沈安茹都不信了，但作为夏如水的脑残粉，沈安茹还是配合着陪着演了下去，“那水水姐，你朋友怎么了？”
　　夏如水扭捏半天，才声若蚊呐地道：“她......她被一个人亲了，然后，就发生了点不愉快，她不知道自己做错了什么......”
　　！！！！！！
　　沈安茹长这么大，第一次激动地发出鸡叫，“水水姐！姜总亲你了吗！！！”
　　这种吃到第一手瓜得到第一手八卦的激动滋味，沈安茹想立刻跟余歌分享，但是她忍住了。
　　就连喜怒不形于色的沈亦舒都被夏如水这惊天八卦给惊了一惊。
　　夏如水无力地解释，“......不是我，是我朋友，不是姜行止，和她没关系！”
　　然而这话也就夏如水自己会信。
　　沈安茹眼睛亮闪闪的，追问道：“水水姐，接.吻的滋味怎么样？是不是觉得很甜！”
　　夏如水抿抿嘴唇，迟疑道：“还......还行吧，有点缺氧，不会喘气，没感觉到......喂！不是我！是我朋友！我不知道接.吻是什么感觉！”
　　沈安茹：“......”
　　沈亦舒：“......”
　　几连的否定以后，夏如水游走在掀桌的边缘，好歹有了些许生气了，大声喊起来都有精神头了。
　　沈亦舒看出夏如水的暴躁，安抚道，“那你说说你朋友为什么会吵架？她们在接.吻前后都说了什么？”
　　夏如水见沈亦舒终于信了朋友论，总算是可以讲故事了。
　　“也没说什么啊，她之前就说说那个人是好人，那个人就好像很生气，说自己不是好人，很自私什么的，然后就......嗯......”
　　沈安茹一脸复杂的表情，“后来呢？后来说了什么？”
　　“后来就是感谢那个人对她的付出和牺牲啊，那个人就特别特别生气，问她知不知道自己想要什么，让她自己想明白，然后就再也没见过了，就......就完全断了联系。”夏如水委屈。
　　夏如水隐藏了其中很多的细节，契约的事情不能说。
　　沈安茹发出内心的感叹：“......水水姐，你还能顽强的活着，真是幸运啊。”
　　姜总可真温柔啊，对你简直是真爱了。这句潜台词沈安茹没说。
　　夏如水顶着一脑袋问号看着沈安茹。
　　沈安茹转移话题，问道：“你朋友是怎么想的？其实吧......这件事很明显啊，那个人喜欢你朋友，想和她在一起啊，你朋友没有理解她的意思，她当然生气啊。”
　　夏如水异常坚定地摆手，“不可能的，不可能是这样的，我那个朋友一点也不优秀，也没什么优点的，那个人特别特别优秀，喜欢谁也不会喜欢她的。其实是有一些些原因啦，那个人为了帮她付出挺多的，都没什么时间谈恋爱的，就真的......可能是憋得比较辛苦。”
　　沈亦舒：“......”你对自己有什么误解？
　　沈安茹：“......”你对自己有什么误解？
　　沈安茹决定挽救一下夏如水在她自己心中的形象地位，和夏如水辩论了一番。
　　一直默默倾听的沈亦舒此刻却提出新思路，“夏如水，你朋友喜欢她么？”
　　夏如水本想坚定地回答一句“不喜欢”但这句话像是被棉花堵在喉咙里一样，怎么也说不出来。
　　这个问题还真把夏如水给难住了。
　　她从来都没有思考过这个问题，她喜欢姜行止吗？
　　等下......她喜不喜欢没什么关系的吧，她又没什么资格喜欢别人，更何况，她喜不喜欢有什么用呢？
　　夏如水摇了摇头，丧气道：“不知道，那个人很好，又优秀，是个人都会喜欢的。”
　　沈安茹道：“别人喜不喜欢这个人呢，其实并不重要，主要问题是你......呃，你朋友，打个简单的比方吧，这个人的喜怒哀乐会影响到你的喜怒哀乐吗？比如说她难过，你会更难过，恨不得以身代之；她生气，你会很慌乱，拼命想让她高兴起来；她高兴，你就好像比得奖牌年级第一什么的一样高兴。”
　　夏如水：“......呃，这不是感恩么？别人对你好，你当然想要报答。”
　　沈安茹摇摇头，笑着道：“水水姐，不一样的哦，这个人好到你恨不得把她的优秀和美好昭告给全世界，却又私心里不想让任何人知道她有这么好，想要自己珍藏，受不了别人说她一星半点的不好。”
　　她结合夏如水曾经的情况又加了几句，让夏如水无从抵赖。
　　“对了，她对你好的时候你觉得是感激和开心，如果她收回这份好，你会难过么？她如果把这份好给别人呢？”
　　夏如水：“......那应该是难受的吧。”非常难受。
　　“我最后问你一句，你能想象她以后喜欢别人吗？接受她以后和别人在一起，订婚，结婚，完全忘了你？”情感大师沈安茹在线扎心。
　　夏如水的第一反应是疯狂摇头，然后......又一脸凝重地点了点头。
　　这没什么......本来原著里的夏如水和姜行止的交集就无关感情，姜行止也有自己喜欢的人。
　　她也没什么不能接受的，没立场，没资格。
　　沈亦舒：“......”完了，沦陷了，越陷越深，更可怕的是还不自知。
　　沈安茹抓着夏如水的手按在她心口，“水水姐不可以作弊，要遵从自己内心最清晰的答案哦。”
　　夏如水沉默了。
　　这......她一直以为自己对姜行止只是感激之情而已，因为对方对自己付出的太多，她的感激也就越堆越多，多到自己不知道怎么报答才好。
　　沈安茹眉梢轻扬，“水水姐，她想要的当然是你的坦诚和喜爱之情啊，不是你的感激哦，她想要别人感激她，干嘛不资助贫困山区呢。”
　　夏如水：“......她有资助的......”
　　沈安茹愣了一会才明白夏如水这是垂死挣扎，无视道：“那有那么多人感激她就够了，还缺你这一个？她资助贫困山区的孩子难道也把孩子接到家里来了吗？”
　　“可是......”
　　沈亦舒打断夏如水：“爱情本来就无关性别，无关国籍，也无关身份的，觉得自己身份地位不够匹配喜欢的人，那就让自己变得更优秀啊，优秀到没有人能够忽视你的光环。”
　　“不能够匹配，当然不敢相信，但每个人都有自己的闪光点，可能你自己不会发现，身边却有很多人喜欢你，夏如水，你的粉丝数量现在已经快逼近一线明星了，难道是这么多人都一起眼瞎了吗？”
　　沈亦舒的话过于扎心，让一直以来鹌鹑逃避的夏如水终于不再钻牛角尖。
　　自己之前一直在诋毁自己，不信任自己，不自信的，都太过于钻牛角尖了。
　　正式因为她太在乎自己在姜家人眼中是什么样，在姜行止眼中是什么样子，才会越来越不自信。
　　可现实是，姜妈妈姜爸爸，乃至于姜爷爷姜奶奶对她都十分好，而且也非常的乐于接纳她。
　　没有人嫌弃她，更没有人觉得她不好，不优秀，一直以来给自己最大压力的原来只有她自己而已。
　　但是这身体终究不是她自己的......要怎么办......
　　沈亦舒总结道：“没有人不喜欢你，但你要对得起你粉丝对你的喜爱，能够撑得起来这些爱。”
　　沈安茹也帮腔：“虽然感觉水水姐你还有点别的原因，不过嘛，我觉得她喜欢你，你又喜欢她，那还有什么好顾虑呢？世界末日也不影响你们在一起啊，不管什么事情，以后的事情以后再说嘛，先享受和喜欢的人在一起的感觉不好吗？”
　　最后，沈安茹一锤定音：“还没有开始怎么就能给自己判死刑结束呢，只是，也要试过了才知道啊，有什么问题以后可以一起解决啊，你自己无法解决，为什么不去问问别人的意见？就像是你今天不也问我们两个了吗？不问我们的话，你还是在自己纠结，根本找不出问题的所在。”
　　夏如水得到她们两个开解，豁然开朗。
　　但是她拒绝承认自己跑来找朋友问这种弱智问题。
　　现在她也知道之前到底有多蠢了，就更觉得丢脸......
　　最可怕的是这种丢脸的事情还让自己的朋友知道，甚至掰开了揉碎了给她讲......
　　夏如水还在坚持最后的倔强，“是我朋友！我会把你们的话转告她的！我......我也觉得你们说得对！”
　　沈亦舒呵呵一笑，“你朋友真蠢。”
　　沈安茹复制粘贴，“水水姐，你朋友真的好蠢哦。”
　　夏如水含泪和她们两个一起复制粘贴，“对，我也觉得她好蠢......”
　　******
　　得到双沈牌心灵鸡汤的夏如水一夜之间容光焕发，吃了炫迈一样，工作的热情空前高涨。
　　吃了X迈一样停都停不下来。
　　粉丝们高兴地就差敲锣打鼓了，再也不编夏如水被夺舍的故事了。
　　以前叶清b还担心夏如水一时之间无法接受高强度的工作，尽量不会给她安排过多的工作，她的工作量比现在正红火的一线流量明星们中相对来说比较少的。
　　夏如水醍醐灌顶之后主动找经纪人调整了工作，又增加了很多的课程学习。
　　娱乐圈有句老话，不管因为什么出道，什么出身，最终都要投入到演戏的怀抱。
　　尤其是像夏如水她们这样选秀出身的，经济公司想流量变现接戏是最好的一条路。
　　演技水平还可以的前提下，出两款爆剧、火剧，慢慢就能在娱乐圈站稳脚跟。
　　之前夏如水一直没接，一是没有好的剧本，二是她的表演课上的不够多，加上以前也只是跑龙套的，怕自己担不起重要角色。
　　现在经纪人手里正好有两个好本子，咨询过夏如水的意见后为她接了下来，夏如水每天除了赶通告还要上表演课配音课等等，安排的满满当当，连碎片化时间也没多少了。
　　还有一个月就进组了，夏如水每天都在紧锣密鼓的学习中。
　　不管这部剧会不会火，这都是她的影视剧首秀，只希望演技方面没有诟病。
　　自从想通了以后，夏如水就干劲十足。
　　鼓了好几次勇气想给姜行止发微.信，最后都是以不知道自己该说点什么而告终。
　　哎，她就说自己语文成绩差，表达点心情也不会。
　　早知道当年就多学学语文了。
　　夏如水怕自己是个“文盲”的事情暴露，又在晚上给自己加了语文课，沈安茹和沈亦舒辅导。
　　进组的前两天，忽然收到了姜行止的微.信。
　　【我在你们宿舍楼下。】
　　现在正好是夏如水学完一天课程的休息复习时间，夏如水立刻秒回：【我马上下去。】
　　受姜行止影响，夏如水现在微.信也喜欢添加标点符号了。
　　收到这条微信，夏如水的心情顿时像火车头撞山洞似的，拖鞋都没换，一蹦三跳地跑下楼。
　　时间过得飞快，春天早已过去，又是一年的夏天。
　　别墅周围有很多树，夏天的夜晚总是有好听的虫鸣声，伴随着晚风，在阳台的摇椅上听着虫鸣吹着晚风是夏如水一天难得的放松。
　　夏如水觉得今天的虫鸣都比往常更好听了。
　　姜行止穿着一身居家服，白衬衫，黑裙子，简单的搭配，倚在车边。
　　明明只穿了一身很普通的白衫黑裙的居家装，在夏如水眼中也好看得不行，姜行止整个人都像是会发光一般。
　　她在那里，夏如水就再也看不到任何其它的东西了。
　　夏如水有些拘谨地走近。
　　姜行止的眼神从夏如水出来就每离开过，她打开车门，从里面拿出一个包裹，交给夏如水，淡淡道：“听说你过两天要进组拍戏，夏夜蚊虫多，拍戏又辛苦，妈心疼你，让我给你送点东西过来。”
　　其实真相是姜行止得知以后不断在韩婉筠面前暗示，韩婉筠才恍然大悟准备的。
　　“谢谢你。”夏如水冲着姜行止甜甜一笑。
　　姜行止愣了愣，道：“没事，是妈给你拿的，你去谢她吧。”
　　顿了顿，她又道：“夏苒苒和你继母都已伏法，你要是想见见她们，从剧组回来以后我带你去。”
　　“嗯。”夏如水有点事情不明白，还真想见见夏苒苒。
　　也算是帮助原主了却一点事情。
　　不管原主会不会回来，夏如水都在心中有了自己的决定。
　　她不能再受原著的影响了，很多事情都偏离了原著的轨道，原著只是一本书而已。
　　该说的都说完了，姜行止也没什么继续留下的理由。
　　姜行止借着外面的路灯看了几眼夏如水，收回视线，道：“没什么事情的话，我回去了，你拍戏的时候注意安全，有什么事情就找我。”
　　说完，她干脆利落的转过身，狠下心不再看夏如水。
　　“等一下......”夏如水突然出声道。
　　姜行止几乎是立即就转过来，问道：“怎么了？还有什么......”剩下的话她说不出口了。
　　夏如水放下大包小裹的东西，站到姜行止面前，似是衡量了一下两个人身高的差距，然后揪住姜行止衬衫的衣领，踮起脚，凑近她的嘴唇，蜻蜓点水地在她的唇瓣上亲了一下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-22 23:21:57~2020-07-29 23:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Tsumugi、今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：幻 2个；苏复白、零、要养一只猫中王祖贤、合午、图一世安逸庸碌、沐青木 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tsumugi 75瓶；苏复白 52瓶；岚辰 50瓶；18564612 13瓶；火羽 10瓶；墨颜 6瓶；33855463 3瓶；Wendy 2瓶；桑桑、。。。。。。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 一百二十三只未婚妻
　　夏如水也是第一次接这种业务的人, 对于平时心里只敢不厚道地想着拉拉人家小姐姐手，或者在在小姐姐探照灯上靠靠的人来说，任务难度还是十分大的。
　　这操作她也不甚熟练。
　　揪住姜行止衣领的时候她下意识地踮脚, 劲儿有点使大了，用力过猛。
　　严格来说，她不是亲到了姜行止的唇上, 她是磕上去的。
　　好在上天还算善良, 她这次磕对了地方。
　　四片嘴唇准确无误地贴在了一起。
　　然后......然后接下来的流程夏如水也不清楚了......
　　她老师就教她到这里啊！
　　接下来要怎么做？怎么做？怎么做？？？
　　夏如水的眼睛滴溜溜地转着，内心全是慌乱和不安。
　　哎......姜霸霸的嘴唇好像很软, 有点想......
　　还没等夏如水想出个所以然来，现场形势就发生了巨大的变化。
　　她竟然被姜行止给一把推开了！
　　夏如水：？？？
　　姜行止的力道并不大, 夏如水小小地后退两步就稳住了身形。
　　她一脸懵逼地看着姜行止。
　　姜行止的脸色很不好, 她深深看了夏如水两眼, 接着渐渐地开始有点慌乱和手足无措。
　　夏如水以为姜行止要说点什么，她觉得自己是个大度的人, 姜霸霸一时之间反应不过来也很正常，她善解人意地打算上前帮姜霸霸缓解尴尬。
　　怎料到姜行止在这时候突然转过身, 一眼都没看她, 拉开车门坐了进去，三下五除二启动了车子。
　　片刻后, 姜行止和她的破车一起消失在夏如水的面前。
　　不仅丝毫没有停留, 还喷了夏如水一脸的汽车尾气！！！
　　几百万的豪车的汽车尾气也难闻啊！
　　夏如水：“......”
　　这一刻, 夏如水和万千心疼她豪门梦碎的网友同仇敌忾, 一起骂出了那个罪恶的称呼――
　　姜狗！！！
　　从今天起, 姜行止在夏如水心里就是负二百五十分！
　　***
　　夏如水提着一堆东西, 垂头丧气地走进了小别墅。
　　这是她们的宿舍, 叶清b还为她们团体定做了综艺, 所以这栋小别墅除了成员的房间，其他的地方，比如大厅、厨房、乐器室、教室等等都安有摄像头。
　　录制节目的时候会开启，不录制的时候就关掉。
　　这几天因为拍摄团综，会在别墅取一些生活素材，所以摄像头是开着的。
　　夏如水提着东西瘪着嘴巴上了楼。
　　其他地方开了摄像头，沈安茹和沈亦舒在夏如水的房间等她。
　　本来小别墅只有三个房间，但五个人的团体总有一个人会落单，单久了总是容易出问题的。
　　两个女孩子在一个房间也容易出问题，姜行止不同意！
　　叶清b最后又拆开了两个教室改成卧室，让五个人五间房，这才住开。
　　夏如水抓阄运气好，抓到了这栋别墅最大的一间主卧，沈安茹和沈亦舒都喜欢跑她的屋里坐坐。
　　她们几个“密谋”些什么也都是在夏如水的卧室。
　　这几乎变成了三个人的据点。
　　夏如水一进来，沈安茹就着急地问道：“水水姐，怎么样？”
　　夏如水把韩婉筠给她的东西收起来，然后像一张饼一样瘫痪在床上。
　　“怎么了呀水水姐？”
　　沈安茹对夏如水和姜行止的感情状态十分关注，见夏如水锯嘴葫芦似的不吱声，更着急了。
　　她爬到夏如水身边，扯了扯夏如水撅着的嘴巴。
　　夏如水翻了翻眼珠，对上两双充满了求知欲的眼神，她深深叹了一口气。
　　“哎，我过气了，被拒绝了。”小半天后，夏如水悠悠叹了一口气。
　　沈亦舒和沈安茹一脸莫名。
　　“到底怎么了？不是教你了吗？”沈亦舒问道。
　　没错，夏如水这一招，是沈亦舒教的！
　　说出来连夏如水都不信，沈亦舒竟然变成了恋爱达人，还会手把手教夏如水谈恋爱！
　　这件事情着实诡异，但切切实实就是发生了，甚至夏如水还实践了。
　　而且沈亦舒的教学很系统，很详细，连让夏如水计算身高差这种细节都有！
　　夏如水的实践也算是百分之九十的还原了，唯一有点出入的就是当时沈亦舒的教科书上面是搭肩膀，夏如水一紧张给忘了，改成了拉衬衫领子。
　　但无伤大雅。
　　沈亦舒的剧本很完美！
　　她的教科书也很简单，姜行止以吻表白，礼尚往来，夏如水也回个吻，就解决了。
　　沈亦舒虽然难得有这么浪漫的细胞，但是她还是十分严谨的，就这点小事，还给夏如水写了个教程。
　　她皱了皱眉，严肃地问道：“你没按照教程上来？”
　　沈安茹莫名，“什么教程？”
　　夏如水把压在枕头底下的沈亦舒版教程递给沈安茹吃瓜。
　　“我全都是按照你写的剧本走的！”夏如水委屈。
　　沈亦舒不解了，“那不应该啊，怎么可能被拒绝......”
　　这招可是连她都心动了，嗯，这个不能告诉夏如水她们。
　　夏如水有些羞耻，表白被人推开什么的也太丢脸了......
　　她默了默，还是决定把这个快乐分享给她的小伙伴们。
　　“我......我照你说的做了，但是她一把就把我推开了！”
　　沈安茹看完教程以后刚想和夏如水探讨，就听到此种猛料，失声道：“什么！！！！！不可能！”
　　夏如水控诉道：“怎么不可能！她不仅把我给推开了，还跑了！”
　　她企图更形象地描述，痛斥姜狗的罪行：“当时她就像后面被十万个不穿衣服的luo女追赶一样，嗖嗖嗖就逃上了车，然后就没影了！”
　　沈安茹：“......”
　　沈亦舒：“......”
　　她们突然发现夏如水的语言表达能力更强了呢，两个人同时在脑海中闪现出了平时不苟言笑的姜行止被十万个luo女一起追赶的画面......
　　即便是沈亦舒这样的冰山都有点想笑了。
　　夏如水这情况有点棘手，沈安茹和沈亦舒两个经验主义，感情路又十分顺畅的人哪里遇到过这样的阵仗，这样的情况啊。
　　姜行止这个反应触及到了她们两个的知识盲区，智囊团一下子就歇菜了。
　　沈安茹犹犹豫豫，“没道理啊，难道是之前被水水姐打击到自闭了？”
　　“或许是姜行止姐姐忘了爱？”
　　夏如水生气道：“从今天起她在我心里就是姜狗！”
　　沈安茹同仇敌忾，“是的！她也不是我姜姐姐了，是姜狗！”
　　沈亦舒：“......我说你们两个是不是太草率了点？或许有什么隐情？”
　　夏如水满脸委屈，“你知道被汽车尾气喷一脸是什么感觉吗？”
　　沈亦舒：“......”对不起，着实不知道，甚至有些想笑。
　　夏如水今晚的悲惨就是小伙伴们今夜的快乐，她说完以后，卧室开始寂静。
　　三个人实在解不开这个千古谜题，干脆一起忧愁。
　　半晌后，夏如水接受了客观事实，“哎，女人变心就是这么快，或许我真的是过气了。”
　　沈安茹怜爱地抱了抱夏如水，安慰道：“水水姐不要难过了，以后我给你介绍更好的！比姜狗还好看一百倍的！”
　　夏如水气血上涌，跟沈安茹一起握拳，“好！你给我介绍十个！我要变成一个海王！”她要调整心态，不能在姜行止这个喷她一脸尾气的歪脖子树上吊.死，她要重拾愿望！
　　包.养一堆漂亮小姐姐！
　　然而沈安茹的下一句话就打破了夏如水的幻想，“水水姐，你是公众人物，被人知道了不好吧......”
　　夏如水不放弃，“......那先存着，等我过气了没啥名气了咱再搞起？”
　　沈安茹在夏如水面前一向是没什么原则的，更何况夏如水今完这么悲惨，她点点头，十分没有原则地道：“那好吧，我帮你攒着，咱们不要姜狗了！”
　　夏如水坚定道：“不要了！”
　　她人生中第一次表白，就换了这么个结局，不可谓不糟心。
　　夏如水郁闷了半天，也想开了不少，决定不再纠结这件事。
　　她这也没算恋上呢，算不上失恋。
　　哎......
　　她转而去纠结另一件事。
　　“沈亦舒，说起来……你为什么这么熟练啊？”
　　夏如水这几天忙着哄好姜行止，没倒出功夫来八卦沈亦舒的感情生活，这会她没什么感情问题了，有问题的就变成沈亦舒了。
　　沈亦舒：“......”不好，她突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　夏如水来了兴致，为了从沈亦舒口中撬出八卦，开始不依不饶起来。
　　沈安茹研读完教程对沈亦舒十分敬佩，也就更加怀疑她有情况了。
　　沈亦舒这种人怎么可能会谈恋爱！肯定是有人教她谈了！还成功地把沈亦舒给攻略了！她十分确定！
　　夏如水道：“沈亦舒你快说嘛，我把什么都告诉你了，礼尚往来，你也要回报我们啊！”
　　沈亦舒本来是面无表情，听到“礼尚往来”四个字，脸可疑地红了。
　　夏如水看到了！
　　沈安茹也帮腔道：“对啊，我们的小秘密你都知道了，你也要告诉我们嘛！我们是朋友啊！”
　　沈亦舒忍无可忍，决定拂袖离去。
　　“不好意思，我还有事，先走了。”
　　沈亦舒装模作样地看了看手表，起身。
　　沈安茹和夏如水不让她走，一左一右地架住她，大有她不交代就不放人的架势。
　　沈亦舒轻轻松松地把自己左右两边的牛皮糖卸下来，留下一句：“小孩子不要过问大人的事。”
　　夏如水：？？？
　　沈安茹：？？？
　　你在瞧不起谁啊！
　　谁是大人了！！！
　　明明都是同龄人好吗！她在骄傲个什么劲啊！
　　好欠揍！
　　夏如水这边恢复其乐融融气氛的时候，姜行止却并不平静。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宝贝们下一章是防盗章节~先买了也没关系，替换字数只会更多~
　　到你们喜闻乐见的文案情节啦！前面只是铺垫！
　　不是我有时候换防盗慢，是不知道为什么我的文老是莫名其妙待高审，待高审是不能修改的。只能等过去了才能改......
　　有时候审的快有时候就慢......
　　不出意外的话，明天早晨换~要是审查就得晚一点
　　宝贝们见谅~
　　写到文案情节给你们发.红.包庆祝~
　　啾咪~
　　下一章章节提要上要是“没有”那就是还没换~
　　要是变了那就是换啦~
　　感谢在2020-07-29 23:48:56~2020-08-05 23:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：w 3个；提灯换盏、九五零儿、终于get到了、春风十里、咕咕咕、一只快乐的小王八、要养一只猫中王祖贤、图一世安逸庸碌、一直是SONE、零 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篾与猫、李木 33瓶；羽落寻风 30瓶；渡舛 25瓶；w 17瓶；萌松萌松的毛团子 15瓶；完颜易阳、粽粽粽、名字昵称都没有、懒虫十一 10瓶；@_@、零、米凉ご 5瓶；sirfisher 3瓶；今天做五三了吗？、。。。。。。、九日、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　夏如水在两个歇菜智囊团的开导下, 逐渐恢复了乐观的心态，坦然接受了自己过气的事实。
　　人生头一回学公孔雀开个屏还惨遭汽车尾气的拒绝, 夏如水佛了。
　　她想开了，女人哪有事业香，姜狗这种出尔反尔的女人连兜里毛爷爷的一根头发丝儿都比不上！
　　还是事业最香！有了事业要多少姜狗有多少姜狗！
　　等等！为什么还要姜狗！她不需要姜狗了！
　　待日后她成为一线富婆何愁没有漂亮小姐姐！想要百八十个小姐姐都so easy！
　　呃……或许还是有那么一丝丝难度的……
　　总之，夏如水不是死缠烂打的人，姜行止或许是真反悔了，毕竟两个人的差距确实很大，冷静之后的姜行止不喜欢她也是很正常的，她绝对不会上赶着去自取其辱的。
　　夏如水能下定这个决心，也是鼓足了全部的勇气的。
　　她没有第二次的勇气了。
　　夏如水决定放下, 那就是真的放下了。
　　不会再和对方有一点瓜葛, 这样她和姜行止还能在心中给彼此留个好印象。
　　删除完姜行止的一切联系方式之后, 夏如水重重叹了一口气，像是完成了什么大事一般。
　　虽然她表达心意被无情拒绝了, 但是夏如水也并不后悔
　　掐着手指头算算，离两年之约也没多久了，接下来的日子, 只要躲着姜行止一点, 离她远一点，不再让两个人尴尬就好了。
　　此刻的姜行止并不知道自己的行为造成了多大的误会, 她的内心并不平静。
　　当一直渴望拥有的东西真的得到之后，反而有一种不真切的感觉。
　　夏如水吻上她的那一刻, 姜行止的大脑一片空白。
　　难以置信……欣喜……担忧……等等复杂的情绪在她心中一一涌现。
　　她还不知道自己会做出什么反应，身体的反应就快于大脑，一把就把夏如水给推开了。
　　姜行止当然不是不再喜欢夏如水了，她只是……不懂夏如水的想法。
　　少年人的思想天马行空, 她怕夏如水还是根本没有明白什么，只是觉得她自己该那么做才会去吻她。
　　她害怕夏如水只是一时的心血来潮，也害怕她只是为了挽留自己才这样做，害怕夏如水自己她也不知道自己在做什么。
　　以前期盼这一天的到来，盘这夏如水长大能够明白她的心思，但当这一天真的来临，她的顾虑反而更多。
　　姜行止最最害怕的，还是失去夏如水。
　　得到过之后再失去可比从未得到过的滋味更痛苦，更令人难以接受。
　　她本可以和夏如水解释的，可是当时她的大脑已经混乱了，种种思绪在她心头，还有更一点点的惊慌失措让她有点不敢问出口，一时之间不知道该说些什么。
　　她既慌乱又手足无措。
　　姜行止很明白，她这种无法自控的情绪永远是独属于夏如水的。
　　事实上，姜行止很多情绪都打上了夏如水的烙印，夏如水除了带给她欢乐，更多的是烦恼。
　　但姜行止愿意接受这样的烦恼。
　　姜行止想问问夏如水到底是怎么想，是什么意思，她到底清不清楚自己在做什么。
　　前段时间夏如水还是一脸懵懂不开窍的样子，突然间这么大的飞跃，还学会了......姜行止觉得有点不太真切，她差点就要怀疑这是个梦了。
　　话到嘴边却张不开口。
　　她既期待又心慌，十分害怕夏如水那张破嘴再说出点什么奇怪的话来。
　　失望的次数有点多，夏如水突然的转变连个招呼都没打，姜行止最终还是感性占了上风，逃避似的开着车扬长而去。
　　等她反应过来她自己在刚才都做了些什么操作之后，她已经把车开出了老远，早没了夏如水的影子。
　　姜行止：“……”
　　人可算是冷静下来了，但是她好像办了件错事……
　　姜行止懊悔不已，给夏如水打电话，对方却一直是关机状态，联系不上夏如水。
　　她按捺住自己的心情，一晚上都辗转反侧难以入眠。
　　嘴唇上的触感仿佛还在，女孩甜软娇嫩的唇瓣重重磕上她的唇，姜行止抿了抿唇，像是要把这种难言的滋味留住。
　　夏如水磕一下，还是有点疼的......
　　扯衣领、踮脚、送上自己的双唇这几个简单的动作夏如水做得磕磕绊绊，甚至频频失误。
　　偏偏夏如水还想表现出熟练又淡定的样子。
　　夜深人静，姜行止回忆着夏如水晚上那个清浅的吻，心跳不止。
　　拿起手机又几度犹豫，夏如水每天的学习任务都很重，过两天又要进组拍戏，晚上应该是她难得的休息时间了。
　　算了……小姑娘最近那么努力就不要去打扰她了，姜行止一夜未睡，等待第二天的到来。
　　等明天吧……明天再和夏如水解释。
　　她从来没有像今晚这样期待过第二天的到来。
　　******
　　第二天，姜行止早早就给夏如水打了电话。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨......嘟嘟嘟......”
　　一个小时！整整一个小时！
　　夏如水都在通话中！
　　姜行止坐不住了。
　　她安排助理调取了夏如水的行程。
　　艺人的行程按理来说是保密的，但对叶清b来说姜行止是她家崽崽的自家人，当然是毫不犹豫就给了。
　　夏如水去拍戏之前还有一件大事要做。
　　那就是去云城大学报道。
　　七星帮学习小组的小姐妹们个个都是顶尖的学霸，苏A和夏如水是云城大学提前录取的文理两科状元，在云城大学公布成绩的时候就已经万众瞩目过了。
　　只是苏A在单独录取过了以后还是选择回学校上学，加上夏如水当时因为参加了比赛名气很大，很大一部分人只记住了夏如水过了云城大学的单独招生，苏A也过了的消息被夏如水的风头盖了过去。
　　余歌、沈安茹、编外人员沈亦舒、超常发挥肖珊珊，一起去了云城大学报道。
　　然后......偶遇了高三下半年打扫了小半年学校卫生的苏A。
　　众人也才反应过来，她们的胸毛女孩竟然和小姐妹们也是同一所大学！
　　肖珊珊看了一眼团聚的七星帮，又瞅了一眼编外人员沈亦舒，感叹道：看着你们的一张张老脸，一点新鲜感都没有了，跟高中没毕业似的，我要去找鲜嫩多汁的小妹妹了！
　　夏如水一个胳膊勾住肖珊珊的脖子，哼声道：“你说谁是老脸！”
　　肖珊珊翻白眼打趣道：“看看你们一个个的，看着你们的脸就像看一起过了半辈子的老伴儿，老了老了，你们对我来说没有吸引力了！”
　　夏如水最近正处于敏感时期，虽然已经下定了决心，但总归还是需要一点点时间，“失恋”的人就开始有了偶像包袱，听别人说自己一点不好就开始疑神疑鬼。
　　她摸了摸自己的脸，疑惑道：“难道我最近真老了？不好看了？变丑了？”
　　怪不得姜行止突然反悔了？
　　一句话，夏如水昨晚给自己建造的心理防线几乎又要崩塌。
　　夏如水摸了摸下巴，询问道：“我没有魅力了？”
　　肖珊珊不明所以，像往常一样打趣她，“水水你昨晚几个菜啊喝成这样，你清醒一点，魅力这个东西不属于你！”
　　夏如水：“......”
　　心灵暴击。
　　沈安茹和沈亦舒这才察觉到夏如水开始钻牛角尖，有点过分在意平时的玩笑话了。
　　沈安茹赶忙打圆场，“才不是，水水姐可有魅力了，很多粉丝喜欢她呢！我们组合其他四个人的粉丝加在一起也没有水水姐的粉丝多！”
　　夏如水心灰意冷，感觉自己不会再爱了。
　　此时的夏如水还没发觉自己的情绪已经变得极为敏感了，外人一句否定的话就能让她胡思乱想很久。
　　总是处在怀疑自己的状态。
　　沈安茹和沈亦舒为了开学推掉了行程，明天要送夏如水去机场，她明天进组。
　　夏如水她们三个刚开学就已经走到了四年大学的终点，变为艰辛社畜，一边忙着学业一边工作。
　　因为大家都有行程，不可能一直在学校上课，尤其夏如水，刚开学就要缺席军训（令人嫉妒），所以要去办理相应的手续。
　　云城大学人才辈出，夏如水她们并不是第一例，针对这一类的学生，大学有一套自己的程序流程，办理起来也很快。
　　艺人类学生的报到时间要比正常的新生早三天，一是方便办理流程，二是防止出现追星事件引起学校的秩序混乱......
　　不得不说，云城大学不愧是历史悠久的名牌大学，处理事情就透露着两个字――成熟。
　　肖珊珊苏A余歌这三个也跟着一起早来的也顺便办理了入学手续。
　　夏如水沈安茹沈亦舒三个人被安排在了单独的明星宿舍，防止出事。
　　肖珊珊虽然嘴上嫌弃，但内心是不想和伙伴分开的，死皮赖赖求到了和余歌一个宿舍。
　　苏A则孤独寂寞冷地和未知舍友一起。
　　几个人办理好手续，一起去外面的火锅店吃了一顿难得的团圆饭。
　　肖珊珊还在磕CP，她加了好多CP姐妹的微.信，平时联系也很频繁。
　　她刷了刷朋友圈，突然刷到一张图。
　　肖珊珊睁大了她24K的钛合金狗眼，千万遍的确定之后才确认出照片里的人是谁。
　　她平日里CP磕得快乐，但从来没跟任何人暴露过夏如水她们是自己的朋友，也不会发怼脸合照消费朋友，她的照片都是背影或者聚餐美食图，以不会曝光朋友的方式来保护友情。
　　所以跟她一起磕CP的姐妹一定不会知道夏如水的行程的！
　　肖珊珊敲了敲发朋友圈的小姐妹，得到了肯定的答案，兴奋地给放大夏如水看，“水水！是你家姜总哎！她现在在云城大学！姜总是不是来云城大学找你的呀！”
　　这时间点未免太巧了，夏如水今天来云城大学报道，第二天姜行止就从榕城跑到云城来了，说不是来专程来找夏如水的都不可能！
　　说完这句话，肖珊珊就眼睁睁地看到――每次聚餐总是最后一个撂下筷子打扫战场的无情吃饭机器夏如水，撂下了筷子！
　　肖珊珊：？？？
　　这么激动的吗？
　　她还以为这个世界上只有筷子不会被夏如水轻易地放下。
　　夏如水原本一般的心情硬生生被肖珊珊搞成了闹心，这顿饭她是一口都吃不下去了。
　　她幽幽地对肖珊珊道：“放弃吧，你磕的CP......BE了。”
　　肖珊珊用了整整十分钟才消化这个隐晦地消息，差点在火锅店哇地一声哭出来。
　　很好，这顿饭现在大家都没有心情吃了，夏如水诡异地高兴了起来，结了账回酒店收拾东西。
　　姜行止来运城大学干什么她不知道，不过她知道自己不能自找没趣跑到人家的眼皮子底下去搞一些有的没的，所以夏如水更改了自己的行程。
　　她打算今天晚上就走，不然万一两个人不小心碰上了她都不知道是自己更尴尬还是姜行止更尴尬。
　　或许姜行止只是普通地出个差罢了，她不能自作多情。
　　临时改行程，夏如水通知了自己的工作人员，安排好一切确定都没有问题后，直接出发启程坐上了夜晚的航班奔赴片场。
　　*
　　从榕城匆匆赶到云城，在云城大学和机场连续两次扑空的姜行止不淡定了。
　　她现在更深切地感受到了――自己好像把小姑娘给惹毛了，夏如水肯定是误会了什么！
　　她现在想解释都找不到人，这种情况就很棘手。
　　夏如水绝对是故意在躲着她！
　　她十分了解，夏如水看似大大咧咧，但实际上对在意的事情或者人，她的心思细腻又敏感。
　　当伸出试探的jio jio被“拒绝”以后，她可能很难再迈出第二步了。
　　姜行止对自己那天晚上的行为十分气恼。
　　或许......微.信可以联系上夏如水？
　　姜行止想了大半天才想到唯一可以直接联系到夏如水的方式。
　　她刚发了一条消息。
　　微.信的灰色小字框立刻出现在聊天页面。
　　一个触目惊心的红色感叹号在她的绿色框框前面。
　　下面是一长串的灰框小白字。
　　大胖海开启了朋友验证，你还不是他（她）的朋友。请先发送朋友验证请求，对方通过验证后，才能聊天。
　　旁边是蓝色的小字――发送朋友验证。
　　姜行止的迪欧一反应是――夏如水的微信名字也不知道怎么想的，突然改叫大胖海，这是想表达什么？
　　盯着“大胖海”这三个字，越看越附和夏如水不走寻常路的气质，姜行止缓缓笑了起来。
　　阴郁了几天的心情都变好了。
　　五分钟后，姜行止突然醒过神来。
　　夏如水这是把她给删！除！好！友！了！
　　作者有话要说：傻.逼弟弟叛逆伤透吾心。
　　新电脑给弟弟了，我用回了之前的脆皮，和傻.逼弟弟因为报考的事情争吵的时候把给猫冲的羊奶不小心了碰洒到电脑上了......
　　妈蛋那时候我还在码字......
　　修回来啥都没了，我又新买了个ipad全部重写......
　　傻.逼弟弟实在太气人了，天天出去玩，报考的事情一点也不上心，我发一大堆消息装没看见，过了很久才回个――嗯。
　　出去和同学玩知道不可以放别人鸽子，但是姐姐就可以无数次的被放鸽子，找他商量大学和专业找了小半个月，放了我五次鸽子。
　　几次三番的被他这样践踏真心我真的心好累了，我决定把给他买的aj和五千块全部收回。
　　被亲人这样对待太难受了。
　　我有的时候在反思，是不是我们对待亲人的时候也是这样的态度呢？因为亲人永远都不会离开，所以更加的肆无忌惮，也从不用觉得愧疚。
　　这件事情让我想明白了，无论是亲人还是朋友，肆意挥霍别人的感情都是不对的。
　　我自己以后也要多想一想，是不是对亲人更加的态度恶劣，对其他人却更好。
　　也希望宝贝们和家人的关系和和睦睦，任何时候，家人都是我们的后盾，正因为他们不会离开我们，所以我们应该对亲人更加好。
　　这章让你们久等了，我用IPAD连键盘写的，有点不习惯，之前写的情节也忘了，这章之前评论的全部发红包。


第125章 一百二十五只未婚妻
　　姜行止失魂落魄地回到了榕城, 结束了无所事事的两天。
　　她得到的行程是夏如水会乘坐今天中午的飞机飞往星城参加网络剧的拍摄，第一次进剧组，姜行止本来想在夏如水进组之前把这件事情给解决的。
　　这样她也不会和夏如水误会错过一整个拍摄期间啊！
　　之前夏如水参加比赛期间, 姜行止晚上陪韩婉筠看节目，决赛前之前每周夏如水也会有一天回家，偶尔还会在节目组允许的前提下给她们打电话, 没有特别难熬的分离感。
　　主要也是那个时候还不够清楚自己心中的感情, 小小的分离几天，也并不是什么难以忍受的事情。
　　但现在不同了。
　　她查了夏如水的拍摄地点，那是一个封闭的山村，手机信号都未必能好。
　　且不说这个地方信号通不通, 单单是夏如水是带着对她的误会跑去拍摄就令她心慌。
　　再加上夏如水最近表现得十分明显的逃避行为, 夏如水是决计不会给她主动打电话的。
　　更别提什么视频了......
　　见不到面已经够让她心烦的了，夏如水偏偏还要在这上面加上一个失联......
　　被删除好友这个沉重的事实重重地打击到了姜行止。
　　微.信的删除好友提示让她意识到, 因为自己不妥当的行为, 她现在已经被夏如水给列为了“拒绝往来户”，早就悄无声息地躺进了夏如水的各种黑名单。
　　她突然想起来一事。
　　姜行止看了一眼助理, 吩咐道：“把你的电话给我。”
　　助理跟着自家老板莫名其妙地“出差”了两天，大概摸透了自己老板异常举止的症结所在。
　　百分之一万和夏如水有关, 他赌一箱辣条。
　　内心猜测着，面上还是十分波澜不惊的给老板递上了自己的电话。
　　因为某些“丰富的经验”，姜行止有的时候并不是太依赖自己的手机, 相比较起来她更加依赖自己的记忆力。
　　她会记住所有家人的电话号码。
　　夏如水的电话号码不知什么时候烂熟于心，姜行止熟练地拨出了那一串号码。
　　不同于姜行止永远打不通夏如水电话的待遇, 这次电话很快就被夏如水给接通了。
　　“喂, 您好, 是外卖嘛, 我马上下去拿~您在那个墙角站着哈，我助理不让我点外卖，找个没人的地方藏起来，别被她发现啦！”夏如水的声音很欢快，饱含着对将要品尝美食的兴奋，和即将做点什么坏事的喜悦。
　　姜行止没说话。
　　夏如水还以为是真?外卖，还像模像样地想了一下，“哦对了，现在点外卖的应该挺多，咱们对个暗号――上山打老虎，姜狗不是人！凭暗号认人！”
　　姜行止：“......”
　　心情苦涩.jpg
　　她算是知道自己现在在夏如水的心中是什么样的地位了。
　　这还是第一次从夏如水口中听“姜狗”这歌称呼，夏如水熟练到像是说了千百遍一样。
　　她想了想，以前对夏如水没那么好，很讨厌夏如水的时候、克扣她零花钱的时候、因为嫉妒让夏如水背负三百多万债务的时候，夏如水是不是都在心里悄悄给自己起外号？（第十四章 ）
　　还......挺可爱的。
　　助理：“......”我什么都没听见，也看不懂老板在想什么，微笑.jpg
　　夏如水今天还没真正进山村里面，能吃一顿外卖不容易，等了小半天都没等到外卖小哥回应她，夏如水有点着急了。
　　“喂？小哥？你在听吗？信号不好吗？”
　　姜行止被这个信号不好刺激到了，她不打哑谜了，想直接跟夏如水解释清楚。
　　她清了清嗓子，用自觉最温柔的声音柔和地道：“水水，我不是外卖，我是姜......”
　　“嘟......嘟.......嘟......”夏如水冷酷无情地挂断了电话。
　　姜行止：“......”
　　助理：“......”
　　姜行止深吸一口气，她不能放过这个唯一能联系到夏如水的机会，冷声吩咐助理，“再打！”
　　刚才和夏如水说话就轻声细语，换了个人就冷面阎罗，一冷一热的转换让助理愣了一下。
　　“愣着干什么！再打！”姜行止的语气严厉又急躁。
　　助理抖了抖手，不甚灵敏地拨通了夏如水的电话。
　　姜行止：“......”她觉得，她需要换一个助理了。
　　她用看傻子的眼神看着助理，“刚用这个电话打过，你觉得夏如水还会接吗？”
　　果不其然，电话那头传来的是，“对不起，您所拨打的用户不在服务区，请您稍后再拨......”
　　助理心里嘤嘤婴地去找秘书室的小姑娘们接手机，拿上来十几台，夏如水同一个都没接。
　　这些电话号码和他的老板一样，通通都被归类到黑名单了。
　　理由五花八门。
　　什么“您拨打的用户正在通话中......”、“您拨打的用户已欠费......”、“您拨打的用户不在服务区......”、“您拨打的电话是空号......”等等，全都是因为夏如水把电话号码给拉黑了！！！
　　姜行止还真的相信欠费的鬼话，给夏如水充了很多话费！
　　姜行止想起自己的后知后觉也觉得十分智障，夏如水现在是艺人，每天和外界的联系必不可少，叶清b怎么可能让夏如水欠费？
　　她面若冰霜地赶走了助理。
　　助理觉得......接下来的日子可能不会太好过了......
　　他十分有同事爱的把这个消息分享给了秘书室的小秘书们，毕竟是每天直面老板的“高危职业”大家都是难兄难弟，难姐难妹。
　　没想到小姑娘们一点也不关心老板被打击到自闭的事情，她们对另一件事情更感兴趣――夏如水和老板什么时候分手？
　　她们还有机会吗！
　　如果要是两人分手了，两个富婆要选择哪个富婆好呢？
　　助理心累地离开了秘书室。
　　******
　　夏如水正式进入了剧组拍戏。
　　除了那天姜行止用了十几个电话号打来电话后，姜行止这一个多月都没什么动静。
　　哦对了，她忘了自己换了电话号，那张卡已经不要了，打一千个她也接不到。
　　夏如水想不明白姜行止明明已经拒绝她为什么还要给她打那么多电话，她现在一点也不想跟姜行止扯上关系了。
　　她每次给韩婉筠和傅容笙打电话都是计算着姜行止绝对不会回家的白天时间打。
　　毕竟一起生活的时间那么长，夏如水对姜行止平日的生活作息了若指掌。
　　姜行止还是很有强迫症的，如非必要的应酬和工作安排，她的生活十分有规律。
　　夏如水闭着眼睛都能模拟出姜行止的生活作息。
　　进组一个多月了，她拍摄的是一部网络青春剧，取景地是风景秀丽民风淳朴的山村，过一段时间拍摄主角成长后的脂粉财货挪到城市，因为是青春剧，所以大部分的剧情都是在山村完成，要是挪回道影视城，那就代表剧要接近尾声了。
　　虽然是一部网络剧，但在有其他更好资源的情况下经纪人偏偏给夏如水选择了这个本子的时候夏如水就知道这个剧是不一样的。
　　导演确实很有想法，这个剧和市场上其它的以爱情为主，宣扬“死了都要爱”那种烂俗的青春剧不同，加入了一点奇幻的元素。
　　探讨的主题除了爱情，还有亲情和友情。
　　还有某些更深层次的意义，是关于个人的探讨。
　　夏如水很喜欢这个剧本，部分原因也在于――这个剧的爱情不分并不多，只占了整部剧的百分之十五，而且是很含蓄很隐晦的。
　　唯一一场情感外露的戏份就是女主角偷吻男主了......
　　这是一场因为误会无疾而终的暗恋。
　　导演也不想让夏如水第一次拍戏就留下心理阴影，宽慰夏如水这场戏到时候轻点一下就可以了。
　　主要是唯美感和主角的感情到位。
　　得益于叶清b给夏如水紧急培训速成的演技班，她的演技还可以，算不上经验丰富，也没有让人当场就拍案叫绝，夏如水主要是不拉跨，演技总结出来就两个字――舒服。
　　绝对不会跳戏，也很少NG，夏如水本人的形象和主角的形象也十分相符。
　　没错......这次的青春剧女主并不是市场上最受欢迎的小白花型学霸女主，而是长相明艳性格沙雕，骨子里还有点恶趣味，内心善良的小姑娘。
　　导演说――沙雕这一点除了夏如水他真找不出第二个人了。
　　说完这话的当天晚上，剧组在山村里搞烧烤活动，夏如水坐在导演旁边，娴熟地烤着肉，在肉香四溢的时候，当着导演的面，一串一串吃掉了肉串，并且把导演从其他桌顺来的肉串也吃了，一点没留，导致导演吃了一晚上素菜......
　　从那以后，在剧组里再也没人敢惹无情的吃肉机器夏如水。
　　剧组里的人性格都很好，夏如水和剧组的人关系都不错，平时还会提供一点天马行空的想法和导演讨论。
　　不过夏如水每天还是很累，她除了拍戏，还要在空余的时间学习大学的课程保证自己不挂科......
　　云城大学人性化做到了极致，每间教室都有摄像头，每天的课程内容会发布在内部网站以供本校学生交流学习，登陆自己的学生账号密码即可显示本系课程和公共课。
　　只有一部分公开课可以外传，其它的课程只能本校学生学习，不能外传。
　　夏如水每天拍完戏，还要抽空自学大学的课程，用邮箱和老师保持交流。
　　每天都过得十分充实，夏如水又把自己给安排得满满当当，这样就不会想一些看乱七八糟的东西。
　　好在夏如水前世也上了一半大学，虽不及云城大学，但也并不差，夏如水自学起来不费劲，云城大学的老师也很愿意为她这个单招录取第一名，一边忙工作一边不忘学习的时间管理大师解惑。
　　拍戏，学习，占满了她的生活，她已经不太想起姜行止了。
　　因为没有时间。
　　就在夏如水逐渐习惯了这样充实生活的时候，剧组里来了一位不速之客。
　　据说是本剧最大的也是唯一的投资人，出手十分大方，要什么给什么。
　　副导演十分激动，“啊！我们的金主爸爸马上就到了！大家打起精神！让金主爸爸多多怜爱她的崽！”
　　夏如水：“......”
　　副导演把今日安排塞给夏如水，“今天拍这几场！”
　　夏如水低头瞅了一眼，第一场就是......全剧唯一的吻戏。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　接下来的先别买，我修一下，五章之内结局~
　　今晚连夜再写一万，回馈大家之前的等待，对你们十分抱歉。
　　先一下防盗，不想结局的时候还被盗，哎。
　　我今晚不睡了，今晚会把这一万写完换上来的。
　　之前让你们等十分抱歉。
　　感谢在2020-08-05 23:52:08~2020-08-12 23:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：念念不忘ī没有回响 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我是芬兰人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 2个；百里亦空城、46176521 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：女夭日月月 20瓶；念念不忘ī没有回响、310331、恩熙程潇多久营业、夏天、完颜易阳 10瓶；。。。。。。 6瓶；雨霖、Jsydhg 2瓶；waste_time、^_^、易小白、41476541、独行、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 一百二十六只未婚妻
　　夏如水瞅着手里的剧本和副导演干瞪眼, 她无语凝噎。
　　“你确定拍这？？？”夏如水对自己可没什么把握，虽然平时她拍戏还算顺畅，但这场戏让她很慌啊！
　　夏如水早就做好了NG千万次的准备了。
　　副导演一脸无辜，睁着他那双“清纯小鹿”一般纯洁无暇的卡姿兰魅力大眼天真地说道：“拍摄计划是一星期前就定下来的啊, 早就发给金主爸爸了, 你赶巧, 她就打算今天来。”
　　夏如水：“......”她这个运气也是绝了。
　　夏如水还企图做最后的挣扎, “副岛, 你不是说让金主爸爸怜爱仔仔吗！我要是演不好金主爸爸怒而撤资怎么办啊......而且我和程昱博还没培养出默契来啊......”
　　程昱博是和夏如水搭戏的男一号, 是比夏如水爆火还要早一年的流量男明星，男团选秀出身, 是大热男团的队长，他有几个人尽皆知的外号――烂片之王、无情的排雷机器、不会做表情的花瓶......
　　程昱博出道以来所有接过的戏, 都凉了......
　　不论是多么高的投资, 多么厉害的班底，多么牛逼的导演, 在花瓶菜菜的带动下，无一例外, 全都能给你拍成烂片......
　　也不知道投资商是怎么想的，选出来了一个这么大流量却演技极差的男明星。
　　导演也是个有想法的，他就喜欢挑这种大家都知道演技极差的演员来挑战自己。
　　副导演随和, 导演说什么就是什么, 一切以单眼的意思为准, 演员就是这么愉快地定下来了。
　　夏如水和程昱博的组合没有人看好，选角微.博出来的那一天, 剧组的官方微.博除了夏如水和程昱博的粉丝之外, 剩下的全都是嘲笑之声。
　　现在网友们对这部剧最大的期待就是赶紧播出来让大家吐槽, 欢乐一下。
　　两个主角流量大，黑粉也多，粉丝和黑粉各占一半，还没等播出就已经被打上了只有粉丝能看得下去的烂剧了。
　　程昱博脾气不太好，人也比较耿直，甚至黑粉还拱火夏如水和程昱博的粉丝对立撕番位，但是后来因为程昱博破天荒地发了剧组和谐友爱的微博而消散。
　　众所周知，程昱博脾气大，合作过的剧组都闹过，因为性格耿直，很少在剧组和人相处融洽，都是比较自闭的状态，这还是头一回看到他发这种微博。
　　这两个演员出人意料的平和，程昱博的微博也直言这是让他最舒服的剧组，这部戏他很期待，无意中又贡献了一波热度。
　　黑粉拱火这件事情才没有闹大。
　　夏如水身在剧组，不知道外面早就因为这部剧闹得沸沸扬扬腥风血雨，又被程昱博四两拨千金，因为这事，俩人还传出一些绯闻。
　　毕竟程昱博不管对那个女明星都是不假辞色还很直男，夏如水算得上是程昱博微博上带的唯一一个圈内人了，虽然是在一群人的合照中，那也足够显眼了。
　　再加上夏如水此前被爆出的“豪门梦碎”事件，夏如水和姜行止的关系扑朔迷离，就更加给这个绯闻染上了一层神秘气息。
　　已经很多人在暗搓搓带夏如水被豪门扫地出门无法接受转变性.取.向和男明星搞在一起的节奏了。
　　腥风血雨的一个月发生的这么多事情，夏如水因为忙着拍戏和学习，什么都没听说，助理也没同她讲过，相关的都被公司给处理了。
　　所以夏如水也没注意到剧组里的人对她和程昱博还挺......乐见其成的。
　　在心宽体胖的王导演带领下，剧组所有人都对夏如水和程昱博有一种当自家小崽子的慈母般的宽容......
　　副导演听了夏如水的挣扎，拍了拍夏如水的肩膀，意味深长地说道：“小水水啊，你现在使我们全村人的希望，我们科室把所有的希望都寄托在你的身上了，你要是今天掉链子，我和导演会很伤心的，金主爸爸也会很不高兴，不高兴就要撤资，撤资的话那咱们剧组可就连盒饭里都没有鸡腿了啊，你舍得吗？你忍心吗！”
　　夏如水：“......”她竟然觉得颇有道理，表现不好金主撤资那她接下来就是“悲惨人生”了。
　　她点点头，看了看另一边正在听导演讲戏的程昱博，两个人的视线在空中交汇，俱生出一股难兄难弟的革命情谊。
　　***
　　金主爸爸到达拍摄现场的时候，夏如水已经开始和程昱博在商量这段戏怎么演了。
　　两个年轻人讨论得十分入迷，距离几乎没有，挨得极近。
　　程昱博也难得的没有尖锐，认真听旁边的人讲话，夏如水难得认真，两个人年纪又相仿，在旁人眼中，就是一幅十分养眼的画面。
　　姜行止本来和导演在寒暄，转头就见到这样一幅画面，心中顿时一梗。
　　副导演见到金主的“圣驾”已经移步到这里来了，马上拿起了大喇叭。
　　姜行止此前并不想如此高调，她加班了一周才空出两天的时间来看夏如水，本是不想打扰夏如水的，不然夏如水又要像撒腿的兔子一样跑了。
　　但这画面让她心中像梗了一块石头一样，因此便没有阻止副导演。
　　不管副导演喊什么，都能把这两个人给分开。
　　分开就好，她想。
　　副导演的声音很洪亮，加上喇叭，那简直就是重.型.武.器。
　　“大家先放一放手里的事情，欢迎姜总！”副导演喊道。
　　之前已经打过预防针，此话一出，所有人立刻起立鼓掌，欢迎金主的到来。
　　姜行止：“......”
　　夏如水是背对着姜行止的，她没转头，对金主并不是很感兴趣，她小声和程昱博吐槽，“咋搞得像乡村领导慰问人民群众似的？”
　　程昱博其实性格很好，这段时间和夏如水相处得也很不错，私下里是个笑点很低思维跳脱的人，和夏如水十分对路。
　　他听到夏如水的吐槽，当即就被戳中了笑点，拍了拍夏如水的肩膀表达自己的赞同。
　　姜行止深吸了一口气，淡淡对导演说道：“带我认识一下主演吧。”
　　熟知内情的导演，“......”这是在玩什么套路？
　　这剧的演员她不是都过了一遍吗？主角是她未婚妻她还不认识了？
　　导演是个明白人，他当然是不相信外面传得神乎其神的夏如水姜行止感情破裂的瓜。
　　真破裂姜行止也不至于跑到这偏僻的地方来探班了。
　　导演在这边懵逼，旁边倒是不缺积极的。
　　剧组里知名2G断网副导演全然不知道发生了什么，他见金主爸爸有吩咐，立刻乐颠颠地去叫夏如水和程昱博了。
　　“金主爸爸让为带你们去打个招呼。”副导演高兴地朝他们说道。
　　夏如水被副导演领到近前才发现传说中的金主爸爸是姜行止......
　　她的第一反应就是――跑。
　　但是这情况也没有可供她逃跑的借口啊......
　　姜行止觉得她很长时间没见夏如水了，小姑娘好像长高了一点，又有点瘦了，两颊之前还有点鼓鼓的婴儿肥，现在都清瘦了下来，有了棱角。
　　更漂亮了。
　　程昱博率先伸出手和姜行止握手，“姜总您好，我是这部戏的男主角程昱博。”
　　姜行止“嗯”了一声，礼节性地让程昱博握了握的指尖。
　　然后，她拿出一块做工精致的手帕，当着所有人的面，仔仔细细地把两只手都擦得干干净净。
　　程昱博：“......”
　　什么意思！！！
　　他的话音落下，现场突然陷入了莫名其妙的尴尬。
　　程昱博也不是个关注娱乐圈的性格，跟断网的2G副导演一样不了解情况，他戳了戳夏如水，企图让夏如水打破这令人窒息的沉默。
　　“你快介绍一下自己啊。”程昱博用只有两个人听见的声音跟夏如水哼唧。
　　夏如水：“......”
　　姜行止捻了捻指尖，有点紧张期待地朝夏如水伸出手。
　　夏如水条件反射性后退一步，深深地鞠了一躬，声音清脆，“姜总您好，我是主演夏如水。”
　　姜行止：“......”
　　导演：“......”现在的年轻人好会玩。
　　姜行止冷漠地收回手。
　　导演见这场面就要玩不下去了，赶忙随意寒暄了几句，然后把夏如水和程昱博给打发走了。
　　“要看看他们拍戏吗？”导演问道。
　　那是必然。
　　姜行止点了点头。
　　自从夏如水躲到这里来拍戏姜行止就一个多月没见过夏如水了，平时网上传出来的消息还全都是绯闻，姜行止一个多月都没睡好。
　　此刻见到夏如水心情才安定下来，虽然夏如水拒绝交流，但是现在好歹能看到人了不是，也算是......进了一步？
　　导演扯了个凳子给姜行止坐在他旁边，然后开始有条不紊地知道工作。
　　在导演的调动下，现场马上就进入了忙碌的拍摄状态。
　　这一场戏是全剧中感情最外露的一个情景，是夏如水扮演的女主角何夏在男主睡着的时候偷亲男主的一场戏。
　　看起来很简单，没有任何台词，场景也单一，动作也不多。
　　但是这也是最难的一场戏。
　　要求夏如水表现出暗恋的苦涩和甜蜜，还有看到暗恋的人展示在自己面前毫无防备的样子那种隐秘的窃喜心理。
　　夏如水不得不翻出一个死鱼眼给程昱博，“还是你轻松，躺在床上装死尸就好了。”
　　程昱博回了她一个贱兮兮的表情。
　　姜行止捏着剧本的手开始用力。
　　导演把姜行止扯坏他宝贵的剧本，赶忙喊了action。
　　姜行止没爆发，导演打算先挣扎一番，不改剧本。
　　这场戏对这部剧的意义重大，不可或缺。
　　夏如水和程昱博立刻进入了演戏状态。
　　她感受到了一股无形的压力降落在她肩膀上。
　　躺着的程昱博也觉得似乎有一股不太舒服的视线落在他身上，有点像......杀.气。
　　他的眼皮动了动。
　　夏如水的气息越来越近，程昱博的压力也越来越重，他猛然睁开了眼睛。
　　“卡！！！！！！程昱博你在干什么呢！给老子躺下！”
　　夏如水微不可查地松了口气。
　　剧组关系好，导演早摸透了程昱博的脾性，每个人在投入工作状态的时候都是十分认真的，表现不好免不了被说两句。
　　程昱博自知自己失误，赶忙道了歉，顺便环顾了一眼四周。
　　奇怪，现在怎么感受不到那股杀.气了。
　　到底是哪个大胆刁民要谋害朕？？？
　　程昱博没搜寻到人，带着满脑子的疑惑又继续躺下挺尸。
　　夏如水脸上做着表情，心中却带着壮士断腕般的豪情，一点一点慢慢地俯.下.身.去。
　　从导演的小屏幕那里能看到，少女肤白若瓷，对着镜头的这边侧脸上蔓延出淡淡的薄红，睫毛轻颤，又激动又克制，完美地诠释了暗恋的心情。
　　光影在夏如水的脸上跳跃，给她蒙上了一层浅浅的光晕，夏如水整个人都像是被阳光沐浴着一般，带着一点点的虚幻和不真实。
　　天公作美，这正是导演要表达的意境，这一幕似真似幻。
　　在夏如水即将亲下去的时候，也是姜行止要忍不住的时候，程昱博头皮发麻道快要爆.炸的那一刻，夏如水脑海里闪过了一些画面，然后她灵机一动，想到了一个绝妙的主意。
　　夏如水在距离程昱博的嘴唇一厘米距离的时候，头突然偏了过来，直面镜头，眼神中的情绪克制又隐忍。
　　她近乎虔诚地轻轻拉起程昱博的一只手覆在程昱博的嘴唇上。
　　这不是剧本中的情节，但是却没人叫停她。
　　夏如水用程昱博自己的手背盖住他的嘴唇，在程昱博的手心里落下一个浅到不能再浅的吻。
　　“卡！”十秒钟后，导演回过神来，喊了卡。
　　虽然夏如水临场改了剧本没和大家商量，但导演却觉得她这样的诠释比原剧本中要好太多倍，赞赏道，“你是怎么想到掌心吻的，太棒了，比之前要好更多！”
　　夏如水总不能说她是突然想起了某个在车里的吻，敷衍道：“我也是刚想到这个情节不合理，我的人设还没成年，未成年人不能早恋，更不能......么么哒。”
　　导演：“......”百密一疏，夏如水的顾虑竟然十分有道理。
　　程昱博也大大松了一口气，夏如水这招太妙了，有效缓解了两个人的尴尬，他不由得给夏如水竖了个大拇指。
　　连日以来一直笼罩在两个人身上的最大危机解除，程昱博举着自己刚才被夏如水碰了一下的那只手道：“这可是未来影后在我手上留下的记号，我从今以后都不洗手了！我要保留这份尊荣！”
　　夏如水也不逞多让，立刻回敬恶心互吹：“哦天哪，那我的嘴竟然碰过未来影帝，以后要给我的嘴上保险了！”
　　夏如水和程昱博很有共同语言，他们喜欢的对象也都是同性，在彼此眼里都是把对方当兄弟/姐妹来看的，因此经常开玩笑。
　　姜行止离得不远，正好把两个人开玩笑的话听得明明白白，她默了默，吩咐助理：“去买点饮料甜品给她们发。”
　　助理领命而去。
　　三十分钟后，甜品饮料全部到位，副导演招呼工作人员来抢食，顺便感动比心地锤了一波金主爸爸的彩虹屁。
　　助理拿着两杯奶茶送到夏如水和程昱博面前。
　　“姜总请大家的，夏小姐，这是你的。”助理朝夏如水笑了笑。
　　从夏如水对这个助理有点阴影，就是之前那个死活不给她吃小蛋糕的助理！
　　她不知道姜行止来干什么，但她又不好在明面上表现出不对劲，边官方地道：“谢谢。”
　　助理微微一笑，“夏小姐，姜总今晚包了榆林的农家乐，我晚上来接您，请您务必赏光。”
　　“务必”两个字极重。
　　夏如水呵呵干笑了两声。
　　助理又拿着奶茶朝程昱博走去。
　　在程昱博伸手即将拿到奶茶的时候，助理先他一步松了手，奶茶洒到了程昱博手上。
　　“抱歉......我以为您......”助理的声音有点慌乱。
　　只是洒到手上，程昱博也并非不讲理的人，挥了挥手道：“没事没事，我去洗个手就好了。”
　　这个小插曲没什么人注意。
　　*
　　又拍了两场戏，今天就收工了。
　　夏如水刚想找个借口开溜，姜行止那个阴魂不散的助理就出现在她面前。
　　夏如水：“......”
　　“我去换个衣服。”夏如水勉强笑了笑。
　　助理：“哦，好，我陪您去。”
　　夏如水的房间在一层，她换好衣服心思就开始活络了起来。
　　她真的一点一点一点都不想去那个什么农家乐，更不想见姜行止！！！
　　要不然......开溜？
　　到时候直接给导演发个短信撞肚子不舒服就好了......
　　说干就干，夏如水打开了卫生间的窗户。
　　一只腿刚跨上窗户，助理就在对面对她眯眼笑。
　　“夏小姐房间的出口真别致呢。”助理营业假笑。
　　夏如水憋了憋，还是道：“.....不及你别致。”
　　“呵呵，我们走吧？”
　　夏如水耷拉着头，像个斗败的公鸡一样跟在助理身后。
　　农家乐不远，不到二十分钟，助理就带着夏如水赶到了。
　　夏如水比较磨蹭，她们到的时候整个剧组几乎都到齐了。
　　副导演见她来了，热情地呼唤她。
　　主桌只剩下姜行止身边的一个位置。
　　程昱博和她隔了十万八千里，在主桌斜对角。
　　连个说话的人都没有，身边还坐着一个这辈子都不想见的人，夏如水郁闷了。
　　程昱博和夏如水挤眉弄眼，没过一会就窜到了“小姐妹”夏如水旁边，夏如水这才没那么窒息。
　　饭吃到一半，又到了应酬必备的敬酒环节......
　　主桌上所有人，包括导演在内，都敬了姜行止酒，除了夏如水。
　　主桌上按资排辈，程昱博和夏如水是食物链底层，不对......夏如水比程昱博食物链还低......
　　程昱博敬完酒，就差夏如水了。
　　程昱博怼她，悄悄暗示。
　　夏如水也不好搞特殊，装模作样地端起酒杯，打算复制粘贴程昱博。
　　没想到她刚端着酒杯站起来，身边的姜行止也站了起来。
　　她的身高比夏如水要高，夏如水感觉自己被一小片阴影笼罩住，刚想开口，姜行止就淡淡对她一笑。
　　“你不要喝酒。”她道。
　　然后姜行止微微俯.下.身.子，把手覆在夏如水的手上，就着夏如水的手，慢慢喝掉了夏如水杯中的酒。
　　这个过程其实很快，但夏如水却觉得十分漫长。
　　无数的视线像潮水般涌向这一桌。
　　程昱博好像在捂着脸无声地叫......这丢人姐妹一点用处都没有......
　　夏如水觉得自己的脑子又要不够用了......
　　什......什么意思？？？
　　姜行止不是拒绝她了么？
　　现在是在干什么呢！！！她会多想的好吧！！！
　　夏如水觉得她还是得跟姜行止更加的划清界限泾渭分明，她也是会多想的！
　　不能这样下去！
　　她的决心也就只支持到宴席散了回到自己房间的那一刻。
　　因为下一秒，她的房间门就被敲响了。
　　助理将周身都泛着浓烈酒气的姜行止推给夏如水，急急道：“姜总喝醉了非吵着要见您我就把姜总托付给您了！”
　　一串话一气呵成，在夏如水还没来得及反应之前，助理飞快地把姜行止推到了夏如水身上，并且还熟练又贴心地关上了门。
　　夏如水：？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨晚写了一小半就趴在电脑上睡着惹......
　　半夜醒了才发现来大姨妈......
　　怪不得我这两天老是控制不住脾气，害。
　　6000字写了一天，躺俩小时写半小时，磕磕绊绊现在才写完呜呜呜
　　不行了我真的一.滴.都.没.了，大姨妈第一天太痛苦惹！！！
　　下一章明天我再来换吧呜呜呜，下章换完发红包。
　　明天应该会好点，或许能比今天写得快。


第127章 一百二十七只未婚妻
　　夏如水不得已接住助理推过来的姜行止, 像是抱着一个炸.药.包似的。
　　她推也不是，继续让姜行止保持这个“大鹏依人”的姿势也不是。
　　姜行止比她高了十公分, 她俩这身高差距对比起来就跟白雪公主和小矮人似的。
　　害，这什么乱七八糟的比喻。
　　喝了点小酒的姜行止一点也不配合，夏如水推着她往.床.上走，姜行止也不跟着动，好像长在她身上了一样。
　　但是吧，有些事情，如果缺少配合，是做不成的。
　　尤其是在处在相对弱势一方的时候。
　　夏如水陷入了沉思......
　　姜行止压在她身上的重量越来越重了，她逐渐感受到人生的不能承受之重......
　　老扶着杵在这里也不是个事儿啊, 扮演雕像吗？
　　她喃喃道：“要不然......咱试试公主抱？”
　　哎呀, 公主抱耶, 她还真有点想试试呢，话说姜行止也这么抱过她几次耶, 想想还有点小羞涩呢。
　　姜霸霸抱她的时候她整个大脑几乎都在控制鼻子，最多的感受就是――好软，上头, 不能输！
　　如果改变一下上下位置的话......
　　夏如水这个人, 人生中最大的优（缺）点，就是没有B数, 而且是相当的没有B数。
　　一想到要玩个刺激的小游戏，夏如水就已经开始摩拳擦掌, 跃跃欲试。
　　她说干就干，思想到达的时候，行动也开始了。
　　一只扶在姜行止身后的手逐渐下滑，出溜到了姜行止的双.层.巨.无.霸大汉堡上。
　　啊......那种一触即离的手感简直令人难忘！
　　这也太......
　　夏某某又开始心猿意马了, 差点忘了自己要干什么。
　　姜行止其实也并不是完全醉的没有意识了，还保持着一点点清醒，对周围的环境和接触的人都是有认知的，只是反映变迟缓了而已，无法在一定的时间做出对应的反应。
　　自己的助理她还是很了解的，所以在她意识到助理要把她送到夏如水这里的时候她是十分配合的。
　　嗅到夏如水身上熟悉的气息，她更加放心了，也就放松了警惕。
　　有的时候，想不想喝醉，完全取决于喝酒的人心中真实的想法。
　　夏如水在她嘴边叨逼叨的时候，姜行止快速就捕捉到了关键字：公主抱。
　　要糟......
　　这个念头刚冒出来，在她现在大脑还有点迟钝没想到改怎么应对的时候，夏如水这个在这种事情上很有执行力的行动派就伸出了她的咸猪手......
　　感受到那只柔软的小手已经落到了【写了可能会被锁文的部位上】时，姜行止的心颤了颤，酒都醒了几分。
　　随即，混混沌沌的大脑里终于过滤出一个消息――夏如水是来真的！
　　翻车几率绝对百分之百！
　　她简直不敢想象那个画面。
　　但是，即便姜行止这时已经有了一点点的理智，她也没有夏如水这种心中激荡，行动力极强的实践派人・民・艺・术・家的行动快。
　　喝酒，使人丧失理智。
　　姜行止无法想象的画面......变成了现实。
　　思想可以很慢，夏如水可不会慢！
　　夏如水一手在上，一手在下，双膝向下扎了个马步，气沉丹田，拿出路见不平一声吼的气势，像站起来的大卫雕像似的，使出了武松打虎的劲儿，全副身心地要把姜行止抱起来。
　　准确来说应该是搬起来......
　　姜行止还没来得及做出点什么反应，双脚就蓦地悬空了！！！
　　“别......”下一个字还没从嘴里蹦出来，夏如水的翻车就先一步到来了。
　　夏如水本来就浑身绷紧，全部的力量都在支撑姜行止，她没想到姜霸霸看起来又瘦又匀称，除了重点地方，都没几两肉的样子，以为姜行止还挺轻。
　　没想到姜行止那！么！沉！
　　高出来的十公分确实不是摆设，它让夏如水认识到了一个深刻的人生哲理――脑子该用的时候还是得用......
　　因为全部的注意力都在努力维持着自己不能因为指点重量就气馁，让夏如水没注意到脚下的绊脚石......
　　强行把姜行止搬起来走了两步，夏如水脸都憋红了。
　　正在这时，她的脚下不知道绊到了什么，本来就岌岌可危的姿势瞬间被瓦解。
　　在原地晃晃悠悠几下以后，夏如水最后还是没平衡住，惨案发生了......
　　有些时候，有一种爱叫做放手......
　　夏如水也是后来才理解到这句至理名言。
　　就算晃到世界颠倒她都没忘记死死地拽住姜行止，最后导致的结果就是――
　　姜行止再再再再再一次，被夏如水给压.到.了.地.下。　 这一切，在思想层面看来是如此缓慢，然而在现实中却只过了短短的几分钟。
　　一切都发生在瞬息之间。
　　事情的变化永远都跟不上夏如水大脑运转的速度。
　　姜行止梅・开・二・度。
　　头磕到地上的强烈疼痛，把姜行止彻底给砸清醒了。
　　看着因为惯性作用摔在她身上的夏如水，姜行止默了一默。
　　她想明白了，什么计划，什么小心机，在夏如水这里，通通都不管用。
　　夏如水这种脑袋，直球都未必能清楚明白。
　　上次是她太害怕，期待了太久盼了太久反而不敢相信夏如水的回应，也不敢想夏如水是否是在清醒状态下作的决定。
　　太珍惜太求而不得总是过于小心翼翼。
　　如果夏如水感情这根筋，也和她的思维一样该多好......
　　现在她彻底想明白了，就算上次夏如水的回应不是因为真心喜欢她又有什么关系呢？
　　她喜欢夏如水，她要把夏如水留在自己身边。
　　看着因为惯性砸在她身上的夏如水，姜行止的眼神暗了暗，双手扶住夏如水的肩头，把夏如水翻转过来。
　　夏如水懵逼地摔在姜行止身上，脸好巧不巧埋在了姜行止的......上，还没思考明白要怎么优雅而不着痕迹地抬起头来，她就被身.下的姜行止给调换了个位置。
　　天旋地转间，夏如水从上头的那个变成了下头的，姜行止的一只手还垫在她的后脑勺上，护住了她的头。
　　？？？
　　！！！
　　终于有她的脑回路跟不上的事情发生了，夏如水又懵逼又惊恐。
　　她怎么被压.在.下.面.了！
　　还没等她华而不实的大脑琢磨明白，姜行止就捧着她的脸亲.了.下.来。
　　夏如水眼前一黑，差点离开这个美丽的世界。
　　姜行止的唇.刚落到夏如水的唇.瓣上，夏如水脑子一乱，大脑一片空白，只剩下身体最极致的反应。
　　她突然张开嘴巴，一口包住了姜行止的嘴......
　　姜行止：“......”
　　夏如水做完这个诡异的动作后也有些不知道下一步怎么呢搞下去的悲伤。
　　咱也没走过这种流程，那接下来咋办啊？
　　她一直保持着这个动作没敢动。
　　尴尬静默的时间永远都是考验谁最先忍不住。
　　果然，姜行止先忍不住了。　 她缓缓抬起身，两只手臂撑在夏如水两侧，漆黑的瞳孔倒映着夏如水的身影。
　　姜行止问到：“夏如水，你讨厌我吗？”
　　夏如水下意识就开始猛烈摇头。
　　虽然姜行止在原著中是个挺招人恨的反派，但是夏如水从来没有一点点讨厌过姜行止！
　　她的世界很小，只装得下对她好的人。
　　而成长的这些年，对她最好的人就是姜行止。
　　她在逃避姜行止，也是在不断的回。
　　因为她不想，一点也不想失去姜行止。
　　哪怕姜行止不再喜欢她了，她也不想就那样彻底的退出彼此的生活。
　　可是同时，夏如水更害怕姜行止去解释那天晚上她的行为。
　　因为她不想听到某些回答。
　　得到过的爱太少的人，总是格外的珍惜每一份每一毫的关心爱护，小心又谨慎地维持着天平的平衡，总是觉得自己配不上，又怕自己给不出更好的回馈。
　　她们的心思敏感又细腻，只要察觉到一点点的不对劲，就会想很多很多，不敢问，也不敢主动联系。
　　太自卑，是懦弱，也是逃避，更怕头破血流之后被抛下。
　　一旦鼓足了一点点的勇气，那也已经是拿出了全部的自己。
　　因为......从没拥有过什么，失去了一点，就是失去了全世界。
　　没有那么多的玩具和糖果，仅有的一个，就是全部。
　　受伤之后没有爸爸和妈妈温柔的抚慰，总是要学着去自己保护自己。
　　夏如水怎么可能讨厌姜行止呢？
　　姜行止虽然没有听到夏如水的声音，但夏如水的摇头已经是最好的回答了。
　　她叹了口气。
　　明知道此时应该放过她，但还是心有不甘。
　　她太想念夏如水了。
　　姜行止想了想，深处一只手轻轻捏住夏如水的下巴，杜绝了夏如水再次不安常理出牌的可能性。
　　然后，她俯.下.身，近乎虔诚地在夏如水的唇上印下一个吻。
　　尝过夏如水唇.瓣的柔软和香甜的味道，当然也不再满足于像以前夏如水还没有成年的时候一样亲吻额头和隔着手掌亲吻的感觉。
　　夏如水现在已经成年了。
　　她没给夏如水再次拒绝的机会，像那天晚上夏如水落在她唇上那个蜻蜓点水的吻一样，一触即分。
　　暗淡的灯光笼罩在两个人的身上，莫名的，多了几分暧.昧的氛围。
　　夏如水眨了眨眼。
　　姜行止用额头抵着夏如水的额头，用只有两个人能听见的气声问道：“夏如水，我在你的眼里是虚假的吗？”
　　她继续道：“只是一个无足轻重的，不知道由谁写下，又是被谁赋予生命，没有自己思想的书中人物吗？”
　　夏如水愣住了。
　　她......姜行止都知道了多少？都知道了什么？
　　夏如水感受到了前所未有的恐慌。
　　她怎么会知道！！！
　　姜行止知道她说到这里，已经超过了夏如水大脑的负荷，夏如水需要时间来思考，需要时间来做决定。
　　决定要不要跟她坦白一切。
　　看夏如水的表情也知道，现在逼夏如水是逼不出来什么的。
　　夏如水是个很简单的人，其实只要多一点耐心和细心，去了解她的内心，就能捕捉得到她真正的情绪。
　　说到底，还是不舍得逼她，也不想让夏如水为难。
　　姜行止身上淡淡的酒味在夏如水鼻尖萦绕，混合着一点姜行止早前的香水味道，并不难闻，甚至更好闻了。
　　在别人那里难闻又刺鼻的酒臭味，在姜行止这里就变成了好闻又清淡的酒香。
　　那点淡淡的酒的味道不仅没让她变得狼狈，反而让她给她增添了几分难言的魅力。
　　永远优雅，永远美丽，温柔又细心。
　　这样的人，谁能不喜欢呢？
　　真实美好的好像虚假的泡沫一样。
　　“我......”夏如水张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　她无从说起。
　　夏如水也理不清现在的思绪，有很多很多话想说出来，但又不知道应该先说什么。
　　看着夏如水痛苦又纠结的表情，姜行止还是心软了。
　　可这些事夏如水如果不主动说出来，她们两个就始终有隔阂。
　　她不想再继续煎熬，但夏如水却显然还没有准备好。
　　姜行止无奈地叹了口气，再度俯身，这次不是贴着额头，而是贴着夏如水的耳边说道：“夏如水，我也是有感情的。”
　　“我只会因你而慌张。”她解释了上次的落荒而逃。
　　“我很吝啬，很自私，只会对你一个人好。”
　　她抬起了头，因为距离太近，起身的时候嘴唇擦到了夏如水饱满的唇瓣，姜行止有点报复性地轻轻咬了一小口。
　　权当是这么长时间被夏如水冷落的委屈和不甘。
　　这还是她和夏如水第一次距离这么靠近，并且相处了这么久。
　　靠近时，她也清晰地夏如水咚咚咚的心跳声，慌张又凌乱。
　　或许，她也并不是只对自己只有感激之情，但愿夏如水能够分的明白。
　　她把还在头脑风暴的夏如水拉起来，安置到酒店里唯一的一张床上，蹲下来，和夏如水平齐对视。
　　她盯着夏如水犹豫纠结的眼睛，眼神中的坚定和温柔仿佛安抚了夏如水，夏如水觉得自己的心平静了一点，没有那么乱了。
　　“水水，我再给你一次机会，等你想明白，好吗？”
　　夏如水眨眨眼，点了点头。
　　“好......那你......别让我等太久。”
　　说完，姜行止稍稍整理了一下刚才凌乱的衣衫，打开房间门走了出去。
　　*
　　夏如水这颗自从姜行止出现在这里就开始不平静的心，更加不平静了。
　　她知道，不能再继续逃避下去了。
　　姜行止的话像重.磅炸弹，直接把她的思绪搅乱了。
　　她似乎是明白了姜行止的意思，也听懂了姜行止的道歉和解释。
　　她想......姜行止或许，真的有那么一点点喜欢她。
　　她也......并不讨厌姜行止。
　　也不仅仅只是感激和信任，不是在一个陌生的地方只有一个可以新人的那种雏鸟似的依赖。
　　她就是，希望这个人的心跳只会因为她而波动，只会对她一个人好，不会再看任何人，她也是一样，只对姜行止特殊，只会对她有所要求。
　　这样难以启齿的小心思她怎么能说出口，她想都不敢想。
　　听到姜行止的剖白，夏如水想给姜行止点回应，可是话到嘴边却又不知道该怎么说。
　　越是迫切的想要说出话来，就越不知道要说什么，刚才她差点急哭。
　　还好姜行止没看见。
　　窗外月华如水，夏如水拥着被子，第一次没有了逃避的心里，她在仔仔细细的梳理自己。
　　她一定要给姜行止回答。
　　她也想把所有事情，毫无保留的告诉姜行止。
　　姜行止的话一直徘徊在她心里，姜行止好像知道了自己是一本书中的任务，那么作为书外来客的她，如果真的能抛开一切因素，和姜行止在一起，若是将来原主回来，她又该如何自处？
　　姜行止要怎么办呢？
　　这才是她埋藏最深的，最害怕的，时时刻刻都在提醒着她的问题。
　　夏如水一直都得不到结果，迷迷蒙蒙睡着了。
　　恍惚间，她做了一个梦。
　　明亮宽敞的客厅，阳光温柔地洒在房间的每一个角落，房间里挂满了气球和彩带，装饰的很漂亮。
　　“宝贝，二十一岁生日快乐，快吹蜡烛许愿！”温柔的女声响起。
　　明媚漂亮的女生穿着水红的长裙，闭上眼睛，双手合十，虔诚地许下一个朴素的心愿：“好......我想，我希望一辈子都在这里，永远和你们生活在一起。”
　　“我们一家人当然是要永远生活在一起的，宝贝，爸爸妈妈永远爱你。”
　　女生笑着切开蛋糕，和家人朋友分享。
　　梦中的场景转换很快，夏如水看到了女生的二十一岁生日，也看到了她上大学，和朋友在一起谈笑风生，和恋人十指紧扣，在比赛中大放异彩......
　　平凡，但却拥有真切的幸福，快乐，令人羡慕。
　　她好像在见证一个女生的幸福生活，并为此而感到开心。
　　她不知道为什么会梦到这个女生，但这个女生总是给她一种不可分割的亲切感。
　　“夏如水。”好像有人在叫她。
　　夏如水回头，看到了那个自信张扬又明媚漂亮的女生。
　　“你现在过得开心吗？幸福吗？”女生问她。
　　夏如水点头，她忽然有点紧张。
　　“那就好......那你就代替我，一直生活下去吧。”女生笑道。
　　“你......”
　　女生笑了笑，“我就是你，是以前的你，原来的夏如水。”
　　夏如水的心一下子紧了起来。
　　“我感到很幸福，我得到了我想要的一切，并且很珍惜，我不想回去了，我想永远生活在这里。”
　　夏如水低头，干涩道：“你在这里有一个很好的未婚妻，还有数不清的财产......你都不要了吗？”
　　她可以卑劣的不说这些，可她的良知不允许。
　　“那些都不重要......我也不喜欢，我的愿望很简单，我一直以来只希望我能有一个健全的家庭，有爱我的父母，如果有弟弟妹妹，我也会真心爱护她们......”她说到这里顿了顿。
　　“我之前因为太渴望这样一个家，又求而不得，做了很多错事，又很幼稚地伪装自己，不去在乎一切，可是又拼命地想引起别人的注意，给你带来了很多烦恼吧，对不起。”她眼中好像有光华闪烁。
　　夏如水豁然开朗，她终于明白为什么她找到的那本日记和原主做的事情为什么会有很强的割裂感了。
　　因为那是一个渴望得到温暖的女生隐藏起来的内心和自尊。
　　“不......我......我也是因为你才能遇到对我这么好的人。”
　　女生微笑道：“我是因为你才能来到这里，我真的很感激你。”
　　“我现在在你曾经救过的那个女孩身体里，她当时不是没有去......为你送别，而是她在找人救你的路上出了意外，再也没醒过来......我再次醒来的时候，她已经不在了，向你道谢是她的执念，我是因为她的执念才能见到你，我代替她活了下来。”
　　夏如水静默。
　　她从来没有因为自己救人而死这件事后悔过，没想到却有一个女孩对此铭记在心。
　　“我们可能不会再见面了吧，你也要好好的活下去，要幸福啊，不要像我一样，总是错过很多东西才知道后悔和珍惜，也总是因为太过执着忽略了身边的人。”
　　她在笑着，但是眼神中却没有丝毫笑意，慢慢的涌上了一点点的悲伤。
　　“苏A余歌沈安茹她们还好吗？我很想念她们。”
　　夏如水提到这三个朋友也笑了笑，“她们很好，我们一起考上了云城大学，我和沈安茹还参加了选秀比赛，出道了，哦对啦，余歌和沈安茹在一起啦。”
　　她也笑，“真好，云城大学是以前的我做梦都考不上的大学，你很优秀。”
　　“那么......再见了，夏如水，帮我好好照顾她们。”
　　拿到背影渐行渐远，带着离别的不舍，对朋友的牵挂，和离别的果决。
　　夏如水想起了一首美国民谣，送别她。
　　“If you miss the train I'm on
　　You will know that I am gone
　　You can hear the whistle blow a hundred miles
　　A hundred miles， a hundred miles
　　A hundred miles， a hundred miles
　　You can hear the whistle blow a hundred miles
　　Lord I'm one， lord I'm two”
　　“好啦，别唱啦，我这个嗓子天生五音不全，唱歌很难听的，你以后上节目记住不要唱歌哦，我真的走啦。”
　　“......”
　　那么，夏如水，再见。
　　作者有话要说：久等了我的朋友们~
　　给等候已久的宝贝们小红包补偿~


第128章 最后一只未婚妻
　　拍摄的时间说长也很长, 说短也挺短的。
　　因为姜行止又追加了投资，资金又补充了上来, 导演觉得天晴了，雨停了，他又可以了。
　　不像之前一样花钱抠抠搜搜了，他又有了更大的梦想！
　　开始更加精益求精，场景也有了改变，甚至还带他们跑出国去拍摄。
　　有了钱，剧本打磨都更精细了，导演都浪到把编剧给带到剧组来了，觉得那里不合理当场就改剧本。
　　直接导致了原本的拍摄两个多月的计划延长了一个月, 变成了三个多月。
　　拍摄延长, 但工作不能停。
　　好在程昱博的团队也很好说话, 夏如水这边也不难沟通。
　　程昱博这次的演技有了巨大的提升，不再是之前的影视毒奶, 也不是一个只会123的花瓶，他也付出了十二分的努力，团队正等着一个重磅的, 有力量的作品来扭转公众形象, 长远发展来讲，这个作品的成功, 远远比在一个月内少接点工作来的值。
　　因此难得的没有和导演争吵。
　　夏如水的经纪人也是如此想法，夏如水的首秀作品要是能大成功, 她也就在小花里站稳了位置。
　　在别人那里十分艰难的延长拍摄时间的问题，竟然解决得如此平和。
　　导演差点不相信这个世界了。
　　最后一场戏不是剧本的最后一个镜头，是一个补拍，补拍完了这部剧的最后一幕, 程昱博和夏如水两大主角正式杀青。
　　拍到后面，夏如水她们终于从小山村搬了出来，生活质量直接提升了一百个档次。
　　吃完杀青宴，夏如水都没有多少休息时间，因为拍摄延期，她积压了一个多月的工作又开始连轴转。
　　虽然已经推掉了很多，挑出来的通告都是不得不上的，但夏如水现在的流量注定了她此时不能停歇。
　　没想到忙忙碌碌拍完戏，反而更忙了。
　　夏如水一大半的时间都只能休息三四个小时，还要从这点休息时间里挤出一部分来学习，不能在大学学期末测评的时候挂科，是不是还要上公司安排的各种知识课。
　　选秀的时候凭借性格魅力和灵活的综艺能力出圈，获得了高人气，如果夏如水的后期配不上她的高流量，终究只能是昙花一现。
　　站得越高，就越不能松懈。
　　高曝光高人气同时也代表了更大的期待，督促自己进步，这同时也是一份责任。
　　选择了一条路，总是会有牺牲，有风险，就要做好承担风险的心理准备。
　　不能同时享受着鲜花和掌声，又抗拒为此付出。
　　一开始夏如水只是觉得好玩，对这个世界总是有一种不真实感，总是游离在外面，所以选择和决定都是随心所欲。
　　既然要留在这里，她也会真正的融入这个世界，重新审视自己。
　　忙碌慌张的工作总算轻松了一点，学校的期末也完成了，小半年已经过去了。
　　这段时间她和姜行止一直保持着联系，但因为夏如水的工作学习太忙，每次联系也是聊不到很长时间，夏如水就已经累得睡着了。
　　两个人都默契地彼此不提有些事情。
　　学习和工作都稳定了下来，学校的期末考试也考完了，夏如水终于得到了几许喘息的空间。
　　看她这么长时间的努力，经纪人都心疼了，硬是给夏如水挤出了七天假期，让她好好休息。
　　夏如水也总算有时间整理一些东西。
　　再过几天，就到了姜行止曾经和她月签订契约的两年……
　　她先回到了姜行止的别墅。
　　这么长时间没回来，别墅还是她以前的样子，二狗子还没忘记她，拖着圆滚滚的小肚皮迎接她。
　　夏如水揉揉二狗子，稍稍整理了一下自己的房间。
　　房间里有些东西都旧了，夏如水把老旧的东西装进行李箱。
　　“你在做什么？”身后突然传来一道慌乱的声音。
　　夏如水转头。
　　多日不曾见面，姜行止变瘦了。
　　自从那次酒店一别后姜行止她们两个就再也没有见过面，偶尔视频也看不出对面人的变化。
　　她瘦了，更好看了。
　　夏如水有点感慨，有点叹息地说道：“还有三天，我们的婚约就满两周年了，我……”
　　姜行止把夏如水抵在门边，身上的攻击其实前所未有的强大，夏如水又感受到了独属于姜行止那种温柔的压迫，“水水，不管你想继续还是放弃，我只有一句话――”
　　“解除婚约，除非我死。”
　　夏如水噗嗤一声笑了，“你真的这辈子都打算不解除吗？”
　　姜行止泛红的眼神说明了一切。
　　夏如水悠悠叹道：“那可真难办，那我这辈子都只能是你的未婚妻了，不能转正太不划算了吧，我觉得还是当一个快乐富婆更好呢。”
　　姜行止聪明的大脑难免也有短路的时候。
　　她甚至有点没理解夏如水的话。
　　夏如水忽地拉住姜行止的手，“怎么啦，你不要我了吗？不管你是小说里面的人物也好，还是个大反派也好，我都……我都会跟你走。”
　　姜行止喉头酸涩，回握住夏如水的手，“水水，你还记得，我说过我会给你一个家吗？”
　　夏如水一震。
　　******
　　夏如水竟然一直没有发现过，姜行止的别墅居然有一个杂物间。
　　里面也没什么特别的，只有两样很朴素的东西。
　　一个是香炉，旁边摆放着燃香，看样子，好久没有再燃过了。
　　剩下的，就是这个房间里最多的东西。
　　五彩斑斓的包装纸包着的水果硬糖。
　　和她曾经珍藏了很久的一块水果糖一模一样。
　　“夏如水，你还记得你小时候曾经救救过一个人吗？”
　　当然记得，那个人她怎么可能会忘呢？
　　当时只有七岁的她得到了蛋糕店做坏了的一块草莓蛋糕，躲在一个山上的仓库里，抱着蛋糕不舍得吃。
　　不知过了多久，她听到了啜泣声。
　　一个大她好几岁的女孩不知道为什么突然也出现在了仓库里，浑身伤痕，很害怕的样子。
　　她安慰她，把自己好不容易得到的，带着咸味的草莓蛋糕分给了她，两个人一起品尝了一块味道诡异的蛋糕。
　　后来，她了解到女孩是被绑架扔到这里，夏如水引开了外面的绑匪，打开仓库门，帮女孩逃了出去。
　　虽然她一直不是很明白为什么好好的仓库突然就冒出一个被绑架的人，但当时年纪太小，还学不会思考那么高深的问题。
　　明明是很久远的记忆，夏如水却始终记忆如昨。
　　因为她救的那个女孩，给了她一块色彩斑斓的水果硬糖，并对她说，一定会带她回家，给她一个家。
　　她相信了。
　　那是她小的时候，为数不多的那点甜，若说是最舍不得的，那就只有这件事了。
　　可惜后来再也没有见到那个女孩。
　　她也明白了不是所有的誓言都能相信。
　　姜行止抓了一大把水果糖塞到夏如水的手里，“我每天都会给你存一块糖，这些……都是你的……我等了你十三年……水水，你终于来到我身边了。”
　　“我找了你很久很久，后来……陪奶奶上山的时候遇到一位大师，才明白我们并不是同一个时空。”
　　“当时你之所以能看到我并救了我，打开门让我逃跑，是因为我们的时空产生了交错，而我们两个同时处在了不同时空的同一个地点，时空重叠，才会看到彼此，产生交集。”
　　“大师说你命中注定有躲不掉的劫难，注定早夭，燃犀角香可以招到你的魂魄，不过……几率只有百分之十。”
　　“幸好，你还是来了。”
　　夏如水眨了眨湿润的眼睛，“姜行止，遇见你真好。”
　　虽然迟了那么多年，但好在，我还是找到你了。
　　******
　　夏如水谈恋爱以后变狗了。
　　以前的拼命十三娘的劲儿用在了创造一切机会不择手段的跑出去约会上，她的忠实迷妹沈安茹都表示太腻歪看不下去了。
　　经纪人….…经纪人能说什么呢？她顶头上司是叶青b，姜行止的朋友，最大的作用是压榨她，让她如得罪人压榨夏如水……
　　夏如水也没什么爱豆不能公布恋情的烦恼，她和姜行止那点破事娱乐圈无人无知无人不晓，粉丝天天磕正主cp，日常都是awsl，不惹事，不撕逼，对上门来找是挑衅的其他小花粉丝态度那叫一个统一：告辞，离远点，我们富婆不约。
　　夏如水个程显博拍的电视剧八个月以后播出了，获得了一致好评，火遍大江南北，是同时间段所有影视作品的收视冠军。
　　没谈恋爱那会三五个月不见面都没觉得有什么问题，现在三五天不见个面都不行，经纪人头疼得要命。
　　颁奖晚会，夏如水领完自己的“年度最佳女主角”奖后，又双溜出来了。
　　金猪奖（我瞎编的）在云城举办，夏如水经验丰富地换好衣服武装到位后，坐上了姜行止的车。
　　一上车，就落入熟悉的怀抱。
　　夏如水拉下口罩，在姜行止脸颊上响亮地“吧唧”了一声。
　　前排助理：“……”
　　无论见过多少次，路过云城的摩天轮总是令人惊艳。
　　见夏如水扒着车玻璃惊叹，姜行止忽然道：“我们去坐一次吧。”
　　于是，当初鄙视摩天轮营销和概率的俩人还是真香了。
　　运气很好，轮到她们的时候，正好是心形座位的那个。
　　不愧是云城多年屹立不倒的地标性建筑，坐上之后，随着摩天轮的逐渐升高，万家灯火尽收眼底，每个窗口亮起的灯光，越来越小，但光芒不灭，像是璀璨的星河。
　　“好美。”夏如水感叹。
　　当摩天轮快要升到最高点的时候，姜行止把夏如水转过来，认真的问道：“夏如水，和我结婚好吗？”
　　夏如水还没从刚才的巨大震撼中缓过神来，一时之间有点懵逼。
　　“不回答，就是默认了。”
　　夏如水：！！！
　　下一秒，姜行止的唇就印到了夏如水的唇上。
　　唇齿相依。
　　******
　　其实，我早就动了心。
　　或许是见到你的第一面，或许是你披在我身上温暖的外套，或许是你第一次维护我，也或许是我发现我的生活中只有你。
　　余生很长，但是，只有和你在一起，才不会无聊，并且对每一天都充满希望。
　　和你在一起，哪怕是单纯的发呆，也都变得有意义了起来。
　　美妙的不是发呆这件事，而是你呀。
　　那么，余生就请多多指教了呐。
　　――
　　如果我的存在只是一本书，那么，你就是我黑白的世界里，唯一的色彩。
　　只有你的画笔，才能让我的生活变得多姿多彩；只有你的画笔，能够为我画上喜怒哀乐；只有你的画笔，能为我改写结局。
　　因为我只会心甘情愿，为你改变。
　　余生，请多多指教。
　　作者有话要说：终！于！完！结！啦！
　　锣鼓喧天，鞭.炮齐鸣，红旗招展，厕所糊墙！！！
　　哈哈哈，也不知道有多少人全订啦，10月1号抽一个全定奖叭~感谢你萌！
　　求个完结评分~
　　这本书的创作其实蛮艰难的，中间因为现实的事情，心态情绪都有影响，我的生活也发生了很多变化，沙雕文想梗不容易，总是会担心这一章或者下一章写的不够好，不能够让大家有一个阅读的好心情，有的时候写出来自己都看不下去，再推翻。
　　我也不是一个很有天赋的写手，在什么样的心态下，都能写出让人快乐的文，有些时候灵感断了又不愿意去勉强更新，导致我经常断更，给大家带来不好的追读体验，十分抱歉。
　　以后我应该不会再写这么长的文了，其实这本书最开始的预计只有15万字，我也不知道怎么写着写着就写了60万_(:з」∠)_
　　每天都在掐指算水水还有多久成年哈哈哈~
　　水水是我这几本书里最喜欢的一个主角，她融合了我最喜欢的一些特质，同时她也有很多每个人都有的小缺点，我真的很喜欢这样的女孩子。
　　能陪我一直走到这里，相信你们也是很爱水水，真好，我最喜欢的主角遇到了欣赏她的你们，是她和我的幸运。
　　由衷感谢陪伴我到现在的大家，感谢你们喜欢水水，感谢你们这么温柔。
　　山水一程，三生有幸。
　　我们下本再见~
　　――――以下是广告时间――――
　　这本断更一个多月，手生了，所以之前跑去隔壁写了1万来字，开了一个小短篇练笔，感兴趣的小伙伴可以去康康~
　　《和豪门总裁退婚后[穿书]》
　　整个汴京豪门圈都在津津乐道一件事――昏迷了三年的顶级豪门萧家继承人萧若叶，醒来后竟然和一个乡下来的、操着东北口音的村姑沈茯苓订婚了。
　　不论萧若叶如何冷待沈茯苓，沈茯苓对萧若叶始终深情如一。
　　所有人都道沈茯苓爱惨了萧若叶。
　　后来，萧若叶的“白月光”回国，沈茯苓完成任务，包袱一卷，嗖嗖嗖就和萧若叶退了婚，跑没影儿了。
　　而被退婚的萧若叶本人，是整个汴京圈子里，最后一个知道自己被退婚的。
　　她这才渐渐回想起，每次沈茯苓看向她的目光，并不像看恋人的眼神，而是透露着几分……慈祥。
　　――
　　退婚后，无数人拍手叫好。
　　表妹：表姐，听说你和小00退婚了，那我可以追求她了吗？”
　　粉丝：喜大普奔！全汴京最帅的鼓手小姐姐终于和恶臭资本家退！婚！了！
　　乐团伙伴：就这种死鱼眼，也配得上我们小00？
　　《她并不想做我老婆只想当我爹》
　　《整个汴京都在等我们退婚》
　　《为什么我是最后知道退婚的，她偏心！》
　　*
　　萧若叶在床上昏迷了三年，昏昏沉沉间，她记得有一个人始终无微不至地照顾她，陪伴在她身边。
　　在她最清醒的时候，她清楚地听到那人说：“她要是醒不过来，我就嫁给她好吧。”
　　后来，她才知道，她要找的人早就来到了她的身边。
　　吾儿叛逆伤透吾心乐队鼓手沙雕小美人受×骄矜淡漠豪门继承人
　　**********
　　喜欢快穿的小伙伴可以收我的预收~
　　《我养的反派全都黑化了[快穿]》
　　。
　　她的任务是感化反派，将阴暗扭曲的反派们培养成根正苗红的社会主义接班人，维持世界稳定。
　　感谢在2020-08-12 23:45:52~2020-09-30 03:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：专注灯泡五百年 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：木枝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 2个；一直是sone、九五零儿、w、零、一颗淡定的心朝向未来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：专注灯泡五百年 126瓶；一只银临子 92瓶；hebe_like 86瓶；可乐加冰 78瓶；可可爱爱 67瓶；YI 34瓶；李木、小辽是肥肥 30瓶；quinsong、泠然、木枝、メンヘラ 20瓶；激萌丁 15瓶；宇宙最强少时羊崽、林珍娜的小橘猫、空云雾 10瓶；九五零儿 9瓶；清风 7瓶；HUNQUI 4瓶；Huzx2020、小寒、星辰 3瓶；46973887、熊翠花 2瓶；易小白、玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

更多精彩，更多好书，尽在新奇书网 http://www.xsqishu.com