第一章

　震耳欲聋的音乐，阻止了黑夜的寂寞。在台中某一间小小的PUB里，台上那摇滚却悦耳的歌声，带领台下形形色色的人们摇摆身躯，也暂时的催眠人们内心的孤独、不安。
　最后一首歌演唱结束，所有人都Hight到最高点，有人不停的喊:「BlackBJ!BlackBJ!」或是不停的喊:「安可!」，而台上那名为BlackBJ的乐团，也为了大家的要求，再多唱了一首安可曲。
　这个乐团都是由女生组成，但这些女生一个个都比男生还要俊美，尤其是主唱亚
斯。
　最后的曲子也唱完了，BlackBJ依惯例下台向客人一一敬酒。而台下的人也几乎都
是女生，因为BlackBJ驻唱的都是以女同志为主的夜店。
　敬完酒，乐团的人都到最角落的沙发区坐着休息。
　「刚刚被偷亲耶!我要叫这家店的老板多给一点报酬。」一号吉他手阿克边说，边用手擦刚刚被偷袭的右脸颊。
　「只被偷亲，还好吧?!我刚刚被捏大腿耶!」鼓手也是团长的修，皱着眉头说。
　「干脆你们去当牛郎或是公关算了!」贝斯手罗一副幸灾乐惑样子，拿起手中的啤酒，一饮而尽。
　「罗，你应该是没被吃到豆腐所以才一副不屑的样子吧!」二号吉他手里恩不以为然的说着。
　「那我衣服差点被脱掉是啥意思?!」从刚刚都没出声音的主唱亚斯，突然冒出这句话，其它人看了看他，突然大笑。
　「哈哈哈哈!很正常不是吗?」、「谁叫你要长那么帅阿!」、「就是阿!这里的客人都很饥渴呢!」、「等等我帮你问老板有没有缺公关嘿!」所有人你一言我一语的调侃气到胀红脸的亚斯。
　「你们...给我记住!不跟你们多说了，我要回家睡觉了!」说完，亚斯拿起包包准备离开。
　「这么早?再来喝几杯啦!」修拿起酒杯在亚斯面前晃阿晃。
　「还早?太阳都快出来了!你们喝吧!大学生可以逃学，高中生可不行。」说完，亚斯转身就走，只是他转身后的表　情，是无奈的......。

　睡了一个”早上”，雨桦伸了个懒腰，从衣柜里拿出制服穿上，准备去上课了。
　她是某一所高中的夜校生。依惯例，在校门口附近的便利商店买了面包跟牛奶，
拖
着疲惫的身躯，往校门走去。

　才到班级门口，又有几个女学生拿着巧克力或是情书在门口等她。从雨桦进来这所学校，都一直是女学生心中的偶像，
外表俊俏的她，
非常受到欢迎。所以，对这
种”堵人”的情形，她也见怪不怪了。
　她又依照惯例的，头也不回的走进班级里，而这些不死心的女孩们，只会短暂的失望，然后明天在同一时间又会出现。
　坐到了位子上，雨桦安静的啃着面包、喝着牛奶，期间都没有人敢跟她攀谈，因为
她在学校的形象是安静的、冷酷的，让人不敢亲近，跟半夜的她简直判若两人，连她
自己也怀疑她有双重人格了。

　此时，上课钟响了。第一堂课是国文，但两分钟后，走进来的老师却不是之前的国文老师。
　而这位没见过的老师一进门，却令全班同学目瞪口呆。烫成波浪的长发、双眼有
神、鼻子略挺、嘴唇微薄、高挑身材，尤其她那丰满的上围，跟让全班男同学看到快
流口水了!
　雨桦呢?他因为精神不济，只看了新来的老师一眼，马上就趴在桌上打盹。
　「各位同学好，我是新来的国文老师，由于你们之前的国文老师，在美国的父母出了点事情，所以回去处理了，今后大概一个月的时间，就由我来上你们班的国文课，
请多指教。」新来的老师说明了原由，眼睛却不停的在教室内扫描，似乎在找什么。
　刚说完，全班男同学高兴的欢呼大叫，而女同学全都投以厌恶的眼光。
　「呵呵!班上的男同学真是活泼阿!那我先来自我介绍!」说完，新来的老师便在黑板上写下自己的名字。
　「我的名字是林佳妮，以后请多多指教!有没有人有问题要问老师的呢?」佳妮微笑着说。
　「老师!要不要留个电话给我们阿?这样以后有问题要问你比较方便阿!」某位男同学突然站起来发问，不过她的问题明显不安好意，惹来女同学们的嘘声。
　「这个嘛......不然我把电话留给一个同学，你们要是有问题，跟那位同学说，
再
请她转达给我好了!」佳妮这个提议却又引来一阵骚动，所有男同学都想要到电话，每个人都拼命举手喊:「我!我!」。
　雨桦被这次的骚动吵醒，她无奈的睁开迷蒙的双眼，抓了抓头发。
　「好!我决定了，就第二排最后一位同学。」佳妮往她所说的方向一指，所有人跟着
回头看......是雨桦。
　「我?我怎么了?」雨桦似乎还搞不清楚状况，因为她刚刚都没仔细听班上骚动的原因。
　「这位同学，下课后我给电话号码，以后有什么事情要找我，就都透过!」佳妮又解释了一次，而她的笑容，似乎是冲着雨桦笑的。
　虽然搞清楚状况了，雨桦还是愣了一下，而这样的决定，当然会惹来男同学的反
弹，顿时整间教室又吵了起来。
　「好了!各位，就这样决定了!大家别吵，隔壁还在上课呢!把课本翻到第五十七页。」佳妮制止了吵闹声，打开课本继续今天的课程。
　此时的雨桦心想:「怎么这么倒霉阿?大概是刚刚我偷睡觉，她才想用这招罚我吧!以
后那群猪哥大概会每天找我麻烦吧!简直是精神虐待阿!」
　在心里叹了一口气，雨桦继续她的”补眠课程”。

　下课钟响了，佳妮宣布下课后，便走到雨桦的座位旁。此时的雨桦正熟睡中，完全
没察觉。
　「李同学，老师有事找，可以跟我出来一下吗?」佳妮弯下腰，轻声的在雨桦耳边说。
　雨桦听到他的声音，醒来了，身子却没有移动。
　佳妮知道她醒来却不肯移动，打算要装睡的样子，于是她又在雨桦耳边说了一句:「就算去当了一夜的”亚斯”很累，也不可以上课睡觉阿!」
　听到这句话，雨桦像是脑袋狠狠被敲了一记般，瞬间惊醒。
　「怎么......?」她抬头看着佳妮，她正用妩媚的笑容盯着雨桦看。 这样的笑
容，加上她因弯腰而呼之欲出的丰满上围，这让雨桦不之所措，心想:「她是PUB的常
客?不然怎么知道我是亚斯?」
　佳妮似乎看透雨桦眼里的疑惑，随后挺起身子，对着她说:「李同学，跟我到外面
去，我把我的电话抄给，顺便有事情要交代。」
　说完，佳妮转身走出门外，雨桦则又愣了一下，随后跟了上去。

　两个人走到了楼梯口的角落，雨桦有点担心的问:「怎么知道我是亚斯?」
　「觉得呢?」佳妮又用她那迷死人的笑容反问她。
　「常去PUB?」其实雨桦也知道这是明知故问，会认识她的，一定都是有去PUB的习惯，而且还是女同志的PUB。
　「不然怎么认识?怎么，有规定老师不能去夜店吗?」佳妮边说边缓缓的靠近雨桦，这让雨桦非常不之所措，只能一步步被逼退到墙角。
　「......想怎样?」雨桦很怕眼前这个女人对她有企图，可是双眼还是不自觉的盯住佳妮那妙的身材。
　「应该是我怕把我怎样吧?一个学生在PUB驻唱跟一个老师常去PUB玩，这两件事情传出去，谁比较惨阿?」佳妮说着，并停止逼近她的脚步，撩了一下头发。
　雨桦听了她说的话，虽然还是有点担心，但她说的也很有道理。
　但她最想知道的是:「为什么知道我在这里念书，我不相信是巧合，一定是有在找我，甚至跟踪我!」
　雨桦用有点强硬的语气说出这些话，其实心里是很害怕的，毕竟这女人来路不明，还有意图的想接近自己，不禁让她有所猜忌。
　「没错!我是在找，只是想请帮个忙。」佳妮收起玩笑的态度说道。
　「帮忙?什么事?」雨桦问。
　「其实，我很喜欢们乐团里面的鼓手修，所以...可不可以麻烦介绍我给她认识?」佳妮用正经的口语说这段话。
　「修?想认识她?就因为这个才找我吗?」雨桦也不知道自己怎么了，本来还以为佳妮喜欢的是自己，现在知道她喜欢的是修，居然有股酸酸的感觉。
　「对阿!可以吗?拜托......」佳妮轻声的拜托，跟几分钟前的她完全是两个样，这让雨桦很难适应。
　「我不知道，我可以先帮问问她的意思。」雨桦把脸撇过去，
不太敢看佳妮奢求
的眼神。
　「真的吗?!谢谢!如果成功了，我一定会报答的。」佳妮高兴到像小孩子一样跳起脚来。
　「呵呵...不客气。」雨桦也只能苦笑以对。
　「那我把我的手机号码给，有消息就马上告诉我唷!」说完，佳妮就从口袋拿出一张写有她手机号码的纸条，拿给了雨桦。
　「什么嘛!早就写好放着了，根本就是势在必得了吧!」雨桦在心里嘀咕两句，拿走了纸条。
　「放心，在PUB驻唱的事情我不会说出去的。快上课!我先回教室了!」佳尼说
完，愉快的走回教室。
　「没想到这么漂亮的老师会是PUB的常客，而且还是喜欢女生的......」自言自语的
话没说完，雨桦自己先笑了出来，她想，自己也还不是一样爱女人，还因为这样回不
了家......。

　放学了，学生们高高兴兴的准备回家，除了雨桦。
　她离开了学校，穿过校门右边的两个路口，然后走进去一条小巷子。
　她的脚步停在其中一间只有一层楼的房子，她敲了敲门。
　没多久，来应门的是罗。
　「亚斯，来啦!快进来吧!」罗微笑着说。
　现在的雨桦应该叫她亚斯了，她打了声招呼，慢慢走进去。
　房子里，所有BlackBJ的成员都到齐了。
　看到亚斯也来了，一向热情的里恩马上迎上前说:「亚斯，大家都在等呢!桌上有水煎包，吃完大家就来团练!」
　「嗯!谢谢!」亚斯道了谢之后也没多说什么，走到餐桌旁坐下，拿起水煎包来吃。
　「喂!现在是亚斯，别这么安静嘛!」阿克用手肘推了推她。
　「哎呀!又还没正式表演，况且我本来就是这样阿!我只有在客人面前才会有说有笑，又不是不知道!」亚斯忍不住抗议了一下。
　或许是习惯亚斯这样的个性，其它人也没有再劝说的意思。
　此时，亚斯想起了佳妮拜托她的事情，于是转头对正在看报纸的修说:「修，我跟
说，我们班新来的国文老师想认识。」
　此话一出，全场的人阶停顿了一下。
　「你们干麻阿?我也是不得已的，她为了认识修，直接追到我班上来请我帮忙，我也
不好意思拒绝她阿!」亚斯装起无辜来。
　「那我也太倒霉了吧?居然被欧巴桑看上，现在还有欧巴桑是女同志喔?而且还会去PUB玩，太扯了吧!」修说着，表情非常无奈。
　「她不是欧巴桑，甚至可以说她是个大美女。」亚斯边啃着水煎包边说。
　「真的吗?!不要骗我喔!」修用带点兴奋的语气问。
　「不会吧?有这么好康的事情?亚斯，我很少看在开玩笑的。」阿克也不相信的看
了看亚斯。
　「我是不开玩笑阿!不信的话，我等一下打给她，叫她晚上到我们驻唱的PUB，顺便介绍给修认识。」亚斯边说边咬下最后一口水煎包。
　「亚斯都这么说了，到时候就知道啦!先来练习吧!」罗这样说，大家也没什么意见，拿起手边的乐器、麦克风，开始努力的练习。
　此时，认真团练的大家，完全没注意到，有人正透过门缝往里面窥探，而这个人所注视的对象，是亚斯......。
   第二章

　梳妆台前，佳妮心情愉快的画着妆，刚刚接到亚斯的电话，要她到BlackBJ驻唱的PUB找她们。
　画好了妆，时间是晚上十一点，佳妮开心得出门。

　PUB里灯光昏暗，佳妮坐在靠近舞台左边的位置，人群慢慢涌入，不到半小时，PUB
已经挤满了人潮。
　十分钟后，后台的门开启，BlackBJ的团员陆续上台，也引来台下一阵欢呼与骚
动。
　所有的乐器设备准备就绪，主唱亚斯边跟大家问好，边用眼睛扫过台下的人。一下子，亚斯就发现佳妮的位置。
　表演即将开始，亚斯拉着嗓门说:「大家准备好了吗?尽情的跟着音乐摆动身体吧!」
　所有的人也兴奋的大声回答:「好!!」笑声、尖叫声此起彼落。
　演唱开始，台上热力四射，

台下疯狂摇滚，
全部HIGH在一起。
　唱到一半，亚斯无意间瞄到了佳妮，却发现她一直盯着自己看。
　不知怎么着，被这样注视的亚斯居然慌了，唱错了词，但经验丰富的她马上用挥手和大喊的方式带过，并未破坏气氛。
　那是什么样的眼神?有点挑逗，却也带着温柔。亚斯猜测着，不过后来她想到，或许
她看的人不是自己，而是修吧!
　于是，亚斯便故意不再往佳妮的方向看，只是盯着前方。
　歌曲一首接一首，把全场气氛炒热到最高点。终于，演唱在一个多小时后结束。

　BlackBJ的团员一一下台，坐到以往的休息位置，
而陆陆续续有人上前跟他们敬
酒。
　等到人潮慢慢散去，佳妮起身往她们的座位走去。
　亚斯注意到佳妮正往自己的方向走来，便向大家说:「各位，
现在走过来的人就是我
说的那位新来的国文老师。」
　说完，所有团员都转头看着慢慢走过来的佳妮，所有人都看呆了，
她们没想到佳妮
真的如亚斯所说的，是一个大美女。
　此时的修看到佳妮，却异常惊讶的转过头对亚斯说:「她就是说的，想认识我的女生?这...」。
　亚斯知道佳妮的外表的确让人很惊艳，但修的惊讶反应似乎不是因为佳妮的美。
　亚斯才想开口问修而已，佳妮已经走到她们旁边。
　「各位好，我是亚斯的国文老师，托她的福能认识到各位，我叫佳妮。」佳妮礼貌
得微笑着说。
　「佳妮，在打啥鬼主意呀?跟亚斯说要认识我?比这里任何人都更认识我吧!」修的话，让在场除了佳妮以外的所有人都愣住了。
　「这是怎么回事?修，
早就认识我老师了吗?」亚斯皱着眉头问，突然有种被耍的
感觉。
　「她喔!她是我表姊啦!」修公布了答案，但大家还是一脸惊讶。
　「表姊?修，表姊真有趣阿!还会开这种玩笑。」罗笑着说。
　「怎么不知道有这么漂亮的表姊阿?」阿克边说还边偷瞄佳妮标致的身材。
　「对阿!居然隐瞒我们，还不快点介绍给我们认识?!」里恩接着起哄。
　「别调侃我了嘛!呵呵!」佳妮被她们的话逗笑了，也跟着跟她们打哈哈。
　此时感觉被耍的亚斯可是一点也笑不出来，在一旁喝着威士忌，不发一语。
　修注意到亚斯的反应，问她:「亚斯，怎么了?干麻不一起聊?」。
　「聊?还聊啥?表姊把我当笨蛋在耍耶!」亚斯把自己的不高兴说了出来，她最恨别人耍着她玩。
　亚斯的话让气氛有点尴尬，但佳妮却还是笑笑的，她对大家说:「们帅气的主唱很禁不起开玩笑喔!」
　这句话真的惹毛了亚斯，她大吼:「对!我禁不起别人耍，因为我从小就被耍到大，
我痛恨这种感觉，可以了吧!」
　说完，
亚斯自顾自的跑到PUB门外，留下错愕的大家。
　「亚斯她...怎么了阿?」罗小声的问。
　「谁知道，什么从小耍到大，啥意思?」里恩也疑惑了。
　「各位，我看我先去找她好了，毕竟是我引起的，
你们先聊喔!」佳妮的表情也变得
正经，话一说完，也往门外跑去。
　「好啦!别想了，大概是亚斯的过去有什么不愉快吧!既然我们都不了解，就不要继续猜测下去了，我表姊会处理啦!喝酒喝酒。」修说完，拿起酒一饮而尽。
　听了修的话，大家也不再讨论亚斯的事情，继续喝着酒闲聊。

　走出门外的佳妮，看到亚斯靠在墙上抽着烟，她安静的走过去，
跟着也靠在亚斯左
手边的墙上。
　亚斯有注意到她，却不想理会她，把头撇过去继续抽着烟。
　沉默了一阵子，佳妮才开口说:「对不起，我不知道不喜欢开玩笑。」
　几秒后，亚斯略带不悦的口气回她:「那怎么不先搞清楚再来决定要不要开这个玩
笑?」 
　「我知道是我不对，似乎我的玩笑勾起以前不好的回忆，但我真的不是故意的。」佳妮说道。
　亚斯转过头看到佳妮内疚的神情，似乎也平复一点她不悦的情绪。
　佳妮也察觉到亚斯的心情已经平复不少，于是说:「不过有件事情是真的，我真的有
在找。」
　亚斯一脸惊讶的问:「找我?那找我的目的到底是什么?」
　佳妮对着她笑了笑没说话，转身便离开，只留下困惑的亚斯。
　「这女人到底在想什么?到底是好意还是打我什么主意?」亚斯想不到个答案，只好转身回PUB里，顺便为刚刚的失控向团员道歉。

　隔天晚上，雨桦提着书包走在上学的途中，她依惯例先走进学校附近的便利商店，

不过今天没什么食欲，所以只拿了牛奶。
　她走向柜台准备结帐，发现店员换了，应该是新来的，有着漂亮的脸蛋、飘逸的长
发、身材姣好，称她一声美女也不为过。
　「您好!一共是二十五元。」店员亲切的微笑。
　雨桦拿钱给她，说了谢谢后，转身要离开，却被那位店员叫住:「抱歉!请问...是
李雨桦吗?」。
　这样的问题让雨桦愣了一下，对方会知道自己的名字很正常，因为制服有绣上姓
名，但雨桦并不认识这新来的店员，难免觉得奇怪。
　看到雨桦疑惑的眼神，店员继续说道:「冒昧这样问，真的很对不起!我先自我介绍，我也是读对面的高中，我是日间部的，我叫欧琪萱。」
　雨桦听了的反应只是点点头，琪萱继续说:「我知道在学校算是风云人物，夜间部
的同学大概都知道，不过我们日间部也有听到一些有关的事情。昨天晚上刚好在路上看到，果然跟传闻说的一样，是个很有个性、很帅气的女生，所以...」
　琪萱开始吞吞吐吐的，不过雨桦大概知道她想说什么，便替她说了:「想跟我做朋友?」。
　琪萱听了更是害羞得说不出话，只是一直点头。
　雨桦却苦笑了一下，说:「不是我不愿意，只是每天都有好几个人想跟我做朋友，如果我只答应，我怕...会有麻烦惹上身。」
　雨桦的这番话似乎有点自负，不过她说的并非不是事实，琪萱听到她这样说，收起
了一点点笑容，似乎有点失望。
　正当雨桦不知道要怎么安慰她时，琪萱略带微笑的说:「没关系!不然我也可以像其它人一样，当的小粉丝!」
　没想到琪萱会这么乐观，雨桦顿时也松了口气，她看了看手表，时间也差不多了，便对其萱说:「我得去上课了，再见!」。
　琪萱也跟她说了声再见，她转身走出商店。
　此时，目送雨桦离开的琪萱，嘴里却喃喃说着:「我才不可能委屈自己只当个小FANS，等着吧!」。

　时间来到隔天的正午十二点。
　在东区的某间商务旅馆，某一间房间里，传来阵阵女人放荡的呻吟声。
　一男一女正狂野得做爱，更贴切的说，是一场有性、无爱的的游戏。
　突然，女人一声高亢，
男人一阵低吼，结束了这场游戏。
　「喂，上都让你上了，我要你做的事情可是一定要做到好。」女人毫无感情的说着。
　「只要找几个兄弟痛殴她就可以了是吧?小事一件，不过...你可不要在一旁看到心疼阿!」说完，男人点了根烟，轻笑着说。
　「放心吧!不管什么方法，我都一定要得到她!哈哈哈哈!」女人放肆的大笑，笑声听
起来有点可怕。
　「真是个可怕的女人，从的外表真的看不出来呢!不过像这么正的美人，居然
会是女同志，让其它男人知道一定会觉得可惜。」男人假装惋惜得摇摇头说道。
　女人听了依然哈哈大笑，接着用冰冷的口气说:「少来这套!像我这种不择手段的女人，我不相信你会感兴趣，顶多会想跟我上床罢了吧!」
　「是、是!那么这位美女，要不要再来一回合阿?」男人贼贼的笑着，身体慢慢靠近女人。
　「想得美!我可是很忙的，
还想要的话...等你事成了再说!」女人起身来，
开始穿上
衣服。
　「好吧!这是说的，等着看好了!保证让满意!」男人虽然有点不甘，但为了能在跟眼前这个美女做爱，只好忍下来。
　「注定要成为我的人了!等着吧!」女人喃喃的说着，穿好衣服便走出房间。

　离开昏暗的旅馆，经过阳光的照明，女人的身分也随之揭晓...竟是雨桦在便利商店
遇到的那名女子...琪萱。
　而她的计划，也随着离开旅馆之后，一步一步的进行着......。

　今天，雨桦太早到了学校，没事做的她，独自在学校的小花园散步。
　才走没几步，就看到不远处有一群男同学围着一个漂亮的女子，雨桦仔细一看，
原
来是佳妮。
　虽然佳妮身边的男同学吵闹个不停，不过她还是注意到了雨桦就在不远处，
于是他
开口对那群猪哥同学说:「对不　起!各位同学，我有东西忘记拿，你们先回教室吧!」
　男同学们听了，个个都乖乖的回教室去了，等所有人都离开之后，
佳妮慢慢的走近
雨桦。
　雨桦看到佳妮迎面而来，礼貌的问候:「老师好!」
　佳妮在她面前停下脚步，妩媚的一笑，说:「没人在的时候可以叫我佳妮，没关系的!」
　佳妮冲着雨桦的笑，让雨桦害羞的不敢正眼看她，她心想：「我是怎么了?之前在店
里也常常被其它女生冲着笑，我都没反应的，怎么会对她的笑不之所措?」
　「雨桦，怎么了?在想什么?」佳妮更靠近他一些了。
　「阿?没事、没事!我在想...毕竟这里...是学校，我...还是叫...老师好了!」雨桦结结巴巴的说着。
　这样的反应把佳妮逗笑了，她笑着说:「干麻那么紧张?好吧!喜欢怎么叫就怎么叫吧!开心就好。」
　雨桦不知道要说些什么，
顿时两个人都没说话，气氛也变得很奇怪。
　突然，佳妮又靠近了，几乎快贴到雨桦身上，
这让雨桦更是不知所措，
心跳也越来
越快，甚至忘记要推开她。
　「老...老师...」雨桦的思绪乱成一团，连要说的话都说不出来。
　「别动!」佳妮温柔式的命令，让雨桦更像是一根柱子一样动也不动。
　佳妮用右手轻轻的抚上雨桦的脸，然后脸慢慢靠近。雨桦几乎快屏住呼吸了，明明可以推开她的，但她似乎一点也不想这样做。
　逃不了的雨桦，在佳妮的脸越来越靠近时，慢慢的闭上眼...。
　「的脸上有东西，我帮拨掉了。」佳妮说完，便退后了两步。
　「阿?」雨桦对她说的话似乎有点反应不过来，几秒后她才知道原来佳妮是在帮她拨掉脸上的东西，
而自己居然以为她要亲自己，
甚至还把眼睛闭上，想到这，雨桦羞得
不知该怎么办了!
　「刚刚...闭上眼睛的意思是...?」佳妮明知故问，嘴角微微上扬，分明想调侃雨
桦。
　雨桦羞红了脸，心里也明白是佳妮故意这样逗她的，她恼羞成怒的说:「很喜欢耍
我就是了!我说过我讨厌被耍!」
　「我没有耍，是真的的脸上有东西。」佳妮澄清的说。
　「是这样吗?!」雨桦还是不相信，斜眼看着佳妮。
　「别这样看我嘛!我是说真的阿!」佳妮开始装无辜，其实她心里在偷笑。
　「可是...干么那么靠近，把气氛搞的很尴尬!」雨桦虽然还是不愿相信，不过看
到佳妮无辜的神情，愤怒的情绪也软化了。
　「我不是故意的嘛!」佳妮用撒娇的口语说着，雨桦听了也起鸡皮疙瘩，但她没回话。
　见雨桦不吭声，佳妮突然用轻柔的声音说:「不然...现在闭上眼睛，我吻。」
　这番话没让雨桦闭上眼睛，反而瞪大眼的说:「在胡说什么阿!」
　「喔...不想闭眼睛吗?那也可以阿!」佳妮又给了她一记妩媚的笑，接着往毫无防
备的雨桦靠近，直接把嘴唇覆上。
　雨桦被突如其来的吻吓到了，眼睛瞪的更大，接着她看到佳妮正闭着眼睛，似乎很
享受这个吻，雨桦也慢慢的闭上眼睛...。
　这个吻持续了快十秒，正当雨桦情不自禁的想双手抱住佳妮时，佳妮突然停止了这
个吻，往后退了一步。
　「这样...就没欠了吧?下次可不要再跟我索吻了喔!呵呵!」佳妮说完，开心的笑了笑，她的”目的”达成了，便转身离开。
　雨桦愣在原地，心里一团乱，她想着，自己怎么会这么喜欢这个吻?甚至情不自禁的想抱她?还有...怎么到后来被她说成自己在索吻?这女人的目的到底是?
　一大堆的问号塞在雨桦的脑袋里，
不过...刚刚的那个吻，
更是塞满了雨桦的
心...。

　回到教室的雨桦，完全定不下心来上课，所有心思都用来回想今天早上在小花园发生的事。
　「她为什么要吻我?她喜欢我吗?还是...她跟那些喜欢上夜店的女生一样，单纯的喜欢吃T的豆腐而已?」雨桦在这样的问题中打转，想到都放学了也没个头绪。

　走出校门，雨桦如往常的走在团练室的路上，而满脑子还是那件事情。
　正当她还在左思右想那件事的时候，却没注意到身后有五、六个人正跟踪着她。
　就在雨桦转进空荡无人的巷子时，那群人如饿虎扑羊般冲了上去，雨桦听间一阵急
促的脚步声，正想回头看个究境，却还没完全回过头时，脸颊就被狠狠的挨了一拳。
　「阿!」雨桦痛的叫出来，身子一个不稳，跌倒在地。
　「不错嘛!挺英俊的，很多人暗恋对吧?感觉爽不爽?」其中一个黑衣男子用轻蔑的口气说着，似乎是带头的。
　「你们是谁?为什么要打我?!」雨桦愤怒的说着。
　「我们喔?我们的女人都因为喜欢把我们甩了!觉得该不该打呢?」话才说完，黑衣男子便一拳往雨桦的肚子挥去。
　这一下不轻，雨桦痛得出不了声音，双眼紧闭、眉头深锁。
　「大哥!别跟她唆了!教训她!」身旁的小弟一一鼓噪起来。
　「呵呵!看，得罪了那么多人，不要命了?好吧!我就成全!」黑衣男子冷笑一声，回头朝手下点了点头，便退到旁边去。
　闻令，那些恶少立刻冲了过去，围住雨桦就开始对她拳打脚踢，个个出手都颇重，打得雨桦完全无法反抗，只能死命的用手保护着头部，不时还发出痛苦的呻吟声。
　就在雨桦被打到半昏半醒时，突然从巷子口传出一个女孩急切的声音:「雨桦?!你们快住手!不要再打她了!」
　那群恶少听见了，先是停下拳头，回头看个究竟，

而那女孩趁机跑到雨桦的身旁。
　「雨桦!怎么样了?天阿!全身是伤...还好吗?」女孩激动的查看雨桦身上的伤势，甚至心疼的掉下眼泪。
　雨桦好不容易恢复了一些意识，她勉强的开口说:「...是在便利商店...打工的那个女孩子吧...?」
　女孩听了，惊喜了一下说:「对!是我，我叫琪萱，还记得吧?」
　「喂!谁呀?!敢阻止我们的好事，找死吗?!」其中一个恶少凶狠的瞪着琪萱说。
　眼看琪萱要因为自己而受牵连，雨桦勉强的又挤出一句话说:「...快逃...不
要...管我...。」
　琪萱听了并没有逃走，她在雨桦的耳边说:「放心!我有办法!」 琪萱转过身，对着
那群恶少说:「告诉你们，我哥是警察，他等一下就会和几个同事过来找我了，你们敢在乱来，我就叫我哥把你们全部抓起来!」
　 那群恶少闻言便开始有所顾虑的你看我、我看你，最后，那个带头的黑衣男子说:
「算厉害!小心别再让我碰到们!」说完，便带着其它小弟离开了。
  第三章

　麻烦走了之后，琪萱又关心的对着雨桦说道:「还可以吗?撑着点，我带你去医院。」
　「这么瘦小...怎么带我去呢?」雨桦身上的伤仍不停抽痛着。
　「那怎么办?」琪萱有点慌了。
　「这...唉...好吧!麻烦往前走...走到门牌号码是177的屋子...里面...里面都是我的朋友...唔...。」雨桦忍着痛，告诉琪萱不远处团练室的位置。
　琪萱听了，突然暗笑了一下，当然，雨桦是没有注意到的。她对雨桦点了点头，便往团练室的方向跑去。
　留在原地的雨桦，全身的痛感慢慢侵蚀着她的意识。最后，还没等到他们来，
她便
昏了过去...。
　没多久，乐团的成员全跑了出来，赶紧将雨桦送到医院去。

　昏睡了整整一天的雨桦，终于醒过来了，他一睁开眼，发现自己躺在陌生的地方，

慌张的她想起身，却不小心弄痛自己身上的伤，忍不住叫了一声:「好痛!」
　而一旁坐在椅子上、双手趴在床边睡着的琪萱也因而惊醒。
　见雨桦醒来的琪萱，兴奋的大叫:「雨桦!醒了!太好了、太好了!我好高兴，
真的
好高兴...。」琪萱说着，又掉下泪来了。
　雨桦看到琪萱竟然为了自己的清醒如此激动，她先是一愣，然后拍了拍她的肩说:「谢谢!我没事了!倒是，怎么睡在这里呢?不会很难睡吗?」
　「我...我从被送到医院到现在，几乎都没离开半步，整整昏睡了一整天了
呢...。」琪萱低着头，娓娓道出。
　雨桦不敢相信的瞪大眼，问道:「意思是半夜也在这里顾着我吗?」
　琪萱只是轻点了一下头，雨桦又问:「怎么不叫我朋友来照顾我就好了呢?」
　「可是她们说要去夜店驻唱，没去的话要赔不少钱给老板，
所以我就自愿留下来照
顾。」琪萱解释道。
　「可是...已经不顾自己的安危救了我，怎么还好意思要照顾我...。」雨桦深感抱歉的说着。
　「没关系!我很乐意，只要是为了，我什么都愿意做。」说完，琪萱给了雨桦一个
微笑。
　雨桦真的搞不懂自己怎么有那么大的魅力让琪萱这样对待自己，她是惊讶，也是感
激。
　「谢谢!我真的不知道该怎么报答...。」雨桦说道。
　「这没什么啦!不过...如果愿意跟我做朋友的话，那我就满足了。」琪萱说着，

眼神充满期待。
　「就这样吗?那...从今以后我们就是朋友!」毕竟她救了自己，雨桦就欣然答应了。
　「真的?太好了!我好开心!这样又更接近一步了!」琪萱兴奋的说着。
　「接近我?吼...说!有什么企图?!」雨桦开玩笑的逼问着她。
　「企图喔...那就是...我想越来越接近，直到走进心里...。」话一说完，琪萱
立刻害羞的低下头。
　听到这样的回答，雨桦也不知道要如何接话，只能傻笑着，气氛瞬间尴尬了起来。
　「有喜欢的人吗?」琪萱先打破沉默的问。
　这个问题，雨桦之前被问到时，都是实话实说的回答”没有”，不过此时的她，
脑
海中却浮现一个美丽的身影...是佳妮。
　雨桦自己也不敢相信，怎么会想到佳妮，她想到出神，琪萱喊了好几声她才回过神来。
　「在想什么阿?」琪萱问道。
　「没什么、没什么!我没喜欢的人啦!没有、没有...。」雨桦回答的很心虚，而敏感的琪萱也感觉到她似乎在说谎。
　琪萱表面上装没事，心里却开始猜忌了:「雨桦居然有喜欢的人了!会是谁?难不成...是我?」
　过度乐观的猜测，琪萱完全没发现自己不自觉的微笑着。
　「在笑什么阿?」雨桦打趣的看着琪萱。
　「没啦!没事啦!」琪萱赶紧回神，接着转移话题的说:「对了!我已经知道是驻唱乐团的主唱!还有个绰号叫做”亚斯”，对吧?」
　听其萱这样说，雨桦并不感到惊讶，因为之前有拜托琪萱找乐团的人来救自己，而
她们习惯叫雨桦”亚斯”，
那她随便问一下就会知道了吧!
　「没错!所以...麻烦帮我保密!」雨桦回答。
　「没问题的!不过...我可以私底下叫亚斯吗?我喜欢这个名字。」琪萱提出要求。
　「呵呵!可以阿!我也比较喜欢别人这样叫我。」雨桦笑着点头。
　「喔?为什么呢?」琪萱好奇的追问着。
　「因为...我不喜欢爸妈给我的名字...。」雨桦的语气充满了无奈，也带了点愤怒。
　「是这样...。」气氛又变得怪怪的，琪萱也不知道该说些什么，不过她心里却盘算着:「看来她曾经跟家人闹的不是很愉快，恩!我要查个清楚，说不定对我的计划会有
所帮助。」
　没多久，雨桦为了不让气氛持续降温，便开始有一句没一句的跟琪萱聊着，直到凌晨一点的，琪萱才因疲惫而睡去。
　雨桦的习惯是昼伏夜出，所以她选择看电视来打发时间。
　现在的她，根本不知道她的”救命恩人”是个充满心机、为了爱情不择手段的女人...。

　时间到了早上六点多，琪萱还熟睡着，正当雨桦想关掉电视，
准备睡觉时，

却传来
一阵敲门声，她问:「是谁?」
　「亚斯，我是修啦!大家都来看!」修在门外应答着。
　「进来吧!」雨桦说。
　开了门，团员们一一走进病房，连带几声问候。
　「如何?有没有好一点?」罗走到床边坐下。
　「有比较好了，谢谢们。」雨桦微笑着点头。
　「怎么会被人围殴呢?认识那些人吗?」修问。
　「不认识，他们说什么我抢了他们的女朋友之类的...。」雨桦无奈的摇摇头说道。
　「看，招惹一堆粉丝才会惹出这个麻烦来。」里恩嘻皮笑脸的说着，其它人也跟着笑了。
　「那啥态度阿?!我可是病人耶!这样糗我!」雨桦瞪着她说道。
　气氛一片和乐，不过大家的笑声却不小心把琪萱给吵醒了。
　琪萱一睁开眼睛，看见病房里变得那么热闹，便说:「们回来啦!辛苦了!」
　「抱歉、抱歉!不小心吵到了!」阿克赶紧陪不是。
　「呵呵!没关系啦!也快七点了，我差不多要回去准备上课了。」说着，琪萱伸了一
个大懒腰。
　「真是辛苦了!亚斯阿!人家对那么好，可别辜负人家喔!」里恩边说还边对雨桦使眼色。
　雨桦听了，只是傻笑以对，而琪萱一脸害羞样，内心却是爽翻了天。
　「辜负谁呀?」人未到，声音先到，只见佳妮慢慢的走进病房。
　雨桦看见佳妮，露出惊讶的表情。
　此时，修解释道:「今天我表姊有去PUB，发现没去，所以跑来问我，
我就把事情
都告诉她了。」
　「雨桦，有好一点了吗?」佳妮走到床边，关心的问。
　「呃...我...我没事...还好...呃...谢谢...。」雨桦结结巴巴的说着。
　「亚斯，是不是有伤到舌头呀?讲话还会结巴。」里恩嘲笑着，惹的大家也笑了。
　「我...我哪有?!」雨桦被羞红了脸，她瞄了一下佳妮，佳妮也露出笑容，而且还一
直盯着她看，这下让雨桦更不敢直视她了。
　琪萱看了看佳妮，觉得眼熟，突然她想到了，便问:「请问，
该不会是夜间部的老
师?」
　「我是阿!也是我的学生阿?」佳妮微笑着答道。
　「不，我是日间部的。是之前听同学说夜间部来了一位很漂亮的老师，我也曾在学校里看过，所以才会猜说是不是。」琪萱解释道。
　「谢谢的夸奖!」虽然被说漂亮已经习以为常了，不过佳妮还是很开心。
　琪萱心里可是很不舒服的，因为她不明白为何佳妮会过来看雨桦，是因为她的表妹
修是雨桦的好朋友?还是以老师的身分来关心她?又或者是超乎师生的关系?!
　想到这，琪萱对佳妮由然升起一股敌意，即使只是她自己的猜测而已。于是她决定”查个清楚”。
　「各位，我先走!上课快迟到了!拜拜!」琪萱微笑着对大家说，所有人也同声跟她
道别。
　就在琪萱要离开病房之际，爱捉弄人的里恩又说了句话:「喂喂!亚斯，人家都要走了，你都不说些什么话吗?」
　看着里恩对着自己挤眉弄眼，雨桦仍不明白她的意思，不过还是开口说了句:「喔喔!琪萱，谢谢的照顾阿!改天请你吃饭，算是答谢。」
　此话一出，还没等琪萱回应，里恩先用受不了的口气对雨桦说:「拜托!怎么说这种话呀?!」
　雨桦不解的问:「阿?不然该说什么呢?」
　阿克突然插进话来:「当然是要说『这么细心的照顾我，我真的很感动，当我的女朋友吧!』哈哈哈!」
　「对对对!就是这句话!哈哈哈哈!」里恩跟阿克一起起哄，两个人对着雨桦哈哈大笑了起来。
　「喂!你们......。」雨桦窘到说不出话，她不自觉的看了一下佳妮，只看见她也跟
着大家笑着，并没有其它情绪表现。
　这点，让雨桦突然感到小小的失望，为什么会失望?她自己也不知道。
　她又看了看琪萱，只见她害羞的低下头，嘴角似乎微微上扬...。雨桦也不完全是根木头，她早知道琪萱对自己不只是朋友的关心，不过她对她到目前为止并没有任何超过友谊的感情。
　这点比起自己对佳妮的感觉，雨桦再清楚不过了。
　「好了、好了!玩笑别开过头，耽误到人家上课可就不好了!」修制止道，那两个祸
首便安静下来了。
　「那我走了，再见!」琪萱对大家挥了挥手，便走出病房。

　　琪萱走了之后，雨桦跟大家聊了一阵子，期间佳妮的话并不多，

多半都是点个头
或笑一下，虽然并没有对雨桦冷淡，却也影响到了她的心情。
　「怎么了?好像不是很有精神，是不是不舒服阿?」罗感觉到雨桦的异样，关心的
问。
　「没、没什么，大概是有点累了。」雨桦随便编了个理由。
　修看了看时间，便说:「大家也都累了吧?先回去睡觉吧!也该让这个夜猫子病人好好休息了!」
　「亚斯，好好休息阿!赶快把伤养好，边弹吉他边唱歌很累的耶!」里恩故意皱着眉头说道。
　「知道主唱的辛苦了吧!好啦!我会赶快好起来，再向”部队”报到，可以了吧?」雨
桦笑着回答道。
　大家又聊上几句后，道了别，所有人便各自回家了。
　病房只剩下自己一个，雨桦其实并不是很想睡觉，因为她满脑子都是佳妮...。
　「为什么她好像不太想跟我说话?还是...她只是以老师的身分来探望我?」想到这，

雨桦不禁苦笑，因为她又想到，佳妮本来就是自己的老师阿!难道还有其它身分吗?
　不知道为何，雨桦越想越有种失落感...。
　此时，有个人站在门口，在胡思乱想的雨桦，并没有察觉到。
　「在想什么?想的那么出神阿!连我站在这快五分钟了都不知道。」听到这句话、听到那熟悉的声音，雨桦猛然抬头往门口看，真的是她，是佳妮，她正往自己的方向走来，还对着自己笑着。
　「、怎么会在这?!、不是回去了吗?」雨桦一方面是惊讶，一方面是紧张，说话又结巴了起来。
　「是我先问的耶!先回答我!」佳妮坐到床边的椅子上，依旧冲着雨桦笑，她的
笑还带了点媚意，这让雨桦更是不之所措。
　「我、我没、我没想什么阿?」雨桦结巴的更厉害了!
　佳妮看她紧张成这样，还故意问她:「干麻结巴呀?喔~我知道了!在想色色的东西，对不对?」说完，佳妮便笑出声来，
这让雨桦非常困窘。
　「才不是呢!不要乱猜啦!」雨桦反驳道，感觉还有点激动。
　「又不跟我说在想什么，我只好自己猜啦!不然就是在想...的小女朋友!猜对了吧?」说完，佳妮还对她眨了眨眼。
　「什么小女朋友?」雨桦问道，她还真的不知道自己啥时候多了个小女朋友。
　「琪萱啊!我看大家都很热心要帮你们两个牵线呢!听修说她还照顾一整个晚上，
不感动阿?」佳妮收敛了一点笑容说道。
　「她不是我什么女朋友啦!而且我对她没有那个意思，再说，感动归感动，可不是心
动!」雨桦否认的说。
　「可是我看她好像蛮喜欢的耶!不考虑一下吗?」佳妮仍不放过的继续追问。
　「唉呀!不要再提这个了!换回答我的问题吧!怎么又回跑来了?」雨桦说的平静，其实心里莫名的在乎这个问题的答案。
　「这个嘛......」佳妮假装想了一下，
然后笑着说:「这是秘密!哈哈!」说完还扮了
个可爱的鬼脸。
　「这...这算什么回答呀!」得不到答案，雨桦似乎有些不悦。
　「女人阿!要保持点神秘感比较容易吸引人!呵呵!」佳妮故意扯开话题。
　「是阿!的确是给人一种很神秘的感觉...。」雨桦说的可是自己的真心话，毕竟从佳妮刻意接近自己开始，就一直觉得她很神秘，她实在不懂佳妮接近自己的目的是
什么，却也感觉到她并没有要害自己的感觉，这也让雨桦摸不着头绪。
　接着，雨桦又想到自己好像很在乎眼前这位神秘的美丽女子...要命!自己在想什么阿!
　「喂!很喜欢神游喔!」佳妮看雨桦突然又再想事情想到出神，便用手指戳了一下她的脑袋，又继续说:「的烦恼这么多阿!要不要说出来，说不定我能帮喔!」
　回过神的雨桦，听到佳妮这样一讲，突然想到了一个套出她秘密的方法，
于是她便
说:「我在想我的秘密阿!想知道吗?」
　「想阿!快告诉我的秘密!快点!」佳妮像小孩子般兴奋的催促着。
　虽然搞不清楚佳妮干麻这么兴奋，不过雨桦依然照”计划”说道:「想知道可以，不
过也要说出的秘密，这才公平!」
　佳妮听了，想了一下，便给了她想要的回答:「好!说就说，谁怕谁!那我先说好了。」
　雨桦期待着她说出她的秘密，但佳妮接下来的动作却让雨桦呆住了。
　佳妮起了身，对着雨桦妩媚一笑，雨桦像是被电到般，身体微微抖了一下。接着，
佳妮突然俯身往雨桦的身上靠，面对佳妮突如其来的举动，躺在病床上的雨桦好像被钉住似的，动也不敢动。
　「...要做什么?!」雨桦紧张到无力推开她，只能免强挤出这句话。
　佳妮并没理会她说的话，仍然继续靠近她，丰满的胸部几乎快贴到雨桦身上了，雨
桦感觉到自己好像吸不到空气般，呼吸急促。
　最后，佳妮张开双手撑在雨桦的枕头两边，身体不再靠近，可是脸仍慢慢贴近。一
双漂亮又带点妩媚的眼神正看着自己、细薄的双唇就快贴到自己的嘴唇了，这下雨桦连眼睛都不敢张开了。
　就在两个人的嘴唇快要贴合之际，佳妮转了方向，把脸移到雨桦的左耳旁，轻声的说:「我的三围是...34D?22?33。」说完佳妮马上起身，还忍不住笑出声来。
   第四章

　佳妮坐回了椅子上，还故意用欣赏的眼神看着雨桦错愕的表情。
过了十秒左右，雨桦才回过神，她的脸瞬间涨红，她看到佳妮正打趣的望着自己，她羞怒的说:「...刚刚是在干嘛阿?!」
「不是想知道我的秘密吗?既然是秘密，当然要讲的小心翼翼阿!小心隔墙有耳喔!」佳妮说的理所当然，内心却为刚刚雨桦的表情笑翻了天。
　「我说的不是这个啦!」本来要套她话的雨桦，居然反被将一军，这让她非常懊恼。
　「又没说要听哪个秘密，我的秘密很多的耶!再说...不想知道我说的这个秘密
吗?很多人想知道呢!」佳妮朝她暧昧一笑。
　「什么......!」佳妮的话让雨桦傻住了，她不知道该怎么回答。
　「呵呵!好啦!看的脸红的跟什么一样!喝杯水降降火气嘿!」说完，佳妮倒了杯水
给她。
　「还不知道是谁害的...。」雨桦接过杯子，还忍不住小声的嘀咕了一句。
　「刚刚又闭着眼睛了，之前不是说过不可以再跟我索吻了吗?犯规了喔!」佳妮忍不住又提了刚刚的事情。
　「我才不是要索吻呢!是......唉唷!算了啦!不要再提刚刚的事情了，好吗?」雨桦实在是禁不起别人的调侃，尤其是眼前这个女人。
「好啦!不提了。」佳妮也倒了杯水，喝了一口又继续说:「该说的秘密!不准赖
皮!」
　明明被摆了一道，还要被迫说出秘密，雨桦觉得很无奈。她想了一下自己有什么秘
密......家里的事情不想说、之前 的恋情没什么好说的、自己的第一次...更是无聊透顶，说出来反而会被当成色胚。
　
　就在她苦思之际，
等不到响应的佳妮忍不住催促道:「喂!的秘密也太多了吧!挑个
秘密来讲要挑这么久，我看才是最神秘的吧!」
　「好啦!我快想到了，再等一下下啦!」雨桦抓了抓头发说道，越催她，她越想不太
出来。
　突然她看了佳妮一眼，灵机又一动，便说:「我想到了!我要说的秘密是.......」
　「是什么、是什么!」佳妮好奇的靠过去想听清楚。
　「秘密就是，我在想...之前也承认接近我是有目的的，可是都不肯告诉我是什
么目的，我也老是猜不透为什么老是对我...对我做出一些怪怪的事情....就是这样。」雨桦老实的说出了她的秘密。
　佳妮听了，先是忽略前半段的话，她问道:「什么是怪怪的事情阿?」
　雨桦看着佳妮边说嘴角还微微上扬，明明就知道她说的是指什么，
明知故问嘛!
　「故意装傻吧!」雨桦斜眼看着佳妮，不过她知道佳妮一定又会说她真的不知道，所以只好叹了口气继续说:　「就...就之前在学校吻我，还有刚刚故意靠那么
近，这些啦!」
　「喔!说这个喔!这不能怪我阿!是每次都主动跟我索吻的，我有什么办法?」佳
妮摆出一脸无奈的表情，好像雨桦才是那两件事的祸首。
　「喂!怎么又变成好像是我的问题阿?!」雨桦反驳着，
她也感觉的到佳妮似乎想撇开
这个话题，而她也不想咄咄逼人，只好说:「好啦!不想说，我也不打算逼了。」
　佳妮没有回话，两个人顿时无语，
雨桦感到一阵尴尬。
　突然，佳妮开口说了:「雨桦...我知道一定很想知道我所谓的”目的”，但...说真的，我早就让知道那个目的了。」
　「我知道?我怎么不记得有告诉我?」佳妮的一番话让雨桦感到困惑，她努力的回想，并没有想到佳妮曾说过什么重要的事情。
　「我不是用嘴巴说的...真的很迟钝呢!」佳妮好笑的看着她。
　「什么跟什么?越听我越胡涂。」佳妮说的话让雨桦更不明白了。
　「那就不要想啦!反正早晚会知道，总之我能说，我的目的并不是害，大可放心了吧!」佳妮微笑着说道。
　「好吧!既然都说我早晚会知道了，那就不逼了!」这也算是要到了一半的答
案，雨桦便不再追问了。
　「该休息了喔!我先回去了，晚上还有课呢!」佳妮说完，起身拿了放在桌上的包
包。
　「要走了吗?」雨桦问道，带着舍不得她离开的口气。
　「怎么了?会想我吗?这样我会不好意思呢!」佳妮笑着说。
　「我......。」雨桦明知道那是她的玩笑话，可是却不知怎么响应，
脸也稍微的红
了一些。
　看到雨桦又是语塞，佳妮便说:「这样好了，再告诉我被打的经过，全部都说一遍，修只跟我提了个大概，所以我还不清楚，
不过说完了就要乖乖睡觉了喔!」
　雨桦很开心她愿意多留一下，所以也点头答应了。于是，她把所有的经过都一字不露的告诉佳妮。
　佳妮听完，陷入了沉思，雨桦好奇的问:「怎么了吗?在想什么?」
　佳妮回答:「刚刚听这样说，总觉得哪里怪怪的。」
　「有吗?什么地方怪怪的?」雨桦继续问道。
　佳妮又思考了一下，她似乎想到了什么，不过她并不打算马上告诉雨桦，
于是她说:
「没事，大概是我想太多了!」
　「喔!是这样。」雨桦露出些许失望的表情。 
　「好啦!该睡觉了，快躺下来休息吧!我也要回去补个眠!」佳妮着嘴打了个哈
欠。
　看着佳妮露出了倦态，雨桦也只好乖乖的躺下来。
　佳妮起身对雨桦笑着说:「拜拜!晚上在来看。」雨桦也挥了手跟她道别。
　当佳妮要离开病房时，又回头看了雨桦一下，她看见雨桦的眼神流露出来的不舍，

于是又回过头走到病床旁边。
　看见佳妮又走回来，雨桦问:「怎么了吗?」
　「没事，只是我突然想到...刚刚索吻的时候，我好像没响应喔!」佳妮媚笑着说。
　佳妮的话让雨桦又愣了一下，才刚回神，佳妮的薄唇就贴上了自己的唇。
　又是个很长的吻，这次雨桦终于伸出双手环抱住正俯身跟自己接吻的佳妮。突然，雨桦感觉到有股欲火在烧着，好久、好久没有这种感觉了，但她所剩不到三分之一的
理智告诉她必须压抑，绝不能对佳妮做出不礼貌的事情。
　可是这次真的吻很久，而且佳妮还会有意无意的用舌尖挑着自己的唇边，难道她想伸近来?「不!不行阿!这样我会克制不住的!」雨桦心里这样想着，可是又舍不得结束这么甜的吻。
　
　就在雨桦的理智只剩下十分之一的时候，她终于把持不住，慢慢的将双手往下移，

打算要从衣服的下边把手伸进去佳妮的衣服里。
　当她快成功时，佳妮突然起身了，这让雨桦吓的赶紧把手放开。
　两个人都稍稍了喘了一下，都没说话。
　雨桦正想办法要解除这尴尬的气氛时，
佳妮却先开口了:「没想到能持续吻那么
久，看来是个高手喔!」说完，还朝雨桦抛了个媚眼。
　「我哪是阿?!...可不可以不要每次都突然这样?」雨桦已经被眼前这个美人吓了很多次，不禁抱怨起来。
　「喔~意思是以后要吻都要先说就对了?也就是说如果我什么时候想吻都可以?」佳妮故意挑她语病，说完还笑出声来。
　「我不是这个意思啦!」雨桦马上反驳，不过她是真的很喜欢佳妮的吻，当然她是不会说的。
　「好啦!说着玩的，睡吧!我走!」佳妮朝她挥个手、甜甜的笑了一下，便转身离
开病房。
　佳妮离开后，雨桦回想了刚刚的吻...「真的很甜...。」想着想着，自己还偷笑了
出来，然后她又想到刚刚自己居然想对佳妮毛手毛脚，她有种内疚的感觉，虽然她没
有真的碰到佳妮的身体，但罪恶感还是让自己很难受，自己这样的举动跟色狼有何差
别呢?
　最后，雨桦想到累了，不知不觉的睡着了。

　 正当雨桦熟睡时，有人正从门缝往里面窥探...。
　刚刚雨桦跟佳妮在病房里所有的举动都让那个人看见了，那个人就是琪萱...。
　她看见他们亲昵的举动，
内心的怒火烧的更旺了，
她要报复佳妮的决心也更坚定
了。她冷哼一声，看似已有计划似的，离开了医院。

　 离开医院的琪萱，随即来到了熟悉的那间商务旅馆，她约了上次的那个男子碰面。
　男子早已在某间房里等待着她，琪萱走进房间，什么也没说便往对着自己笑淫淫的男子走去，那男子全身赤裸的坐在床上，似乎在等着他的”报酬”。
　琪萱好像例行公事似的，也脱光的衣服，露出那令人血脉喷张的裸体，男人似乎已
把持不住般，直接把她撂倒在床上，接受她的犒赏。
　就这样，两俱赤裸裸的身体放肆的进行了一场有性无爱的的游戏。

　半个小时过去了，男子满足的点了支烟来抽，琪萱穿上了衣服，开口说:「我还有一笔交易，不过与其说是交易，不如说是一件让你更爽的艳遇。」
　她的话引起了男子的兴趣，他便问:「真的吗?这么好康阿!说来听听。」
　琪萱诡谲的笑了一下，便说:「最进我们学校的夜间部来了个新老师，看起来应该只
有二十五、六岁，长的很美，身材也很好，不过她老是在男同学面前搔首弄姿，看了
就一肚子火!」
　男子听了，轻笑了一声说:「呵呵!你该不会要我上她?女人忌妒起来还真是可怕
阿!」
　「给你好康的事情做，你还废话那么多阿?!干还是不干?」琪萱白了他一眼。
　「当然干啦!如果真的像说的那样，他真的那么正、那么骚，这种好事怎么能不干呢?哈哈哈!」说完，男子便一阵大笑。
　「很好，你听着，今天晚上就行动，她大概九点半会离开学校，你只要提前去堵她
就好了，我也查出他住在小巷子的公寓里，你就一路跟踪她，到了没什么人的小巷子在动手，
知道吗?」琪萱简单的说了一次她的计划。
　「这不用提醒，这种事我也干过，早就知道什么时候适合下手。」男子邪恶的笑
说。
　「不过我希望你在多做一件事情，带个相机，或是有拍照功能的手机，把她放荡的
样子拍下来。」琪萱说着，还露出令人颤栗的冷笑。
　「没想到的报复心这么重，好吧!我就顺便帮好了!不过记得照片要多洗几张给我做纪念阿!哈哈哈哈!」说完，男子又是一阵大笑。
　「好了，我该去学校了，虽然班上的老师不太管我，但旷课太多节也不太好，我先
回学校当好学生了。」说完，琪萱便走出房间，离开了旅馆。
　「真的有那么骚的美人吗?还真想”试一试”。」男子独自喃喃的说着。穿上衣服，男子也离开了。

　时间来到了晚上，刚教完最后一堂课的佳妮，回到办公室整理了一下自己的书柜，
期间依然有不少男同学过来跟她攀谈，有的也很热心的要帮忙，不过佳妮依惯例的回
绝，笑着打发他们走，而那些男同学看到她那迷死人的笑容，都乖乖的听话了。
　整理完后，佳妮看了看时间。「快九点半了，书柜也整理的差不多了，回家洗个澡
再去看雨桦吧!」决定了之后，佳妮便拿起包包准备离开。

　早已在校门口附近恭候多时的男子，看见了佳妮走出来，先是瞪大了眼，他喃喃的
说着:「天阿!没想到学校里面会有这么美了老师，之前我以为只有A片上才有。」
　接着，吸引住他的是佳妮妙的身材，他不禁吞了一下口水，又说:「假如他真的是
骚货，不玩玩她就太对不起自己了，不过还得感谢那个可怕的女人提供的好康就是了!嘿嘿!」男子淫笑着。
　于是，打着坏主意的男子便尾随在佳妮身后。
　就在佳妮慢慢走入某条小巷子的时候，按奈不住的男人逮到了四下无人的机会，快
步的上前。
　当男子正要扑身抓住佳妮的瞬间，
佳妮突然先回过身来，顺势往男人的下体踢了一
脚。
　男子痛苦的倒在地上哀嚎:「妈呀!痛死我了!」
　「我早就发现你在跟踪我了，你这个色狼!」佳妮狠很的瞪着他说。
　「唔......。」男子痛到说不出话来。
　「还不走阿?等我叫警察来吗?」佳妮斜眼看着他。男子闻言，免强爬起来，双手住下面，狼狈的逃走了。
　「真是的，最近治安越来越糟糕了呢!」佳妮不由得感叹了一下，便走回住处。
   第五章

　回到住处，佳妮走到房间，坐在梳妆台前开始卸妆，卸了妆的她依然是个美人，有化妆没化妆其实并没差异多少。
　接着她拿起挂在椅子上的浴袍，准备到浴室去洗澡。
　浴室里，佳妮卸下所有衣物，要开始冲澡的时候，手机突然响了。反正她一个人住，天气也不会冷，她便一丝不挂的从浴室走出来。
　走到房间，佳妮接起了放在桌上的手机:「喂?你好!」
　「喂，表姊阿!我修啦!...」是修的声音，不过她话才说一半，突然声音换人了...「佳妮，我是里恩啦!亚斯她很想耶!什么时候要过来阿!」
　里恩这句话刚说完，
佳妮便听到雨桦在一旁激动的说:「胡说什么啦!我才没有
呢!」
　里恩又继续说:「听到了吧!她在害羞呢!快点过来吧!我怕他会抓狂喔!」
　佳妮咯咯笑的着说:「呵呵!真的是这样吗?我等一下就过去!叫她等我一下下。」
　突然，手机的另一端又换成了修的声音:「真是的，这么爱闹...姊，
里恩又再闹亚
斯了。」
　「呵呵!听的出来。倒是打来找我有什么事?」佳妮问。
　「呃...其实也是因为亚斯啦!我们刚刚才过来医院看她，她就问我今天会不会
来，我就说我不知道，不过晚点打给问问，这样而已。」修解释。
　「原来是这样阿!把电话拿给她，我跟她说。」佳妮说，她是笑着的，雨桦会在意佳妮会不会去看她，这点让佳妮心情变的很好。
　没多久，手机传来雨桦的声音:「喂?...找我?」
　佳妮可以想象她不好意思的神情，于是她故意说:「不是在想我吗?先让听听我的声音阿!这样有没有好一点?」
　「...不要听里恩乱说啦!我...我才没有!」雨桦又犯起紧张就会大舌头的毛病了，佳妮听了，笑的更开心了!
　「笑什么阿?!」雨桦感到困窘。
　「没事、没事!我洗个澡就过去看，乖乖的跟他们聊天吧，可不要打起来了。」
佳妮收敛了笑声说。
　「恩...那先这样了!」就在雨桦要挂上电话之际，佳妮突然又说:「等等!」
　「怎么了吗?」雨桦问。
　「我跟说唷...」佳妮停顿了一下，雨桦听到她的声音突然变的很甜腻，她愣了一下，还是继续听佳妮说下去。
　「其实我刚刚正准备要洗澡，衣服都脱光了，
可是手机却在那时候响了，反正家里
没别人，我就光着身体出来听电话...。」佳妮的语调越说越媚，雨桦听了她说的话，
就好像脑袋被雷轰了一记，一片空白。
　听不到雨桦的反应，佳妮大概也猜的出来她现在一定脸红的很夸张，于是她媚笑着
说:「在乱想对不对?都没反应呢!好啦!乖乖等我过去，别再乱想了喔!拜拜!」说完，佳妮完全不等她响应就挂了电话。而雨桦愣了好一会儿，才意识到电话被切断
了。
　电话挂断后，佳妮愉快的冲了个澡，不过她懒的在上妆，所以换上衣服后就出门
了。

　到了医院，佳妮心情愉快的走到雨桦的病房，正当她要打开门时，听到了里面的笑
闹声...。
　「吼~雨桦吃琪萱的豆腐!」、「哇!亏佳妮就算了，连琪萱都不放过，想通吃阿?!」、「哈哈哈!这样不行喔!」...听到类似这些笑闹声，佳妮停下了脚步，决定先
在外面偷听看看。
　「你们够了喔!我才没有!」雨桦羞怒的说着。
　「是我不好，不小心跌倒才扑到亚斯身上的，你们别再亏她了啦!」琪萱有点不好意
思的说道。
　两个人的解释仍斗不过其它人嘻嘻哈哈的笑闹声，修只好又跳出来帮两人解围:「好了啦!玩笑开一下就好，你们几个真是的!」修的制止每次都很有效率，大家也就不在调侃他们了。
　里面平静了许多，佳妮也就走了进去。大家看见佳妮走进来，个个都向她打了声招
呼，除了雨桦跟琪萱。
　雨桦的反应如佳妮所料，她又呆住了，大概又想起佳妮挂电话之前所说的那段话吧，脸也稍稍红了一点。
　倒是琪萱的反应...她没立刻跟她打招呼，反而用一种好像很惊讶、很错愕的表情看着自己，这让佳妮有些不解。
　不过琪萱最后还是打了声招呼:「您好!」
　「好阿!怎么了?又被大家欺负了吗?刚刚要进来的时候就听到大家又在闹跟雨桦了!」说完，佳妮还瞄了雨桦一眼。
　「没关系的...我不介意。」琪萱害羞的低下头说。
　「对了!佳妮，在挂电话之前跟亚斯说了什么阿?她居然拿这电话发起呆来耶!样子蠢毙了!哈哈哈!」里恩又开始胡闹的问。
　佳妮看着雨桦，笑着说:「这个嘛...要问她!」看见佳妮正注视自己，

雨桦赶紧
撇过头去回避。
　「就是问她，她又不说才问的阿!」里恩继续好奇的追问。
　「她不想说，那我也就没办法!我怕我说了她会生气。」佳妮耸耸肩，摆出一副爱莫能助的表情。 
　「别这么小气嘛!」里恩仍穷追不舍的问，不过佳妮怎么也不说。
　琪萱听到他们的对话，又看见雨桦那不敢正视佳妮的举动，
这让她觉得对付佳妮不
能再大意了。还有，难道她要男子进行的计划没成功?不然佳妮怎么看起来完全没有异样，也不像是装出来的。
　她越想越生气，一定要那男子跟她好好解释一下，怎么会连个弱女子都搞不定!

　大家开心的聊了许久，修看了一下时间，便提醒团员们该准备去表演了。大家起身跟剩下的三个人道别后就离开了。
　三个人继续聊天，不过佳妮的话变少了，倒是琪萱找到话题就跟雨桦聊个不停。当然，雨桦并不是很专心跟她聊天，反而一直注意在旁边乖乖当听众的佳妮。
　琪萱很快察觉到雨桦对佳妮的注意，这让她很不高兴。
　突然间，佳妮起身对他们说:「我出去一下，你们聊。」
　「要去哪里?」几乎是反射性的，雨桦伸手抓住正要离开的佳妮的手腕。
　「我去附近吃点东西，我还没吃晚餐呢!」佳妮笑着说。
　「会回来吗?」雨桦又问。
　「我只是去吃饭而已，当然会回来阿!」佳妮又给她一记媚笑。
　「恩...去吧!别饿到了!」雨桦这才放心的把手放开。
　「待会见!」说完，佳妮转身离开。

　佳妮走后，琪萱突然想到似的，
问雨桦说:「明天是礼拜六，不用上课...那晚上
有空吗?」
　雨桦听了，知道她想约她出去，刚好在佳妮来之前，医生就告诉她明天可以出院，她思考了一下，便说:「恩...有空阿!想约我出去吗?」
　「是的...可以吗?」琪萱带着期待的口气问。
　「好阿!之前也说要请吃顿饭的，就趁这个机会报答!」雨桦笑着回答。
　雨桦答应跟自己出门，琪萱当然是非常的开心，接着她又说:「那我们明天去看场电
影，好吗?」
　「恩!都可以，不过不能太晚喔!虽然跟乐团的说好下礼拜才归队，不过我想去看看
他们的表现，呵呵!看他们没有我在还行不行。」雨桦没想太多的也答应了。
　此时的琪萱，除了表情是一副很期待的模样外，她心里也兴奋的想着怎么利用这次
出游，让自己更接近雨桦一些。
　由于想的太入迷，琪萱并没有发现自己的手机在响，雨桦见她没反应，轻轻的摇了
她一下说:「琪萱，电话响了喔!」
　被雨桦打断思考后，她才听到手机在响，她看了一下来电显示。突然，她脸色沉了一下，马上又变回了正常的脸色对着雨桦说:「抱歉!我接一下电话。」
　雨桦点了点头，琪萱拿起手机走出了病房。

　琪萱小跑步的来到楼梯间，她接起手机就一阵大骂:「你是怎么办事的?!一个女人你也搞不定!搞什么东西阿?!」
　「喂!大小姐，我已经被那女的整的够惨了，还这样骂我?不会太过分吗?」打来的
正是跟琪萱有不良交易的男子。
　「你最好把事情的经过从头说一次!」琪萱的口气依然强硬，而男子也把事情的原由全都告诉了她。
　「你怎么那么没用阿?!这么不小心，你活该啦!」琪萱听完了事情的原由，还是忍不
住骂了他。
　「什么我没用阿?!当初是谁说她是个骚货的，我以为她顶多反抗几下就臣服了，谁知道连碰都没碰到，小弟弟就被踢了一脚!说来说去都要怪啦!这算哪门子好康的?!」男子忍不住抱怨起来。
　「少推卸责任了!算了，给你机会不会好好把握。」琪萱的口气缓和了一点。
　「不过是怎么知道我没成功的?刚接起手机就劈头骂我，我什么都没说耶!」男子疑惑的问。
　「那女人跟雨桦走的很近，雨桦住院了她都会来看她，今天她就有过来，我看她一副安然的样子，就知道你一定失手了。」琪萱没好气的解释道。
　「什么嘛!你不是单单只因为忌妒她嘛!根本在利用我对她不利阿!这女人...心机果然够重!」男子这下才终于明白琪萱要她这么做的真正原因。
　「是又怎样?反正你也没成功了，就不要管那么多了。」琪萱说。
　「真是倒霉了!我看我好几天都不能干事了!」男子懊恼的说着。
　琪萱突然想到什么似的，便对男子说:「对了!你上次那个药还弄不弄得到阿?」
　「药?说的是那种药?K吗?」男子问。
　「不是，你之前不是用了某种药让一个女人突然情欲高涨?还在我面前表演活春宫。」琪萱说。
　「春药阿!我这还有阿!怎么?又有计划了吗?」男子贼笑的的问。
　「呵呵!很好!等一下我说的，你要牢牢记住，不准在出包了!当然，事成我依照惯例
会给你”奖赏”的。」琪萱的笑声充满了邪气。
　接着，琪萱把她的计划告诉了男子，男子听了之后说:「我懂了!放心吧!不会让
失望的!呵呵!」
　「希望如此。」说完，琪萱便挂了电话，走回雨桦的病房。

　走进了雨桦的病房，看见佳妮也回来了，她点了个头，
走回位子上。
　「雨桦说你去接电话，去了很久，以为你有急事先回家了呢!」佳妮微笑着说。
　「抱歉阿!家里的人打来唠叨，所以说的比较久，呵呵!」琪萱随便编了个理由。
　接着，三个人又聊了一阵子，直到时间已经将近快半夜十二点。 
　琪萱看了下时间，便说:「时候不早了，我要回去睡觉!你们慢聊。」
　「恩，路上小心喔!」雨桦说。
　「拜拜!」佳妮也微笑着跟她道别。
　琪萱说了声再见后就离开了。其实她一点也不想给他们两个独处的机会，毕竟上次偷看的结果真的很令她生气，不过她还是得为了明天的计划先回去准备才行。

　病房又只剩下他们两个，
雨桦突然想到她还没跟佳妮说出院的事情，于是她说:「我
明天就能出院!」
　「真的吗?那太好了，这么快就能出院，看来恢复的速度挺快的。」佳妮开心的说道。
　「是阿!整天待在医院，光闻到那消毒水的味道，就让我头发昏。」雨桦小小的抱怨
了一下。
　「是这样吗?应该也有好处吧!有漂亮的护士小姐来照顾，而且也不用去学校上
课，不是很好吗?」佳妮不以为然的说着。
　「哪来的漂亮护士阿?!都是一些欧巴桑级的好吗!而且我可没说过我不喜欢去上课。」雨桦反驳。
　「护士漂不漂亮我是不知道啦!但我记得...我第一次上你们班的课时，居然看到有个人公然在上课的时间打瞌睡喔!」佳妮的话意有所指，当然她指的就是雨桦。
　雨桦知道佳妮说的是自己，她急忙的找了个随便的理由说:「那是那天太累了啦!不算啦!」
　「是吗?我之前再别所学校当实习老师，我教课的时候，全班都很认真在上课呢!」
佳妮骄傲的说。
　「真的假的?哪一所学校的学生这么认真阿?」雨桦问。
　佳妮思考了一下说:「我到了好几所学校当实习老师，也忘了是哪一所，不过我记得是男校。」
　雨桦听了，偷笑在心里，她心想:「原来是男校，这不是废话吗?当自己的老师是美
女的时候，谁不会认真看着老师上课...。」
　想完，雨桦怕被发现，马上就回过神说:「喔!是喔!没想到男校的学生会这么认真上
课，我之前都以为那边是猪哥聚集所呢!」
　「呵呵!这个说法还真有趣!」佳妮笑着说。
　「对了!明天出院，又刚好是周休假日，要不要出去走走?还是要回乐团工作了?」佳妮问。
雨桦万万没想到佳妮会约自己，可是自己稍早又答应了琪萱晚上要去吃饭看电影。
　「为什么这么巧呢?两个人都约我，可是我已经答应琪萱了...。」想到这，雨桦发
现自己好像比较想跟佳妮出去... 「为什么会有这种感觉?这不是第一次老想着她了...。」
　在雨桦苦恼之际，见雨桦没反应，佳妮问道:「还没决定吗?还是刚好明天有事
情要办?没关系阿!明天不行，以后还有很多时间呀!」
　雨桦抬起头来，
看见那张漂亮的脸蛋又冲着自己笑，惯例似的愣了一下，接着说:
「呃...是没错啦!明天有点事情...。」雨桦也不知道自己为什么不敢诚实的告诉佳妮，她明天是要跟琪萱出去。
　「恩..好吧!那下次!」佳妮说话的口气有点失望，不过也马上就恢复笑容。
　「不好意思喔!」雨桦赔了不是。她是真的很想跟佳妮出去，真的很想很想，不过要
她对琪萱爽约，她也实在做不到。
　「没关系啦!以后还有时间阿!干麻道歉呢!傻瓜!」佳妮好笑的轻拍了一下她的脑袋。
　佳妮突然想到了她下班后遇到色狼的事情，于是她把事情都告诉了雨桦。
　「那没有被欺负吧?」雨桦听完，马上紧张的问道。
　「当然没有阿!我刚不是说，那个色狼快碰到我的时候，被我转身踢了下面吗?哈哈!他当时还痛到差点说不出话来呢!」佳妮语气中透露出一点得意。
　「没想到这么机伶，马上就发现有人跟踪了阿!」这点雨桦倒是真的佩服。
　「也没什么啦!也不是第一次被跟踪了，所以不知不觉就变得比较敏感!」佳妮说
的一副无所谓的样子，可是雨桦听了，心里却一阵担心。
　「常被跟踪吗?感觉很危险耶...。」雨桦关心的说着，她也知道以佳妮的条件，那些变态还是色狼如果发现她，很难不对她下手。
　「不用担心啦!我小时后学过跆拳道还有防身术，虽然很久没练了，不过一些基本功还是在，我也是会很小心保护自己的。」佳妮微笑着说，她看的出雨桦的担心，这点
让她感到窝心。
　「那就好...像这样的美女的确需要学些防身术来保护自己。」雨桦借机夸她是个美女。
　「在夸奖我吗?呵呵!」佳妮开心了一下，又说:「不过我觉得也要学喔!」
　「我?我干麻学阿?」雨桦不明白的问。
　「长的那么帅，再说之前驻唱的时候不就常被吃豆腐吗?」边说，佳妮还边用欣
赏的眼神看着雨桦。
　雨桦又不敢看着佳妮了，她故意看别的地方说:「还好啦!习惯就好...。」
　「那我现在吃豆腐，可以吗?」佳妮开玩笑的说，却让雨桦的脸又红了起来，佳妮
看了更是笑出声来。
　「别笑了啦!老是喜欢说那些话来调侃我...。」雨桦红着脸，抱怨着说。
　「那不要用说的，来实际行动吧!」佳妮的话说的暧昧。
　「什么实际行动?!要干麻?!」雨桦开始慌张了，一不小心又看到佳妮那双勾人的
双眼，她又傻住了。
　「说呢?要不要跟之前一样用嘴巴呢?」语音刚落，佳妮便站起身，又跟昨天一样
逼近了雨桦。
　此刻的雨桦心里是慌、是乱，她不知道该怎么做，她也发现自己根本不想推开她，
甚至居然期待着那个吻...。
　没已经没有多余的心思来责备自己居然有这种想法，佳妮也越来越靠近她，于是他闭上眼睛等着接下来会发生的事...。
　突然传出了一阵音乐声，打断了他们，原来是佳妮的手机响了。
　佳妮笑说:「呵呵!没想到我的手机救了，不然的豆腐又要被我吃到了!」
　雨桦没说什么，只觉得佳妮贴近的身体突然远离，让她有体温被夺走的感觉，甚至
手机的铃声打断了他们，让她有些不悦。
　佳妮接起手机:「喂?修阿!怎么了?恩...恩...好，我知道了，我等等就过去。」
　雨桦在一旁听着佳妮讲电话，知道是修打来的，而且佳妮好像要过去找她，这让雨
桦又是一阵失落。
　挂了电话，佳妮对雨桦说:「修打来说，其它团员吵着吃宵夜，不过他们要赶到另一
间PUB，有点走不开，所以要我帮她们买宵夜过去。」
　「工作不好好工作吃什么宵夜阿?!一定又是里恩跟阿克!」雨桦没好气的说着。
　「怎么了?火气突然这么大呀!是不是觉得他们在破坏的好事?」佳妮媚笑着。
　像是被说中心事般，雨桦心里震了一下，
赶紧否认说:「才没有呢!别胡说!」
　佳妮好笑的看着她，觉得雨桦真是可爱极了!
　「好啦!不逗了，我先去买宵夜给他们，无聊的话就看一下电视吧!」说完，佳妮起身要离开。
　雨桦又反射性的拉住她问:「还会过来吗?」
　看着雨桦充满期待的眼神，佳妮心里一阵甜，
她回答:「当然会回来阿!乖乖在这
等我吧!」
　得到自己期望的答案，雨桦也安心的放开手。
　「那我先过去!待会见。」佳妮朝她一笑，准备离开。
　就在雨桦打算跟她道别的时候，也不知道为什么，突然注意到佳妮那细薄的嘴唇...这让她不由得想起之前，两次跟佳妮接吻的感觉，多么甜、多么美好。
　是的，她知道自己现在非常渴望佳妮的吻，只是她又怎么能说的出口。她的内心在挣扎着，眼看佳妮就要离开了...。
　突然，雨桦不知是打哪来的勇气，叫住了佳妮:「等...等等!」
　听见雨桦的声音，佳妮停住了脚步，回头问:「怎么了吗?是不是要我也带点吃的过来给?」
　「我...我...」雨桦的心里在做最后的挣扎，接着，她像是豁出去般，开口说了:「吻我...可以吗...?」
　雨桦说的很小声，但佳妮字字都听的一清二楚，她惊讶了一下，然后慢慢的走回床
边。
　来到雨桦身边，佳妮低下头小声的问:「说的是真的吗?」
　雨桦只是点头，没多说什么。
　佳妮又看了她一眼，然后说:「眼睛闭上。」
　雨桦正打算听话的闭上眼，但突然想到什么，
就问:「该不会又要耍我了吧?」
　佳妮听了不禁失笑，敲了她一记脑袋后说:「这个人疑心病真重耶!小心交不到女朋友喔!」
　「这是两回事好不好?!」雨桦忍不住反驳道。
　「好啦!到底是闭还不闭?」佳妮又问了一次。
　雨桦还是乖乖的闭上眼，她很期待，却也不安，真的很怕佳妮又开她什么玩笑。
　结果呢，佳妮并没有开她玩笑，就真的直接把双唇覆上。
　刚接触到的时候，雨桦还是忍不住颤抖了一下，接着，心里的惊讶慢慢被佳妮那甜蜜的吻盖过...。
　接吻到一半，佳妮又像上次一样，不经意的用舌尖挑着雨桦的唇，
被她这样逗弄，
雨桦把持不住的微微张开双唇。
　不出所料，佳妮的舌头趁机钻入雨桦的嘴里，雨桦愣了一下之后，便也用舌头响应
着。两个人的舌头就这样缠绵在一块儿...。
　吻到一半，欲火突然又在雨桦的心里升起，这次她没做多少挣扎便用双手环抱住佳妮的腰，接着不断上下抚摸着佳妮的背部。
　雨桦的举动，佳妮只是一开始惊讶了一下，并没有阻止她。
　突然，雨桦的手不经意的抚摸到佳妮最敏感的颈后部，让佳妮起了个大反应:「阿...不可以!」
　佳妮大叫一声，双唇也离开了雨桦的唇，这让雨桦突然从甜腻的吻中惊醒。
　「怎么了?发生什么事了?」雨桦疑惑的看着佳妮。
　「刚刚...碰到我的后颈部...我吓到了...。」因为佳妮的感觉还没完全平复，所以说话变的很慢。
　「后颈部?」雨桦仍是疑惑，不过她想了一下才明白，原来后颈部是佳妮敏感的地方，毕竟她不是没谈过恋爱，也不是没有试过亲密的行为，她很清楚的知道大多数人都有除了三点之外，自己最敏感的部位。
　这下雨桦尴尬了!自己先情不自禁抚摸她的背好像就有点过火了，居然还给她碰到不该碰的敏感带...「该死!我到底在干什么阿?!」雨桦在心中咒骂自己，她是真的感到非常愧疚、非常懊恼。
　佳妮的情绪平复了许多，她抬头看着雨桦，发现她好像很自责自己不规矩的举动，
于是她走到床边坐下，用手摸了摸雨桦的头安慰她。
　「对不起...我不是故意的!」雨桦自责的说着。
　「没事了!我知道不是故意的，不要在自责了好吗?」佳妮轻声的安慰她。
　「可是...一开始，我没经过同意就对...。」雨桦实在没勇气说出口她所做的事情。
　佳妮听了，反而笑了，雨桦不解的看着她，于是她说:「老实说，我并不讨厌那样做，而且还觉得...蛮享受的。」
　「真的吗?不是为了安慰我才这样说的吧?」雨桦似乎不太相信。
　「当然是真的阿!」佳妮用手梳了梳有点散乱的头发，接着又笑着强调一次:「我真的很享受呢!」
　看着佳妮的笑那么真，雨桦就不再怀疑，心里也好受了一些。
　「呀!只是不小心碰到我的敏感带，就那么自责了喔!一定是太久没有做一些亲密的事了!对不对?」佳妮用暧昧的语调说。
　佳妮的问题让雨桦涨红了脸，不知道该怎么回答。
　「瞧脸又红通通的了!呵呵!」佳妮真的很喜欢看雨桦脸红的模样，接着她又说:「我真的该过去了，不然他们会饿肚子呢!我回来的时候要顺便帮带吃的吗?」
　「不用了!我不饿，快去吧!」雨桦说。
　「恩，那我走!晚点见!拜拜!」佳妮微笑着跟她道别。
　「拜拜!」雨桦挥了个手，佳妮就转身离开了。
　剩下独自一人，雨桦又回想起刚刚跟佳妮接吻的经过，还有她后来安慰自己的
话...。
　突然她想到的一个问题...「究竟她是怎么看待我的?只是因为单纯的吃我豆腐吗?还是她喜欢我...?」
　想到这，雨桦不禁苦笑，因为她又想到:「不可能的，
虽然我被很多人说我帅，可
是...我似乎还高攀不起她...她是老师、我是学生，她又长的如此美丽，一定有很多条件比我好的人在追她吧!又怎么可能会看上我呢?再说...现在的女生并不太接受姊弟恋，她应该不会爱上比她小的我吧...。」
　独自下的结论，似乎让自己有些难过。她又想到，之前她对自己在乎佳妮的反应感
到不解。而现在，似乎慢慢知道自己在乎她的原因了。自己...爱上她了吗...? 
   第六章

　走出医院后，佳妮先去附近的夜市买好宵夜，接着搭出租车前往修告诉她的PUB。
　走进PUB，佳妮往舞台上看，修他们并没有在上面，应该是表演完了，所以她走入人群中找寻他们的休息位置。
　然后，她在角落的位置看见了修的身影，便走了过去。
　「哈!我来了!」佳妮微笑着打招呼。
　「终于来了!我们肚子快饿扁了呢!」里恩说着，还用手住肚子，好像饿了很多天
似的。
　「应该就只有你饿吧!其它人都没在说了，只有你。」修忍不住损了她几句。
　「好啦!大家快来吃吧!补充一下体力。」说完，佳妮就把宵夜分给大家享用。

　吃完了宵夜，大家就坐着闲聊，期间也有粉丝过来跟他们攀谈，当中也有不少问起亚斯没来的原因，但修他们都含糊带过，毕竟如果让他们知道自己的偶像被围殴，不
知道会有什么疯狂的举止。
　聊着聊着，里恩又抱怨了一下说:「我已经好久没有边唱歌边弹吉他了!有点手
忙”口”乱，不是唱错就是弹错。」
　罗接着说:「呵呵!对阿!你一弹错，我跟修都在后面偷偷对你翻白眼呢!」
　「有没有这么过分阿?!」里恩听了忍不住小吼了一下。
　「好啦!开玩笑的。不过如果有个帮手的确会比较好，里恩也不用那么辛苦。」罗说。
　「唉!如果杰还在就好了!偏偏她出国了，想请他帮忙也找不到人。」阿克突然提到了杰。
　杰是之前亚斯还没加入乐团前的主唱，阿克一提到她，大家也突然很想念她，但...有个人听到后，心里略为震动了一下。那个人是佳妮。
　修看到佳妮的表情，似乎是因为提到杰而有些许的变化，虽然只有一点点，但毕竟
佳妮跟杰的事情，修是乐团里唯一知道的人。
　修小小声的在家妮的耳边说:「怎么了?提到她...让又想起以前的事情了吗?」
　听到修的话，佳妮错愕了一下，接着摇头说:「没有，只是有点怀念这个名字，没别
的了!」
　「是这样吗?」修是真的不知道，那是两年前的事了，她不知道这两年的时间够不够
佳妮忘记那段回忆。
　「恩!都过去了，没什么好想的!」佳妮对修微笑着说。
　「你们两个在说什么秘密阿?」阿克不知道什么时候走到两人的身后，然后突然用手
扣住两人的肩膀。
　「喂喂!你的手安分点阿!碰我就算了，我表姊是你可以乱碰的吗?」修冷冷的瞪了阿克一眼。
　「呵呵!没关系啦!」佳妮笑着说。
　「就是说嘛!有什么关系?!一样都是女人喔!」阿克嘻皮笑脸的说着。
　「等哪天跟我说你不爱女人，我就不管你要碰谁了。」修还是忍不住酸了她一句。
　「你等不到那天的啦!」阿克大笑了几声，然后走回原位，口里还哼着她乱边的歌词:「我爱女人，女人爱我...」
修看着阿克无奈的摇摇头，佳妮只是笑笑的。
　大家继续聊着天。没多久，佳妮看了看时间，接着跟大家说:「抱歉各位!我要回去
看雨桦了，你们晚点还有一场吧!加油!我先走了。」
　「这么快?不再坐一下吗?」罗说。
　「不用了!谢谢!那小子也在等宵夜呢!」佳妮笑着说。
　「好吧!路上小心喔!」、「拜拜!」大家一一跟佳妮道别，佳妮也跟他们挥了挥手，
准备离开。
　此时修突然说:「姊，我送你到外面，顺便陪等车吧!这里人多，对很不安全。」
　佳妮没多想，便点头答应，两个人就一起离开了。
　走入拥挤的人群中，修跟在家妮后面跟的很紧。突然，不知道台上的DJ说了什么，
大家一HIGH，人群开始窜动，修也被挤到后面，离佳妮有些远了。
　此时的佳妮，也被人群挤到，一个不稳便往前方倒去。没想到却被一个人从正面扶住了她的双肩。
　佳妮抬头一看，是个陌生人，看她的外型应该是个T。
　「还好吧?」那个T问，双手却没放开。
　佳妮对她吃豆腐的举动很不舒服，便轻轻的拨开他的手。然后说:「我没事，谢谢。」
　说完，佳妮想继续往前走，却被那个T堵住了路，佳妮看了她一眼，发现对方正用眼睛在吃自己豆腐，这下让佳妮更觉得厌恶了。
　接着，那个T又说:「没想到我今天那么幸运，居然让我遇到了个美女...有没有兴趣
跟我喝个几杯阿?」
　「很抱歉!我没兴趣!」佳妮不客气的拒绝她，然后推开她想走出去。
　没想到那个T却二话不说的拉住佳妮的手，又说:「别这样嘛!当作是谢谢我扶住
呀!不然这样一摔，一定会擦伤美丽的皮肤的。」
　佳妮不想去听她说的那些轻浮的话，她用力想把对方的手甩开，但对方的力气比她大，甩也甩不掉。
　正当佳妮忍不住要骂他的时候，突然一只手身过来抓住那个T的手，佳妮抬头一看，
是修。
　「放开的脏手。」修冷冷的对着那个T说。
　「关屁事阿!滚开!」对方不悦的骂道。
　修并没有回骂，只是用力的掐住T的手，那个T马上痛的大叫，手也放开了佳妮，佳妮也马上躲到修的身后。
　那个T还在对着自己发疼的手吹气，修突然一把抓住她的领子，让对方的脸靠近自己，近到差一点点距离就碰到鼻尖了。
　那个T在这么近的距离才终于看清楚修的样子，她马上变了一个样，她全身发抖着说:「修?!对、对不起!我不是故意的!原谅我!」
　「给我听好，想怎么把妹或是吃豆腐，都不干我的事，但是...如果把我表姊当
成目标的话，不管是谁，我都会让她难看!」修威胁着说，口气冰冷到了极点。
　「是、是!我以后不敢了!真的不敢了!」对方继续求饶。
　修放开了她，只说了一个字...”滚”，那个T马上逃了个老远。
　「没事吧!她有对做什么吗?」修转身关心的问佳妮。
　「没有，好险出现了，谢谢!」佳妮微笑着说。
　「没事就好!走吧!我们出去吧!」说完，修为了以防万一，便牵住佳妮的手，两个人一起走出PUB。
　在他们走出来的途中，有几个修的粉丝看见了修牵着佳妮，都过来问修是不是交女朋友了，修也只好一直摇头，然后解释她跟佳妮的关系。

　走到外面，修放开了牵住佳妮的手，从口袋拿出一包烟跟一的打火机。点起一支
烟，便靠在墙上抽起烟来。
　佳妮突然想到了一件事情，而修应该很清楚，便问修说:「两年前，杰离开后，你们
是怎么找到亚斯来接替主唱的?」
　修顿了一下，先反问:「好像很好奇跟亚斯有关的事情喔?」
　「可以这么说吧!」佳妮不否认的点了头。
　「老实说，我们都觉得亚斯一直在封闭自己。虽然现在有比较好了，不过她还没遇到我们之前的所有事情，包括家人、朋友那些的，她都不愿多说，尤其是家人，刚开始不知情问了她，发现她很抗拒这个话题。」修说完还叹了个气。
　修又抽了一口烟，继续说:「或许她家里有发生不愉快的事情吧!我们也就不再多问了。」
　「是这样...。那你们当初是怎么遇到她的呢?」佳妮问。
　「就在两年前杰跟大家说，她要去美国深造之后，我们就开始在找人了，那时候，
我跟罗读大二，里恩跟阿克读高三，干脆就在自己的学校找找看。」说到这，修突然笑了一下。
　「怎么了吗?居然还想到笑出来。」佳妮更是好奇的追问。
　修收起笑容，继续说:「我那时交代的很清楚，一定要找满十八岁的，谁知道过没几
天，里恩居然带亚斯到团练室，还信心满满的说亚斯的表现我们会很满意。」
　佳妮忍不住又问:「结果呢?有过关吗?」
　修把烟头踩熄，接着说:「当然，她的表现的确很令大家满意，而且她还是拿吉他自弹自唱的。」
　佳妮惊讶的说:「真的吗?没想到她也会玩乐器。」
　「可是那时的亚斯看起来仍有点稚气...所以我问里恩，亚斯是不是也跟她一样是高三的学生。她愣了一下，才装无辜的说，她忘记要满18岁，亚斯只是高一的新生。」
说完，修还苦笑了一下。
　佳妮听了，忍不住笑了出来，她心想，里恩还真是少了根筋。
　「后来，其它人找来的人表现都没有亚斯好，所以最后只好冒险决定让她加入。她没满十八岁的事情，就自己人知道就好。有时候遇到临检，还要手忙脚乱的把亚斯藏
好。都不知道，亚斯十八岁生日的那天，大家是多么的高兴阿!」修夸张的说道。
　修的话，让佳妮笑的更大声了，没想到乐团里居然发生过这么有趣的事情。
　「虽然很有趣，不过...亚斯是真的很努力。」修突然改变了说话的口气，接着又说:「也很清楚吧!当时杰还在的那年，她所缔造的辉煌成绩。只要有我们乐团表演的PUB，一定都会客满，到最后PUB的老板只好用售票的方式限制入场人数。除了这个
之外，杰自己累积的高人气更是没话说，毕竟我们不是出道的艺人，她却每天都能收
到上百封FANS的信，人气真的不在话下。」
　「恩，这个我知道，当时的杰真的很出色。」佳妮说。
　「所以阿!亚斯的压力就很大了!杰刚离开没多久，乐团的人气就降的很多，甚至还有人说亚斯她光有脸蛋而已。虽然不是亚斯的错，但她还是很自责。那时，我就告诉
她『与其自责，不如让大家看见的才能，让大家知道你并不输给杰。』，多次这样劝她，而她也很努力的情况下，终于有了成果。」修说完，淡淡的笑着。
　佳妮看的出修的笑是因为亚斯让她感到骄傲，而听了修的话，佳妮也微笑着说:「是阿!她真的很努力呢!」佳妮停了一下，转换成了邪邪的语气，还摩拳擦掌的说:「谁再
说亚斯光只有脸蛋的，我就让她好看!」
　「没想到这么有正义感。」修说完，还不以为然的笑了一下。
　佳妮听的出来修在酸她，不过她不介意，还说:「光靠她帅气的脸蛋，就有一堆女人
排队等着吃她豆腐了吧!」
　修听了，不禁失笑，她补了一句说:「不对喔!想吃她豆腐的都不会乖乖排队，都偷偷来。」
　修的话让佳妮顿了一下，因为她觉得好像说自己，然后她笑着说:「对呀!都偷偷来
呢!」
　「我怎么觉得，说的这句话意有所指?」修问。
　「没有阿!想太多了!怎么都没看到出租车阿!」佳妮故意扯开话题。

　之后两个人有一句没一句的聊着，没多久就拦到出租车，佳妮跟修道别后，便上了出租车离去。

　一个人在病房的雨桦，因为无聊，打开电视来看，不过深夜的电视节目真的没什么
好看的，雨桦看着看着都打起哈欠来了。
　无意间，她转到了某个电影台，画面上是一男一女坐在一起，突然女的慢慢的靠近，接着吻了那个男的，那男的还吓了一跳。
　这样的电影情节，让雨桦觉得很熟悉。
　突然间，她脑海中又浮现不久前的那个吻...「靠!我又在乱想什么了我!」雨桦忍不住又在心里骂了自己。

　接着没多久，房门被打开，
佳妮从外面走了进来。
　「回来了阿!」雨桦跟佳妮打了声招呼。
　佳妮先给了她一个笑容，然后说:「是阿!我怕饿，所以顺便买了吃的给。」
　「喔!谢谢。」佳妮的体贴让雨桦有些开心。
　佳妮又朝她一笑，把宵夜放在病床旁的桌子上。无意间，佳妮抬头看了一下电视，正在播出的内容让佳妮傻了眼。
　看着佳妮愣在一旁，雨桦不解的问:「怎么了?干麻愣住?」
　佳妮回头看了她一眼，然后用眼神示意雨桦往电视的方向看。雨桦转头过去一看，
这才发现刚刚在画面里接吻的男女，已经变成在床上缠绵了。
　「不!不是想的那样!是刚刚我在乱转台，转到这台的时候刚好进来了，我忘记关掉才...。」雨桦急忙解释道。
　「是这样阿!其实，那也没什么嘛!只要是人，多少都会想看一下类似这种片子，很
正常阿!」佳妮一派轻松的说着，眼睛却直盯着雨桦看。
　「真的不是我想看啦!」佳妮的话让雨桦觉得她并不相信自己，她又慌张的解释一次。
　佳妮笑了，然后说:「好啦!我知道，快吃吧!这家的卤味很好吃喔!」
　佳妮在撇开话题，雨桦很清楚，她心想:「感觉她好像不太相信我...完蛋了!如果她
把我当成变态或是色狼...天阿!我的形象毁了!」想到这，雨桦脸上露出了困窘的表情。
　「怎么了?还在想喔?别想了，快吃吧!」佳妮好笑的看了她一眼。
　「喔...好啦!」雨桦觉得，如果她又在解释一次，可能反而让佳妮更不相信自己，所以就打消了解释的念头。
　佳妮装了一些卤味在免洗碗里，正要端给雨桦时，故意柔声的问:「还是要我喂
吃?」
　雨桦赶紧拒绝她的”好意”说:「不用了!我自己来就可以了!」佳妮有时候的举动真的让她摸不透，而她也被佳妮吓怕了，所以才拒绝她。
　「干麻?我很可怕吗?」佳妮故意问她。
　「没阿!很...」话说到一半，雨桦突然想到，如果这时候说她很善良，说不定就
没理由拒绝她了。
　「很怎样?」佳妮直盯着她问。
　被那美丽的眼睛看的心慌，雨桦不自觉说出:「很美...。」
　听到雨桦答非所问，佳妮噗滋一声笑了起来:「哈哈!再说什么阿?!就算要称赞我，也不要用这样的方式吧!好好笑!」
　雨桦惊觉自己说错话，害羞的说不出话来了。
　看着脸红的雨桦，佳妮笑着说:「呀!呆呆的!」说完，还用手轻拍了一下雨桦的头。
　「不逗了，快吃吧!」佳妮把碗拿给雨桦后，两个人便有说有笑的开始用餐。

　用完餐。两个人愉快的聊着天。
　佳妮想到之前修告诉她，雨桦会弹吉他的事情，便问:「听修说，会弹吉他呀?」
　「会阿!我国一的时候，看到一个国三的学姊很会弹吉他，突然很想学，就请她教我了，她人蛮好的，一有空就会约我出来练习。」雨桦说道。
　「原来是这样，那她长的漂亮吗?」佳妮突然把话题转到当时教雨桦吉他的学姊身上。
　「是还不错，很人追，还有隔壁高中追来我们学校呢!」雨桦笑着说。
　「没追她吗?老实招来喔!」佳妮用犀利的眼神看着雨桦问。
　「我没有阿!我高中才开始谈恋爱耶!」雨桦马上澄清。
　「高中才谈?这么矜持干麻?」佳妮笑着问。
　「才不是矜持呢!国中的时候，除了上课外，其它时间我都在练吉他，哪有时间交女
朋友。」雨桦解释道。
　「原来是这样...。不过刚刚说高中才开始谈恋爱，现在高三...那三年来交过几个了?」这点佳妮是真的蛮好奇的。
　「三个。」雨桦老实的说。
　「真的吗?才三个?」佳妮故意装做不太相信的样子。
　「真的三个阿!骗干麻!」雨桦又强调了一次。
　「好吧!暂且相信，可别让我知道还有多出来的阿!」佳妮开玩笑的说。
　虽然只是开玩笑，可是雨桦觉得她说这句话的感觉，好像是女朋友在怀疑自己不老实...「我又来了!老爱乱想一通!」雨桦赶紧把自己拉回现实，免的又被佳妮抓到把柄。
　「那......」佳妮在考虑要不要问这个问题。
　「还有什么要问的，问吧!」雨桦说。
　「那跟交过那些女友，最多到几垒了?」佳妮边问还边媚笑着看她。
　「这......」佳妮的问题让雨桦一时语塞，她让自己镇定一点后，害羞的说:「该做
的都做了...。」
　「做什么呀~~?」佳妮用甜腻的声音，故意这样问她。
　「明知故问啦!」雨桦越说越害羞。
　「呵呵!这样逗真好玩!」佳妮忍不住笑出声。
　「哪里好玩了?」雨桦当然不觉得有趣。
　「现在觉得全身热呼呼的吗?」佳妮并没放过她，继续逗着她。
　「喂喂!适可而止阿!」雨桦连忙阻止佳妮的言行，在被她这样逗下去，恐怕待会会睡不着觉。
　「是!小帅哥~~!」佳妮笑说。
　「那呢?交过几个?」雨桦也好奇的反问她。
　「两个。」佳妮也老实的回答她。
　「才两个?的回答才让人怀疑吧!」雨桦不相信，真的很难相信，像佳妮这样的美女，怎么可能只交往过两个。
　「真的!而且第一个还是个男生。」佳妮的话让雨桦有些惊讶，于是她解释说:「就
是因为跟男生交往后，才发现自己根本不爱男生。」
　「原来是这样。」雨桦说。
「至于第二个...」佳妮想了一下，接着说:「还蛮刻骨铭心的...。」
　听佳妮说出”刻骨铭心”这四个字，雨桦开始有点不安，她知道自己可能喜欢上佳妮，那她该听佳妮继续说下去吗?其实她是不愿意听的，怕自己听了之后会乱想、会忌
妒，可是又很好奇到底是怎样的人，可以让佳妮用那四个自来形容他们的恋情。
　「在想什么?」佳妮注意到雨桦又在沉思了。
　「没、没什么!」雨桦赶紧摇头说道。
　「恩，不过...就算再刻骨铭心，也都已经是过去式了!我也不太会想起来了。」佳
妮淡淡的说着。
　看来佳妮并不打算说出那段恋情的事，雨桦心想:「也好，免的我听了会胡思乱想。」

　之后，两个人又天南地北的聊了很久，而太阳也不知何时露出了脸。
　「小帅哥，该休息了喔!快八点了呢!」佳妮提醒了雨桦。
　「恩!的确有点困了，也回去休息吧!」说完，雨桦还打了个哈欠。
　「那我走!拜拜!」佳妮笑着跟她道别。
　「拜拜!今天...很谢谢陪我。」雨桦不忘跟她道谢。
　「那么客气干麻?!」佳妮对她笑了一下，接着说:「下午就要出院了，快睡吧!」
说完，佳妮转身要离开。
　雨桦听话的躺平在床上，闭上眼准备睡觉了。
　她以为佳妮已经走了，没多久，她感觉到有人在自己旁边。她睁开双眼，却看见佳妮漂亮的脸蛋早已贴近自己。
　佳妮也发现雨桦睁着眼看着自己，不过她没有起身，而是轻轻的用嘴唇在雨桦的额
头点了一下，接着对着雨桦轻声的说:「KISS GOODMORNING 早安!」
　雨桦愣住了，拉不回自己，只好呆呆的说:「早...早安...。」
　佳妮又对她笑了一下，这才真的离开了。
　此时雨桦的心里，一半是甜、一半是苦...「她怎么老爱捉弄我呢?难道她不知道她这样做，会让我情不自禁吗?明知道她是逗着我玩而已，但我实在不能不去在乎...。」
　最后，雨桦今天仍然是满怀心事的进入梦乡。 
    第七章

　一觉醒来，雨桦看了看时间，已经是下午三点了。下了床，雨桦走到浴室去盥洗。
　洗脸洗到一半，传来一阵敲门声...「亚斯，醒了吗?我刚去帮办出院了!」是修的声音。
　「我在洗脸了，你们进来吧!」雨桦应道。
　把脸擦干后，雨骅走出浴室，看到乐团的伙伴还有琪萱都过来了...「好像少一个...佳妮呢?」雨桦并没有看见佳妮的身影。
　「有没有很骄傲阿!只是出个院，大家全都来了呢!」里恩开玩笑的说。
　「恩...谢谢你们!」雨桦因为佳妮没来，显得有些无精打采。
　「这么没精神阿!一定是床上躺太久了!不过没关系，跟琪萱下午不是要出去?好好活动一下筋骨吧!」罗这样说着，让雨桦吃了一惊，她怎么知道她跟琪萱下午要出去?
　她转头看了一下琪萱，琪萱也注意到了，便对雨桦点了个头，似乎就是在跟她解释，
是她告诉大家的。
　「亚斯阿!也太见外了吧!有约会居然不告诉我们，怕我们坏的事吗?哈哈!」阿克胡闹的说着。
　「不是啦!不要乱说!」亚斯赶紧否认。
　「别故着聊天了，快点帮忙收拾她的东西吧!」罗提醒着大家。
　于是，所有人便开始帮忙整理雨桦的行李，由于人手够多，没花多少时间就搞定
了。

　刚踏出医院，雨桦深深的吸了一口气...她终于不用忍受消毒水的味道了。
　「大家把行李拿到车厢后面放吧!」修说。那是修几个月前才买的休旅车。
　所有人把手边的行李都放到修的旅行车上去，然后一个个上了车，而雨桦似乎还在期待佳妮会突然出现，在上车前仍东张西望的。
　修看见亚斯的举动，便走到她旁边，小声的对她说:「我表姊去学校开会了，所以没
来。」
　修的话让雨桦震了一下，回过神来，她便紧张的问:「知道了?」
　「知道阿!因为大家都有过来，只有我姊没来，
不是等她，难道还有别人吗?」修
回答。
　「呃...是、是阿!说的也是!」雨桦听不出修是真的单纯只知道自己在等佳妮，还是已经知道自己喜欢佳妮的事。
　「快上车吧!晚点不是要跟琪萱出门?」修看到雨桦还再发愣，于是提醒了她一下。
　「喔...好!」雨桦这才会过神来，上了车。

　很快的，他们来到了雨桦的住处。
　所有人帮雨桦把行李拿回住处放之后，便准备回团练室去练习了!
　「不坐一下吗?」身为主人的雨桦，礼貌性的问了大家。
　「不用了啦!我们可不想耽误到你们两个约会的时间呢!嘿嘿!」里恩说着，还用暧昧的眼神看了雨桦跟琪萱一眼。
　「好像一天不损我一下，就会不舒服喔!」亚斯斜眼看着里恩说。
　「或许喔!哈哈!」脸皮够厚的里恩可是一点都不在乎亚斯的斜眼瞪人。
　「好了!我们该走了!祝们玩的愉快阿!」罗笑着说。
　「可别玩过头了!下礼拜要归队了喔!」修提醒道。
　「恩!我知道!各位拜拜!」雨桦跟大家道了别。

　没多久，乐团的人都离开了，只剩下雨桦跟琪萱。
　「那我们先去哪呢?」雨桦笑着问琪萱。
　「现在才四点多...不如我们到公园去走走?」琪萱说。
　「台中公园吗?好阿!那我们走吧!」雨桦也不知道要去哪，所以也没有意见。

　两个人坐着公交车来到了公园，就在公园里悠闲的散着步。
　「不好意思阿!我还没存够钱买机车，所以只能坐公交车了!」雨桦说。
　「没关系阿!可以跟一起出来，我就已经很开心了!」琪萱笑的很甜。
　「呵呵...是吗?」雨桦不知道该怎么接下去。
　「我脚有点酸了，
我们到旁边的椅子坐着休息一下好吗?」琪萱问。
　「喔!好阿!」雨桦没什么意见。
　两个人坐在椅子上休息了一下，雨桦无意间发现琪萱正盯着自己看，让她有些不自在，便问:「怎么一直看着我?」
　琪萱笑着回答:「因为真的很帅...能这样单独跟出来，到现在我还是觉得自己好像在作梦一样。」
　「呃...没这么夸张吧!我没有想的那么好啦!」雨桦傻笑着说。
　就这样，两个人悠闲的聊起天来。
　聊到一半的时候，雨桦的手机突然响了。
　「抱歉!我接个电话。」雨桦礼貌性的跟琪萱说了一下，拿起手机走到一旁的树下。
　来到树下的雨桦，看了一下来电显示...”佳妮”，他又惊又喜的接起电话。
　「喂?怎么打来了?」雨桦努力压抑自己的情绪问。
　「没阿!只是要跟说声抱歉，今天临时要去学校开会，所以没跟大家一起去接你出院，不好意思喔!」佳妮在电话里的声音，依然是那么甜腻。
　「没关系啦!修有跟我说了。假日还要去开会，真是辛苦。」雨桦说。
　「呵呵!还好啦!倒是，约会还愉快吗?」佳妮笑着问。
　「...知道了?」雨桦惊讶的问，
心里却很不安，如果佳妮知道自己跟琪萱一起
出来，不知道会有什么反应，而且那天她也没有老实的告诉佳妮她是要跟琪萱出去。
　「是阿!修告诉我的。你也真见外，干麻不老实跟我说?这么害羞喔!」佳妮说话的感觉，显然是没有生气或不谅解，但...似乎也不在乎雨桦跟琪萱单独出去的样子。这点让雨桦有点难过。
　「不是的!我只是想感谢她之前在医院的照顾，没别的意思。」雨桦还是不希望佳妮误会自己，所以解释了一下。
　「是这样阿!那可不要欺负人家喔!」佳妮笑说。
　「我才不会!」雨桦马上反驳。
　「呵呵!逗着玩的啦!我是趁休息时间打给的，现在我要先回去开会!祝你们玩的愉快!」佳妮说完，因为赶着开会就挂了电话。
　刚接到电话那兴奋的心情，一下子因为佳妮对自己单独跟别的女孩子出去，似乎不
是很在乎的举动而慢慢变的低落。不过雨桦并不想因为自己的情绪去扫了琪萱的兴，所以勉强挤出了点笑容，走回琪萱的身边。

　「是不是爱慕者打来的呀?」琪萱故意这样问，顺便打听是否还有除了佳妮以外的重要情敌。
　「不是啦!一个朋友。」雨桦并不打算告诉她实情，
怕自己提到佳妮会连笑都笑不出
来。
　「我有点饿了耶!我们去吃晚饭吧!去老虎城好了!吃完顺便在那边看电影。」琪萱提议说。
　「恩!走吧!」雨桦没异议的说。
　两个人走出公园，坐上公交车前往老虎城。

　公交车开往老虎城的途中，琪萱的手机震了一下，她偷偷的看了一下，是男子传给她的简讯。
　她打开简讯看...”『移动世界』，八点三十五分场，票我已经帮你们买好了，记得让她坐在的右手边。”
　原来是一封”回报的简讯”，男子完全按照她的计划行事，她露出了满意却带点邪气的笑容。

　公交车来到了老虎城，雨桦跟琪萱下了车，便往里面走去。

　他们先到地下室的美食街吃晚餐。他们边吃边聊天，吃完饭后，时间接近八点二十分。
　「我们去看看有什么片子好看的吧!」琪萱说。
　雨桦点了点头，两个人便走到电梯口，搭上电梯准备前往楼上的的电影院。
　到了电影院门口，
琪萱假装看了一下电影的目录，然后说:「我想看”移动世
界”耶!你要看吗?八点三十五分有一场，刚好时间快到了。」
　雨桦一向对看哪部电影没什么主见，所以没想太多就点了个头答应了。
　「那我去买票，在这等我。」琪萱说完马上就离开了。
　雨桦本来想帮她去买的，毕竟卖票口一直都是人挤人的，不过琪萱没给她说的机会，她也就只好乖乖站在一旁等他买完票。
　琪萱走入了人群中，确定雨桦看不见人群里的自己之后，她用手机打了通电话给男子。
　「喂?你在哪?我要跟拿票。」琪萱问。
　「我在后面不远处，不要回头，我刚刚趁走过来的时候，已经偷偷把票塞到
外套的口袋了，还有换可乐的发票也在里面。」男子说。
　「恩，做的很好，不过后面还是要看你的了。」琪萱说。
　「放心吧!没问题的!」男子信信满满的说。
　琪萱没再多说什么，便挂了电话，拿出口袋的发票，走到餐点区换了两杯可乐。那
是电影院的促销活动，买一张电影票换一杯可乐。

　琪萱拿了两杯可乐走回雨桦身边。
　她递了一杯可乐给雨桦说:「这是买电影票送的。」
　「恩，谢谢!」雨桦道了谢，接过可乐。
　「走吧!时间差不多了!」琪萱微笑着说。
　雨桦点点头，两个人就走进了电影院。
　男子看见他们走进电影院，便跟在他们后面也进去了。

　雨桦他们找到位置后，琪萱按照计划的坐在左边，雨桦坐在右边，刚坐下没多久就暗场了，电影马上就要开始。
　男子趁暗场时，坐到了雨桦旁边的位置。
　之前琪萱交代过男子，电影正式播放五分钟后，她会想办法让雨桦的注意力转到自己身上，然后要男子趁机把春药下在雨桦的饮料里。
　之前琪萱就打听清楚，
这电影院的椅子都有附上放饮料的小架子，而且是在每个座
位的右手边，所以他才要雨桦坐右边的位置，方便男子下药。
　所有的计划都按照自己想的模式进行着，琪萱心里不由得开心起来。

　就在电影开始播放五分钟后，琪萱用手掌互相摩擦，假装很冷的样子。
　雨桦注意到了，便往左手边稍微转过身，她问:「怎么了?会冷吗?要不要外套给盖
着?」
　男子见机不可失，就把早已准备好的春药，偷偷放进雨桦的可乐里。
　「不用了!没关系，可能是喝冰饮料的关系吧!」琪萱随便找个理由说道。
　「那等饮料比较不冰了再喝吧!」雨桦说。
　琪萱点了点头，继续看着电影。
　雨桦也把注意力转回正在播放的影片上。
　没多久，雨桦拿起了那杯已经被动过手脚的饮料，喝了几口。
　当然，琪萱也注意到了，她心里一阵欢呼，她的计划就要成功了。
　这时，她的手机又震动了一下，她偷偷的打开来看，也是男子传的简讯...”我的工
作就到这!，后面就靠了，别忘了的奖励!”
　看完简讯，琪萱偷偷的笑了一下，然后想起男子曾告诉她，
药效会在雨桦喝下后的
十分钟开始发作。

　时间一分一秒的过去，果然，在雨桦喝下饮料后的十分钟，雨桦开始有了异样。
　此时的雨桦突然觉得全身发热，她试着喝饮料想降体温，但完全没效果，而且他觉得那种热是烧在心里的，
非常不舒服。
　琪萱察觉了她的异样，便问:「怎么了?不舒服吗?」
　「我也不知道，突然觉得好热。」雨桦连话都说的有气无力。
　「怎么会这样?还好吗?」琪萱假装紧张的问道。
　雨桦越来越觉得难受。突然，她不自觉的看着琪萱的嘴唇，发现自己居然想要吻她。
　「怎么会呢?我在想什么?!我喜欢的是佳妮阿!为什么却...。」雨桦不能接受自己居然有这样的想法，努力的用理智克制自己。
　「我们不要看电影了，先出去吧!你看起来好像很痛苦。」琪萱说。
　雨桦点了点头，她故意不看琪萱，免的自己又有刚刚那种奇怪的冲动。

　琪萱扶着雨桦走出老虎城，假装左右观望，然后对雨桦说:「这边的公交车不多，好像
要等很久才有一班...我看这样好了!我们先到对面那间旅馆，让先休息一下，好吗?」
　「好吧...麻烦了...。」雨桦也别无他法，便答应了琪萱。

　两人走到了对面的旅馆，跟柜台要了一支房间的钥匙后，
琪萱扶着雨桦走进了房间
里。
　琪萱把她带到床边，让她躺下休息。
　「休息一下，我去用湿毛巾。」说完，琪萱便走进浴室里。
　雨桦的不舒服，似乎没有因为躺下来休息而有所缓和，甚至觉得越来越热，而脑子
开始有了性方面幻想。
　「天阿!我在想什么...我怎么会这样...?」雨桦努力的想克制自己的脑袋，效果却不大。
　此时，琪萱拿了湿毛巾从浴室出来，而且她胸口的衣服还湿了一大片。
　琪萱今天只穿了薄薄的白上衣，现在衣服湿了，变成半透明的，里面黑色的内衣看的一清二楚。
　「他们的水龙头好像坏了，我被水喷了一身湿，真是的!」琪萱假装抱怨的说，其实
她是故意弄湿的。
　雨桦听到琪萱的声音，
转头看了她一眼，却愣住了。因为药效的发作，加上琪萱的
衣服弄湿，内在美若隐若现，她发现自己好想冲过去脱掉琪萱的衣服。
　「不可以...我不可以这样做...我的天阿!好难受!」雨桦努力的想克制自己，却发现自己不自觉得在靠近琪萱。
　看着雨桦慢慢靠近自己，琪萱兴奋的期待他接来下会做什么，不过表面上却假装惊
恐的说:「亚斯......要干麻?」边说，身子也慢慢后退。
　「我...我自己也不知道为什么...我突然好想......」雨桦似乎快克制不住自己那股莫名的冲动，连话也说不清楚了。
　「别吓我阿...不要过来...!」琪萱继续装着。
　雨桦快受不了了，准备要扑上去时，脑海闪过一个人的身影...「佳妮...不!我不能这么做!」雨桦想起了佳妮，一股意志力油然而生。他不再往琪萱身边靠近。
　琪萱发现雨桦停下了接近自己的动作，一时错愕，正当她要问雨桦怎么了的时候，
雨桦突然往房间门口跑去。
　「亚斯!要去哪里?」琪萱吓到了，
连忙喊道。
　「我...我不能继续留在这...我怕我会乱来，我要走了!」雨桦试着用力呼吸，让自
己保持清醒。说完话，不等琪萱的反应，便冲出房门。
　房间里，一脸错愕的琪萱，茫然的看着雨桦离去的身影，直到她的身影离开她的视线。

　冲出旅馆的雨桦，望着身处的这条街，她冷静的思考了一下...「修的家...就在这
附近，先过去找她求救...希望她会在家...。」雨桦想完，便往修的家跑去，但他却忘了修现在正跟团员们在团练室练习。

　终于，雨桦跑到了修的家门口，她拼命的喘着，知道自己的意志已经快到极限了，
不管三七二十一，走到门前便是一阵乱敲。
　没多久，门居然开了，但出现的人不是修，而是雨桦心仪的那个女人...佳妮。

　开门的佳妮，看到门外站着的是雨桦，而且还喘的厉害，她先是吓一跳，然后问:「怎么会跑来这?还喘成这样，有人在追吗?」
　雨桦看着佳妮，她傻了，也惊觉...「惨了!为什么她在这?!为什么在我满脑子是那
种想法的时候，她却出现了?!」雨桦想着，她不能对佳妮做出那种下流的事情，便不管自己已经撑不久意志，一心想往门外跑。
　佳妮发现了雨桦异样的脸色，
而且似乎又想跑出去，马上就拉住她说:「为什么要跑
走?看起不太舒服的感觉，怎么不进来休息?」
　就再佳妮抓住她的一瞬间，发现雨桦的身体好烫，她开始紧张了，又问:「的身体
怎么烫成这样?到底发生了什么事情?」
　「让我离开这里...拜托...。」雨桦勉强的挤出话来。
　「怎么可以?!明明很难受的样子，我怎么能放一个人走呢?!」佳妮不明白为什么雨桦会提出这样的要求。但她是不可能放她走的，她这样出去一定会出事的。
　「快放手阿...!」雨桦挣扎着，想挣脱佳妮的手，但是实在使不上力。
　「不!我不放!你这样的身体跑出去一定会出事的!」佳妮强硬的说，她是为了雨桦好。
　「我...我宁愿自己出事...也绝对不能对......」话还没说完，雨桦一个不小心跌坐在地上。
　佳妮看见了，连忙蹲下扶着雨桦的肩膀，并关心的问:「还好吧?有没有摔伤哪里?」
　雨桦晃了晃重的跟大石头一样的脑袋，然后想开口说些什么的时候，她无意间抬头，
看见佳妮就靠在自己的身后，双手还放在自己的肩膀上...。 
  第八章

　终于，雨桦的意志力在这样的情况下，完全的丧失了。她用了一种好像看见猎物似的眼神，看着佳妮。
　佳妮注意到了雨桦这样的眼神，不由得心里一震，但还是冷静的问:「雨桦?怎么了?为什么用那种眼神看我...感觉很奇怪。」
　雨桦什么也没说，只是慢慢逼近佳妮，她注视着佳妮曼妙的身材，很突然的，她扑了上去，把佳妮压在身下。
　佳妮吓坏了!连忙挣扎的想推开她，但是雨桦不知哪来的力气狠狠的压住佳妮，让她怎么推都推不开。
　「雨桦!不要这样!冷静点阿!」佳妮知道自己的力气敌不过她，试图用言语制止。
　雨桦没有理会她的话，只是一直看着佳妮的唇，然后又是很突然的朝着佳妮的嘴唇，便是一阵狂吻。
　「唔......。」佳妮被她吻到说不出话来。
　没多久，发狂似的雨桦停下了对佳妮的狂吻，她不是冷静下来，
而是准备接下来做
出更过分的事情。
　就在佳妮还没从惊吓中回过神时，雨桦居然用双手在佳妮身上胡乱游移。
　「不!不可以!雨桦!」佳妮的话说的好像是在求饶般。
　雨桦依然不肯住手，
甚至口中念念有词的说:「我要...好想要...。」
　佳妮不相信雨桦居然说出这样的话，可是她确实是说了，这到底是为什么?为什么雨桦好像变成了另一个人?
　佳妮没办法再思考这个问题，因为雨桦的手越来越不规矩，甚至有意无意的触碰到自己的胸部，她连忙用手抓住雨桦的手，阻止她乱来。
　佳妮越是挣扎，雨桦使出的力气就越大，她用力的甩开佳妮的手，接着冷不防就撕
破了佳妮的上衣。
　「阿!」佳妮惊叫了一声，她没想到雨桦会这样对自己。
　雨桦接下来就要把佳妮最后的一层的遮蔽物给脱掉了。
　突然间，雨桦一阵晕眩，接着马上就昏倒了。看来是药效已过，再加上雨桦之前拼
命用意志力抵抗的缘故，体力也耗尽了。
　佳妮发现雨桦突然倒在自己的怀里一动也不动，她先松了口气，接着起身把昏倒的
雨桦搀扶到客房休息。

　安顿好雨桦后，佳妮穿上了另一件衣服，
走进浴室。她用水泼湿自己的脸，好让自
己冷静一点。
　走出浴室，
佳妮来到雨桦躺着的床边，双眼盯着雨桦帅气的脸蛋，然后轻声的说:
「没想到发狂的样子这么恐怖，不过如果就这样被吃了，那就太便宜了!」不知道这番话是佳妮在自我安抚，还是另有意思。
　说完，佳妮开始回想刚刚的经过，以及雨桦发狂前所说的话。
　突然，她想到了一个可能性，如果真的是她想的那样，那刚刚雨桦的言行就解释的
通了。
　「看，太帅又太呆，才会被欺负的那么惨。」佳妮又对沉睡雨桦说了几句话，口气中带了点怜惜味道。
　之前拼命的抵抗加上心理惊吓到的缘故，佳妮也有些疲倦，便走到床的另一边，躺
到雨桦的旁边，没多久也睡着了。

　不知过了多久，雨桦突然间惊醒，她左右环顾了一下，
然后敲了敲自己还不太清醒
的脑袋。
　「我发生了什么事了?这里是哪里?」雨桦喃喃自语的说。
　等到脑袋慢慢清醒的时候，雨桦回想了一下...「糟了!我想起来了!我本来要去找修求救，却是佳妮来应门，后来...我好像对佳妮做了什么?!」
　雨桦想着，心里越来越不安，她猛然转头看看隔壁...「天阿!佳妮睡在我旁边...不
会吧!」这下雨桦慌了，她以为自己真的对佳妮做了不该做的事，又想到等等如果佳妮醒了，一定不会原谅她的!
　就在雨桦慌乱的开始自言自语之际，佳妮突然也醒过来了。
　雨桦愣住了，她不知道该做什么或是说什么，她只好无助又无辜的看着佳妮，感觉
好像在等他宣判自己的死刑般。
　佳妮睁开眼，看到雨桦早已醒来，还用无辜的眼神看着自己，她心里觉得好笑，
便
决定假装没事的问:「醒啦?有没有哪里不舒服?」
　佳妮的反应出乎雨桦的预料，雨桦不解的看着她。
　见雨桦又是呆呆的看着自己，佳妮在心里又是一阵笑，然后想说还是告诉她实情，

免的她胡思乱想，于是佳妮笑着说:「别这样看着我，放心吧!没得逞。」
　「是...是真的吗?!」雨桦还不太相信，又确认了一次。
　「真的阿!就差一点点!大概是体力透支，接着就昏倒了。」佳妮解释了一下。
　「是这样...。」雨桦松了一口气，但她又想到，自己毕竟还是对佳妮意图不轨，忍不住在心里咒骂自己...「我怎么可以对她做出那么过分的事情...我真是个浑蛋!」
　佳妮看的出雨桦正在自责，于是她轻声安慰道:「乖，没事了!我知道这不是自愿的!」说完，佳妮摸了摸她的头发。
　「...相信我吗?」雨桦小声的问。
　「当然相信阿!我后来想了一下，应该是被什么控制了心智吧!因为还怕自己对我乱来，一度要逃开。」佳妮微笑着说。
　「但我还是对...。」雨桦没勇气说出自己所做出的事情。
　「我不怪你，不是故意的，也相信你是被控制了!因为那时候的样子...要装也装不出来吧!简直是判若两人呢!」佳妮说。
　听到佳妮这么说，雨桦反而激动起来:「我也不知道自己为什么会突然这样!那时候
我真的不想这么做，不过身体就是不听使唤!我真的很怕自己对做出不该做的事情!
我真的很怕!那时候我真的好恨我自己!」
　看着雨桦如此激动，佳妮什么也没再说，只是对着雨桦笑着，然后从她背后环抱住
她的腰，
还用手轻轻的压着雨桦，让她靠在自己怀里。
　雨桦傻了，她抬头看着佳妮，佳妮便柔声的说:「别再自责了!我知道很无辜，最近在身上接连发生了一些不好的事情，我也很心疼，怎么会怪?」
　佳妮的口气真的很温柔，双眼也温柔的看着雨桦，雨桦也沉迷在她那迷人的双眼
中。
　「谢谢...。」雨桦只能感动的说了声谢。
　「谢什么阿!傻瓜!再睡一下吧!等你精神好点了，再把事情从头告诉我，好吗?」佳妮柔声问道。
　「恩...好!」雨桦说。
　佳妮移开身子，让雨桦平躺下来。
　她帮雨桦盖上被子，离开之前又对她说:「我在楼下看电视，有什么事就叫我，我
听的到。」
　雨桦点了点头，就闭上眼睛睡了。

　佳妮走到楼下的客厅，对整件事情又想了一遍。然后，她找到了几个疑点，就等雨
桦醒来，把事情的来龙去脉告诉她，
说不定就会有其它的发现。


　此时，因为计划失败而感到怒火中烧的琪萱回到了自己的住处。
　「为什么?为什么又失败了?我不甘心!不甘心!」琪萱独自在房间里大吼。
　一切都在计划中，为什么还会失败?琪萱越想越生气，越想越不甘心。
　突然，她想到...「雨桦要离开旅馆前，好像叫了佳妮的名字...又是那女人!她到底是用什么方法把雨桦迷的神魂颠倒的?!太可恶了!」
　想到这，琪萱报复的怒火不断燃烧。她想，既然对雨桦的计划没成功，不如就先对
佳妮那边下手...。
　「林佳妮，是逼我的!我就先毁掉在雨桦心里的形象，看她还会不会对着迷，等着吧!」琪萱似乎又有新计划了，她又是邪邪的一笑。 
　心机如此重的女人，还会对雨桦跟佳妮做出什么更过分的事呢...?


　又睡了快两个小时，雨桦慵懒的醒来。
　她看了看墙上的钟，已经是凌晨两点了，于是她下了床，走进浴室洗了把脸。
　洗完脸，雨桦清醒了许多，接着她走下楼，看看佳妮还在不在。

　正要走下楼的雨桦，从楼梯口就远远的看见佳妮坐在沙发上，眼睛似乎是闭着的。
　雨桦轻轻的走到佳妮身边，确定佳妮睡着了，她便安静的看着佳妮漂亮的脸蛋。
　后来，雨桦突然忍不住似的，对着熟睡的佳妮说出自己的心声:「为什么要对我那么好呢?我值得为我做那么多吗?对我越好，我就越在乎了...像这么漂亮，心
地又好的女人，一定很多条件很好的人在追求吧!我又怎么高攀的起呢?对我好，只是因为是老师或是把我当朋友是吗?老爱逗我，之前还吻我，或许也只是好
玩、想吃我豆腐罢了对吗?这些话，我真的不敢问，如果的答案是肯定的，我
想...我会很难过吧!谁叫我...谁叫我就这样爱上了...。」
　话才刚说完没多久，佳妮突然醒了，雨桦吓到，立刻退后两步。
　佳妮慢慢的睁开眼，看见雨桦在自己面前，
就关心的问他:「睡饱了吗?精神有没有
好一点?」
　「好多了!怎么睡在这?」雨桦反问。
　「喔!大概是我不小心睡着了吧!」佳妮淡淡的笑道。
　「会渴吗?我要去厨房倒杯水来喝，要不要?」雨桦体贴的问。
　「恩!好阿!麻烦!」佳妮说。
　「不客气!」说完，雨桦就走进了厨房。

　佳妮独自一个在客厅，回想起刚刚雨桦对她说的话...。其实佳妮在雨桦靠近自己的时候就醒了，但她好奇雨桦靠近自己想做什么，所以才继续装睡。
　没想到雨桦居然对着自己说出那些话...「他还真不怕我是装睡呢!」然后她想到雨桦最后对她说的那句”谁叫我就这样爱上”...「真是色大胆小的傻小子!」佳妮想着，心里一阵甜，便不自觉的笑了。
　不过，她对雨桦如此没自信的告白，倒是真的觉得意外。
　「没想到她居然对自己这么没信心...。之前为了学吉他还有乐团的事这么的认真，面对感情，怎么就变得那么懦弱了呢?」这点的确让佳妮很不能理解。
　就在这个时候，雨桦从厨房端了两杯水走出来。
　「谢谢!」佳妮道谢后，接过杯子。
　「对了!不是要我跟说今天的事情?」雨桦突然想到，便问。
　「恩，可以跟我说了!」佳妮说。
　于是，雨桦便把今天发生的事情都告诉了佳妮。
　听完雨桦的叙述，佳妮想了想，便说:「我觉得你应该是被下药了!也只有这个可能。」
　「是这样吗...?我记得我是在电影院开始不舒服的，难道是那个时候偷偷被下了药?」雨桦问。
　「有这个可能。说跟琪萱看电影时，有拿可乐进去对吧!应该是可乐被下了
药。」佳妮说。
　佳妮突然想到什么了，便说:「我也去过老虎城看过电影，我记得他们的饮料架子是在每个座位的右边...你记得当时有人坐在你右手边吗?」
　雨桦回答:「我记得是有不认识的人坐在我右手边，不过当然电影院太暗了，他的样子看的不是很清楚。」然后她想了一下，觉得有一点很奇怪，又说:「可是我们不认
识，他下我春药干什么呢?」
　「只有一个可能...。」佳妮停顿了一下。
　「什么可能?」雨桦好奇的追问。
　「我说了!不要生气喔!」佳妮突然这样对雨桦说。
雨桦当然是不明白:「生气?为什么我会生气?」
　「如果...我说整件事情跟的小女朋友可能有关，会生气吗?」佳妮憋着笑问道。
　「小...什么啦?!我之前就说过了琪萱不是我的女朋友，还乱说!」雨桦知道佳妮又再逗她了，还是只能没好气的反驳。
　「好嘛!我不习惯气氛突然那么严肃阿!开个玩笑，别介意嘛!」佳妮用撒娇的语调说着。
　又是那甜死人的语调，雨桦不由的颤抖了一下。
　回神后，雨桦便问:「在怀疑琪萱吗?」
　「恩，而且不只这件事，上次被围殴的事情，我也觉得有可能是她做的。」佳妮说道。其实雨桦住院时，他就想跟雨桦说了。但她那时并不清楚雨桦跟琪萱的交情深浅，所以才没说出来。
　听佳妮这样说，雨桦吃了一惊，
可是她又想到一个疑问，她提出来问:「可是在电影
院的时候，她是坐我左手边耶!」
　「呆瓜!都没在看社会新闻阿!有主嫌就有帮凶阿!」佳妮笑着说。
　「真的是这样吗?」雨桦疑惑的喃喃自语。
　「这只是我的推断，有时间我会查个清楚的。我这样推断...不会怎么样吧?」佳妮好奇的问。
　「不会，只是有点讶异。」雨桦老实回答，接着又问:「可是她这样做的用意是什么?」
　「真的是少根筋呢!目的当然是要接近阿!假如真的是她做的，她就可以顺理成章的变成的救命恩人，然后趁有心要报答她的时候，
再约出去。接着利用帮凶
在的饮料里下药，最后把你拐到旅馆等你药效发作后，自己送上门。」虽然只是推
断，但佳妮说的不无道理。
　雨桦惊讶的说:「推理的真有道理呢!」
　「是太呆了!呵呵!」佳妮忍不住笑了。
　「又骂我呆!」雨桦忍不住抱怨了起来。
　「本来就呆呆的!还想否认阿!」佳妮继续调侃她。
　两个人就这样笑闹了起来。
　
　突然，玄关的门被打开，修从外面走了进来。
　修踏进门发现客厅除了佳妮还多了一个，仔细一看，才知道是雨桦。
　「修，怎么回来了?今天只有表演一场吗?」佳妮问。
　「不是，今天要跟南区那间PUB签新合约，我忘了带旧合约出门，回来拿一下。刚刚进门还真吓到我了!」修边说，
边走到电视下方的橱柜旁，打开柜子找着旧合约。
　「干麻吓到?我不能来你家坐坐吗?」雨桦问道。
　「不是啦!我刚进来没看清楚是，想说我姊把帅T把到我家来了!还想说要不要偷偷
的关上门，然后在敲门提醒他们我要进来了。」修笑着回答。
　修的话才刚说完，一颗沙发枕就往修的身上砸去，修眼捷手快的闪开了。
　「讲的我好像花痴一样，找死阿!」佳妮正是那个丢枕头的元凶。
　「呵呵!」雨桦好笑的看着他们。
　「放心!我如果真要把帅T，我会记得带回我家，不会给添麻烦的!」佳妮再把话
拗回去给修。
　就在修思考要怎么继续糗佳妮时，她注意到坐在一旁的雨桦。而雨桦也被修这样看的莫名奇妙。
　突然，修没直接对佳妮，反而转过头跟雨桦说:「亚斯，听到了吧!以后她约去她家坐，千万别去阿!小心羊入虎口喔!」
　「杨修媛，找死阿!」佳妮忍不住喊出修的本名大吼。
　雨桦傻笑了一下，无意间发现，佳妮好像有点脸红...「不会吧!她也会脸红吗?一定是我看错了!」雨桦心想。
　「好啦!不闹了!我先走!」修找出了旧合约，跟他们两个说了一声后准备出门。
　「路上小心阿!」、「拜拜!」雨桦跟佳妮也跟他道了别。
　修走到玄关，好像想到什么似的，停下脚步，
对坐在客厅的两人喊道:「两位如果忍
不住的话，请去客房，不要在我的房间办事，这样会害我白天睡不着觉。」话说完，
修不等两人的反应就走掉了。
　佳妮知道修再说什么，她想回骂却已经让她逃走了。
　倒是雨桦还呆呆的问:「什么忍不住?」
　佳妮先是愣了一下，然后对雨桦暧昧一笑说:「就是跟稍早前的举动一样，忍不住
把我扑倒。」
　「什...什么阿?!那不是我自愿的啦!」雨桦的脸瞬间涨红。
　「我知道阿!那...现在呢?」佳妮越说口气越暧昧。
　「现在?什么意思?」雨桦依然听不懂她的意思。
　「我说......」佳妮停顿了一下，然后故意越坐越靠近雨桦，面对佳妮的逼近雨桦还是老样子，突然整个身体僵硬的动也不动，脸更是红到不行，呼吸也变的有些急促。
　逼近雨桦后，佳妮把嘴巴靠近雨桦的左耳旁，暧昧又小声的说:「现在还想扑倒我吗?」
　此时的雨桦，被佳妮那勾魂的双眼盯着，已经不知道该说什么了。
　「不想喔!那拉倒!」佳妮说完，马上坐回原位，她看着雨桦还在恍神，不禁失笑。
　回过神的雨桦，
努力平复自己狂跳的心，
然后无奈的问:「怎么老是喜欢这样弄
我?」
　「那怎么老是吃我这套?哈哈!」佳妮大笑出声。
　雨桦无言以对了。
　「我肚子饿了耶!我们去吃宵夜好不好?」佳妮收敛了一些笑容说。
　「喔!好阿!我也有点饿。」雨桦点头回应。
　两人整理了一下仪容之后，走出了修家。

　来到外面，佳妮对雨桦说:「我的机车停在对面，我去牵来。」说完，便小跑步的过去马路对面。
　没多久，佳妮骑着机车来到雨桦面前，她把安全帽递给雨桦，便说:「回程换载我!驾照考了吧?」
　「恩，我考了!」雨桦回答。
　坐上机车后座，雨桦发现自己不知道该把双手放在哪，显得有点窘。
　「不好好扶住我的话，等等摔下车我可不管喔!」佳妮笑着说。
　「喔!好...。」雨桦不好意思的用手扶住佳妮的腰部。
　佳妮确定雨桦已经扶着自己后，便发动车子，载着雨桦离开。

　佳妮载着雨桦来到一间”85度C”。
　雨桦下了车，站在店门口等佳妮停好车过来。
　停好车，佳妮拨了拨秀发，走到了雨桦身边，便说:「进去吧!」
　「宵夜吃蛋糕配咖啡阿?不怕热量太高?」雨桦问。
　「还好吧!我也不常吃阿!难道觉得我胖吗?」佳妮笑着反问她。
　「呵呵!如果胖的话，这世界上就没有瘦子!」雨桦笑着说。
　「那还真是谢谢的夸奖阿!走吧!进去再聊。」说完，佳妮拉着雨桦的手往店里走去。

　两个人各买了一个蛋糕跟咖啡，就坐在门口附近的椅子上，边吃边聊着天。
　「对了!差点忘记问，怎么会出现在修家里阿?有她家的钥匙?」雨桦问。
　「因为我怕她回家太累就懒的整理家里，所以我固定周末假日选一天过去帮她打扫，也跟她要了备份钥匙。」家妮说。
　「是喔!看来你们的感情很好，不过之前他都没跟我提过呢!」雨桦说。
　「大概是因为我之前有段时间没怎么去PUB玩，她也就没遇到我，所以她就没跟你们
提起过我了!」家妮回答。
　「是这样。」雨桦咬了一口蛋糕，忽然想到刚刚修跟佳妮斗嘴的事情，便笑问:「刚刚看你们两个斗嘴还蛮好玩的，好像斗不过她喔?」
　「说到这个就气，我跟人家斗嘴可都没输过，而她从小看我斗到大，居然还偷学了几招，刚开始她都被我压着骂，后来几乎都换她在欺负我了!」佳妮没好气的说着。
　「没想到还有人克的了阿!」雨桦笑的可开心了。
　「干麻呀?该不会要跟修套好关系，要她来对付我吧?」佳妮斜眼看着雨桦问。
　「我可没说喔!」被佳妮一瞪，雨桦收起了点笑容。
　「会怕就好!」佳妮笑着，突然她想到什么，
换她问了雨桦:「我很好奇，说被
她带去旅馆的时候，差点兽性大发，怎么后来又忍下来呢?」
　「那是因为...」雨桦意识到自己差点说溜嘴，差点 
   第九章

　没多久，他们来到了南区某一间女同志PUB。
　停好车，两个人就走进PUB里。
　由于今天是假日的关系，来PUB的人还蛮多的，雨桦垫了垫脚尖，终于看到台上的动静。她看见团员们正准备要表演。
　「他们要表演了，我们去找个位置坐吧!」说完，雨桦拉着佳妮的手穿越人群。
　大多数的人都已经跑去台下的舞池等待”BLACKBJ”的表演，所以空位不算难找。
　他们找到了中间偏右边的空位坐了下来，此时，表演台上有了动静。
　「抱歉让各位久等了!BLACKBJ的表演马上开始，你们准备好跟着音乐摆动身体了吗?!」里恩透过麦克风大喊，试着带动气氛，而台下的人也给足她面子，各各热烈的回应着她。
　「首先，先给各位带来一首，张震岳的”臭男人”!」里恩说完歌名，全场大轰动。
在女同志的PUB唱”臭男人”，的确蛮容易带动的。
　「呵呵!他们表现的还不错嘛!」雨桦笑着说。
　「是阿!里恩还蛮会带气氛的。」佳妮也称赞道。
　台上台下一起起唱唱跳跳，整间PUB的气氛HIGH到最高点。
　一首歌结束后，里恩又对着麦克风说:「今天好像不是情人节喔!可是在场好像还蛮
多情侣的样子，不然来首抒情的摇滚歌好吗?」
　台下异口同声的说:「好!」
　得到热烈的响应，里恩又说:「那我来问问看情侣们想听什么歌好了!记得是摇滚抒情歌喔!」说完，她便用眼睛往台下挑人。
　突然，她指着雨桦的方向说:「那桌情侣，就你们了，想听什么呢?」听到里恩这样说，台下的人纷纷回过头去看。
　「那个笨蛋!要去看眼科了!连我是谁都没认出来。」雨桦用一副被打败的样子说道。
　佳妮只是笑了一下，然后起身对台上的里恩挥手，然后大喊:「里恩!是我啦!」
　里恩在看个仔细，才知道是佳妮，那她旁边的是...「亚斯!怎么是?!」里恩吓了一跳，其它团员也吓到了，不过里恩似乎忘记麦克风在她的正前方...。
　台下的人听到”亚斯”这个名字，全部往他们两个的位置看。
　「真的是个笨蛋!」雨桦无奈的说着。
　突然，台下的人群开始喊着亚斯的名字，意图拱她上台唱歌。
　「怎么办?」雨桦对着佳妮苦笑。
　「上去阿!大家都很想念的歌声呢!」佳妮说。
　「那...?」雨桦不太好意思丢下佳妮一个人。
　「我没关系的!我就坐在这里。老实说，我也很想听唱，
感觉好像很久没听唱歌
了!」佳妮笑着说。
　此时，台上里恩跟阿克也配合着台下的人群，用麦克风起哄说:「亚斯快上来阿!别
让大家等太久喔!」
　雨桦又看了佳妮一眼，佳妮对她点了点头，她也就慢慢的往台上走去。

　一上台，里恩就在雨桦的耳边调侃着她说:「臭小子，刚跟琪萱约会完，就把目标转移到佳妮身上了喔!」
　「才不是呢!别乱说!倒是，跟笨蛋一样!居然对着麦克风大喊我的名字，我是来看
表演的耶!这下好了，被大家拱上台唱歌!」雨桦说完，给了她一记白眼。
　「唉唷!都上台来了!就别再抱怨了!快点开始吧!」里恩说完，便拿起麦克风对台下的人说:「那接下来让亚斯带来一首好听的抒情摇滚歌曲!」
　台下欢呼声四起，接着里恩拿着麦克风问雨桦:「亚斯，想唱哪首歌，送给佳...」”佳妮”两个字都没完全说出来，雨桦先从后面捶了她一下。
　「我是说...打算为台下的粉丝们带来哪一首歌曲呢?」里恩怕又被雨桦偷袭，所
以不敢再说错话。
　雨桦接过她最熟悉的麦克风后，站在台中央，台下的人纷纷期待她要唱的歌曲。
　雨桦望着台下的人群，接着又看向佳妮的位置，只见佳妮正对着自己笑，接着，她
脑海里出现了一首歌...。
　雨桦拿起麦克风宣布:「接下来，我为各位的来的一首动静乐团的”相信未来”。」
　台下立即响起热烈的掌声与欢呼声。
　「这小子还真会挑歌呢!」里恩笑着说。
　「等一下!」此时，修突然走上前，所有人都看着她。
　修转身对里恩说:「休息一下吧!把吉他拿给亚斯。」
　里恩先是愣了一下，后来想到可以借机休息一下也不错，便乖乖的把及她拿给雨
桦。
　修转身要走回自己的位置，余光看到雨桦一脸疑惑的看着自己。
　于是修走到雨桦身后。只说了一句:「好好表现!」说完就走回位置上了。
　修的话让雨桦傻了一下才懂修的意思。她也明白了，修是知道了她喜欢佳妮的事情，而且还很支持自己。

　没再多说什么，雨桦把吉他挂在身上，轻轻弹了几个音后，整个乐团很有默契的在同个时间奏起音乐。
　台下的人跟着节奏打着节拍，台上的乐团熟练的弹奏出悦耳的旋律。
　到了副歌的时候，雨桦跟着旋律唱着:「等待接受我的爱，等待我给的未来，让
我这样抱紧着~不放开!我要接受我的爱，相信是上天的安排，让我可以手牵着~
永远不要~~分开~~~~!」
　果然，唱副歌是很容易带动气氛的，台下的热情沸腾的很。
　但是，此时的雨桦，
却把视线移到佳妮身上。只见佳妮对着自己笑，不知是不是错
觉，雨桦突然觉得那是种幸福的笑...。

　歌曲已经演唱完毕，台下的热情似乎没有因为停止音乐而有所降温。
　此时，修拿起麦克风说:「各位!亚斯已经为大家唱完这首好听的歌曲，最近她身体不适，应该也不少人知道，那就先让她休息了，可以吗?」
　台下的FANS们当然不会有意见，异口同声的说”可以”。
　雨桦拿着麦克风对大家说了声谢谢，下台前也对修点了个头，然后慢慢的往佳妮坐的位置走去。

　里恩也回到台上，她拿着麦克风说:「好啦!大家要看表演看这边，别再盯着咱们家亚斯瞧了!她很帅我知道!」
　里恩的话惹来台下一阵笑声，大家也都慢慢把注意力转回台上去。

　雨桦走到了佳妮身边的位置上坐着，心里不由得紧张了起来。
　「唱的真好呢!听唱歌真的是种享受。」佳妮对着雨桦笑着。
　「是吗?谢谢!」雨桦有些不好意思。
　「下次有机会的话，可以单独唱给我听吗?」佳妮微笑着提出这个要求。
　「当然可以!」雨桦可是非常愿意的呢!
　「呵呵!刚刚在唱完副歌的时候，好像...在看我?是吗?」佳妮用甜腻的声音问她。
　「呃...是啦!我在看有没有认真听我看歌，呵呵!」雨桦傻笑着说。
　「我当然很认真在听阿!别忘了我也是的FANS之一呢!」佳妮说。
　「呵呵!我知道。」雨桦还是傻傻的笑着。
　之后，两个人愉快的欣赏着台上其它团员们的演出，一个小时过后，表演结束了!
　本来他们打算过去找其它团员的，可是佳妮接到修传来的简讯，内容是要她跟雨桦先离开，免的大家又围着雨桦问东问西。
　于是，雨桦跟佳妮就直接离开了PUB。

　由于雨桦怕站在门口会被认出来，所以她跟着佳妮一起到PUB的小停车场牵机车。

　走到了停车场，佳妮说:「我先载回去休息吧!」
　「喔...好吧!」雨桦其实并不想回去，但时间真的差不多了，都快日出了。
　「干麻?精力那么旺盛喔!都不想睡觉吗?」佳妮笑着问。
　「还好，不是说很累。」雨桦老实的回答。
　「还是回家休息吧!如果真的精力旺盛的话...不如明天...应该说今天晚上，再陪我出去走走?要吗?」佳妮柔声问道。
　雨桦怎么也想不到佳妮居然会约她出去，她欣喜若狂。她稍微压抑了情绪，然后说:
「好阿!我明天没事。想去哪?」
　「我想去都会公园看夜景。」佳妮回答。
　「恩!我都可以。」雨桦说。
　「那我晚上六点去接，可以吗?」佳妮笑问。
　「都OK!」雨桦很爽快的说。对她来说，只要能跟佳妮在一起，去哪里她都不在乎。
　「那我们走吧!我载，顺便告诉我家怎么走。」佳妮边发动机车边对雨桦说。
　雨桦点了点头，坐上了后座。

　　在雨桦的指引下，佳妮载着她来到了她的住处。
　「这里好像是租给学生的套房喔?」佳妮问。
　「是阿!房间不大，不过也只有我一个人。」雨桦说。
　「恩，早点休息吧!晚上六点来接，不要睡过头喔!」佳妮笑说。
　「恩!也是早点休息!」雨桦也笑笑的说。
　两个人互相道别后，佳妮骑着机车走了，雨桦目送她到看不见身影的时候，才走回住处。
　回到房间，雨桦躺在床上回想了今天的事...。
　「虽然遇到这种倒霉事，不过也因为这样，佳妮一直陪在我身边。晚上又约我出
去，这应该就是所谓的因祸得福了吧!」雨桦想着，嘴角忍不住上扬。
　她伸了个懒腰，起身走到衣架旁拿了件睡衣，走进浴室准备洗澡。
　洗完澡，雨桦擦干了头发，又躺回床上回想着佳妮那甜腻的笑容，不知道过了多
久，她不知不觉得睡去。

　一觉醒来，雨桦伸了个懒腰，看了下时间，已经下午快五点了。
　到浴室盥洗过后，雨桦坐在床边，无聊的打开电视来看。
　突然手机响了，她看了一下来电显示，是一组不熟悉的号码，不过他猜大概是琪萱
打的，想了一下还是接起手机。
　「喂?请问是?」雨桦问。
　「是我，我是琪萱。」电话那头传来琪萱的声音。
　「喔!是你呀?昨天真不好意思，我突然变的怪怪的...。」雨桦苦笑着说。
　「没关系，我也吓到了呢!不过后来跑到哪里去了?我追出去后，就没看到的身影了!」琪萱问。
　「喔...我...」此时，雨桦想起佳妮之前提醒她的话，于是她接着说:「我跑去找修
了，她家也在那附近。刚好她回家拿东西所以也在家，她看到我好像很不舒服，所以
让我在她家休息。」
　「原来是这样...。不过没事就好了!我还蛮担心的!后来我打了好几通电话给，都没接呢!」琪萱说。
　「喔...我那时候睡死了，后来手机就没电了。」雨桦随便找了个理由说。
　「原来如此。」琪萱顿了一下，突然她问:「晚上有事吗?」 
　雨桦听了，直觉琪萱一定又要约自己出去，但她要跟佳妮出门，而且怕琪萱就是让
自己遇到倒霉事的祸首，到时候说不定又对自己做出什么事来，她得找个理由拒绝她
才行。
　「我...我今天跟朋友去逛夜市。」雨桦编出了个理由说。
　「是吗?那好吧!本来想说我晚上没什么事情，所以想问要不要去吃个饭，不过有约了，那就只好作罢!」琪萱说话的口气感觉的出来有点失望。
　「不好意思喔!」雨桦松了口气。
　两个人又聊了一下，便挂了电话。 
　「好险我反应快。」雨桦喃喃自语的说了一句，然后拿起遥控器，继续看着电视。

　没多久，雨桦的手机又响了，她吓了一下，心想:「不会吧!怎么那么黏人阿?!」
　她以为是琪萱打的，没想到手机显示的是”佳妮”。
　看了来电显示，她吓了更大一跳，看了看时间，才五点半，她不由得想，佳妮也这
么迫不期待想见到自己吗?
　雨桦接起了电话，笑着问:「喂?怕我睡过头才打电话叫我起床吗?」
　「我才不担心睡过头呢!就不信敢晃我点!」佳妮笑说。
　听到佳妮那熟悉的甜腻笑声，雨桦也觉得心情变的很好，接着又问:「那那么早打
给我是...?」
　「我稍早去见了网友，去喝了一下下午茶、聊个天，刚好在住的地方附近，跟她道别后就顺便过来了。我现在门口呢!」佳妮说。
　「在门口?!」雨桦吓到，又确认了一次。
　「是阿!还不下来，要我在外面站半个小时吗?」佳妮觉得好笑的问。
　「好...好，等我!我换个衣服马上下去。」雨桦说完，立刻挂上电话，手忙脚乱的从衣柜里挑了一件黑色的POLO衫，还有一件水洗的牛仔裤，连忙换上。
　冲出门前，她也确定了一下手机、钱包、钥匙都带了，就锁上门，往楼下跑去。

　到了楼下，只见佳妮坐在机车上，笑笑的看着自己，雨桦不好意思的走到她身边。由于她用跑的，所以显得有些喘。
　「我又没催，跑那么快干麻?」佳妮笑着说，拿起口袋的面纸，然后自己替雨桦擦了擦汗。
　看到佳妮用温柔的力道在帮自己擦汗，雨桦紧张的动也不动。
　「擦好了!」佳妮说。
　「谢...谢谢!」雨桦不好意思的说。
　「不用客气了!饿不饿?我们先去吃点东西?」佳妮问。
　「喔...好阿!」雨桦没什么意见。
　「对了!我想到去哪里吃，在一中街附近有一家茶坊，也是我们这圈子的聚集地喔!」佳妮说。
　「真的喔?我不知道耶!我还以为圈内唯一会聚集在一起的地方只有两个，一个是PUB，一个是网络。」雨桦笑说。
　「不知的事情还多着呢!上车吧!我跟那家店的老板很熟，她还会给我打折扣喔!」
佳妮愉快的说着。
　雨桦点了点头，便坐上后座。佳妮确定她坐稳了之后，
就载着她前往她说的那间茶
坊。

　途中，雨桦突然想到一件事，便问:「刚刚说去见网友...有在交网友阿?」 
　「对呀!怎么了吗?」佳妮反问。
　「没阿!只是觉得...长的那么漂亮，应该不用交什么网友吧!一招手，就会有一堆人靠过来想认识了!」雨桦说的好像是开玩笑，但她心想，或许佳妮真的就有这样的魅力也说不定。
　「我只是好奇人家说网络钓不到帅T，所以就去试试看!」佳妮说的轻松。
　「真闲呢!结果呢?」雨桦觉得这个理由有点好笑，但也好奇佳妮有没有成功。
　「恩...是有几个还不错看啦!不过...」佳妮停顿了一下。
　「不过什么?」雨桦继续追问。
　「不过都没有帅呀!」说完，佳妮还对雨桦妩媚一笑。
　「最好是!」雨桦被看的脸红，便把头转到一边去。
　佳妮只是打趣的又看了雨桦一眼，没再多说什么。

　没多久，机车停在一间茶坊门口。
　雨桦下了车，佳妮把机车停在一旁的停车格上，然后两个人走进茶坊里。
　一进到茶坊，雨桦果然看到这里的客人几乎都是女生，也看了不少打扮应该是T的女
生。
　突然，不远处有人喊着:「佳妮!怎么来了?!好久不见了呢!」
　雨桦往声音传来的方向看，只见一个穿着格子衬衫，身材略胖的T正朝这边走来。
　「呵呵!是阿!好久不见!」佳妮笑着响应那个T，然后小声的对雨桦说:「他是这间茶坊的老板，她叫阿文。」
　雨桦明白的点了个头，茶坊的老板，阿文也走到了他们面前。
　「还是一样漂亮阿!」阿文笑着说完，还伸手过去抱了佳妮。
　佳妮也笑笑的回抱了阿文，一旁的雨桦看了有些吃味。
　”礼貌性”的拥抱后，阿文注意到了在佳妮身边的雨桦，她用眼睛打量了一下，便问佳妮:「这位是?」
　「看来没有上夜店的习惯喔!她可是我们这圈的夜店里，最火红的偶像呢!」佳妮笑着这样介绍雨桦。
　「呃...好!」佳妮这样说自己，雨桦有点不太好意思，接着还是礼貌的跟阿文打
声招呼。
　「喔!好阿!的确长的蛮帅的!」阿文也对雨桦打了声招呼，不过后面那句话说的酸溜溜的，但只有佳妮听出来，雨桦并没有察觉。
　佳妮偷笑了一下，雨桦却注意到了，她小声的问佳妮在笑什么，佳妮却说没什么。
　接着，阿文又问:「怎么称呼呢?」
　「叫她亚斯就可以了!」雨桦才要开口说，佳妮却替他先说了，而且好像故意把”亚斯”这两个字说的比较大声。
　突然在场三分之二以上的客人，包括老板阿文，却都停下手边的事情、嘴边要说的话，个个往雨桦他们的方向看。
　雨桦吓到，小声的问佳妮:「怎...怎么了?」
　佳妮笑着，正要说些什么的时候，座位上的客人开始骚动的说:「真的是亚斯!」、「她怎么会在这?」、「她身边的女生是谁阿?」、「那么漂亮应该是他女朋友吧?」...。
　「看来的FANS也是这间茶坊的常客呢!」佳妮耸了耸肩说。
　这时，阿文突然变的很客气的说:「哎唷!抱歉、抱歉!我真的不太去夜店，不过常听
到客人说的事情，所以多少知道的事情。没想到会大驾光临，真是本店的荣幸阿!」说完，还伸出一只手来要跟雨桦握手。
　被阿文的改变吓到的雨桦，先是愣了一下才回过神，然后也伸出手跟她握手。
　「佳妮呀!也真是的，带着这样超人气的人来我店里，也不事先说一下，害我有点失礼。」阿文说。
　「是~!下次我会注意的!怎么样?要她签吗?」佳妮问。
　佳妮的话让雨桦听的不是很明白，她困惑的问:「签什么?」
　「大帅哥请跟我来一下!」阿文没多解释，便领着两人往里面走去。

　阿文带着他们走到了通往二楼的楼梯口。而楼梯口的墙壁上，挂了一个面积不小的黑板。
　雨桦上前看了看，多半都是签名加上一小段话，似乎是专给客人写的。
　阿文这才解释说:「这个黑板可不是随便给客人写的喔!而是给”VIP级”的熟客或是圈内有名的帅T美婆来这时，请他们签的。」
　「熟客还有分VIP级的阿?」雨桦忍不住问道。
　「有阿!熟客有两种，一种应该叫做常客，而另一种就是跟我混熟的客人，我就叫他
们VIP的熟客啦!」阿文笑着解释说。
　「是这样阿!」雨桦明白的点了点头。
　「佳妮也是VIP的熟客喔!她也有签。」阿文说。
　雨桦看了一下佳妮，佳妮则对她笑着点了个头。
　她在黑板上找了一下，终于找到了佳妮的签名。而签名旁边则写着”只能远远的看着...”，后面还签上日期，是两年前的六月。
　「两年前的六月份...那是我要升上去高中的暑假!不过她写的那句话是什么意思?」雨桦无聊的想了一下。
　「也帮阿文签一下吧!好让她去宣传BLACKBJ的亚斯来过这里。」佳妮对着雨桦说。
　雨桦想，反正签个名、写句话而已也没什么，就走到了黑板前面。
　她找了个空位，拿起板沟上的粉笔，想了一下，便在上面签了个名，然后写上”我喜欢用唱歌的方式唱出我的心情”。
　「签好了!」雨桦放下粉笔，走回佳妮身旁。
　「谢谢啦!你们先到楼上坐吧!我等等叫员工过去帮你们点餐。」阿文客气的说，说完就离开了。
　「楼上?楼上也有位子阿?」雨桦问。
　「对阿!而且只给像我们这样的熟客跟名人坐喔!」佳妮笑着解释道，然后接着又说:「走吧!我们先上去。」
　「等等，我再看一下。」雨桦说完，走近黑板，用眼睛大约的看了一下。
　然后她发现一件事，便问佳妮:「奇怪?乐团的人也不知道这间茶坊吗?都没他们的签名呢!」
　佳妮回答:「他们才没空来呢!别忘了他们也是学生，上完课就去团练，然后开始赶场，不也是这样?只是刚好这几天放了病假，我才有空带来这。」
　「说的也是。」雨桦明白的点头说。
　正当他们要走上去时，雨桦无意间瞄到了一个眼熟的名字。她停下脚步，
定眼一
看，那个名字只有一个字...”杰”。
　「原来杰来过这里阿!」雨桦说。
　听到雨桦提起杰，佳妮不禁一愣，然后假装不知情的问:「杰是谁阿?」
　「她是乐团之前的主唱，后来她说要去美国深造，我才接了她的位子。」雨桦淡淡的说着，突然她觉得那里不太对，所以反问佳妮:「怎么会不知道?杰跟修他们很要
好阿!而且杰当时超红的耶!」
　「我...我刚刚一听到说杰的名字的时候，一时之间没想到是之前乐团的那个杰啦!呵呵!」佳妮反应之快的想出了这个合情合理的理由。
　「原来是这样。」雨桦不疑有他的说。
　然后，雨桦又看了一下杰写的话...”我一直在的身边”。
　「怎么跟佳妮一样写了这种那么有感情的话，可是很让人看不懂...。」雨桦心里这样想着。
　「走吧!上去找位子坐。」佳妮说，其实她是怕雨桦再看下去会发现什么。
　雨桦点了头，跟着佳妮往楼上走去。 
   第十章

　走到了二楼，雨桦惊讶了一下。
　二楼是用粉红色的色系布置，窗帘、桌布和一些大大小小的装饰品都是粉红色的。
　最让雨桦觉得新鲜的是，最前面还摆了个超大屏幕的电视机。雨桦心想:「还有电视看?还真是VIP级的享受。」
　接着她还发现到，座位的排列跟一般餐厅不同。通常椅子都是两两相对的摆着，可是这里却是朝着电视的方向摆着两人座的沙发椅，远远看来，好像是一间小型的电影院。
　不过除了他们，并没有其它客人。
　「如何?这里布置的还不错吧?」佳妮看着满脸惊讶的雨桦问。
　「是阿!还真让人想不到呢!」雨桦呆呆的点了个头说。
　「我找到了个好位置!」佳妮说完，拉着雨桦的手，来到了中间偏后的位置。
　两个人坐下后，雨桦好奇的问:「该不会有电影可以看吧?」
　「对阿!等等就会播了!」佳妮回答，突然她想到了什么，贼笑着对雨桦说:「等等小心顾好的饮料，说不定我会趁不注意的时候下药喔!」
　佳妮这样损雨桦，害她脸红的不知道该说什么。

　没多久，一个服务生走到他们座位旁，替他们点餐。点完餐，

服务生就走下楼去。
　他们又闲聊了几句，突然电视自动被开启，
屏幕上写着片名”蝴蝶”。
　「看过吗?」佳妮问。
　「没有。我很少看电影的，顶多在家里看电影台播的而已。」雨桦回答。
　「这部片很好看喔!是圈内的电影。」佳妮笑着说。
　「是喔!我还没看过圈内的电影呢!」雨桦开始感到兴趣。

　接着，两个人没再继续聊天，只是专心的看着电影。影片刚播出没多久，服务生也把他们的餐点一一端了上来。
于是他们边吃边看着电影。
　没多久，剧情来到了女女的床戏。雨桦没看过这部电影，所以根本不知道会有床戏。不过，看过好几次的佳妮早就知道了，而且床戏不只这一段。
　看着电视上两个女生在床上激情拥吻，雨桦突然觉得很窘困，她在考虑要不要把视线从屏幕上移开，但她怕自己这样做，被佳妮发现，
一定又会被亏。
　可是，在身旁有人的情况下看这激情戏，
真的很尴尬，何况雨桦身旁的人是佳妮。
　其实佳妮早就发现了她的异样，她只是在心里偷笑，
也没说什么或做什么。她似乎
是在等待”时机”的样子。
　发现佳妮并没有什么举动，而床戏也结束了，雨桦松了一口气。不过刚刚的床戏还
真激情，让雨桦看着看着，脸就红了起来。
　没多久，雨桦的注意力又掉到剧情里面了。 

　剧情的内容来到了主角的母亲发现，自己女儿跟别的女生躺在床上还衣衫不整，便生气的破口大骂，还强行拉走自己的女儿。
　这样的内容，让雨桦不禁想到之前在家里发生的那段，类似这种剧情的事。不过她也只是想了一下，然后继续专心的看着屏幕。

　没想到，顺着剧情的发展，又有床戏要开始了。
　「怎么有这么多床戏阿?我的天...。」雨桦在心里无奈的说。
　不过她以为佳妮还是会乖乖的看着电影，
应该不会有什么动作，所以也就没想太多
了。
　谁知道，雨桦又再一次猜错了佳妮的思想。
　佳妮似乎是觉得时机到了，突然用靠近雨桦的手，轻轻的握住雨桦放在自己大腿旁
边的沙发上的手。
　雨桦被她的举动一惊，又是全身僵硬的，不敢转头看佳妮。
　佳妮感觉到了雨桦的反应，先偷偷笑了一下，然后把头轻轻的靠在雨桦的肩膀。
　雨桦还是刚刚的反应，全身僵硬，但心理紧张的程度越来越高。

　无意间，雨桦看到屏幕上正在缠绵的两个女生，其中一个还微微的发出喘息声跟呻吟声。
　这样的画面，加上佳妮挑逗的举动，雨桦心里慢慢的点燃了一把欲火...。
　佳妮好像能看透雨桦的心似的，明白她已经快克制不住了，于是她做了一件点燃导火线的事。
　她把靠在雨桦肩膀上的头慢慢往上移，
停在雨桦的耳朵旁，接着她对着她的耳朵轻
轻的吹气...。
　被这样逗弄的雨桦，起了一个鸡皮疙瘩，她忍不住转头看着佳妮，佳妮却用勾魂的
双眼盯着她看。 
　雨桦突然好想吻她，但她的理智还是在克制她这么做，内心的挣扎，让她小声的脱
口而出一句:「不可以!」
　虽然很小声，但佳妮却听的一清二楚，于是她用诱人的气音说:「可以...。」
　就这样的一句话，彻底的抵抗掉雨桦的理智，她不再多想，立刻往佳妮诱人的双唇
吻去，甚至主动的把舌头伸了过去。
　「唔...。」佳妮一边享受雨桦的激吻，还一边有意无意的发出诱惑的气声。
　没多久，依然热情回吻的佳妮发现，雨桦虽然主动吻了自己，
但身体还是没有放
松，还有点僵硬。
　于是，她抓起之前握住的雨桦的手，慢慢放在自己的大腿上。
　雨桦一惊，双唇离开佳妮的唇，紧张的问:「这...这是...做什么...?」
　佳妮则柔声的反问:「说呢?」然后不等雨桦的反应，这次换她主动的吻了过去。
　雨桦又掉进佳妮的攻势里。
　接着，佳妮觉得差不多了，便放开雨桦放在自己大腿上的手。果然，雨桦的手，自
动的在佳妮的大腿上游移。
　现在的雨桦已经完全没自制力了，放纵自己的身体接受佳妮的挑逗。
　突然，佳妮把双唇移到雨桦的耳边，开始舔吻她的耳朵。
　雨桦闭上双眼享受着佳妮的温柔攻势，呼吸慢慢变的急促，
手也持续不规矩的抚摸
佳妮的大腿。

　雨桦的欲火因为佳妮的挑逗越烧越旺，忍受不住的她，
突然转过来，靠在佳妮身
上。
　「想做什么...?」佳妮媚笑着问。
　雨桦用行动回答她，她开始亲吻佳妮的脖子，虽然情绪激动，不过动作却很温柔。
　雨桦的举动，让佳妮觉得很痒却也很舒服，没多久就忍不住微微的呻吟出声...
「恩......。」
　佳妮的柔媚的声音，雨桦听了微微的颤抖，突然她想起了佳妮的敏感带...后颈部。
　于是，亲吻佳妮的脖子的同时，她便有意无意的用舌头挑弄佳妮敏感带的边缘。
　佳妮先是微微颤抖，接着因为雨桦把攻势的重心完全放在自己的敏感带，让她不自
觉的放大了呻吟声:「阿......阿.......!」
　诱人的呻吟，果然是最好的催情剂，雨桦越来越疯狂的舔吻着。
　此时，雨桦的手也变的更不安分，除了右手仍持续的抚摸佳妮的大腿外，左手也大
胆的隔着佳妮的衣服温柔的抚摸佳妮丰满的胸部。
　而佳妮也不忘用双手抱住雨桦，然后在雨桦的背上游移。忽然她又惊又喜的发现，
每当她摸到雨桦左半边的背部时，雨桦都会突然吸一大口气，身体也会颤抖一下...原来雨桦的敏感带在这。
　于是，她开始专攻雨桦左半边的背部，一下子用摸的，一下子用指甲轻轻的划过，雨桦也被她挑逗的不能自己。

　两人享受着对方的激情攻势，佳妮突然感觉到雨桦抚摸自己大腿的那只手，越摸越
靠近内侧。
　「的手...很不规矩喔!」佳妮用媚意的口气说。
　雨桦停下动作，抬头看着佳妮，她没说话，但眼神似乎在问可不可以。
　佳妮当然懂她眼中的疑问，于是她媚笑的轻声说:「我在等...。」
　这句话在这样的激情里，是多么的催情，雨桦得到允许，

慢慢的把右手移到佳妮的
两腿间。
　接着，雨桦的手轻轻的压了一下佳妮的私处。「恩...桦....。」佳妮忍不住呻吟，还叫了雨桦名字中的单字。
　雨桦刚刚的举动是在测试佳妮会不会抗拒，因为她怕佳妮是不好意思拒绝自己。看来测试的结果，可以让雨桦放心了。
　虽然隔着裤子，雨桦仍一下就找到了女人最敏感的阴核部位，她伸出了大拇指轻轻的压住那个部位，然后用指腹慢慢的揉着。
　「阿......阿......雨桦......。」佳妮愉悦的呻吟出声。
　雨桦看着佳妮正闭着双眼享受自己爱抚样子，真的觉得她好美、好美。
　然后，雨桦拇指的揉动越来越快，佳妮的呻吟声越来越大、越来越激动...「阿...阿...桦...好、好...棒....阿....!」
　佳妮甜腻的呻吟声，挑逗着雨桦，她的呼吸变的越来越急促。
　雨桦的手持续着，佳妮的呻吟也没断过。突然一阵高潮袭来，佳妮抓住了雨桦的
手，制止她的动作。
　雨桦知道佳妮达到了高潮，便移开了手。
　佳妮喘着抱住雨桦，雨桦也紧紧的抱住她，只是这样抱住对方，都没说话。

　没多久，佳妮的呼吸渐渐平稳，而雨桦的理智也慢慢回复。
　恢复理智的雨桦，此刻心里想着:「这样算是跟她做过爱了吗?为什么...她会愿意我这样触碰她?只是一时的激情吗?还是......」一堆问号又塞满了她的心。
　「没想到的技巧这么好。」佳妮突然对雨桦这么说，而且听不出有任何尴尬或是害羞。
　「我......」雨桦一时间不知道该怎么响应，便是一阵结巴。
　佳妮看着雨桦尴尬又害羞的表情，忍不住笑了，然后说:「干麻那么紧张?还结巴
呢!」接着她看了看时间，又说:「时间差不多了!我们去看夜景吧!」
　一脸茫然的雨桦只能点头回应。现在的她真的很疑惑，为什么她可以在做完刚刚那件事后，表现的那么自然?雨桦想问，却问不出口。
　而佳妮已经整理好仪容，起身准备要离开了，雨桦才连忙也稍微整理一下自己的仪容，跟着佳妮走下楼去。

　到了楼下，佳妮跟阿文又寒喧了几句，
便跟她道了别，带着雨桦走出茶坊。
　两人走到了佳妮的机车旁边。
　佳妮问:「知道怎么走吗?」
　「都会公园吗?我知道。」雨桦回答。
　「那载我，好不好?」佳妮笑着问她。
　「好阿!」说完，雨桦接过佳妮的机车钥匙，发动了机车。「上来吧!」
　佳妮戴上安全帽，坐上了机车后座，双手紧紧的搂住雨桦，然后说:「好了!出发
吧!」
　感受到佳妮的体温又阵阵传来，而雨桦又很喜欢佳妮这样紧抱着自己。不过她马上就回过神来，以免被佳妮发现。
　于是，雨桦愉快的骑着机车，载着佳妮往都会公园的方向骑去。

　两人来到了都会公园，时间是晚上八点半左右。
　雨桦停好机车后，便跟着佳妮，来到能看到山下夜景的地方。

　两人找了块干净的草皮，然后坐下来欣赏夜景。
　「哇!好漂亮!」佳妮对着眼前大台中的美丽夜景，
赞美道。
　「是阿!真的很漂亮。」雨桦也应和着，但她心里却是想着:「夜景再美，也不比不上的美。」
　两个人就这样安安静静的看着夜景。
　因为是假日的关系，来山上看夜景的人还不少，多半也都是成双成对的情侣。
　此时，佳妮突然开口说:「能跟自己心爱的人来这边一起欣赏夜景，还蛮浪漫的。」
　「那有跟心爱的人过吗?」雨桦也不知道为什么自己想这么问。
　听见雨桦这样问自己，佳妮先顿了一下，然后笑着回答:「有阿!而且我还希望，还会有那个机会，可以跟她再一起来这边看夜景。」
　「是吗...?」雨桦觉得有种失落感，因为她第一个直觉，佳妮说的是让她刻骨铭心
的第二任情人吧!
　「怎么了?在想什么?」佳妮看出她又再想事情，于是问。
　「没阿!我没想什么。」雨桦赶紧回过神来，装傻的说。
　「看夜景也可以看到发呆，这人真没情调!」佳妮笑着损她。
　「是阿!我的确没有什么情调可言。」雨桦苦笑着，接着又说:「如果有情调的话，

之前跟我交往过的女生，就不会喜欢我喜欢的那么辛苦了!」
　「喔?怎么说阿?」佳妮好奇的问。
　「跟他们在一起的时候，我都不会想到要带他们去看夜景，或是做些浪漫的事情。
那个时候我又刚加入乐团，所以也没空陪他们。最后只好分手了!所以交过这三个，
都
没有什么深刻的印象。」雨桦淡淡的说道。
　「那也是没办法的事阿!刚加入乐团，的确需要点时间适应...」话说到一半，佳妮突然改用很暧昧的口气，接着说: 「不过刚刚在茶坊，倒是挺有情调的。」
　雨桦听了，脸又红了起来，而且佳妮的话，让她突然很想知道，为什么佳妮那时候
会完全不反抗。
　在挣扎了一下，雨桦决定鼓起勇气问了:「刚刚在茶坊，为什么...不抵抗呢?」
　「如果我说，那是因为想，

而我也想，
所以就当作是在满足对方，会相信吗?」
佳妮笑着反问她。
　听到佳妮这样反问自己，雨桦在心里想了一下，便说:「或许...会吧!」她的眼神不
自觉的流露出无奈了神情。
　没想到雨桦会这样回答，佳妮好气又好笑的说:「该不会真的认为我是那种随便的人吧?居然还说会!如果真的是这样，那不就代表每次我想的时候，就随便找个人来做
了?」
　「我...我不是说是随便的人!我没那个意思...。」雨桦赶紧否认道。
　佳妮轻轻的把头靠在雨桦的肩膀，然后又问:「那知道...我为什么当时不反抗了吧?」
　雨桦在心里想了一下:「因为她喜欢我?还是......?」
　突然，佳妮把头抬起来看了雨桦沉思的表情后，就用手敲了一下雨桦的脑袋。
　「喔!痛!」雨桦叫了一下，马上用手去揉被佳妮狠敲的部位。
　「都这样跟说了!还想!怎么对自己那么没自信阿?!」佳妮忍不住瞪了她一眼。
　雨桦听了，心里突然一股热流窜出，她期待似的问:「是说...真的...喜欢
我?」
　「这傻小子!终于开窍了!」佳妮忍不住在心里偷笑了一下，然后说:「对!我关心是因为我在乎，我吃你豆腐、吻你是因为我想亲近，而从头到尾我接近的目的，就只是我喜欢!」
　听完佳妮这段话，雨桦先是一愣，然后盯着佳妮看，她还不能相信，眼前这个美
人，会说喜欢她!
　「可...可是...以的条件...一定有很多条件比我好的人在追求吧!我......」话还没说完，佳妮突然就吻住雨桦的唇，不让她再说下去。
　大约过了十秒，佳妮才把双唇移开，然后柔声的说:「我就喜欢，不行吗?还是...
想拒绝我?」
　雨桦立刻用冲动的口气说:「不!才没有!我怎么...怎么可能拒绝...我早就...喜欢了!」
　「我知道阿!昨天在修家对我告白，我都听到了!」佳妮说完，又靠在雨桦身旁。
　「阿?!不是再睡觉?!...装睡?!」雨桦惊讶的问，然后想到那天她对佳妮说的话，她的脸又红透了!
　「对阿!如果不是装睡，不知道我还要等到哪天才会告诉我。」佳妮忍不住轻轻的捶了一下雨桦的胸口，又说:「真是个胆小鬼!」
　雨桦不知道该说什么，
此刻的她已经高兴到不能自己了!
　突然，雨桦又想到了什么，所以她又问:「可是...好像忘不了...的旧情人，
来这里，也是为了想念她吧?」
　「在胡说什么?!」佳妮忍不住笑着瞪着她，接着说:「我可没跟除了以外的任何
人，单独来这里!上次来也是跟两三个大学同学一起来的。」
　雨桦听了，还是疑惑的看着她，于是佳妮又解释:「我刚刚说我有跟心爱的人来过这...就是在说啦!」
　这下雨桦才如梦初醒般明白，原来佳妮指的是自己。
　「吻我...好吗?」佳妮用撒娇的口气问，还用漂亮的双眼盯着她看。
　雨桦惯性的愣了一下，没多说什么，转头就把双唇覆上...。
　她的吻很温柔、很缠绵，佳妮闭上眼睛享受着。看着佳妮如此享受这个吻，雨桦也慢慢的把眼睛闭上。
　突然，雨桦注意到有人似乎正往他们的方向走来，赶紧把唇移开。原来是一对情
侣，
而那对情侣就走到离他们不远处的地方也坐了下来。
　「干麻那么紧张?这里那么多情侣，又不只有我们这么做!」佳妮好笑的看着她说。
　「呃...被看到还是觉得有点别扭...。」雨桦不好意思的说。
　佳妮真的很喜欢看雨桦害羞的样子，所以忍不住亲了一下她的脸颊。雨桦被亲了之后，更害羞了!
　「对了!今天的事情，先不要告诉任何人喔!」佳妮说。
　「为什么?」雨桦不解的问。
　「如果我们的事情传出去了，被可能是陷害的琪萱知道了，不知道会有什么更疯狂的举动。」佳妮解释道。
　「说的也是，如果让她知道了，可能会对不利...」说到这，雨桦叹了一口气，接
着说:「对不起!因为她喜欢我，拖累了。」
　「不是的错阿!干麻道歉?既然她要跟我抢，我就奉陪，没在怕的!」佳妮笑着说。
　「根本就不用抢吧!我一直都只喜欢一个。」雨桦笑着说，心里甜甜的。
　「难说喔!笨笨呆呆的，哪天被她拐了都不知道!」说着，佳妮又往他胸口捶了一
下。
　「才不会!我才不会笨到去喜欢那种心机重的女生!」雨桦马上反驳。
　「知道啦!闹着玩的，
这么紧张干麻?」佳妮好笑的看着她说。
　就这样，两个人甜蜜的一边聊着天，一边欣赏着美景。

　时间来到了午夜十二点。
　佳妮伸了个懒腰站起来，然后对坐在身边的雨桦问:「要不要再去看修他们表演阿?」
　「好阿!反正也没事。」雨桦点了点头。
　「不怕又被拱上台唱歌吗?」佳妮笑着又问。
　「没差!我今天心情好，被拱上台就唱!」雨桦开心的笑着说。
　「呵呵!有没有这么开心阿?」佳妮笑着，眼神流露出幸福的神情，然后又像是突然想到的说:「等等可不要露出破绽阿!如果被他们发现我们在一起的事情的话，我可是
会修理人喔!」
　佳妮用凶狠的眼神看着雨桦，但雨桦不感到害怕，还嘻皮笑脸的问:「是喔!打算
怎么修理我?」
　「想先试试看?」佳妮用妩媚的眼神看着雨桦，然后突然把手轻轻抚在雨桦敏感的背上。
　雨桦颤抖了一下，马上说:「不必了、不必了!我会掩饰的好好的，不会被他们发
现。」
　佳妮看见了雨桦的反应，笑的可开心了，然后停止了不安分的手。
　两人又笑闹了一下，才慢慢走去牵机车。

　「我载?」雨桦问。
　「好阿!」佳妮点头，并戴上安全帽。
　雨桦发动了车子，然后想了一下...「今天要算是礼拜日的行程...她们在西区的
PUB。」
　于是她载着佳妮，骑向往乐团表演的PUB的路上。

　而一路上，雨桦仍然觉得，能跟佳妮在一起，真的很不可思义，好像在作梦一样。
然后，她有种她是世上最幸福的人的感觉。

　没多久，两人来到了PUB，雨桦把车停好后，走到佳妮身边。
　「装的好一点，不要忍不住又偷偷靠过来阿!」佳妮笑着提醒雨桦。
　「知道啦!被说的好像我饥渴似的!」雨桦无奈的说。
　「难道不是吗?」佳妮故意反问她，而且不等她反驳，就自顾自的往PUB走了进去。
　雨桦看见了，也只好摸摸鼻子，跟着走了进去。

　这间PUB空间算蛮大的，虽然人多，但不会太拥挤。
　两人走进去后，
雨桦看了一下表演台，
台上空无一人，表演应该还没开始。
　他们往前走几步后，身后传来了熟悉的声音:「嘿!两位!我们在这!」
　顺着声音的出处，他们回头一看，看见阿克正对着他们挥手，而其它团员也坐在那边。
　于是两人也朝他们招了招手，便走了过去。
　「你们两个还真悠闲阿!接连两天都出来约会，这么甜蜜?」里恩嘻皮笑脸的问。
　「哪有阿?这小家伙说很想你们，我才带她来的耶!」佳妮笑着回答，雨桦也只好在
一旁傻笑。
　「亚斯，不怕又被抓上台吗?」罗好奇的问。
　「没关系阿!上台就上台。」雨桦轻松的说。
　「那太好了!不然今天就给唱好了!看好像也没什么不舒服了吧!」里恩好像是找到救兵似的说。
　「少讨救兵了!顶多让亚斯唱个两首，后面的还是要继续。」修说着，不打算让里恩的计划得逞。
　「干麻这样~~!」里恩一脸无助的说，惹来大家一阵笑声。
　「时间差不多了!该上台准备一下了!」罗提醒道。
　「等等啦!你们今天安排的开场曲，我还没很熟耶!我怕会唱错很多。」里恩无助的说。
　「什么歌?」雨桦问。
　「”五月天”的”离开地球表面”。」里恩回答。
　「喔!开场曲真会选，这首还蛮HIGH的。」佳妮笑说。
　「真是的!亚斯，可以帮忙吗?」修无奈的问。
　「好阿!我还蛮喜欢唱五月天的歌。」雨桦笑着回答。
　「不对喔!今天怪怪的!好像心情特别好，干麻?有什么好事说来听听!」阿克一副在挖八卦的样子问。
　雨桦愣了一下，偷偷的瞄了佳妮一眼，只见佳妮正笑着瞪她，她连忙说:「没、没
阿!哪有阿?不然我不唱好了!」
　里恩听了，连忙跳起来说:「不要!帮我唱啦!别理阿克那个笨蛋说的话，帮帮我啦!」
　「骂我笨蛋?!才是笨蛋!找死喔!」阿克不客气的回骂里恩。
　「呵呵!好啦!我开玩笑的，我帮就是了!」雨桦好笑的看着他们两个。
　「那走吧!等等开场的时候，里恩就先跟观众说，亚斯特地过来为大家唱这首开场曲，这样好让亚斯下的了台。」修提醒着里恩。
　「喔!知道了!」里恩明白的点了个头，然后她突然转头，
贼笑着对佳妮说:「佳妮，
亚斯先借我一下!”用”完在还。」
　佳妮正要笑着说什么的时候，修抢先从里恩的后脑杓拍了下去，然后警告似的说:「在继续调侃他们两个，我就先砍了!」
　接着，又是大家的一阵笑声。
　笑闹完，雨桦对着佳妮微笑了一下，就跟着团员们慢慢走到后台，准备等一下的表演。
  第十一章 

　团员们才刚上台安装乐器设备而已，台下的人潮就慢慢的变多了。
　有不少眼尖的FANS注意到主唱亚斯也在台上，惊喜的喊着亚斯的名字，还参杂了兴奋的尖叫声。
　雨桦听到了，也回头对FANS们笑着点了点头，却又引来一阵尖叫声。
　「呵呵!看来FANS们没忘记，还很想念呢!」修一边准备一边对雨桦说。
　「是阿!我也觉得很开心!」雨桦愉快的说着。

　没多久，一切准备就绪，里恩也依照修跟她说的话，跟台下热情的观众说明亚斯特地来唱开场的。
　观众知道后，也报以热烈的掌声，
接着就换雨桦出场了。
　雨桦拿起了麦克风，热情的对台下的观众喊:「我是亚斯，今天特地来看大家，大家开心吗?!」
　台下的观众热情的回应:「开心~~!」
　「那接下来，我就为大家带来一首热情的开场曲，”离开地球表面”!」雨桦热情的大喊完，团员们也很有默契的奏起乐器。
　气氛被音乐带动到最HIGH的点，
雨桦也熟练的唱出歌词，
台上台下一片欢乐。

　台上的雨桦，正唱着最HIGH的副歌部分:「一颗心噗通噗通地狂跳，
一瞬间烦恼烦恼
烦恼全忘掉!我甩掉地球、地球甩掉，只要越跳越高!!」边唱还边跳动着身子。
　坐在台下的佳妮，正用幸福的表情看着雨桦唱歌。此时，她觉得舞台上的雨桦变的更帅更有魅力了。
　看着看着，佳妮突然喃喃自语的说:「希望这次，我可以就这样幸福下去....。」

　没多久，歌曲结束了，台下的观众用热烈的掌声跟尖叫声来肯定BLACKBJ的表演。
　「谢谢大家!明天我就会正式归队了!也祝福各位今晚玩得愉快!」雨桦说完，台下又响起一片掌声与欢呼声。
　最后，雨桦跟台下的观众挥了挥手，便走下台。
　观众依然盯着雨桦看，此时里恩赶忙跳出来说:「还有更精采的演出在后面，接着就
由我这位大帅哥来唱几首好听的歌给你们听吧!」
　幽默的里恩也很成功的让台下观众的焦点慢慢转回自己身上。
　雨桦转头对里恩笑着，使了个眼色，
便往佳妮坐着的方向走去。

　雨桦走到了佳妮身边的位子上坐着，佳妮体贴的拿了杯可乐给她，然后笑着说:「唱
的真好!」
　「谢谢!」听到佳妮称赞自己，雨桦非常开心。接过可乐，
她喝了一口，突然说:
「我想喝海尼根。」
　「不行!才刚康复，不可以喝酒。」佳妮笑笑的警告她。
　「可是我好久没喝了!让我喝啦!一口也好，拜托啦!」雨桦像小孩子般对着佳妮撒娇。
　佳妮想了一下，然后笑着说:「好吧!就一口喔!」说完，她拿起放桌上的瓶装还尼根，倒了一些些在杯子上。
　雨桦期待着要接过佳妮手上的杯子。
　没想到佳妮没把杯子给她，反而自己喝了一口。
　「阿?怎么是喝?!」雨桦一脸疑惑的着佳妮。
　突然，佳妮把脸凑近雨桦，接着把嘴唇覆上，雨桦吓了一跳，佳妮则把口中的酒缓
缓的推入雨桦的口中。
　喝下佳妮”喂”给自己的酒，雨桦一脸呆滞的看着佳妮，

久久说不出话。他也知道
自己现在的脸红，绝不是那口啤酒造成的。
　「好了!喝了一口!不准再要了!」佳妮笑的很媚。
　「...不怕被发现阿?!」雨桦好不容易恢复理智，激动的问她。
　「看看他们跟观众多HIGH阿!哪会注意到我们呢?」佳妮持续着她那迷人的笑容说。
　「说的也是!那再来一口吧!」说完，雨桦哈哈大笑了起来。
　「想得美!」佳妮笑着瞪她。

　之后，乐团的表演结束了，团员回到了之前的位子上休息，大家开心的聊着天、喝
着酒。中间也有不少的FANS过来跟他们聊几句。
　一直到佳妮注意到了时间，她便提醒大家说:「已经四点多了呢!大家也该回家休息!」
　「恩!是该休息了!明天还要上课呢!」修应和着说。
　大家也觉得累了，所以也没有什么意见。于是所有人都起身，准备回去休息。

　一行人来到门口，修问佳妮:「要载亚斯回去吗?还是我顺便开车载她就好?」
　「没关系!我载她好了!你们直接回去休息吧!」佳妮丝毫不考虑的回答。
　修点了点头，要其它团员们在门口等，自己先走去停车场开车过来。
　没多久，修就开着车过来了。团员们也一个个上了车。
　「你们也快点回家休息吧!拜拜了!」修打开车窗对雨桦还有佳妮说道。其它人也跟他们挥手道别。
　道别过后，修就开着车，载着团员们离开了。
　「我们也回去吧!我载!」佳妮对雨桦说。
　「恩!走吧!」雨桦点头道。
　然后，佳妮也就载着雨桦离开了。

　没多久，
两个人来到雨桦的住处。
　「快上去吧!明天记得来上课阿!第一堂就是我的国文课，不准迟到喔!」佳妮开玩笑的说。
　「我知道啦!我会很准时的，放心!」雨桦笑着回答。
　「那，拜拜!」佳妮说完，就往雨桦的脸颊上亲了一下。
　没想到，雨桦却说:「不够!」然后把嘴唇嘟起来，意思是要佳妮吻她的唇。
　「才在一起第一天而已，就变的那么大胆了喔!」佳妮虽然这么说，不过还是把双唇
覆了上去。
　两个人吻了一会儿，雨桦就大胆的用手环抱住佳妮，然后不规矩的在佳妮的背上游移。
　佳妮感觉到了，就把嘴唇移开，移到雨桦的耳边，
娇嗔的说:「不可以...。等等
又兽性大发了!」
　「好吧...。」雨桦只好语带失望的放开佳妮。
　「快进去吧!乖乖躺在床上，不准胡思乱想，知道吗?」佳妮笑着说。
　「好啦!我知道了!也早点休息吧!」雨桦说。
　「恩!拜拜!」佳妮跟雨桦道了别，坐上了机车。
　「拜拜!」雨桦也依依不舍的跟他道别。
　佳妮又回头对雨桦甜甜一笑，
便骑着车离开了。
　雨桦依旧是目送到她离开后，才慢慢走进住处。

　回到自己的房间里，雨桦躺在床上，满脑子都是佳妮那美丽的身影。
　「我真的跟她在一起了?她真的对我说她喜欢我?这一切发生的真突然、真令人感到不可思义。」雨桦心想着，嘴角不自觉上扬。
　她又想了一下今天发生的事后，便愉快的拿着睡衣，进去浴室里洗澡。洗完澡，她
看了一下时间，已经早上快六点了，而她也觉得有点疲倦，就躺到床上去，
没多久就
沉沉睡去。

　到了下午四点，雨桦被她自己定的闹铃吵醒。她伸了个懒腰，切掉闹铃，慵懒的走
到浴室盥洗。
　盥洗完，雨桦走出浴室，然后从衣柜里拿出学校的制服。幸好她读的是夜校，

穿着
没管的那么严，所以她可以下半身穿着冬季的制服裤子，不然要她穿裙子上课，简直是要了她命一样。
　换上制服，她看了看时间，距离上课时间的六点整，还有一个小时，她就打开电视
来看，打发时间。
　突然她觉得今天的时间过的很慢，大概是自己太想见到佳妮的关系吧!
　不过下午的电视节目也没什么好看的，雨桦无趣的切着遥控器，然后就每台都看了几分钟后转走。转着转着，时间就来到下午五点半了。
　时间差不多了!雨桦关掉电视，愉快的背着书包，离开住处。

　来到学校附近的便利商店，雨桦停下脚步，思考了一下:「等等进去会遇到琪萱吧!
可是如果我故意避开她，反而她会起疑...。」最后，雨桦还是决定走进去买她的”早
餐”。
　一进去商店，果真就看到琪萱对着自己笑，然后朝自己的方向走了过来，看来她似乎刻意在等雨桦。
　「哈!」琪萱愉快的跟她打了声招呼。
　「HI!上班辛苦了!」雨桦也跟琪萱打了招呼。
　「还好啦!倒是，放学还要去团练，才辛苦呢!」琪萱笑着说。
　「呵呵!习惯就好!我动作得快了!快迟到!」雨桦不知道要跟她聊什么，就找了个理由要离开。
　「好吧!有空再聊!拜拜!」琪萱只好笑着跟雨桦道别。
　雨桦对她点了点头，然后走到熟悉的位置，拿了牛奶跟面包，走到柜台结帐。结帐
完，就走出了便利商店。
　雨桦以为自己掩饰的很好，不过事实上，心机重又敏感的琪萱，早就察觉雨桦似乎在闪躲自己。
　「为什么她要躲着我?难道她发现什么吗?可是...假如她真的发现到什么，应该会直接找我对峙吧!我看我还是小心点比较好...。」琪萱在心里想着，双眼仍盯着雨桦离
开的背影直到她不见雨桦为止。

　才刚走进校门口的雨桦，
马上被七、八个女同学包围住。
　「呃...你们有事吗?」雨桦困惑的问。虽然他之前被围习惯了，但她还是第一在校门口就被堵了。
　「上个礼拜怎么会请假?听你们班导师说是请病假，身体怎么了吗?」其中一位个子比较高的女同学问。
　正当雨桦还在想怎么回答的时候，又有另一个女同学说:「听说帮请假的，是前阵子才来学校教书的那个漂亮的国文老师...跟她是之前就认识吗?」那个女同学的口气还带了点醋意。
　其它女同学也突然开始逼问雨桦跟佳妮的关系，雨桦开始觉得不耐烦了!
　「哈!亚...雨桦!」突然，从校门外传来熟悉的声音，还叫了雨桦的名字。
　雨桦回头一看，居然看到阿克站在外面，她赶紧跑了过去。
　「...来这里干嘛呀?」雨桦紧张的问她。
　「别那么紧张啦!我是来告诉，里恩今天突然不舒服，发烧了!所以麻烦今天要边弹边唱，记得带吉他去团练室。」阿克解释道。
　「她怎么会突然发烧了?」雨桦关心的问。
　「谁知道阿!她本来就个怪人!」阿克忍不住损了里恩一下。
　「喔!好吧!我知道了!不过我放学要先回去拿吉他，所以会晚点过去团练室。」雨桦说。
　「OK的!我会跟修他们说。不过刚刚真的好险，差点把”亚斯”叫出来。」阿克笑着
说。
　「好险反应快!假如真的喊出来，我会先冲过来扁!」雨桦没好气的说。
　「呵呵!好啦!不过我刚看到那些女生围着...人气在学校也很旺喔!」阿克笑着亏了雨桦一下。
　「拜托!他们很烦好吗?!一直问为什么是佳妮帮我请病假的，害我不知道该怎么回
答。」雨桦无奈的摇摇头。
　「是喔!那...」阿克想了一下，然后小声的对雨桦说:「看我的!我来帮。」
　「怎么帮?」雨桦疑惑的看着她。
　「别管那么多了!反正他们等等围住我的时候，就赶快跑进去，知道吗?」阿克卖了个关子说。
　接着，阿克突然对着那些还在等雨桦回答的女同学们招了招手，那些女同学也看见了，便走了过去。
　他们走过来后发现，阿克长的也很帅气，个个都直盯的阿克看。
　「别这样看我啦!我会不好意思。找你们过来只是要跟你们聊个天。」阿克露出她最帅气的笑容说。
　而她的话果然让那群女同学感到兴趣，看着阿克的双眼都发出了光芒。
　「我是雨桦的...表姊，有事来找她一下，每想到雨桦读的高中，女生都长的那么漂
亮阿?!还是只有你们几个那么漂亮而已呢?」阿克看着那些女同学都上当了，便开始油腔滑调的跟他们聊了起来。
　雨桦看着阿克发愣，她没想到阿克对付女生那么有一套。
　突然，她看见阿克正对她使眼色，她才会过神来，接着蹑手蹑脚的离开了。

　多亏阿克，雨桦”平安”的走进自己的教室，
可是她开始担心阿克会被那些女生烦
死，不过后来她又想到，阿克既然那么会对付女孩子，要甩掉他们也应该难不倒她才对。
　于是，雨桦只是在心里感谢阿克的帮忙，便不再多想什么了。她安静的在座位上吃
着她的”早餐”，吃完没多久，第一堂课的钟声就响起了。
　听到这个钟声，雨桦开始有点紧张了。等等自己真的能专心上佳妮的课吗?她自己不是很有把握。
　她也注意到班上男同学开始*夜百合*...「一群猪哥!」雨桦忍不住在心里骂道。

　没多久，佳妮美丽的身影就从教室的门口走了进来。雨桦看着她傻了，佳妮今天的
穿着是一件黑色、略微低胸的纱质薄上衣，加上黑色及膝的窄裙，这样的穿著完全衬托出她曼妙的身材。
　当然，班上的猪哥男同学也目不转睛的盯着佳妮看。
　佳妮拿着课本，带着微笑走到讲台上。她把书本放在讲桌上后，便跟班上同学打了
声招呼:「大家好阿!周末过的愉快吗?」
　结果，
有某位*夜百合*中的男同学大喊着说:「不好~!因为看不到老师呀!」
　雨桦又忍不住在心里骂:「靠!这个该死的色胚!」
　而佳妮听了，笑了笑说:「是吗?那就看看国文课本吧!看着它就像看到我一样。」
　此话一出，全班几乎全部的人便开始嘲笑刚刚说话的男同学。
　「好了、好了!寒喧就到这，我们开始上课吧!」佳妮微笑着阻止班上的*夜百合*。
　而此刻，雨桦心想:「佳妮还真有魅力...该不会她到别班上课也是这样，全班都会
*夜百合*?」
　正当雨桦想到快出神的时候，佳妮突然叫了她:「雨桦同学，身体有好一点了吗?」
　「阿?有、有!好...好很多了!谢谢老师的关心...。」雨桦赶紧站起来回答，还紧张到有些结巴。
　「那就好!」佳妮朝她笑了一下。当然，只有雨桦知道这个笑不是代表老师对学生的关心。
　雨桦不好意思的坐下来...「明知故问嘛!这两天明明就一直在我身边...。大概是想看我出糗吧!」雨桦边想，心里边偷笑。
　「同学们，翻开课本第七十二页，我们今天要教新的一课，
大家要专心听喔!」佳妮
说到最后一句”专心听”的时候，还偷瞄了雨桦一眼。
　当然，从头到尾一直盯着佳妮看的雨桦也发现了，她害羞的赶紧把视线移开...「居然趁上课的时候损我，
这真是...。」雨桦整个无言到了。
　然后，佳妮就开始认真的教课，而雨桦也很专心，不过是很专心的盯着她看，
越看
越觉得佳妮真的很美，又加上今天她的穿著，真的太诱惑人了!
　但是雨桦想到，除了自己外，班上那群猪哥也是这样盯着佳妮，这点让她不太高兴就是了。

　很快的，一堂五十分钟的课就结束了，下课钟声响起。
　雨桦第一次觉得上课时间过的好快。
　「这堂课先教到这，大家休息一下，我们下堂课再继续，下课吧!」佳妮对着全班
说。
　没想到才刚说完，班上几个男同学马上冲到讲台前想跟佳妮聊天。「这也太乱来了吧!」雨桦真的很想开口骂那群猪哥。
　「同学们，不好意思!老师要回办公室拿个东西喔!」佳妮笑着对那些男同学说。
　「喔!」男同学们无不发出失望的声音，
然后就一个个走开了。
　佳妮回头看了雨桦一眼，便走出教室。
　看着佳妮离开了自己的视线，雨桦只好无聊的趴在桌上睡觉。
　没多久，雨桦感觉到口袋里的手机正震动着，她拿起来一看，是佳妮打来的。雨桦
吓到了，赶紧拿着手机，冲出教室，来到了人比较少的楼梯口。
　她接起手机，就听到佳妮用甜腻的声音说:「小色狼!上课不专心上，还一直盯着人
家看!」
　「没办法...实在是太美了!」雨桦贼笑着说。
　「我看阿!如果教室没人，早就扑过来了吧?」佳妮笑着问。
　「恩...或许真的会喔!」雨桦笑的更贼了!
　「真的很坏耶!」佳妮娇嗔的骂道。
　「才坏吧!故意穿的那么性感...班上的男同学已经够色了，还穿这样，想引人
犯罪阿?!」雨桦忍不住抱怨。
　「是阿!我是想引人犯罪...不过那个人是。」佳妮说着，还笑出声来。
　「...不要以为我不敢喔!」雨桦虽然恐吓似的说着，但早已被佳妮的话逗的有些脸红了!
　「我知道敢阿...昨天在茶坊你都敢了...。」佳妮可一点也不怕雨桦的恐吓，还故意提起昨天的事情。
　「喂喂!昨天的事就别再提了啦!」雨桦难为情的说着。
　「还会害臊喔!真可爱!」想象着雨桦脸红的样子，佳妮笑的可开心了，接着她提醒着雨桦说:「快上课了喔!」
　「喔!好吧!我先回教室去了，待会见。」雨桦说完便挂了电话，然后愉快的回到教
室里。

　而第二节的国文课，跟上一节没什么差别，佳妮还是专心的教课，雨桦也依然专心
的看着佳妮，只是佳妮有时还会趁其它同学不注意的时候，对雨桦使眼色，要她专心
上课。
　不过，越是这么做，雨桦越是不乖乖听课，双眼更是眨也不眨一下的盯着佳妮看。
　突然雨桦想到，上课公然用眼睛吃漂亮女老师的豆腐...还真有点像三级片的剧情。

　快乐的时光总是过的非常快，时间一到，下课钟声就响起了。
　「那今天就上到这里，剩下的后天继续。不过后天要空出一点点的时间，
小考一下
上次教的内容，大家要好好准备喔!一样不敬礼，下课吧!」佳妮对着全班同学说，说
完拿起课本，走出了教室。
　上完佳妮教的国文课，接下来是秃头男老师的数学课了...「真讨厌数学课!等等来
睡觉好了!」雨桦心想。
　雨桦又要依照惯例的趴着睡觉时，手机又震了一下。
　她拿起来看，是佳妮传来的简讯...”放学后都直接去找修他们团练吗?还是会先回家一趟呢?”
　看完后，雨桦也回了简讯过去...”我都直接过去，不过今天因为里恩感冒不能去，我必须接她的位置，所以我要先回家拿吉他才过去。”
　没多久，佳妮又传了一封过来，上面写着”那等放学，我跟一起回去拿好吗?我还没去过你们团练的地方，想去看看，如果可以的话，

我会在从学校往家方向的第
二个路口等。”
　雨桦看了觉得很开心，于是回传”可以阿!我放学就过去。”
　「太好了!又可以跟佳妮独处一下了!」雨桦趴在桌子上，开心的想着。

　终于等到了放学的钟声，睡了两节课，雨桦精神奕奕的背着书包走出学校。

　来到约好的第二个路口，雨桦看见佳妮站在路旁，便开心的走过去。
　「等很久吗?」雨桦笑着问。
　「不会阿!干麻?心情很好喔!」佳妮也笑着反问她。
　「好喔!”专心”的上了两堂国文课，又睡了两堂数学课，现在又有美女相陪，心情
当然好!」雨桦嘻皮笑脸的回答。
　「还敢说!一直盯人家看!」佳妮娇嗔的说，还捶了一下雨桦。
　「呵呵!走吧!回家拿吃饭的家伙。」雨桦笑着说。
　两人便有说有笑，慢慢的走到雨桦的住处。

　「在这等我一下，我上去拿，很快就下来了!」雨桦说。
　「恩，好!」佳妮点了头。
　正当雨桦要开门进去时，余光看到，自己房号的信箱，

夹着一个牛皮纸袋，
于是她
拿起来看了一下。
　纸袋上没写任何字，这让雨桦有些困惑，没想太多，她便打开了纸袋。
　她把纸袋里的东西拿出来看了一下，却看到愣住了。
　她拿出来的东西是一张张照片，而照片上却是一男一女赤裸着身体，拥抱在一起的
画面。
　刚开始她以为是无聊的人的恶作剧，但她仔细的一瞧后发现...照片上的女子，不就
是佳妮吗?!
　她不敢相信的快速的翻着照片看，全都是佳妮，但男生却都不是同一个。
　一脸茫然的雨桦，无意间又发现，纸袋里还有一张纸，于是她拿起来看了一下。上面只简短的写着”我是佳妮以前相好的男人，但是后来发现她根本是个淫荡的女人!她
跟好多个男生做过爱，现在却把目标转向女同志，我并不是歧视，我只想趁还没掉
进她圈套里时，赶快救出来。”
　这张没署名的信，却像炸弹般，轰炸着雨桦的脑袋，让她一时不知道该怎么办。
　而站在门外的佳妮，看见雨桦突然站在门口发呆，于是走了过去。
　「在发什么呆?」佳妮问。
　雨桦听到佳妮的声音，她慢慢的把头转过去看佳妮，眼神充满了悲愤。
　佳妮也发现她正用奇怪的眼神看着自己，她不解的问:「怎么了?为什么这样看着我?」
　雨桦还是没说话，只是把手上的照片拿给了佳妮。
　佳妮疑惑的接过照片来看，却瞪大了眼。这些不堪入目的照片里的女生，怎么会是自己?佳妮知道自己根本没跟男生上过床，可是怎么会有这些这照片?
　看完照片，佳妮抬头看着雨桦，她明白雨桦为什么会这样看自己了。
　久没开口的雨桦，
终于说话了...「可是告诉我...这是怎么回事吗?」他的眼神依然
没变，只是眼角似乎有些湿湿的。
　「我能说什么?我说了会信吗?」佳妮其实很想解释，但看到雨桦冰冷的眼神，好像是认定了自己真的跟别的男人乱搞，让她觉得一阵心寒。
　「这算是承认了?」雨桦用冰冷的口气说着。她也不想相信佳妮会是这样的人，可是这些照片却证实了她就是如此。
　「雨桦...相信我吗?」佳妮依然没作解释，反而这样问着雨桦。
　雨桦却只是无语的看着佳妮，要她说她相信，真的好难...。
　「相信我吗?」佳妮又问了一次，声音还有些颤抖。
　雨桦还是没回话，佳妮只觉得一阵鼻酸、一阵心痛，接着她看了一眼仍用冷眼看着
自己的雨桦，然后转身跑走了。
　佳妮跑走后，雨桦不知道站在原地多久，才转身走进房子里。在她转身的时候，眼泪也随之落下。

　雨桦背着吉他走在前往团练室的路上。
　现在的她，思绪乱成一团，知道佳妮居然会是这样的人，雨桦的心真的好痛。
　她想着刚刚的情形...为什么佳妮不解释?却一直问她愿不愿意相信她?这到底是为什么呢?
　雨桦不断的想着这些问题，想到她觉得自己快发疯了!
　不过她在出门之前，还是决定带着这些照片，说不定可以从修的口中知道些什么，又或者...修会直接告诉自己，佳妮的确就是像照片上的那样...。

　拖着沉重的步伐，雨桦走到了团练室的门口。她敲了敲门，来应门的正是修。
　她看到修，就想马上问她关于佳妮的事情，没想到修却抢先对自己说:「我们出去一下，我有话问。」说完，
修就直接拉着雨桦的手，走到门口外面。
　雨桦疑惑的问:「怎么了?发生什么事情了?」
　只见修一副没好气的样子反问:「我才要问，跟我姊到底发生了什么事情?!」
　雨桦愣了一下，然后又问:「...知道这件事了?」
　「我不知道你们怎么了!我只知道我姊稍早有打给我说，她想过来看我们练习，只是她一直没出现，我才想打电话问她是不是跟在一起，谁知道电话一接通，就听到她
在哭的声音。」修说着，口气听起来有些生气。
　「我......」雨桦不知道该说什么，一时语塞。
　「别跟我说不知道阿!我当然一直问她，她都不肯说，我就只好等过来再问个清楚。也知道了我很清楚你们之间的关系了!我不反对，甚至很相信会对我姊好，没想到才几天而已，就给我出包了!」修越说越冲动。
　「我不是故意的!可是那些照片...。」雨桦想说出来，却觉得很痛苦。
　「什么照片?」修冷静下来问。
　于是雨桦便从口袋里拿出那些照片给修看。
　修接过来看过之后，脸上并没有惊讶的表情，
反而严肃的问雨桦:「看了这些照片，
就相信了?」
　雨桦终于忍不住的，冲动的大吼:「我能不信吗?!照片都有了，要我怎么相信?!」说完，
她的眼角又泛出泪光。
　修听了突然不说话，两人沉默了一阵子。
　看着雨桦渐渐平息了情绪，修这才开口说:「照片里面的女人，不是我姊，这是合成的。」
　雨桦听到，愣了一下，她怕自己听错了，所以问:「刚刚说什么?」
　「我说，照片上的女人不是我姊，这是合成的。」修又说了一便。
　「怎么那么肯定?」雨桦因为修的话，情绪又有点激动了。
　「我姊高中时，在背上刺了青，刺着一朵蔷薇花，那时我们感情就很好，常常一起
洗澡，所以也就发现了我姊的刺青。」修娓娓的道出这些话。
　「什么...?」雨桦听了，激动的拿回修手上的照片，

接着仔细一看，照片里女人的
背上，完全没任何刺青。她看着，傻了眼。
　「怎么不先弄清楚状况，再来决定怎么面对这件事，现在可好了!让我姊那么伤
心，怎么跟我交代?!怎么跟她交代?!」修忍不住骂了她几句。
　「对不起...我真的不知道会变成这样!我应该相信她的...。」说完，雨桦突然想到当时，佳妮用那伤心的神情看着自己，然后还一直问自己相不相信她...。她现在才明
白，佳妮只是想得到自己的信任，而自己却因为几张照片就怀疑了她，自己怎么会那么该死!
　「该道歉的对象不是我，不过我警告，不想办法让我姊原谅的话，我也不
会原谅的。」修语带恐吓的说。
　雨桦像是从噩梦惊醒一般，冲动的问修:「她现在在哪里?快点告诉我!」
　「她在她家...」修叹了一口气，
接着说:「地址给，快去快回!我只给半个小
时，如何?」
　「好、好!我知道了!」雨桦激动的拼命点着头。
　然后，修进去屋里，把地址抄在一张纸条上，然后走出来把纸条拿给了雨桦。
　雨桦说了声谢，转身要离开，修突然在后面喊道:「亚斯!不要再给我搞砸了!听到
没?!」
　修的话，雨桦听了之后，便回过头也对着修喊:「我知道了!谢谢!」
　最后，她用跑的，跑往佳妮的住处。 
  第十二章

　雨桦依照纸上写的地址，来到了佳妮住的公寓的楼下。
　此时，刚好有一户人家走出来，那个人看了雨桦一眼，大概以为她也是住这栋公寓的住户，所以也没关上大门就离开了。
　雨桦看着他们离开后，就走了进去。

　接着，她搭着电梯到佳妮住的五楼。
　出了电梯，雨桦赶紧一户一户的对照着住址，终于找到了佳妮的住处。
　她站在门外，先深呼吸平稳一下自己的情绪，然后她按了电铃。
　没多久，她听到里面传来了脚步声。知道佳妮还在家，她松了口气。
　而在里面的佳妮，以为是修担心自己所以跑来看她，于是也没问是谁，就打开了门。
　开门之后，
佳妮愣住了，她万万也没想到是雨桦。可是，
她也只是惊讶了一下，
表
情马上又变成冷淡的样子。
　雨桦看着佳妮冷漠的神情，觉得一阵心痛，但这都是自己造成的。
　这时，佳妮先开口冷冷的问:「来这里做什么?」
　佳妮的冰冷口气，雨桦听了很难过，但她不能退缩，于是她缓缓的开口:「我...我是来跟道歉的...。」
　「道歉?!为什么要道歉?如果不愿意相信我，就不要免强自己过来道歉了，没有意
义!」佳妮狠下心似的说了这段话。其实她心里也不好受，面对雨桦的不信任，她是真的很难过。
　「不是的!我是真的相信，我看到那些照片，一时冲动才会...对不起...。」雨桦激动的解释着。
　「应该是修跟说了什么，
才愿意相信我的吧?不然，那个时候我问，为什么
不说话?!我还...我还问了两次....。」佳妮说着，眼泪又不争气的掉了下来。
　第一次看到佳妮在自己面前哭，雨桦一时慌了，
不知道该说什么，
只能无助的看佳
妮。
　「知道我难过的原因吗?我难过的原因是...有人要陷害我，我却在第一时间里...得不到爱人的信任...那种感觉很痛苦，知道吗?!」佳妮已经不管自己那已止不住的泪水，激动的说着。
　「我知道只是希望我能够相信，我也真的相信...但似乎太晚了...。」雨桦的口气充满着自责。
　「是...是太晚了!现在出现，已经让我不知道该对说什么了...。」佳妮失望的低下头去。
　「对不起...或许，并不只是不相信，应该说是不相信我自己...。面对，我还
是觉得很自卑，觉得配不上。所以，
遇到了这种事，我也变的不知道该怎么做
了...。」雨桦淡淡的说着。
　佳妮听了，抬起头来，看着雨桦。正当她要说些什么的时候，雨桦却转了个身似乎是要离开。
　「我想，我还是不够资格当的情人吧!不相信，不相信自己，像我这样的人，根
本不值得爱...。对不起，打扰了...。」雨桦说完这段话后，难过的要离开了。
　听完雨桦说出这样的话、看着雨桦要离开的失落背影，佳妮感到一阵心疼，立刻就伸出手来拉住雨桦。
　雨桦没想到佳妮会拉住她，她停下脚步，转过身，愣愣的看着佳妮。
　「不准说这种话!够不够资格当我的情人，
是我在判断的!」佳妮有些激动的说
着。
　「...觉得，我还能有那个资格吗?」雨桦呆望着她问。
　「我...」佳妮看着雨桦看着自己的眼神，好像期待自己能说些什么，她也知道自己心里，因为雨桦刚刚的那些话，已经慢慢的在原谅雨桦了，但...她也不知道自己为什么还有一点想要矜持一下，于是她说:「我...我不知道啦!」
　「咦?什么不知道...佳妮!」雨桦才想再继续问个明白而已，佳妮却突然跑进屋子
里，她没想太多也就跟着跑进去了。

　进去之后，她看到佳妮不发一语的坐在客厅的沙发上。
　「呃...佳妮...我...。」雨桦一时之间也不知道该说些什么。
　「先把门关上...想让邻居都听到吗?」佳妮先说了这段话。
　雨桦却觉得奇怪，刚刚他们就在门口起了点争执了吧!不过她还是乖乖的关上门，至
少佳妮很明显的想跟自己谈了。
　关上门后，雨桦慢慢走到佳妮身旁。她呆呆的站在佳妮身旁，不敢说话。
　「刚刚干麻又说那种话，我听了很生气!」佳妮瞪着她，
不过眼神比起先前缓和了
许多。
　「我...我不是故意的!我只是...想告诉而已...。」雨桦紧张的越说越小声。
　「以后...不准再说这种话了!我就是爱，就是要当我的情人，知道了吗?」佳妮
说话的声音，变的柔顺了一点。
　雨桦听着佳妮这样说，心中一阵欣喜，不过她还不敢表露出来，于是她又试探的问:「那...愿意原谅我了吗?」
　佳妮抬头看着她，心里明白自己已经原谅她了，但看着雨桦呆呆的表情，她忍不又想逗她，所以她说:「原不原谅，跟我刚说的可没有关系!」
　佳妮的话，又让雨桦开始紧张了，她忍不住激动的说:「我真的知道我错了!原谅我好吗?以后...不管遇到什么事情，我都会立刻就相信!好不好?」
　看着雨桦如此激动，佳妮笑在心里，

然后她又稍微缓和了一下口气问:「是吗?确
定真的会说到做到?」
　「我确定!我非常确定!」雨桦还是一样的激动。
　佳妮觉得这样逗她也够了，所以她笑逐颜开的说:「那...还不过来坐着，这样抬头跟说话，脖子很酸耶!」
　雨桦看到佳妮笑了，先发了愣，接着立刻欣喜的乖乖的坐到佳妮身边。
　坐下后，雨桦还是忍不住想确认一次的问:「真的原谅我了?」
　佳妮好笑的看着她，然后用甜腻的声音反问:「说呢?」
　听着佳妮这样反问自己，雨桦也知道了答案，心中的大石头才真的放了下来。现在只能用欣喜若狂这个词来形容她现在的心情了!
　「以后...不准再随便怀疑我了!我真的会很难过...。」佳妮柔声的对着雨桦说，头也慢慢的靠在雨桦的肩膀上。
　听着佳妮这样说，雨桦回想到刚刚佳妮泪流不止的样子，她觉得很心疼。于是。她
用非常坚定的口气说:「不会了!我再也不会怀疑了!刚刚看哭成那样，我真的很慌、很心疼...。」
　雨桦的话，让佳妮心里一阵甜。接着，她顺势躺下，把头枕在雨桦的大腿上，勾人
的双眼直盯着雨桦看。
　雨桦当然又被她看了一阵心慌，但她也只能傻傻的也看着佳妮。
「还看...不用先补偿我吗?」佳妮娇嗔的说。
　雨桦愣了一下，一开始还不明白佳妮所谓的补偿是什么，但她又看见佳妮慢慢的把双眼闭上，这下他会意过来了。
　不再多说什么，雨桦低头吻住了佳妮动人的双唇。这次是很温柔、很缠绵的一个吻。
　吻了一会儿，雨桦抬起了头，皱着眉头说:「喔!脖子好酸!」
　佳妮听了，忍不住笑出声来，接着柔声的骂她:「小笨蛋!」
　就这样，两个人又回复到之前甜蜜的气氛。
　无意间，雨桦发现，佳妮身上仍穿着在学校时的那套衣服。而现在佳妮侧躺在沙发上，从雨桦坐着的位子望过去，刚好可以清楚的看见，
佳妮傲人的双峰，以及双峰中
间，那深不见底的沟...。
　雨桦看着看着，就看到呆了，佳妮注意到雨桦突然不说话，于是她看着雨桦的眼睛，这才发现雨桦正发着呆，看着自己的胸部。
　「小色狼!上课盯着人家看就算了，现在还盯着人家胸部看，讨厌!」佳妮娇嗔的骂她。
回过神，雨桦结巴的说:「不...我、我不是故意的!只是这样真的是......」话还没说完，雨桦先吞了个口水。
　「是什么?」佳妮媚意的看着她问。
　「真的是...太诱人了...」雨桦发现自己下意识的 
  第十三章

　回到住处的雨桦，感觉有点疲惫，就往床上倒去。
　才刚躺下，手机却响了。她看了一下，是佳妮打来的，她接起手机:「喂?到家了呀?」
　「对阿!现在很累吗?有没有吵到?」佳妮用甜腻的声音问。
　「不累阿!还好!」听到佳妮的声音，雨桦的疲惫感已经不知道跑到哪去了!
　「那...要不要过来?」佳妮的口气变的暧昧了起来。
　雨桦愣住了，她没想到佳妮会想找自己过去。回过神，她马上回答:「好阿!我先去洗个澡，马上过去!」
　「恩，等喔!拜拜!」佳妮开心的说着，说完就挂上了电话。
　雨桦开心的准备去洗澡。洗完澡，换上干净的衣服，就兴高采烈的出门了。

　来到佳妮住处的楼下，她照着佳妮住的楼层以及房号，按了按门口旁边的呼叫器。
　没多久，大门的自动锁便打开了，雨桦就走了进去。
　她搭着电梯来到佳妮住的五楼。才刚出电梯门，就看到佳妮站在门口等她了。
　佳妮身上穿着白色的浴袍，看来是刚洗完澡。雨桦看到她的头发有些散乱，
似乎还
有些湿湿的，
身体还斜靠在门边，样子真的太诱人了!她看着，还吞了个口水。
　佳妮看着雨桦呆站在那边看着自己，于是她柔声的喊道:「干麻呆呆的站在那边阿?快进来呀!」
　这下雨桦才回过神，跟着佳妮走进屋子里。

　进去之后，佳妮带着雨桦来到自己的房间。
　雨桦进去后，发现佳妮的房间多半用紫色系的颜色布置，像是窗帘、床上的被单和
枕头套，都是紫色的...「紫色...真是容易令人幻想的颜色...。」雨桦不由得这样想着。
　此时，佳妮拿起了吹风机，坐在梳妆台前，开始吹着自己的头发。
　雨桦透过梳妆台前镜子的反射，看着佳妮。她突然觉得，正拨弄着头发的佳妮也很
有魅力。
　忽然，在吹头发的佳妮说了:「今天最后唱的那三首歌，唱的真有感觉。」
　「是阿!那时...我想象着是我在告白呢!」雨桦笑着回答。
　「对谁?我吗?」佳妮甜笑着问。
　「当然是。」说完，雨桦忍不住的，
走到佳妮身后，
抱住了她。
　「喂喂!我在吹头发呢!」佳妮笑着说。
　「那我帮吹?」雨桦问。
　「恩，好阿!」佳妮把吹风机递给雨桦。
　雨桦接过吹风机，
一只手拿着吹风机吹着，另一只手轻轻的拨动着佳妮柔顺的长
发。
　「对了!那个时候说，如果主角拒绝对方，你打算再唱一首歌，是什么歌阿?」佳妮想到似的问。
　「喔!我想说，如果她拒绝了，我就再唱一首...”陈奕迅”的”等待”。呵呵!看能
不能挽救回来。」雨桦笑着回答她。
　「没想到这么热心阿!」佳妮也愉快的说。
　「好说、好说!不过当然我看到那女生的眼神就知道她不会拒绝!」雨桦说。
　「喔?是什么眼神?」佳妮好奇的问。
　「那还用说，当然是幸福的眼神。」雨桦这么说着，自己也用那样的眼神看着镜中
的的佳妮。
　佳妮发现了，用甜腻的声音问她:「也觉得很幸福吗?」
　「是的!我很幸福。」雨桦开心的点了点头，佳妮也对着镜中的雨桦，用幸福的笑容看着她。
　没多久，佳妮的头发被吹干了，雨桦就收起了吹风机。
　佳妮把头发拨到侧边，拿起梳子梳起了头发。
　而雨桦还是呆站在她身后。忽然，她无意间注意到了佳妮最敏感的部位，看着她后颈细致的皮肤，越看越出神，最后她忍不住似的，低头便吻了下去。
　「阿!干麻?!」佳妮吓了一跳。
　雨桦也被佳妮的声音拉回来，
赶紧道歉的说:「对不起!我、我不是故意的!只是一
时...。」雨桦说着，变的很不好意思。
　看着雨桦惊慌的道着歉，佳妮冷静后，笑着转过身抱住了她，娇嗔的说:「我只是吓
到，没怪啦!小笨蛋!」
听佳妮这样说，雨桦也就放心了不少。
　此时，佳妮站起身，用双手环抱住雨桦的脖子，然后用勾人双眼盯着她看。
　「咦...?怎么了?干麻这样看我...?」雨桦又被她看的心慌意乱。
　佳妮最喜欢看她紧张脸红的样子了。她没回答雨桦，就突然往雨桦的唇吻了过去。
　「唔...。」雨桦先是吓到，接着也热情的响应着佳妮的吻。
　两个人的舌头交缠着、吸吮着，雨桦觉得自己已经被佳妮的吻，吻到有些晕眩了。
　吻了很久，佳妮才把双唇移开，然后她媚意的轻声问:「喜欢吗...?」
　「喜...喜欢。」雨桦仍是茫然的眼神看着佳妮。
　佳妮娇笑的一声，然后将头靠在雨桦的肩膀上，她很明白现在的雨桦已经快没自制
力了。
　佳妮突然用柔媚的声音喊着她:「雨桦...。」
　「阿...?什、什么事?」雨桦突然觉得，佳妮好像要说出更意想不到的话来，再加上她对自己挑逗的动作，
更让雨桦不之所措了!
　她猜对了，佳妮把嘴巴移到雨桦的耳朵旁，用极为暧昧的口气说了一句:「我想
要...。」
　这句话，像是雷击般，轰到了雨桦的脑袋里，她傻住了，动也不动的看着佳妮。
　「给不给吗...?」佳妮娇嗔的问。
　雨桦还是停顿了好久才回过神，她看着佳妮正用眼神挑逗的自己。
　忽然，她的自制力全没了，她抱起佳妮，来到了床前。而佳妮完全没反抗，反而期
待着雨桦接下来会怎么做。

　雨桦把佳妮轻轻的放在床的正中央。接着，她也上了床，双手撑在佳妮头部的两边，两腿跨在佳妮的身旁。她俯下身，看着眼前动人的佳妮。
　「是...说真的吗?」雨桦挤出一点理智的问。
　「说呢?」佳妮娇笑的反问她，其实是给她肯定的答案了。
　于是，得到允许的雨桦也不再犹豫了，低头便吻住了佳妮的唇。佳妮也热烈回吻，
一样是交缠又诱惑的舌吻。
　吻到一半，
雨桦伸出手拉开了佳妮穿的浴袍的带子，而浴袍也随之被摊开来。雨桦
一看，佳妮里面只穿着黑色整套的胸罩跟内裤，还是蕾丝边的。穿这样躺在床上的佳妮，雨桦觉得极度的诱惑人。
　看着看着，雨桦忍不住吞了个口水，毕竟她是第一次看到佳妮只穿这样在自己面前...那等等看到佳妮的裸体，不就要喷鼻血了?雨桦不由的这样想。
　不过她也没多想太多，因为佳妮仍用眼神在挑逗自己。
　雨桦受不了了，就隔着佳妮的胸罩，用双手慢慢抚摸着佳妮诱人的双峰。她的嘴也没闲着，低头开始舔吻佳妮的耳垂。
　「恩...桦...。」佳妮娇喘的喊着她的名字。
　接着，雨桦把唇移到佳妮的脖子，温柔的亲吻着，几乎每计し舳急凰吻过了。
　佳妮的喘息声越来越大，这样惹的雨桦心里传来阵阵的兴奋感。
　突然，雨桦轻轻的把佳妮翻过身，让佳妮背对着自己。
　雨桦是想解开佳妮胸罩的扣子，但把佳妮翻身后，她看见了，
之前修告诉她的那个
蔷薇花的刺青。
　雨桦突然停止了一切动作，佳妮发现了，便问:「怎么了...?」
　雨桦马上回神，然后说:「没什么，为什么会想在背上刺蔷薇花呢?」
　「因为...蔷薇的花语，是爱情。」佳妮柔声的回答。
　「爱情?意思是她很渴望爱情吗?像佳妮这样的美人，居然会渴望着爱情。」雨桦在心里疑惑的想着。
　她又看了一眼那朵蔷薇，不自觉得就在上面吻了一下。
　接着，雨桦温柔的解开胸罩的扣子，然后几乎是趴在佳妮背上，开始舔吻着她的
背。
　雨桦继续展开她温柔的攻势，佳妮也渐渐闭上眼睛，似乎是很享受着雨桦的举动。
　整个背部，雨桦都舔吻过了，只差佳妮最敏感的部位了。她好似恶作剧般，冷不防
的就往佳妮的后颈部舔去。
　「阿...桦...!」佳妮忍不住颤抖一下，呻吟出声。
　雨桦听到了佳妮发出的诱人呻吟，让她内心的欲火烧的更旺了!她开始慢慢加重舔吻的力道。
　「阿阿...桦...阿...!」佳妮的呻吟跟喘息声，也随着雨桦加重力道而越来越大声了。
　舔吻了一阵子，雨桦停下了动作，然后又把佳妮翻过身，正面对着自己。
　看着佳妮赤裸裸的上半身，那傲人的双峰，雨桦看了一阵晕，忍不住赞叹道:「好
美...真的好美...!」
　被雨桦这样注视，佳妮也有点害羞了，不过她只是红着脸，盯着雨桦的双眼。
　欣赏过佳妮诱人的身材后，雨桦猛然的低下头，就含住了佳妮左边的乳头，接着用
舌头吸吮着、舔着，右手也伸过来抚摸着右边的乳房。
　「恩...!」佳妮又闭上了眼睛，轻轻的喘息着。
　吸吮一阵子后，雨桦的嘴移到右边，手也换成左手，持续刚刚的动作。
　佳妮的喘息声越来越激烈，没多久又呻吟了起来:「阿...桦...好棒...我...我好、好...舒服...阿..!」
　佳妮一边呻吟一边称赞雨桦的动作，让雨桦越来越狂野了!
　雨桦突然停下所有动作，又突然的把左手往下探，她发现佳妮已经兴奋到湿了内裤了!
　没做太多挣扎，
雨桦一把脱下了佳妮身上最后一件遮蔽物。她用左手故意在佳妮的
大腿上游移，故意这样挑逗着。
　她也发现自己这样的动作，惹来佳妮阵阵的颤抖。「难道她...很久没跟别人做爱
了?」雨桦不禁在心里想了一下。
　雨桦挑逗的动作，已经让佳妮的欲望攀升到最高点，可是雨桦却故意不碰她的禁地。她忍不住的用撒娇的语调说:「桦...给我...。」
　知道佳妮已经忍耐到极限了，雨桦这才停止了挑逗的举动。然后，她开始用右手抚摸着佳妮的私处。
　佳妮的私处早已是一片湿润，雨桦忍不住的轻声对佳妮说:「好湿阿...。」
　「好讨厌喔!坏死了...。」佳妮娇嗔的回应。
　雨桦对她贼笑了一下，然后把右手的食指跟中指合并，轻轻的按住佳妮的阴核，接着轻轻的揉动起来。
　回应雨桦的，是佳妮激烈的呻吟声:「喔...喔喔...好、好棒...桦...阿...!」
　雨桦开始加重力道，嘴巴也没闲着，继续舔吻着佳妮的胸部。
　「阿阿...桦...阿阿阿...好棒...阿...别、别停...阿...!」佳妮被刺激的，只能狂乱的呻吟着。
　没多久，佳妮发出一声最激烈的呻吟，显然是已达到了高潮。雨桦停下动作，让佳
妮稍微喘个气。
　等到佳妮稍微平息了呼吸，雨桦又是恶作剧一般，突然就把手指伸进佳妮的蜜穴里。
　雨桦的举动，让佳妮惊叫了一声。不过她没停手，反而开始用手指在佳妮的体内抽
动起来。
　「阿阿阿...给、给我...阿...桦.......让我...好舒服...阿!」佳妮又激烈的大声呻吟了起来。
　佳妮的呻吟声加上她紧闭双眼、眉头深锁的表情，让雨桦听着、看着，也激动的不能自己。她把头靠在佳妮的耳边，自己也不自觉的喘息着，手指的动作也就越来越激
烈，她快速的旋转、抽刺着佳妮湿透的蜜穴。
　随着雨桦激烈的动着手指，佳妮感受到的快感也越来越大，呻吟也不断的持续着。
　突然，佳妮感觉到体内一股热流从大腿内侧窜上到脑门，她忍不住的爆出最激烈呻
吟:「阿阿...桦...停、停了!我...我受、受不了...阿...阿阿...!」
　雨桦听到了，知道佳妮已经达到最激烈的高潮，便停下了动作，把手从佳妮的体内
抽出来。

　佳妮恢复了一点理智，她伸出手抱住了雨桦，雨桦也静静的抱住她。
　雨桦突然发现，佳妮的眼角泛泪，应该是刚刚激烈的高潮造成的，于是她温柔的亲
吻着佳妮的脸颊。
　「雨桦...我爱..。」佳妮平息后，先说了这句话。
　「我也爱...。」雨桦柔声的回应着，
双眼也温柔的看着她。
　「吻我。」佳妮轻声的说。
　雨桦听了，就低下头去，吻了她。
　结束了很长又很甜的吻之后，佳妮对雨桦微笑着说:「累了吧?我们来睡觉吧!」
　「恩!好!」雨桦也笑着回答她，接着翻过身，躺到了佳妮身旁。
　佳妮把头枕在雨桦的胸口，一只手搂着她的腰。
　雨桦也伸手搂住了佳妮，两个人就这样紧靠在一起，
没多久就沉沉的睡着了。

　到了下午，雨桦醒了。她晃了晃脑袋，让自己再清醒一点。
　她转头看了旁边，佳妮并不在床上。
　雨桦起身，坐在床上，回想着不久前跟佳妮在床上缠绵的经过。想着想着，她又出了神了。
　此时，佳妮刚从浴室盥洗完出来，她看到雨桦呆坐在床上，于是她出了个声:「醒
啦?」
　雨桦的思绪被佳妮的声音打断，她马上回神的说:「是阿!现在几点了?」
　「才下午三点多快四点而已。先去刷牙洗脸吧!我有帮准备新的牙刷跟毛巾。」佳妮对雨桦笑着说。
　「喔!好!」雨桦应道，起身要往浴室走去。
　就在她经过佳妮身边时，
佳妮突然柔声的对她说:「半夜的时候...表现的真
棒...。」
　佳妮的话，马上让雨桦红透了脸，一时间她不知道该说什么。
　看着雨桦又脸红的不知所措，佳妮便笑着说:「好啦!不逗了!快去吧!」
　雨桦点了点头，赶紧跑进浴室里。

　盥洗后，雨桦走出浴室。
　她看见佳妮已经换上外出的衣服，坐在梳妆台前，准备要化妆。
　她安静的走到佳妮身后，然后笑着说:「化不化妆好像没什么差喔!都很美呢!」
　「是吗?嘴巴真甜阿!」佳妮用甜腻的语调说。
　「才不是!我是说实话。」说着，雨桦又靠近了佳妮一些，她喜欢闻佳妮身上那淡淡的香味。
　化好妆的佳妮，转过身对雨桦说:「对了!昨天来学校时，有遇到琪萱吗?」
　「有阿!我看我每天都得遇到她了，她在学校旁边的便利商店打工，所以每次进去买
吃的都会遇到她。」雨桦说完，不禁苦笑了一下。
　听完雨桦说的，佳妮陷入了沉思。
　雨桦注意到了，便问:「怎么了?在想什么?」
　佳妮回过神来，对雨桦说:「我在想...昨天的那些照片应该又是她做的。」
　「天阿!假如真的是她做的，那她真的是疯了!连都陷害，
真是...。」雨桦越说越
生气。
　佳妮感受到她的愤怒，便安抚她说:「先别那么激动嘛!她越是要陷害我们，我们就要越快揭穿她的阴谋阿!」
　「听这么说，想到办法了吗?」雨桦的情绪被她安抚了下来。
　「有是有，不过只是试探，还要来做。」佳妮回答。
　「没问题阿!怎么试探?」雨桦又问。
　「假如照片的事真的是她做的，她一定会想知道她的计划有没有成功，所以今天
又遇到她的话，她应该会想从那套话。」佳妮解释道。
　「那我要说什么?直接说我看过照片吗?这样会让她起疑吧!」雨桦困惑的问。
　「不用直接提到照片，她应该会先问我们最近走很近什么的，就回她才不会喜欢上我这种随便的女人，之类的话。」佳妮又解释着说。 
　「什么?!要我说这种话!我怕我说不出口耶!」雨桦窘困的说。
　「呵呵!没关系啦!又不是说真的，是要反套她的话呀!好不好?」佳妮用撒娇的语调问她，心里也因为雨桦说不出自己坏话，感到开心。 
　「好吧!我知道了...。」雨桦也只能答应了。
　然后，佳妮要雨桦实际说一次，刚开始雨桦说的吞吞吐吐的，尤其是”随便的女
人”这几个字，更是直接小声的说过。
　每次雨桦说不出口时，佳妮就笑着瞪她，
要她再说一次。
　练习了很久之后，佳妮才满意的说:「对了!就是这样!」
　「我的天阿!要我撒这种谎还真是...。」雨桦无奈的说。
　「只能委屈!表现的好的话...我会有奖赏喔!」佳妮笑着说。
　「是喔?什么奖赏?」雨桦呆呆的问。
　「看想要什么奖赏!」说完，佳妮对雨桦暧昧的一笑。
　「别、别来了!在这样逗我，小心我忍不住侵犯喔!」被逗习惯的雨桦，这次终于忍不住反驳，还语带威胁的说。
　「是自己爱乱想的!我可什么都没说唷!」佳妮说完，就笑出声来。
　雨桦听了，也只能无奈的看着她，想斗嘴斗赢她是不可能的。 

　之后，两个人便愉快的聊起天来，直到时间来到了下午五点。
　「我得先回去换制服了。」雨桦注意到了时间，便说。
　「恩，好的!」佳妮点头应道。
　于是，雨桦跟着佳妮走到了门口。
　「路上小心喔!晚点见。」佳妮摸了摸雨桦的头。
　「恩!拜拜!」雨桦跟她道了别，就转身离开了。

　回到住处，换上制服的雨桦，看了看时间，觉得差不多了，便拿起书包，准备去上
学。
　没多久，她来到便利商店门口，她先深呼吸了一下，然后就走了进去。

　果然，琪萱看见她，便走向她了。雨桦按照佳妮的指示，故意摆出心情不好的神
情。
　「怎么了?这么没有精神。」琪萱关心的问。
　「有吗?我没事阿!呵呵!」雨桦继续假装，还苦笑了一下。
　此时，琪萱心想:「该不会她看到照片了吧?我来套她话好了!」
　于是，琪萱便故意问雨桦:「没事就好...。对了!我发现...佳妮老师好像刻意在接
近耶!你们该不会已经...在一起了吧?!」
　听琪萱这样问，雨桦知道她上当了，所以继续假装着说:「有吗?还好吧!」
　「真的吗?看她这样接近，我会吃醋耶!那如果她说她喜欢...会怎么回她?」琪萱继续追问。
　「我...我才不会喜欢上那种...随便的女人!」雨桦说出了之前练习很久的这句话。
　琪萱听了心里很高兴，她想，雨桦果真看到了那些照片。
　但她把自己的喜悦藏在心里，继续假装的问:「什么意思阿?为什么说她是随便的女人?」
　「没什么...我不想说了!我要先走了!拜拜!」雨桦用带了点愤怒的语气说着。
　「喔!好吧!拜拜!」琪萱假装无奈的说，而心里仍为雨桦看过照片的事情感到高兴。
　雨桦不再说话，转身去熟悉的位置拿了一样的牛奶跟面包，
便走到柜台结帐，然后
就走出了商店。

　走出来后，雨桦深吸了一口气，
喃喃的说:「简直是谍对谍嘛!好险没被她看穿!」
　缓和了一些紧张情绪，雨桦就走进了学校里。

　才刚走进校门口，雨桦就看到佳妮站在警卫室旁边。今天是轮到佳妮当门口的辅导老师，负责盯迟到的学生和学生衣着。
　当然，还是一样，很多猪哥男同学看到佳妮，
都会上前攀谈个几句才回教室。
　雨桦走了过去，也跟其它学生一样，跟佳妮打招呼:「老师好。」
　「好阿!我要做的作业有做吗?」佳妮对雨桦这么说。
　雨桦先愣了一下，然后会意过来，佳妮指的”作业”，应该就是她套琪萱话的事情，于是她回答:「我做完了!」说完还偷偷对佳妮比了”OK”的手势。
　「恩，那就好!可以进去!」佳妮笑着说。
　「老师再见!」雨桦愉快的跟她道别，便往教室的方向走去。

　走到教室门口的雨桦，依然对包围自己的那群女同学视而不见，直接就进去教室里，坐到自己的位子上。
　在她安静的吃着面包时，无意间余光瞄到抽屉里有东西。雨桦没有把东西放在抽屉的习惯，所以她的抽屉通常都是空的。
　于是她把手伸进去抽屉里，
接着拿出了一个纸袋。
　看到了这个纸袋，雨桦不由得一惊，她心想:「不会吧!又是纸袋?!该不会又放了什么...。」
　想到这，雨桦还是拿出了纸袋里面的东西...是一张光盘。
　「靠!越搞越过分了!居然还弄了个影片要骗我，真该死!」雨桦忍不住在心里面骂
道。
　突然，上课钟声响起，班上同学也渐渐走回教室，她赶紧把光盘装回纸袋内收起来。
　此时的雨桦根本没心情上课，就算有她还蛮喜欢上的理化课，但她满脑子都是对琪萱的愤怒，实在是没办法听课。

　忍了四个小时，终于放学了。雨桦拿了书包就往校门跑去。
　跑出校门后，她走到了人比较少的地方，拿起手机，拨了电话给佳妮。没多久，手
机就接通了。
　「喂?怎么了吗?才刚放学就急着打给我，想我呀?」电话那头传来佳妮甜腻的声音。
　「是!我好想!还在学校吗?」雨桦激动的说着，她想到佳妮只是喜欢自己，却惹来这么多麻烦，这点让她觉得，
她是个间接的加害者。
　电话另一边的佳妮，细心的她也察觉雨桦的异样，于是她说:「我还在学校，在改别
班的小考考卷，快好了!到之前约的那个路口等我一下，好吗?」
　「好!我等，拜拜!」说完，雨桦挂了电话，走到之前跟佳妮约好的路口等她。

　大概等了快十分钟，佳妮就出现了。
　雨桦看着佳妮带着微笑走向自己，心里又涌起刚刚的那股激动。
　来到雨桦身旁，佳妮关心的问:「怎么了?刚刚讲电话的时候，
就发现不太对
劲。」
　雨桦听了，双眼一直盯着佳妮看，然后她忍不住似的，激动的说:「对不起!都是我害的!要不是喜欢我，也不会这样被陷害了!」
　佳妮愣了一下，接着安抚着她问:「先冷静点，先告诉我发生了什么事，为什么要这么说呢?」
　雨桦低下头，然后从书包里，
拿出了那个纸袋给佳妮。
　佳妮疑惑的接过纸袋，然后拿出了纸袋里面的东西。她看到了一张光盘。
　雨桦这时突然开口说:「先是照片，接着是影片...她怎么可以这样对?!是无辜的阿!要是这些照片、影片被别人拿去了怎么办?我看她根本就不担心这点吧!可恶!」
　雨桦越说越激动，还握起了拳头，越握越紧。
　佳妮听了她这番话，先摸了摸雨桦的头，然后柔声的说:「又在自责了?我这样说好了!为了，这些对我来说都不算什么!我只想追求我自己的幸福而已，
而...就是
我的幸福。」
　佳妮的话，让雨桦愣住了，此刻她心里想着，自己到底哪里值得佳妮为自己做那么
多?而自己，真的是她的幸福吗?
　看着雨桦又想事情想到呆住了，佳妮好像会读心术似的，继续说:「对我来说，我就是觉得值得我这么做，那呢?愿意当那个唯一能给我幸福的人吗?」
　雨桦听了，心里一阵感动，他马上回答:「我愿意、我当然愿意!」
　「那就好!所以...别想太多了，
好吗?」佳妮柔声的对她说。
　雨桦点了点头，情绪也平稳了许多。
　「走吧!不是要团练了?再不快点会被修骂喔!」佳妮笑着提醒她。
　「对喔!差点忘了!我们走吧!」雨桦因为光盘的事太生气，差点气到忘记要团练的事情了。
　于是两人就一起往团练室的方向走去。
　而一路上，雨桦也顺便告诉佳妮，她套琪萱话的经过。佳妮很满意她的表现，趁其
他路人不注意时，偷偷的亲了雨桦的脸颊一下，害的雨桦又脸红了一阵子。 
  第十四章

　琪萱愉快的约了帮自己做事的男子，到熟悉的旅馆碰面。

　走进旅馆的房间，男子已经在里面了。
　「来啦?怎么样?我办事效率很快吧!」男子得意的说。
　「是还不错!没想到事情会那么顺利!呵呵!」琪萱开心的说。
　「不过说真的，那些照片跟影片虽然是合成的，但看了之后真的很想上她!」男子露出邪恶的笑容。
　「怎么?你不怕你的命根子又受伤?」琪萱忍不住调侃了他。
　「哼!我自有办法!」男子冷哼了一声。
　「随便你吧!只要不会影响到我的计划就好!」琪萱用警告的口气说着。
　「放心吧!我自有分寸。」男子说。
　「那你现在还想上我?」琪萱笑着问。
　「当然!」男子说完，便一把将琪萱推倒在床上。
　之后就开始进行两人之间的龌v交易...。

　时间来到了午夜十二点。
　里恩的感冒好了许多，也就归队了。乐团一行人在经过团练后，来到了今天驻唱的PUB。

　才刚进到店里，他们就看到有群人正对他们招手，仔细一看，原来是云皓他们。
　「他们是...?」里恩因为上次不在，所以并不认识。
　「他们是新的舞团，最近才在PUB表演的，团名叫”STAR”。」修跟她解释了一下。
　于是，大家也就对他们招了招手，便走了过去。

　来到云皓他们面前，云皓也礼貌的请他们坐下来一起聊天。
　聊天聊到一半，有几个亚斯的FANS跑过来，还拿着礼物要给偶像。
　雨桦也愉快的接过礼物，然后跟那些FANS寒喧几句，
没多久那些FANS也就开心的离
开了。
　「亚斯，
看来如果要交女朋友，可能要找个很信任的人，
不然光那些FANS的举
动，不知道要吃多少醋了!」云皓开玩笑的说。
　「呃...是这样吗?呵呵...。」雨桦不知道该说什么，只能一直傻笑。
　「说的也是，不过要是真的交了个女友，还是要偶尔吃点醋，才能让亚斯觉得被女
友在乎阿!」佳妮突然说了这些话，除了知情的雨桦跟修，其它人并没听出来她的话意有所指。
　过没多久，突然云皓的FANS也过来跟他攀谈，云皓跟他们聊了几句后，婉转的打发
他们走了。
　「不简单呢!短短几天就有不少FANS了!」阿克笑说。
　「还好啦!可能现在的年轻女生对会跳街舞的很感兴趣。」云皓愉快的说。
　但里恩听了，却觉得很不是滋味，她转头小声的对修说:「她的意思好像乐团已经不
受欢迎似的!」
　修却回答她:「想太多了!她应该没那个意思!」
　不过，他们却没有发现，云皓在说完那句话之后，
冷哼了一声...似乎就是里恩说的
那个意思。

　之后他们又愉快的聊起天，直到换云皓他们上台表演。
　云皓领着团员们上了台，没多久，
劲歌热舞的表演就开始了。
　台下观众很多，甚至已经有不少人喊着云皓的名字。
　「真的很厉害!短时间就拥有不少支持者，云皓果然很有魅力。」罗赞叹道。
　不过里恩却不以为然的说:「去!还好吧!亚斯，等等上台之后，告诉那个什么云皓
的，什么才叫做魅力!」
　「呵呵...别闹了!不过好像不太喜欢她喔!」雨桦问。
　「是阿!感觉她有点自大!」里恩老实的说出她的感觉。
　「人家是自信，不是自大!我看是在羡慕她吧!」修好笑的看了里恩一眼。
　「不是羡慕，是忌妒!哈哈哈!」阿克嘻皮笑脸的补了这句，大家也都跟着大笑了出
来。
　「我才没有!」里恩无奈的反驳道。
　笑闹了一阵子，大家又把注意力移到台上。
　此时台上的灯光暗了下来，不过台下的惊呼声却不断。
　没多久，灯光亮了，只见云皓换上了一套全黑的服装，布料很少，却帅气十足。云
皓就站在舞台正中央，还摆出了帅帅的架式。
　突然，音乐被放了出来，云皓便开始跳着熟悉的舞步，而这首歌，是韩国天
王”RAIN”的动感歌曲”It’s Raining”
　而云皓也一边跳一边对嘴，
俨然就像是个超级巨星。
　台下响起了持续性的尖叫声，有几个比较激动的FANS还不断的喊着:「云皓!云皓!好帅!阿~~~~!」
　云皓的表演吸引住了在场所有的人，也包括了雨桦他们。
　「哇!好厉害喔!”RAIN”呢!真的挺帅气的!」雨桦不禁赞叹着。
　「有啥了不起?!只是她们会跳舞而已阿!不然叫他们弹吉他看看!」里恩又忍不住的说了这样的话。
　「好了啦!到底要忌妒到啥时候?」阿克又损了里恩一句。
　「我说了我没忌妒他们啦!」里恩没好气的说。

　 此时，舞台上的云皓，除了散发魅力的跳着舞外，双眼却也盯着佳妮的方向看，
那
是充满电力的眼神...。
　 而正看着表演的佳妮，似乎也注意到了云皓好像正看着自己，眼神还点了点挑逗的味道。
　 「她这样看着我...莫非...?」佳妮在心里想了一下，好像也决定什么似的，突然也对着云皓微微的一笑。
　 当然，云皓有看到，她也对着佳妮，用充满魅力笑容冲着她笑。
　不过他们没注意到，还有另一个人发现了他们之间的眼神交流，那个人不是雨桦，

而是修。

　表演到了尾声，也差不多该轮到BLACKBJ的演出了。
　就在他们要站起来准备去后台准备时，修突然对大家说:「各位，我想改开场曲。」
　此话一出，
所有人都疑惑的看着她。
　于是修又说:「就改”Breaking the Habit”，”联合公园”的。」
　「阿?为什么?」大家一口同声的发出疑问声。
　「没看到云皓他们把气氛带那么好吗?所以我们不能让气氛冷掉，不然会有点难看!」修解释道。
　大家听修说的也有道理，所以也都没什么意见了。
　「亚斯，可以吧?虽然是英文，不过我记得那时候就是唱完这首才声名大噪的。」修转过头问雨桦。
　「恩，没问题的，我还记得!」雨桦点头道。
　由于这是首名气不小的摇滚歌，乐团其它人也一定都会弹，所以修就没问其它人
了。
　于是，他们讨论过后，便走到后台去了。

　在他们要进到后台时，云皓他们刚好走了出来。
　「你们表现的真好。」修笑着称赞道。
　「还好啦!接下来就看你们的!」云皓笑着回答，不过她心里却想:「我等着看你们怎么接这招，到时候气氛被你们拉下来，你们可就难看了!」
　打过招呼后，云皓就跟团员们走回原来的位子。
　修他们也开始在后台准备了。修也在准备时跟团员说，一切都照之前表演这首歌的时候的方式开场。

　一切准备就绪，就在团员要上台时，修突然小声的对雨桦说:「该出招了!亚斯!」
　「阿?什么?」雨桦显然不懂她的意思。
　「还记得当时，
唱边这首歌时，还边做了什么动作吗?在展现一次吧!」修这样说
着。
　「喔...还要那样吗?为什么?」雨桦明白修的意思，但却还是不知道为什么要这么做。
　「这算是抓牢我姊的心的一种表现，如何?」修解释。
　「喔!好!我知道了!」雨桦也没想太多的，答应了。她显然不知道，修是因为刚刚佳妮跟云皓的眼神互动，才想到要雨桦这么做。

　BLACKBJ全部的团员都上了台，表演即将开始。
　台下的观众正在期待主唱亚斯宣布表演开始时，却没想到亚斯只对着麦克风说了句:
「START!」
　接着，其它团员就走奏起激烈的摇滚节奏。
　此时，再台下的观众都愣了一下，
但忠实的FANS马上就听出来是”Breaking the 
Habit”这首歌。
　这首歌的开头属于比较低沉的，于是随着节奏，雨桦用了她最具磁性的低沉声音唱着开头:「Memories consume like opening the wounds ,I’m picking me apart again...。」
　观众们彷佛被她的声音给深深吸引住了，都静静的听她唱着比较沉稳的前段歌词。
　慢慢的，节奏越来越强，所有人的情绪也随着这样的节奏，开始慢慢沸腾起来。
　终于来到重点的副歌，雨桦几乎是用吼的方式唱:「I don’t know what’s worth fighting for or why I have to scream...!」
　虽然是用吼的唱，但反而因为吼的沙哑，
让这首歌的感染力更强，
台下的观众，全
部都疯狂般的尖叫、狂吼!

　此时在台下的佳妮，正目不转睛看着台上，当然她注视的是雨桦。
　不管是雨桦低沉又有磁性的声音，或是吼着有些沙哑的声调，都深深的吸引住了佳妮...「雨桦...真的...好有魅力、好帅...。」佳妮不由的在心里赞叹着。
　接着她注意到台下的某些热情FANS似乎是用期待什么的眼神看着雨桦，难道等等雨桦做出什么事情来带动表演吗?这让佳妮也开始期待了起来。
　而一旁的云皓却也看到傻眼，她心里错愕的想着:「怎么会...气氛完全没冷下来，
似乎还越升越高...。」

　这时，歌曲来到了中后段，台下的FANS似乎就是期待着这段。
　雨桦也准备好了，她跟着节奏，激烈的吼唱:「I’ll paint it on the walls!Cuz 
I’m the one at fault!I’ll never fight again !And this is how it ends...!」
　这段完后，是接着最后一次的副歌。而雨桦抓准了时机，拿起麦克风突然从台上跳
到台下，所有人都吓了一跳，但马上又因为这个动作，兴奋的大声尖叫了起来。
　跳下台后，雨桦拿着麦克风，唱着最后一段的副歌。唱完后，她低头大声的嘶吼了一声，却惹来更多FANS的尖叫声。
　吼完后，团员也很有默契的停止了演奏，
激烈的摇滚歌结束了，但观众们的热情却
还在沸腾，掌声、欢呼声此起彼落。
　雨桦又跳回台上，然后对台下观众大声的问:「HIGH不HIGH?!」
　「HIGH!!」所有人异口同声的热情响应她。
　雨桦恢复了一点激动的情绪，转头看了修一眼，修满意的对她指出大拇指，表示赞
赏。
　气氛没有冷下来，反而更HIGH了!这让所有团员都松了口气，接下来就可以放心的继
续着剩下的表演。

　这样的演出，让佳妮看了也被深深吸引住了。此刻她心里想着都是雨桦刚刚的举
动，帅气的跳下台、疯狂的嘶吼...每个动作都让她觉得雨桦太帅、太有魅力了!而这样有魅力的人是自己的情人，也让佳妮感到有些骄傲。
　「不愧是BLACKBJ，太厉害了!尤其是亚斯，真的要好好跟她学习。」云皓突然这样说着。
　「对阿!他们真的很棒!」佳妮笑着回应。
　「阿!糟糕!忘记要到别间赶场，我们先走!再麻烦跟她们说一声。」云皓突然想到似的对佳妮说。
　「喔!好!我会帮你们跟他们说的!」佳妮点了点头说道。
　「谢!拜拜!」云皓对佳妮微笑着道别，佳妮也笑着响应她。
　就在云皓起身要离开，
却在经过佳妮身边时，她塞了张纸条给佳妮。
　佳妮疑惑的看着云皓，但她却只是朝自己又笑了一下，然后领着其它团员走掉了。
　佳妮好奇的打开纸条一看，上面写着一组手机号码，号码下面还写简短的一句
话...”希望今天四点半左右能接到打来的电话。”
　「真是个好玩的小家伙...。」佳妮看完，只是在心里这样想着，然后就把纸条收起来了。

　没多久，BLACKBJ表演也结束了，团员们也在观众热情的掌声中，慢慢走下台。
　走到原本的位子，他们这才发现云皓他们已经走了。
　「他们说要赶场，所以看过你们开场的表演后，就先走了!」佳妮跟他们解释。
　「原来如此，好了!大家也都休息一下吧!别忘了两点半我们也要去西区那间PUB赶场。」修说。
　于是大家就坐在位子上休息，也愉快的一边喝酒一边聊起天。
　喝了一口啤酒，里恩开心的说:「刚刚亚斯实在太帅了!跳下台的时候，全场几乎快
*夜百合*了呢!」
　「对呀!帅呆了!」佳妮应和着，然后偷偷的用妩媚的眼神看了雨桦一眼，还坐靠近雨桦一些。
　「没、没有啦!呵呵...。」雨桦只是傻笑，因为她又被佳妮的眼神逗的有点慌张。
　接着大家又闲聊了几句，直到时间也差不多了，便起身前往另一间PUB。

　　到了另一间PUB，雨桦他们的表演跟以往一样顺利。
　由于是赶场的关系，表演完后已经快四点了，所有人也都露出疲惫的神情。于是他
们表演完也没待太久，就决定回家休息了。

　一样是修当司机，载着大家回各自的住处。
　修顺着路把他们放下车，在把雨桦载回家后，最后一个目的地是佳妮的住处。
　此时，车上只剩下修跟佳妮了。修趁这个时候，开口问了佳妮:「对亚斯是认真的
吧?」
　佳妮听了先愣了一下，然后笑答:「当然!怎么突然这样问?」
　「因为云皓。」修只说了简短的几个字。
　佳妮明白了，她知道修有发现当时在PUB，她跟云皓的眼神交流。所以她又说:「别乱想喔!我跟她没什么，只是...毕竟琪萱为了得到雨桦而不则手段，那个云皓好像也对我有那个意思...我是怕她也像琪萱对付我一样，用过分的手段对付雨桦，所以我
故意响应她，好方便观察她的举动。」
　「真的是这样?」修似乎还不太相信。
　「还不信阿?!难道在心中，
我是个随便的人?」佳妮笑瞪着她问。
　「当然不是阿!我是怕...会不会因为之前杰的事情，开始不相信感情，所以...。」修把自己的想法说了出来。
　「不会的。我还是会相信爱情，也相信雨桦是唯一能给我，我想要的爱情的人，因为我真的很爱她...。」佳妮说着，想起了雨桦，不自觉流露出幸福的神情。
　修看着佳妮的表情，心里也放心了许多。
　「好像对雨桦很满意?」佳妮笑着问修。
　「拜托!跟她谈恋爱的是，满意就好了吧!我看她也对蛮认真的，只不过她如
果也伤害的话，我还是会痛扁她一顿的!」修狠狠的说着。
　「是唷!那当初怎么没看到狠狠的扁杰呢?」佳妮好笑的看着修，又开玩笑的问。
　「是她溜太快了!我来不及扁她!」修煞有其事的回答她。
　佳妮听了，忍不住大笑了起来:「哈哈哈!好有趣喔!」
　「喂喂!我说的是真的啦!」修无奈的说道。
　「知道了~!谢谢喔!」佳妮止住了笑声说。
　修不再回话，专心的开着车。

　没多久，他们就来到了佳妮住的公寓。
　「到了，快回家休息吧!」修说。
　「恩，也是，拜拜!」佳妮跟修道了别，便下了车，走进公寓。
　看着佳妮走进去后，修也开着车回去了。

　回到自己的家里，佳妮先是看了看时间，已经快四点半了。
　她想起了云皓塞给她的纸条。
　于是她走到房间里，躺在床上，拿起手机拨了纸条上的号码。
　电话很快就被接通了，另一头传来云皓的声音:「喂?你好!」
　「好阿!我是佳妮。」佳妮先表明了身分。
　「呵呵!没想到电话里声音也这么甜美呀!」云皓听到是佳妮打了，心里一阵开心，还趁机会夸了佳妮一下。
　「是吗?谢谢喔!怎么会突然要我打给呢?」佳妮笑着问。
　「也没什么!只是希望的手机能存着我的电话号码罢了!」云皓回答。
　「喔?那又是为什么?」佳妮又问。
　「这就更没什么了!如果我能让像这样的美女记住我的电话，我会觉得很光荣!」云皓幽默的回答她，趁机又夸奖了佳妮。
　「嘴巴真甜呢!常常用这样的方式搭讪漂亮的女生吗?」佳妮甜笑着问。
　「不不不!我只对一个人说过，再说我说的都是实话呀!」云皓继续她的甜嘴攻势，佳妮也开心的笑着回应，让她觉得佳妮很吃这一套。
　收起了一点玩笑的口气，云皓突然问佳妮:「对了!我今天在PUB的时候，发现你好
像...很欣赏亚斯喔?」
　「恩...是阿!她还不错呢!很有魅力又很帅!」佳妮称赞的说着。
　听到佳妮称赞着亚斯，云皓觉得很不是滋味，但她藏好她的感受，又问:「那...觉得我怎样?」
　「呀?也很棒阿!短时间就有FANS了!在台上表演也很帅呢!魅力也不输给亚斯!」佳妮笑着回答她。
　「是吗?听到美女这样称赞我，我真开心!」云皓可是真的觉得很开心。
　接着，
云皓又提出了一个有些敏感的问题问佳妮:「那...如果我跟亚斯，会选谁
当的情人呢?」
　「在套我话吗?呵呵!不告诉!」佳妮故作神秘的没给她答案。
　「还是...打算观察我跟亚斯谁比较厉害，然后才做决定?」云皓不放弃的追问。
　「这样说，好像我真的要从你们两个之中选一个情人似的...」佳妮停顿了一下，
接着又说:「不过你们两个真的都很优秀，要我选...我还不知道该选谁呢!」
　听了这番话，云皓突然变的有些激动，她又说:「我会证明我比她优秀的，我保
证!」
　云皓的激动反应倒是让佳妮愣了一下，不过她马上回神问:「那要怎么证明?」
　「当然是用实力!等着看我把亚斯给拉下来吧!我会证明我才是圈内PUB界最受欢迎、最有魅力的人!」云皓忍不住说出了自己的野心。
　「意思是，会光明正大的用实力跟亚斯比!好吧!那我等着看!」佳妮这样响应她。
　之后两个人又聊了一下，佳妮说她想休息了，这才挂了电话。
　挂上电话，佳妮想起刚刚云皓说的话...「把亚斯拉下来...的确是很有野心的
人。」她这样想着，然后又不知道想到什么，嘴角微微的上扬。
　最后感到疲惫的她，不再多想了，拿着浴袍，准备洗个澡，然后上床睡觉了。

　一觉醒来，
佳妮看了一下时间，
才下午三点多。
　盥洗后，佳妮觉得肚子有点饿，打算到附近的小吃店吃点东西。
　穿上外出的衣服，化上了淡淡的妆，佳妮就出门了。

　没想到，上次跟踪佳妮，想非礼她的男子，早已躲在她住的公寓门口附近等她出现了。
　就在佳妮走出大门时，男子从她身后抓住了她，手还拿了一把小刀抵住佳妮的腰
间。
　佳妮吓到，才想大喊的她，却被男子用另一只住了嘴。
　「别想求救也不准反抗，不然我就用刀子伺候!」男子邪恶的笑着警告她。
　佳妮点了点头，男子也就放开了住她嘴巴的手。
　佳妮试着让自己冷静下来，然后她问:「你是上次跟踪我的人?!你想怎样?」
　「不想怎样!只想享受!」说完，男子露出了淫笑。
　佳妮冷静后，突然想到，她可能跟琪萱是同伙的，于是她试探的问:「你好像知道我
是学校的老师?上次你是从学校一路跟踪我回家的。」
　「管那么多做什么?我就是知道，那又怎样?!我之前以为学校有漂亮女老师的情结，只有在A片看的到呢!现在却有这个机会上真的漂亮老师!想到都觉得爽!」男子用很淫秽的字眼说着，说完还笑了起来。
　此时，佳妮趁他不注意，把手身进外套的口袋里，里面放着手机，她随便按了个快
拨键，她也不知道她是打给谁，不过现在还是赶快找救兵要紧。
　「好了!没疑问了吧!走!带我去住的地方，我要好好享用了!」说完，男子推了一下佳妮，要她带路，而小刀仍抵着她。
　为了保命，佳妮也不敢轻举妄动，只好照着男子的命令，带他进去公寓里。现在她只求电话能接通了。 

 
   第十五章

　修被手机的铃声吵醒，她免强的睁开双眼，心里困惑着是谁在她睡觉的时间打来吵她。
　于是她翻过身，拿起放在床头的手机，看了一眼，发现是佳妮打的。
　「表姊?这么早打给我做什么?」修心里还是觉得困惑，然后她接起了手机。
　「喂?表姊，什么事阿?我在睡觉耶!」修打了个哈欠问。
　而此时，被男子逼着走的佳妮，微微的听见了手机接通后的提示声，于是她故意对
男子说:「你一定要我?没得商量吗?」
　「当然没有!我现在就只想上，没得商量的!」男子狠狠的说。
　他们走进电梯里，男子便问:「几楼?」
　「五楼。」佳妮回答。
　「可别给我搞花样阿!别逼我动手弄伤美丽的身体。」男子又警告她一下。
　「我知道，现在你用刀子抵住我，我还能反抗吗?」佳妮故意这么说，是要让手机另一端的人知道她现在的困境。
　「不错!有自知之明，呵呵!」男子满意的笑了笑。

　电话另一头的修，听到了他们的对话，也知道佳妮现在身处险境，
她得在短时间之
内过去救她!
　她赶紧跳下床，随便抓了件衣服换上，

拿了车钥匙，就匆匆的跑出门。
　修的车速很快，忽然她想到顺路会经过亚斯的住处，于是她赶紧打给亚斯。
　应该是亚斯还在睡觉，手机很慢才接通。
　「喂?谁阿...?」那头是雨桦有气无力的声音。
　「别再睡了!我姊出事了!我要赶过去，等等会经过家，快点给我下楼到门口等!」修说完就挂上电话了。

　「佳妮出事了?!我的老天!」雨桦听到修这样说，心里越来越紧张，她也是随便抓了
件衣服，就匆匆的走下楼去。
没多久，修就开车过来了。
　「快上车!」修催促道，雨桦也二话不说的上了车。
　修也不管道路限速的管制了，多少张罚单也比不上佳妮的安全重要。
　一路上，雨桦一直在心里祈祷着:「上帝拜托!别让她出什么事阿!拜托、拜托!」此刻她的心非常不安、非常着急。

　很快的，两人来到了佳妮的住处。
　公寓的大门没锁上，他们也就顺利的进入到里面去。不过电梯这时却停在八楼，他
们等不及了，直接跑楼梯上去。
　终于跑到了五楼，两个人喘的不得了，但还是快步的走到门口。
　两个人很有默契似的，
到门口后，直接用踹的把门踹开，然后跑了进去。

　才刚跑到佳妮房间，房门是锁上的，里面隐约传来了陌生男子的声音:「身材真的是太诱人了!我要开始享用了!哈哈哈!」
　听到这猥亵的话，雨桦的愤怒已经一发不可收拾了!她二话不说就用力的把门踹开。
　房门突然被踹开，男子吓了一大跳。
　冲进房间里的雨桦跟修，看到了眼前的情况...那男子压在佳妮身上，双手紧紧的抓
住佳妮的双手让她不能动弹，而佳妮的上半身的遮蔽物只剩下内衣，表情也极为无助。
　修再也忍不住了，正当她愤怒到要上前修理这个下流的男子时，雨桦先从她身后冲出来。她冲过去就往还在错愕中的男子的脸，挥了一个重拳。
　男子惨叫一声跌坐到地上。
　「王八蛋...!」雨桦狠狠的骂了出声，然后好像是发怒到失去理智一般，一把抓住
男子衣服上的领子，把他狠狠的拉起来，然后又狠狠的不断用拳头往他脸上、身上挥
了一拳又一拳。
　男子毫无反抗之力，他那一点也不魁梧的身材，比起身高将近一百七十五公分，
又
偶尔会锻炼身体的雨桦来说，要打死他，跟打死蟑螂一样简单。
　无计可施之下，男子也只有边哀嚎边求饶了:「哇呀!好痛阿...!求求放过我吧!我知道我错了啦!好痛阿...!」
　但雨桦却没因为她的求饶而停手，只要想到他刚刚想非礼佳妮，她的怒火根本烧不
断，所以她还是继续这样痛殴着他。
　修看雨桦已经气到失去理智，连忙上前拉住她，然后制止的说:「好了!亚斯!够了!这会打死人的!住手了!」
　雨桦被拉住后，男子立刻倒在地上痛苦的呻吟。
　不过雨桦仍想挣脱修拉住她的手，她不想就这样放过他。
　修急中生智，赶紧对还在发狂的雨桦说:「够了啦!先过去看我姊有没有怎样比较要紧，不是吗?!」修的话奏效了，雨桦停止了挣扎。
　「佳妮!」雨桦赶紧跑到佳妮身边。
　「雨桦...我好怕!」佳妮看着来到自己身边的雨桦，忍不住激动的情绪，一把抱住
了她。
　「没事了!没事了!我在这，别怕...。」雨桦轻声的安慰着靠在自己怀里的佳妮。
　「我不要被别人碰!我不要给之外的任何一个人碰!我不要...!」佳妮的情绪还是很激动，眼泪也跟着流了下来。
　雨桦心疼的紧抱住她，继续柔声安慰她:「有我在，不会有任何人敢碰，
我也会好
好保护的。别哭了，我看了好心疼...。」
　因为雨桦的温柔安慰，佳妮情绪平稳了不少，她没再说话，只是紧靠在雨桦怀里，仍然不断的啜泣着。
　修看着佳妮被雨桦安抚下来了，也放心了，只剩下眼前这个被雨桦修理到，痛的爬不起身的该死男人!
　修靠近那名男子，男子怕又被打，吓的往后爬。
　看着惊慌失措的男子，修走到他身边蹲了下来，冷冷的说:「不想在被修理的话，就给我老实一点!」
　男子怕到说不出话，只是一直狂点着头。

　没多久，佳妮情绪回稳了许多，
雨桦拿了件她的衣服让她穿上，然后要她先待在一
旁，自己则走到修的身边。
　雨桦恨恨的看着不敢出声的男子，却突然觉得，

这个男子很眼熟。
　忽然，她想起来了，便冷冷的问那名男子说:「你是之前，我跟我朋友去看电影时，坐在我旁边的那个人?」
　男子听了，还在犹豫要不要装傻之时，修又警告了他一次:「我说过，不想被修理，
就给我老实点!」
　修的话又把男子吓傻了，回过神马上承认的说:「是、是我!」
　「是你在我的饮料里下了药?」雨桦又问。
　「是、是我干的...。不过我是被人指使这样做的!」事到如今，男子也只好全盘托出了。
　「欧琪萱吗?是她指使你这么做的吗?」雨桦听到他似乎是打算要老实说了，于是她
便想一次问个清楚。
　「对!是她!她说她想得到，所以...她用跟我上床的代价，要我帮她做事。」男子继续回答她的问题。
　「上床?!靠!她真的是疯了!」雨桦听了，忍不住的骂了出来。
　此时，修想到，琪萱一定要这名男子做了更多过份的事，一个个问有些浪费时间。
　于是，修狠狠的瞪着男子，然后直接威胁他说:「你最好一次就把她要你做过的事，

全部都说出来，不然就给你难看!」
　男子害怕的乖乖点了个头，接着就把所有他做过的事情都告诉了雨桦他们。

　男子说完后，雨桦恨恨的对那名男子问了最后一次的确认:「你是说，我被围殴、你非礼佳妮、我被下药还有那些照片跟影片，都是她要你做的?!」
　男子点了点头，给了她答案。
　「该死!真是该死!」雨桦气的用力捶了一下旁边的墙壁。
　「你敢不敢跟琪萱正面对质?!证明你刚刚说的都是真的。」修问男子。
　「可以阿!只要你们放过我，要我做什么都可以...。」男子胆小的说着。
　「很好!」想想男子也不敢反抗了，于是她转头对雨桦说:「让他们两个对质吧!真相
才算是真的出来，不过要约琪萱出来，可以吗?」
　「好，我知道了。等她四点半放学，我就打给她，约她出来。」修说的很有道理，雨桦也就答应了。
　修看了看时间，现在是下午将近四点，还有半个小时。于是她说:「我把这男的带到
客厅去好了!留在房间陪一下我姊。」
　雨桦点了点头，修便转头对男子说:「一样，老实点，跟我到客厅去，别想开溜，我拳头的硬度可不输给亚斯!」
　「我知道了...。」男子也只能乖乖听话了。
　于是，修就架着男子走出房间。

　他们出去后，雨桦走到佳妮的身旁。佳妮温顺的靠在雨桦怀里。
　「好点了吗?」雨桦温柔的问。
　「好多了...。」佳妮的口气已经听不出任何不安的情绪了。
　「那就好，现在真相也差不多要出来了，就剩下最后他们的对质了。总算可以松一
口气了!」雨桦说完，还叹了一声。
　「恩...等到水落石出了，就可以跟其它人说我们的事了!」佳妮柔声说道。
　「是阿!不然再这样一直装下去，我怕我会先被他们看穿!」雨桦笑笑的说。
　「呵呵!这倒是很有可能喔!」佳妮笑着捏了捏雨桦的鼻子，接着她提到了刚刚的事:「刚刚...出手真重呢!」
　「对付这种败类，当然要狠一点阿!再说他想欺负的人是耶!怎么可以那么简单就放过她!」雨桦恨恨的说着。
　「雨桦...谢谢...。」佳妮露出了幸福的眼神。
　「干麻谢我?保护本来就是我的责任了。」雨桦也温柔的看着她。
　「是因为责任?」佳妮笑着问。
　「不、不是!应该说是因为...我爱...。」雨桦柔声的说着，说完，她盯着怀里的
佳妮，忍不住似的便往佳妮的唇吻了过去。
　经过一个温柔又缠绵的吻之后，佳妮把雨桦抱的更紧了一些。只有在雨桦怀里，才能真正的得到安全感。
　忽然，雨桦想到了一件事，就问佳妮:「是怎么跟修求救的?当时应该没机会打电话给她吧?」
　佳妮把事情的经过告诉了雨桦。
　「我也不知道自己拨出去的电话是修的，就那么刚好!」佳妮解释着说。
　「原来如此，真的很聪明也很冷静呢!」雨桦称赞了一下她，
毕竟在那种紧急的时
候，要保持冷静是很困难的事。
　「不过，看到出现，我就没办法冷静了!还是想要保护我...。」佳妮撒娇的说
着。
　「我会一直保护的。」雨桦信誓旦旦的说。
　「我知道...。」佳妮开心的点了点头。
　「对了!等等要去对质，要去吗?」雨桦问。
　「要阿!我也是受害者，当然要去!」佳妮回答。
　「那学校呢?要不要请个假，在家里休息?」雨桦又关心的问。
　「不用了，我还是去好了!再说今天有你们班的课阿!」说到最后一句，佳妮还媚笑的看着雨桦。
　「感觉最后一句说的，应该不是喜欢上我们班的课，而是意有所指喔?」雨桦虽然这样问，但心里早就知道佳妮的意思了。
　「明明就心知肚明了!还问!」佳妮娇嗔的说。

　就在两个人甜蜜蜜的聊着天时，修开了门进来。
　「喔!不好意思坏了两位的好事，不过我们该出发!」修半开玩笑的说。
　「讨厌耶!进来都不先敲门的!」佳妮没好气的对修说。
　「少来了!应该早就很想在我面前炫耀了吧!」修又回嘴说。
　「修先生，是看我没事了，所以才这样损我吗?」佳妮说完，来拿起枕头往修的身
上砸，但还是被修给闪过了，
　「亚斯小心点，的女人有暴力倾向!」修又把雨桦扯了进来。
　「居然跟她说我坏话，可恶!」佳妮起身就想扑过去扁修了，不过被雨桦眼捷手快的
拉回怀里。
　「好了啦!你们好像不斗个嘴就会浑身不舒服似的!」雨桦好笑的看着他们。
　「好啦!你们准备一下吧!我在客厅等你们。亚斯，记得先打给她约她出来。」说完话，修就走了出去。
　「我先去洗个脸，先打给她吧!」佳妮说。
　 雨桦点了点头，佳妮便走进了浴室里。
　 洗完脸，佳妮从浴室出来，雨桦便对她说:「我打了!约在学校附近的公园。」
　「恩，走吧!」说完，佳妮牵起雨桦的手。
　「以后除了在学校，都可以光明正大的牵手!太好了!」雨桦兴奋的像个小孩子似
的。
　「该做的都做了...还会为了可以牵手高兴成这样阿?」佳妮用柔媚的嗓音对雨桦说。
　「呃...。」雨桦又羞的说不出话来了。
　「还脸红..呵呵!真可爱!」佳妮欣赏着雨桦脸红的模样。
　「别闹我了啦!我们走吧!」雨桦被佳妮看的心慌，赶紧转移话题。
　佳妮忍不住笑了出来，也没再继续逗雨桦，两个人就手牵手走出房间。

　一走出房间，修便问雨桦:「如何?她有接吗?」
　「有，我跟她约在我们学校附近的公园，现在可以出发了。」雨桦回答。
　「恩，那走吧!那家伙我已经找了一条尼龙绳把他手绑起来了，量他也不敢乱来。」
修说完，便押着男子，
跟着雨桦他们走出了佳妮的住处。
　修为了以防万一，就走在那名狼狈的男子身后，好方便监督他的举动。

　 一行人来到了学校附近的公园。
　远远的，他们就看到琪萱坐在公园一旁的椅子上。他们走了过去，快到时，雨桦还叫了琪萱一下。
　琪萱听见了，开心的回过头，但当她看到佳妮也在雨桦身边，
甚至还亲昵的牵着
手，她瞬间傻了眼。
　更让她傻眼的在后头。修也押着那名男子来到琪萱面前。琪萱看到着样的场景，已经说不出话了!
　「...应该认识这个男的吧?」雨桦先开口问了。
　「我...。」琪萱不敢说话，更不敢抬头看她。
　「他全都招了，带他来是想跟对质，有话想说的吗?」雨桦的语气很平稳，其实现在正在压抑内心的怒火。
　「对不起阿!为了保命，我只好都说了!」男子窘困的开口对琪萱说。
　沉默了一阵子，琪萱缓缓的抬起头，异常冷静的说:「对!是我叫他做那些事情的!我
只是想得到!」
　「得到我?!为了这个，就一定要用这种卑鄙的手段吗?!」雨桦忍不住了，大吼出声。
　「如果不这样做，
会正眼看我吗?!会注意到我的存在吗?!是学校的风云人
物，是PUB里的名人，而我呢?我只是个平凡的人，除了这样做，我想不到任何方法
可以让发现我!」琪萱突然情绪激动的说。
　「难道就不怕事情被拆穿了，我会更讨厌吗?!」雨桦还是恨恨的说着。
　「我没想那么多，我只想让注意到我...只是为了这个，这样还不够让明白我的心意吗?!」琪萱还是很激动。
　「我当然不明白!我不明白为何要做出那么疯狂的事!甚至用的身体当报酬好像也没关系!还有，针对我就算了!没想到连佳妮都牵扯进来，弄出了那些合成照
跟影片，甚至叫这个男的非礼她...这样做真的太过份了!」雨桦越说越气，差点就不管琪萱是女孩子，就想冲过去打她了!
　「为什么...?为什么她可以那么轻易的就得到?!只因为她长的很漂亮?只因为她身材很好?这对我不公平!」琪萱完全不怕快抓狂的雨桦，还说了这样的话。
　雨桦快忍不住她的怒火了，正要冲过去时，被佳妮拉住了。他回头看了一下佳妮，
只见她对自己摇摇头，意思是要自己别那么冲动。
　此时，修站出来说话了:「或许说的对!我姊是很漂亮、很吸引人，但她是真心在关心亚斯的，
她在乎她、为了保护她不顾一切，?u起来也挺讽刺的!是制造机会给
他们两个的!」
　修的话，让琪萱愣住了，她回过神，茫然的问:「我...制造机会给他们?」
　「是的!越是想用计伤害他们，他们就会为了保护对方，越是同心的跟对抗。」修平静的分析给她听。
　「原来...我所做的，只是让他们的心更紧靠在一起，而我...却什么也没得
到...。」琪萱忍不住苦笑了出来。
　这时，佳妮突然走到琪萱面前，轻声的说:「我知道是一时胡涂，才会做出这些事，不过说真的，如果是用光明正大的手段，我反而会对这情敌感到有威胁感。」
　琪萱听了，抬头看着佳妮，佳妮只是对着自己笑，完全感觉不到恨意。她忍不住问:
「是说真的吗?可是...现在说这个太迟了...。」
　「怎么会太迟?我相信以后还会遇到喜欢的人，到时候就要知道自己该怎么做了，当然绝对不是在用那些小手段，
而是关心跟在乎，
知道了吗?」佳妮仍是笑着对她
说。
　「...不恨我吗?」琪萱疑惑的看着佳妮的笑脸问。
　「怎么会呢?老实说，用手段对付我跟雨桦，我是有点不能接受，不过我只是当作不懂事罢了!的条件也不错，要追求真爱或许没那么困难，只是要用对方法，懂吗?」佳妮说出了自己的真心话。
　琪萱愣了一下，接着她笑了!她笑着说:「雨桦能跟在一起...真的很幸福。」
　佳妮听了，知道琪萱已经想透了，心里也觉得很开心。
　「可是她...好像很气我...。」琪萱不安的说着。
　佳妮则是对她笑了笑，然后对站在身后的雨桦招了招手，要她过来。冷静许多的雨
桦，看见了佳妮正对她招手，于是她走了过去。
　雨桦来到身边后，佳妮对她说:「人家琪萱知道错了!我也原谅她了，怎么打算呢?」
　「我...。」就在雨桦犹豫之时，她瞄到佳妮正笑瞪着自己。
　「好啦!都能原谅她了!我还能说什么?」雨桦叹了一口气，接着转头对琪萱说:「就当是一时胡涂吧!以后不能在这样做了，懂吗?」
　得到了雨桦的原谅，琪萱这下才真的开心的笑了，豁然开朗的她，开心的对他们说:「谢谢你们!以后我不会再做那些胡涂事了!谢谢!」
　气氛变得一片和乐，三个人都觉得很开心。
　「那我可以走了吗...?」男子小声的问着修。
　修看了他一眼，接着就把他手上的绳子解开，然后对男子说:「走吧!要是你敢再对
我姊乱来，我就不会再轻易放过你了!」
　「是、是!我不敢了!谢谢开恩阿!」说完，男子就飞快的逃离了现场。
　修也走到他们三个人的身边，一起开心的聊了下天。

　没多久，雨桦注意到了时间，便说:「快五点了，要先回去准备!」
　「也对!我也该回去了!」修也看着手表说。
　「我也要去打工了!以后有空再聊喔!」琪萱笑着说。
　于是，四个人愉快的道了别后，便各自离开了。

　琪萱的事情告了一段落，这样雨桦松了口气，心情也愉快了许多。回到家，她开开
心心的换上制服，便动身准备去上学了。
　雨桦到了便利商店，进去之后也看见琪萱，两个人开心的聊了一下天，
雨桦才买了
东西走出去。
　可是这样无忧无虑的跟琪萱聊着天，而从此也不用再互相猜忌了，这也让雨桦感到高兴。
　不过让她真正高兴的，就是今天又能上到佳妮的国文课了!

　上完了前面两堂的英文课，接着就是佳妮的课了，雨桦愉快的等着上课钟响。
　没多久，钟声响起，班上的同学也回到自己的位置。
　过了一分钟后，佳妮也走了进来。
　「老师好!」、「老师好久不见!我们好想喔!」...班上的男同学又开始骚动了，雨桦心里无奈的想着，自己是不是也该习惯了呢?
　「呵呵!老师知道，不过老师比较想你们今天小考的成绩。」佳妮幽默的回应着。
　「小考?!我完全忘记有这回事了!」雨桦这才想到上次佳妮有说今天要小考上礼拜的进度。
　「那我们下节课在考吧!我先教完上次没上完的部份...」说到这，佳妮停顿了一下，接着突然叫住雨桦:「雨桦同学!」
　雨桦愣了一下，马上站起来:「有!什么事?」
　「上个礼拜请病假，没上到课，有空跟同学借笔记来看，下礼拜再考，可以吗?」佳妮笑笑的对她说。
　「喔!好!」雨桦应和道，然后就坐了下来。「呼...好险!不过这样算公私不分吗?呵呵!」雨桦心里这样想着。
　之后，
佳妮也就专心的教着课，雨桦也依惯例很有精神的”看”着佳妮上课。

　五十分钟后，下课钟响了，佳妮也马上找借口离开教室，
以免又被那些男同学围
住。
　走出教室没多久，佳妮感觉到口袋的手机正在震动，她第一个想到的是雨桦，但她拿起手机一看，居然是云皓。
　犹豫了一下，她还是接起手机:「喂?云皓，找我呀?」说完，她隐约听到另一头传来动感的音乐声。
　「刚刚在练舞，趁现在休息时间，无聊就打给了!在忙吗?在上班?」云皓问。
　「对阿!我在学校教书，才刚下课没多久。」佳妮回答。
　「哇!没想到是当老师的!那被教到的班级还真是幸运呢!每天都可以看到这么漂亮的老师。」云皓说的一副很羡慕的感觉。
　「呵呵!没有啦!我只教国文而已。」佳妮笑着说。
　「是这样。」云皓停顿了一下，好像想到什么，就接着问:「听到我这边放的歌吗?」
　「恩，听到了!蛮动感的，什么歌?」佳妮问。
　「这首是韩国明星”SE7EN”的”PASSION”。」云皓解释道。
　「PASSION?热情阿!了解!」佳妮说。
　「是的!我今天要跳这首，我没记错的话，
我们今天也是跟亚斯他们在同间夜店表
演，会去吗?」云皓问，语调似乎很期待佳妮会去似的。
　「会呀!怎么了吗?」佳妮好奇的问。
　「没什么!我会选这首歌，就是想跳给看，要献给的!」云皓毫不掩饰的说。
　「真的吗?!那我会很期待的!」佳妮兴奋的说着。
　听到佳妮似乎很期待自己献给她的表演，云皓觉得很开心，然后说:「我会好好表现的!」
　「恩，加油喔!我得去教课了!先聊到这边!」佳妮笑着说，云皓也回应了一下，这才挂断电话。
　佳妮在走回教室的路上，心里想着:「刚刚我装的应该很像吧!抱歉了云皓，为了雨
桦只好先这样骗。」

　走进教室，佳妮跟全班说了声要考试了，就把小考的考卷发下去，然后她要雨桦先
看别科的书。
　雨桦也觉得无聊，所以就拿起了英文课本来看。
　佳妮为了监督考试，所以在教室里走动着，就在她走到雨桦的身边时，看到雨桦在看英文，便弯下腰，小声的问她:「也喜欢英文?」
　雨桦愣了一下，才小声的回答:「还好，不会说很讨厌。」
　佳妮听完她说的话，只是微笑的点了点头，然后就走开了。
　三十分钟过后，佳妮要大家把考卷交到前面的讲台，接着又继续上着课。
　剩下的二十分钟很快就过了，佳妮跟全班道了别后，宣布下课。
　班上同学陆陆续续离开了教室，佳妮则在讲桌旁整理考卷。没多久，
教室就只剩下
佳妮跟雨桦了。
　雨桦看教室内跟走廊外都没什么人了，便走到佳妮身边。
　「要改完考卷才走吗?」雨桦问。
　「没有，反正到下礼拜才又会上到你们班的课，我假日再带回家改就可以了!」佳妮微笑着回答她。
　「我可以问一个问题吗?」雨桦突然想到的说。
　「好阿!什么问题?」佳妮问。
　「去别班上课也是这样吗?男同学都这样*夜百合*?」雨桦问的口气带了点无奈。
　「是阿!可不只你们班呢!不过我也来这间学校教了两个礼拜了!他们怎么还不腻呢?」佳妮也无奈的回答她。
　「怎么可能会腻?我看他们应该很希望一个礼拜二十堂课都上的国文课吧!」雨桦不以为然的说着。
　「那也是希望的吗?」佳妮媚笑着问她。
　「当然!」雨桦马上回答她，还忍不住露出贼笑。
　「看!跟那些男同学一样，心术不正!」佳妮娇嗔的说。
　雨桦只是笑着看着佳妮，突然她有股冲动想抱住她，佳妮从她的眼神中发现了她的企图，立刻阻止的说:「别乱来喔!等等被看到就完了!」
　「喔!好吧!」雨桦无奈的说。
　「呵呵!先过去修那边吧!我回办公室放个东西，就过去找你们!」佳妮笑说着。
　「恩!那我先过去了!等会见!」说完，看着佳妮对她点了个头后，她便转身走出教室。 
  第十六章

　没多久，雨桦就来到了团练室。她敲了敲门，来应门的是罗。
　「亚斯来啦!快进来吧!」罗笑着说。
　雨桦也对她笑了笑，便走了进去。
　才刚走进去的雨桦，就看到里恩跟阿克不知道又为了什么小事在斗嘴，她好笑的看了他们一眼。
　此时，坐在一旁的修看到雨桦来了，就起身走到她身边，小声的问:「跟我姊的事情，什么时候要跟其它人说?」
　雨桦想了一下，回答:「等佳妮来了再说吧!」
　修听了，点了点头，接着转过身对其他人说:「好了!亚斯也来了!大家来练习吧!
罗，门关着就好不用锁，我姊等等会来。」
　罗点了头响应修的话，里恩跟阿克也停止了斗嘴，
大家就开始认真的练习了。

　佳妮来到了团练室的门口，不过她发现门没锁，所以也就直接走了进去。
　刚走进玄关，就听到里面传来的乐器演奏声，
她知道大家已经开始练习了。
　停了一下，佳妮还是走了进去。
　一进到里面，团员们看了她一眼，但没有停下弹奏的动作，雨桦也只是对着佳妮微笑了一下，嘴里还是唱着歌词。
　佳妮走到椅子旁边，静静的坐着看他们练习。

　没多久，歌曲结束了。
　「OK!应该没什么问题了!休息一下吧!晚点要出发了。」修对大家说，说完她走到雨
桦身后，轻轻的推了她一下。
　不过雨桦并没发现修在她身后，也不知道她会推自己，所以一个重心不稳，差点就
跌倒在地上。
　佳妮看见了，连忙上前扶住雨桦，关心的问:「还好吧?」
　「没事!还好。」雨桦说完，转过头去看修。只见修一直对自己使眼色，她愣了一下才明白修的意思。
　雨桦又看了看佳妮，佳妮疑惑的问:「怎么了?」
　「那个...修问我要不要跟大家说...我们的事情了...。」雨桦吞吞吐吐的说着，她
也不知道自己干麻要这么紧张。
　佳妮听了，好笑的看着雨桦说:「干麻这么紧张呀?会害羞?那让我来说好了!」
　雨桦愣了一下，才想再说什么的时候，佳妮却先对大家说了:「各位，我有事情要宣
布...。」
　所有的人都往佳妮的方向看，除了修跟雨桦，其它人都是一脸疑惑样。
　「我...」佳妮突然用双手搂住雨桦的一只手，然后柔声的说:「我跟亚斯在一起了...。」
　其它人听了，全部露出错愕的眼神。不过没多久，阿克回过神来，开始调侃雨桦:
「亚斯，都偷偷来喔!这样不行啦!大家都是兄弟耶!居然都不跟我们说!」
　「阿?我...这...。」雨桦一时之间不知道该说些什么。
　这时，里恩也加入了:「还真甜蜜阿!亚斯，手脚挺快的嘛!怕佳妮被抢走吗?哈哈
哈!」说完，就惹来大家一阵笑声。
　「你们别欺负她啦!认真说起来，应该是我追她对!」佳妮甜笑着说。
　「哇!那亚斯不就乐死了?!真好!」阿克仍然不放过的继续调侃雨桦。
　雨桦被大家逗的不知道该怎么办了，只好转头向修求救。
　修看见了，也就帮她阻止大家:「好了啦!别再亏亚斯了!她已经很不好意思了还闹
她!」
　「喔!好啦!亚斯，那先恭喜了!」阿克收敛了点玩笑的口气说。
　「是阿!祝福你们喔!」罗也开心的对他们两个说。
　「要结婚记得发喜帖阿!」里恩还是不正经的说，修受不了的往她头上敲了一下，她
痛的叫出来，却惹来大家更大的笑声。
　之后他们就聊着天，话题多半是放在他们两个的身上。

　修看了下时间，也差不多该出发了。她提醒了大家一下。
　所有人都准备完之后，便动身前往今天要表演的PUB。

　来到PUB里的一行人，由于还有大概四十分钟才要表演，所以他们依惯例的坐在熟悉的位子上聊着天。
　没多久，云皓也带着团员们来到了PUB里。
　才刚走进PUB，云皓马上用眼睛在现场扫过一眼，发现雨桦他们坐在比较角落的位置，于是他们走了过去。

　「哈!」云皓笑着跟雨桦他们打了声招呼。
　「你们来啦!坐吧!」修也微笑着请他们坐下来一起聊天。
　「跟你们说喔!我们这里有一对新人了!佳妮跟亚斯在一起了!」罗把雨桦跟佳妮在一起的事情告诉了云皓他们。
　云皓听完，愣住了，她回头看了佳妮一眼，佳妮的表情并没有什么变化，这让她有点不悦。
　不过她把她的不悦收在心里。云皓勉强的笑了笑，接着说:「是喔!那就恭喜你们
了!」
　「谢谢!」雨桦愉快的说，佳妮也跟着对云皓点了点头，表示谢意。
　就在他们又要继续聊天时，
云皓忍不住了，
便对大家说:「我到外面去打个电话，你
们先聊。」然后就离开了。
　大家没发现她的异样，也就继续聊起天来。
　聊到一半，佳妮在PUB放的震耳欲聋的音乐声中，勉强听到了自己的手机响了，
她拿
起来看了一下，是云皓打的。
　「抱歉!我去一下化妆室接个电话，这边有点吵。」佳妮对大家说，大家也对她点了点头，她便拿起手机往化妆室的方向走去。

　来到化妆室，佳妮接起了手机。
　「跟亚斯怎么回事?之前不是说要等我跟她一较高下后，才会做决定?」云皓按耐不住的问。
　「云皓先冷静听我说...我也逼不得已的阿!这也是今天才发生的事，团员们一直起哄要亚斯跟我告白，而那时候大家都很期待我会答应她，所以我是在被迫的情况下
答应亚斯的。」佳妮反应快速的说了这个理由。 
　听到佳妮这么说，云皓也比较冷静了，接着她又问:「可是...已经接受了，那我不就都没机会了?」
　「不是说，要证明比亚斯好，假如真的证明了，
那我就有理由选择比较好
的!」佳妮故意柔声的说了这些话。
　云皓听了佳妮的话，才恍然大悟的说:「对喔!我怎么没想到...」停顿了一下，她转换成坚定的语气接着说:「好!我知道该怎么做了!的人、的心，我是要定了!呵
呵!」
　「这么有自信?」佳妮笑着问。
　「当然!」云皓愉快的说。
　「不过别忘了之前说的，要光明正大的跟亚斯一较高下，不准耍小手段喔!不
然我会讨厌的!」佳妮警告似的对她说。
　「我也不喜欢耍小手段，放心吧!」云皓答应道。
　「恩!那就先这样!先回到位子上吧!我晚一点回去，以免被怀疑。」佳妮说。
　「OK!等会见!」云皓愉快的挂断电话。
　「呼...好险我反应快!」佳妮喃喃的说着。
　两分钟过后，佳妮转身要离开化妆室。
　在她把门打开要走出去时，却吓了一跳，因为雨桦就站在门口。
　佳妮冷静了一下，便问她:「要厕所呀?」
　「刚刚...你们说的话我都听到了...。」雨桦没有任何表情的说了。
　原来在佳妮离开之后没多久，她也想去化妆间洗把脸，走到门口时，
就听到了佳妮
在讲电话。起初她没想太多，要进去时却听到佳妮喊了云皓的名字，她才决定站在外
面听他们在讲什么。
　雨桦说的话，让佳妮愣了一下，不过她马上回神就问:「所以...怀疑我?」
　还没等雨桦回答，佳妮先往化妆室里面瞧了一下，确定没人，她就拉着雨桦进去某
一间更衣室里，把门锁上。这间PUB算是高级的，所以化妆室还有分左排是厕所、右排是更衣室。

　「恩?回答我?」佳妮盯着雨桦问。
　雨桦不敢看她，而佳妮的问题，也让她想到了之前因为不相信佳妮，让她痛哭流涕
的事情。「或许是佳妮发现云皓什么也说不定?」雨桦冷静的想了一个这样的可能性。
　不过她得马上回答佳妮，于是她说:「我相信。」
　「真的?为什么这次就回答那么快?怕我又生气吗?」佳妮听了雨桦的回答，其实心里很高兴，但她还是故意追问着雨桦。
　「那...只是一部份，另一部份...我想大概发现云皓什么事了吧!」雨桦解释着。
　「呵呵!看来有变的比较聪明!」佳妮开心的看着她，接着又说:「云皓昨天偷偷塞她的电话号码给我，要我打给她。后来聊过之后，知道她喜欢我，
也知道她打算把
BLACKBJ拉下来，当上圈内PUB界最受欢迎的团体。」
　雨桦听了，觉得不敢相信，因为她实在是看不太出来，平时对人都不错也很有礼貌的云皓，居然会是野心这么大的人。
　看着雨桦惊讶的神情，佳妮又继续说:「她还说，为了我要跟一较高下，不过她也说她不会耍手段，这也让我放心了不少。」
　「这点我刚刚有听到，但...要是我输了，不就要把让给她了?!」雨桦说的有些激动。
　「我就是认定不会输给她，才会这么跟她说的。怎么对自己那么没有信心?!」佳妮反问着雨桦。
　「我不是没信心...我是怕万一!再说，不管是我还是她，都没资格拿当赌注阿!」
雨桦仍是有点激动。
　「没什么万一的情况会发生，我相信!」佳妮用坚定的口气对她说。
　看着佳妮这么相信自己，雨桦也只好说:「好吧!我知道了!为了，我会努力的!」
　听雨桦这么说了，佳妮也开心的对她笑了笑。

　忽然雨桦又想到了什么，表情变的有点不悦的说:「那之前怎么都不先告诉我?」
　「如果我跟说，然后要装做不知情，不是最不会装了吗?所以我就想干脆先不
要告诉好了!谁知道会被偷听到。」佳妮笑着对她解释。
　雨桦听了，虽然觉得佳妮说的很有道理，
但还是有点小小的不高兴。
　佳妮也察觉雨桦还是有点不悦，于是她换了个甜腻的嗓音问:「干嘛?还在生气?」说完，还勾引似的看着雨桦。
　「我不知道...。」雨桦虽然冷冷的说，但她还是不敢看佳妮的眼神，赶紧撇过头去。
　「别生气了嘛!不然我补偿一下好了...。」佳妮说着，还偷偷的靠近雨桦。
　正当雨桦疑惑的要问补偿什么时，转过头却被佳妮给吻住了嘴唇。
　雨桦吓了一跳，却又马上沉醉在佳妮激情的吻中。佳妮用舌头挑逗着雨桦的唇，雨
桦把持不住的微张了双唇，接着两人的舌头激烈的交缠在一块了。
　佳妮的舌头不停的吸吮着雨桦的舌头，让雨桦感到一阵晕眩。
　突然，雨桦忍不住了，
双手抱住佳妮，接着不停的抚摸她的背部。佳妮没有反抗，
似乎还很喜欢雨桦这么做。

　激烈的吻还是没有停，雨桦又是突然的把右手移到前面，握住了佳妮右边的乳房。
　「雨桦...不要，会被发现的...。」佳妮把嘴唇移到雨桦的耳边说。
　「这样挑逗我，我怎么能忍的住?!」雨桦并不同意佳妮的要求，话说完，就隔着
佳妮的衣服，温柔的揉着她的乳头。
　「恩...好坏..!」佳妮娇嗔的骂道，却也没阻止她。
　雨桦不再说话，然后换了手，也用同样的方式，抚摸、揉动着佳妮另一边的乳房。
　「好了...雨桦...我们...该、该回去..了...。」佳妮娇喘着说，似乎被雨桦挑逗的快失去理智了。
　「不要!还不够!」雨桦还是拒绝她，突然她把手往下探，由于佳妮穿着短裙，她一
下就隔着内裤摸到了佳妮的私处。
　接着，雨桦贼笑着说:「看，明明就已经湿了，干麻还要忍呢?」
　「还不是害的..好讨厌喔!」佳妮又娇嗔的说。
　雨桦没再回话，就突然的跪坐在地上，然后趁佳妮还没反应过来，就脱下了佳妮的内裤。
　「雨桦!要干嘛?!」佳妮吓到了，紧张的问她。
　「说呢?」雨桦笑着抬头看她，然后又说:「把腿张开点。」
　「我...。」雨桦的话，让佳妮不知道该不该照着做，可是她心里的欲望早就被雨桦
挑起了，她其实是想要雨桦的。
　就在犹豫的时候，雨桦突然就开始舔吻着佳妮的大腿内侧。
　「桦...恩...。」佳妮忍不住的微微的呻吟出声，
加上雨桦不断用唇舌挑逗着，几
乎是不自觉的，她的腿慢慢的打开来了。
　看到佳妮把持不住的张开了双腿，雨桦事不宜迟的就把唇移到佳妮的私处，然后激
烈的舔着佳妮的蜜穴。
　「阿阿...桦...好棒...。」佳妮怕被外面的人听到，只好免强的压抑着因快感而呻
吟的音量。
　雨桦的舔吻，让蜜穴不断的流出蜜汁，她的唇边都沾满了汁液，这样却反而让她更兴奋了。
　突然，雨桦好像想到似的，一下就含住佳妮的阴核，然后用舌头不断的舔、不断的吸吮着。
　「阿阿阿...不...喔...好舒服...桦...我要、我要...阿...阿...!」佳妮开始放肆的呻吟着，想压抑也压抑不住了。她不自觉的用手扶住雨桦的头，
然后往自己的私处
压着，她想要更多的快感。
　佳妮诱人的呻吟，加上她渴求的动作，也让雨桦不自觉的开始喘了起来，但她没有停止她的动作，反而更是激烈的舔着、吸着。

　就在这个时候，佳妮突然微微的颤抖了一下，然后一边呻吟，一边制止的说:
「阿...桦...停了...阿阿...我、我受...受不了..阿阿阿...停...阿...!」
　雨桦停下了动作后，佳妮感到一阵腿软，差点就要跌下去了，雨桦眼捷手快的扶住了她。
　两人平复了一点情绪后，雨桦又轻轻的吻了佳妮的唇一下，然后让佳妮靠在自己的
怀里。
　「好美...刚刚的声音也很美...。」雨桦柔声的对佳妮说。
　「都不怕被别人听到阿?!讨厌死了...。」佳妮娇嗔的说着，害羞的轻捶了雨桦一
下。
　「不会啦!外面音乐放那么大声。」雨桦笑着说。
　「难讲喔!阿...越来越大胆了!居然在这里就要了人家...。」佳妮害羞的抱怨了一下。
　「是先挑逗我的耶!我实在忍不住了，也只能下手!」雨桦贼贼的笑着。
　「坏死了...!」佳妮娇笑着骂道。
　「喔!我们得快点回去!被发现就惨了!」雨桦注意到了时间。
　「恩...那云皓的事情，也先不要说好了!」话说到这，佳妮停顿了一下，突然笑瞪
着雨桦说:「以后云皓打给我的话，我还是得响应她，到时候可不要又怀疑我喔!」
　「喔!好啦!那...我可以吃醋吗?」雨桦笑着问。
　「吃醋喔?好吧!让吃!吃完我再来安抚!」佳妮媚笑着回答。
　「喔?那会怎么安抚我?」雨桦边说边用色色的眼光看着佳妮。
　「很色耶!真的是个小色狼!」佳妮又笑着瞪她一眼。
　「呵呵!好了!我们走吧!」雨桦微笑着说，说完便牵起佳妮的手，然后像是做了坏事
一样，偷偷的从化妆室走了出去。

　回到修他们的身边，雨桦跟佳妮马上就被修盘问了:「你们两个跑去哪约会了?还以为你们不回来了呢!」
　此时，佳妮也注意到坐在一旁云皓正看着自己，于是她回答:「没有啦!刚刚在化妆
室遇到大学同学，所以就跟她聊了一下，顺便介绍亚斯给她认识。」
　「是这样。算了，你们记得回来就好，我们该上台了!」修听到佳妮这样说，也不疑有他了。
　于是，所有BLACKBJ的团员们也起了身，要到后台准备一下了。
　走之前，雨桦还亲了佳妮的脸颊一下，然后说:「那我先过去!」
　「恩!加油喔!」佳妮也笑笑的回应她。
　云皓看到他们亲昵的举动，当然不是很高兴，但她也不能说什么，只能不悦在心里。

　一个多小时过后，BLACKBJ的表演结束，一样也获得观众们的热情回应，佳妮也全
程专心欣赏雨桦的魅力演出。
　「OK!该我们了!走吧!」云皓起身跟其它的团员们说。
　「加油喔!」佳妮微笑着说。
　「没问题!要专心看我的演出喔!保证喜欢!」云皓自信满满的对佳妮说。
　佳妮对她点了点头，云皓便带着团员们走向后台准备表演。

　雨桦他们表演完后，也回到了座位上。
　「辛苦了!」佳妮笑着跟他们说。
　「呵呵!还好，来啦!大家一起干一杯吧!」修愉快的拿起酒杯，大家也互相干杯后，喝光了杯子里的酒。
　此时，
云皓他们也走到台上，
准备表演了。
　「大家好!我们是”STAR”舞团，接下来换我们带来一段热舞给大家欣赏，大家也可以一起随性的摆动身体，把气氛带到最HIGH，好不好?!」站上舞台，
云皓热情的与观
众们打招呼和互动。
　观众们也很捧场，欢呼声、尖叫声四起。
　接着，舞团的成员个个摆出帅气的架势，等待音乐下来。
　突然的，音乐被放了下去，正是云皓跟佳妮提过的那首歌”Passion”。
　于是，云皓一边对嘴，一边跳起了帅气的舞步，极具魅力的演出，让台下观众看的
尖叫声不断。
　不过云皓一点也不在乎观众多么热情响应自己，她的眼睛所注视的，当然是佳妮的
反应。
　佳妮也发现了云皓正在看自己，于是她也微笑着欣赏云皓的演出，而笑中还带点媚意。
　云皓看了，心里开心的不得了，跳起舞来更起劲了!

　佳妮看表演看到一半，无意间发现，坐在自己身边的雨桦，居然跟着音乐唱起歌
来，不是对嘴而是真的唱出声音。
　「唱会这首歌?」佳妮好奇的问。
　「会阿!其实我国中的时候，也蛮喜欢跳舞的，也加入过学校社团的热舞社。不过最后还是发现自己对乐团比较感兴趣，学乐器也学的比较快，这首”Passion”之前我在热舞社有跳过。」雨桦解释着。
　「那知道歌词的意思吗?」佳妮又问。
　「知道，
当时很喜欢这首歌，所以就去查了一下。」雨桦回答。
　「那副歌是什么意思?我也觉得不错听，想知道一下。」佳妮笑着说。
　雨桦回想了一下，然后回答:「恩...没记错的话，应该是” 沸腾的胸口，
你在我心
里，到死为止还是只爱你一人。我每天都想着你，不要别人，我要的就是你...”大概是这样吧!」
　「哇!果然是很热情的一首歌，那还会跳吗?」佳妮又好奇的追问她。
　「呵呵!会阿!我国中去热舞社也只学过这首，有空我还会无聊就自己放音乐来跳，
当作运动!」雨桦笑笑的回答她。
　「真想不到耶!居然也会跳舞，好棒唷!」佳妮笑着说，身子更靠近雨桦一些。

　就在他们愉快的聊着这件事时，云皓注意到了，她觉得是雨桦故意转移佳妮的注意
力，然后还跟佳妮一副很亲昵的样子。越想越不是滋味、越来越不能忍受的情况下，她决定要出招了。
　跳到中半段，云皓突然跳下台，除了台下的观众一阵惊呼外，其它团员看到了也吓
了一大跳，毕竟排演时云皓并没有说要跳下台去。不过他们还是乖乖的在台上继续跳
着，没阻止她。
　当然，雨桦他们也注意到了，以为她也事先就安排这段比较特别的演出，所以也只
是跟观众们一样，惊讶了一下，并没想太多。
　没想到，云皓跳下台后，却边跳边走向雨桦他们的位置。这样让雨桦他们开始觉得不太对劲了。
　云皓来到他们的面前，继续跳着熟悉的舞步，不过音乐也已经到后半段了。所有观众都朝着他们的方向看，甚至有几个BLACKBJ的FANS认为，云皓根本就是在挑衅他们的偶像。
　他们想的没错，云皓正是在挑衅他们，不过她却是边用带电的眼光注视着佳妮边跳
着舞，雨桦他们每个人也都看的出来。
　佳妮看着有点傻住，她想不到云皓会有这样激烈的挑衅动作，甚至在雨桦面前这样
挑逗自己。
　当然，雨桦看了当然非常不是滋味，也知道了云皓似乎忍不住了，要跟自己还有其
他BLACKBJ的团员们宣战了。
　佳妮还没想到该用什么样的眼神看云皓时，音乐已经来到了最后了，云皓在节奏的最后一拍时，做出了单手定杆的地板动作，帅气十足，但挑衅意味更浓厚。
　音乐结束了，现场却一片鸦雀无声，所有人包括雨桦他们都愣愣的看着她。

　云皓停顿了一下，接着用耳挂式的麦克风对所有人说:「抱歉!吓到大家了!我只是想给大家一个惊喜...还有，我想知道BLACKBJ的亚斯有没有兴趣也一起跳个舞，我想大家也没看过她跳舞，一定也想看看吧!」
　观众们听了，立刻响起掌声跟欢呼声，似乎真的想看亚斯跳舞的样子。
　当然，雨桦知道云皓想让自己难看，所以她笑着对云皓说:「可是我不会跳舞耶!」
　云皓早料到雨桦会这么说，于是她用愉快的神情对雨桦说:「没关系，我边跳一边
学阿!当作是娱乐大家!」
　「娱乐大家?!听在瞎说!她是乐团的主唱，却要她跳舞，
明明是想让她在大家面
前出糗!」在一旁的里恩早就对云皓的挑衅忍无可忍了，于是她站起来对云皓吼道。
　这么一吼，观众们都愣住了，然后开始小声的议论纷纷。
　修马上把里恩拉下来坐着，要她别那么激动。安抚完里恩，修笑笑的对云皓说:「抱歉阿!我们家里恩比较情绪化，我知道是想带动气氛才要亚斯跟一起跳舞，
不过亚
斯她真的不会跳。」
　没想到，雨桦突然站起身来，笑着说:「没关系!那就跳吧!就当作是娱乐大家也好!」
　「呵呵!不愧是亚斯，果然够干脆!那我先到台上等，准备好就过来吧!」云皓认为雨桦已经被自己激到了，说完话便愉快的走回台上。
　云皓走了之后，佳妮紧张的拉着雨桦的手说:「真的要上台?她分明就是要让出糗阿!」
　「放心吧!等等我要求她再放刚刚那首”Passion”就好了!好好看着...。」雨桦说完，给佳妮一个自信的微笑后，便也走向舞台去。
　佳妮还是很不放心，修看到了，便对佳妮说:「既然亚斯都那么有自信了!应该不会
有事，我们也要对她有信心点!」
　「恩，我知道了。」佳妮也只好这么说了，只求雨桦真的能跳的好，不要出糗让云皓得逞。

　云皓看到雨桦慢慢的走了过来，心里不怀好意的想着:「等等就好好扮演”小丑”的身分吧!亚斯!」
　雨桦走到了台上，云皓便笑着问她:「有没有喜欢的舞曲?我带了很多CD可以让
选。」
　「那就刚刚跳的那首吧!」雨桦也笑笑着回应她。
　云皓对了点了个头，然后转身对在后台的团员帝司说:「再放一次”Passion”!」
　「我把衬衫脱掉好了!」雨桦突然这样说，便动手脱掉身上的黑色衬衫，而她里面还
穿了件白色的背心。
　雨桦脱衣服的举动惹来台下观众的惊呼声，脱掉衣服后，又展现了她不算壮，但肌肉却很结实的身材，
台下的惊呼声变成了尖叫声。
　「喔!看来有健身的习惯。」云皓说的很平静，其实心里对雨桦有如此结实的身材感到惊讶。
　「是阿!对了!的麦克风可以借我一下吗?」雨桦突然对她提出了这个要求。
　「好阿!」云皓一时也没觉得哪里不妥，便拿下挂在耳边的麦克风，递给了雨桦。
　不过就在雨桦装上麦克风后，她突然想到哪里不太对，便问:「该不会要边唱边
跳?」
　「是阿!试试看!」雨桦这样说，不过眼神却充满了自信。
　就在云皓还不敢相信，愣愣的看着雨桦之时，雨桦却大声的跟观众们说:「那么，接
下来由我跟云皓一起再为大家带来这首”Passion”!」
　雨桦说完，观众们又一阵尖叫，没多久，音乐就被放了出来。云皓赶紧回神跟着音
乐的节奏开始跳起舞步。
　可是她没跳到几个节拍却又愣住了，因为她看到雨桦，不但熟练的跳着一样的舞步，嘴边还边唱着歌词，并不是对嘴的。
　雨桦一边跳着帅气的舞步，一边还唱着歌，如此魅力四射的演出，马上让台下的所有人陷入疯狂。
　「亚斯!亚斯!」、「好帅阿~~!」这类的尖叫声没停过，连坐在一旁的修他们也忍不住的站起身来欢呼着。
　「雨桦...太棒了!」佳妮也被雨桦的表演深深的吸引住了，忍不住发出赞叹的声
音。现在她的心里全部占满了雨桦跳舞的帅气、好听的歌声以及那令人着迷的结实身材...。

　此时，在台上的劲歌热舞的雨桦，无意间发现，站在身边的云皓正看着自己发楞，
这也是她想得到的结果。
　「云皓，快跳阿!」雨桦趁着间奏，提醒了云皓。
　云皓这才回神的说:「喔!好...。」然后也跟着跳起舞步。
　不过现在的云皓根本无心想表演了，她真的万万也想不到雨桦会跳舞，而且一边唱着歌还能跳的那么好。越想她越觉得不甘心。
　更让云皓不悦的是，台下的佳妮已经完全沉醉在雨桦的表演当中了。
　于是，云皓在心里下了某个决定...本来她不打算这么快就做这件事情，不过现在被
激怒的她已经不管那么多了。
　忍受着心里的不悦，云皓免强的跳着舞。
　终于跳到最后了，一样是最后一拍的帅气地板动作，两个人很有默契的一起做了出
来。

　音乐停了，观众仍是报以热情的掌声及尖叫声。
　雨桦笑着对台下的观众挥手致意，然后才转头对云皓笑着说:「呵呵!好险我国中有跳过这首，不然就真的难看了!」
　「国中学过?!」云皓不敢相信的看着她，就算国中学过，那也已经很久了吧!雨桦却
还记得舞步，这真的让云皓大吃一惊。
　云皓还没回过神，雨桦就对她说:「那我先下去!」说完雨桦就走了，不管还愣在
一旁的云皓。
　发呆了将近一分钟，云皓才沉着一张脸，走向后台。
　「云皓...还好吧?」看着云皓的表情，阿远关心的问。
　「大家...改变计划了，现在就去跟他们宣战!」云皓却说出了段话。
　「不会吧!云皓，不要被激到阿!我们还不算完全知道他们的实力耶!」帝司想让云
皓冷静点，但云皓并不理会。
　「我管不了那么多了!准备一下吧!准备好我们就过去。」云皓冷冷的说着，其它团员也不敢再有意见了。

　雨桦愉快的走回修他们身边。
　才刚走到，修他们开始不断的称赞她的演出，里恩更是激动的过去想拥抱她。
　佳妮看见了，笑着制止:「不行!她是我的!别人不准碰!」
　「抱一下也不行，亚斯女朋友好小气喔!」里恩嘻皮笑脸的说。
　「呵呵...。」雨桦不好意思的傻笑着。
　平复了点兴奋的情绪，所有人才让雨桦坐下来，继续愉快的聊着天。
　佳妮还小声的对雨桦说:「真的好棒...我越来越爱了...。」说完，便搂住雨桦
的腰，还对她媚笑了一下。
　「谢谢的夸奖，我也爱!」雨桦也开心的回应她，也用手搂住了佳妮。
  第十七章

　就在他们愉快的聊着天时，云皓也已经带着其它团员走到他们的面前了。
　雨桦他们注意到了，也发现云皓的脸色不太好看。
　修正要问云皓发生什么事时，云皓先开口冷冷的说了:「亚斯，果然有一套!不过我不会再大意了!所以我决定，要跟你们”BLACKBJ”一较高下了!」
　此话一出，雨桦他们全部都傻住了。佳妮也很傻眼，她没想到云皓这么容易就被激怒。
　「这句话的意思是...?」修率先回过神来的问。
　「意思就是，我们”STAR”舞团正式向你们宣战，我们要把你们拉下来，当上圈内
PUB界最火红的团体!」云皓激动的告诉他们自己的野心。
　「这个人真是不可理谕!刚刚是先挑衅亚斯的，现在却又说什么宣战，真是无聊
透顶!」里恩又发起火来了。
　「怎么?难道你们怕了?」云皓冷笑着，故意又挑衅的说。
里恩快抓狂了，正要起身对云皓动手时，却又被修拉了下来。
　「修!没听到她刚刚说的吗?!不要再制止了!放手!」里恩急着要甩开修的手，不过修的力气比她大，甩也甩不掉。
　「里恩，
我知道很生气，
而我也很生气，
不过先冷静点，
我来跟她说，好吗?」
修开口安抚着里恩。
　里恩因为修的话冷静了一些，便乖乖的坐回位子上。
　看着里恩已经冷静下来了，修这才转头，用着坚定的口气对云皓说:「我是不知道为何会这样说，不过...我们BLACKBJ可没怕过任何人、任何事，如果要宣战，好!
我们奉陪!」
　「说的好!我们的确没在怕的!要斗就来斗!」阿克接着说。
　「那就好!不过，不管是你们或我们，谁输了就得退出PUB界，不能再出现，如何?」
云皓提出了这次输赢的赌注。
　这样大的赌注，让BLACKBJ的团员们开始有些犹豫，他们小声的讨论了一下。讨论
过后，
修还是点头回应她:「好!一言为定!」
　云皓听了心里非常高兴，于是她又接着说:「那我说明一下怎么定输赢吧!这个礼拜六，我们两团都会去台中最有名的圈内PUB表演，
那间只要一到假日必定都会客满。然
后，在我们两方都表演完后，由现场的观众来投票，
票数多的就获胜。」
　修听完，明白的点了点头。
　不过云皓却又说:「到时候先不要让观众知道我们输赢的赌注，以免影响公平性，就先假装只是一时兴起的活动。」
　「恩，我明白，就照说的吧!我们这边没有意见。」修说。
　「很好!我会很期待那天的到来的!」云皓笑了笑，然后她突然转头对雨桦说:「亚斯，我还要跟外赌一把!」
　听云皓这么说，其实雨桦早已心里有数了，不过她还是问:「外赌一把?赌什么?」
　「她!」云皓突然笑着指着佳妮，佳妮虽然知情，

但还是吓了一跳。
　「什么?!发什么神经?!我姊跟亚斯已经在一起了!不用赌早就输了!」一向很冷静的修，却只要遇到跟有关佳妮的事情就没办法冷静了。
　「的确是疯了!」雨桦也激动的补上这句话。
　不过云皓却贼笑了起来，然后说:「这个赌注，我早就跟佳妮约定好了!不答应也
不行!」
　「什么?!姊!...!」修不敢相信的看着佳妮，但佳妮的表情却没任何情绪存在。
　雨桦也愣住的看着佳妮。云皓看到雨桦的反应，更高兴了，又说:「其实我跟她早就
在私底下有往来了!」
　这番话，让雨桦不由的看向云皓，眼神中是满满的怒火。
　「不过她还没做决定，就等这次的对决了!」云皓边说边看着被自己激怒的雨桦，心
里可开心的很。
　「太过分了!居然想抢亚斯的女人!可恶!」阿克忍不住的大骂出声。
　不过云皓却装做没听到一样，完全不理会她。
　云皓也觉得差不多了，要转身离开时，又补上最后一段话说:「你们加油吧!尤其是
，亚斯!不努力点，的女人就得让给我了!哈哈哈哈!」云皓笑的很高兴，好像她已经真的得到佳妮似的。
　又看了雨桦一眼，
云皓才满意的带着团员离开了PUB。

　云皓一走，里恩又忍不住的大骂:「靠!真是个疯子!真想好好教训她一下!」
　「想要教训她，就先想办法赢礼拜六的比赛吧!」修平静的说着，突然她想到刚刚云皓说的话，于是她马上对佳妮说:「刚刚云皓说的话是真的?跟她真的私底下有来
往?」
　「看来，我得好好跟你们解释一下了!」佳妮却笑笑的说了这句话。
　「是的!的确要好好的解释一下!」修说着，不过她却意外的发现，雨桦的表情已
经不像刚刚那样愤怒了，甚至手还是继续搂着佳妮。
　突然，修想到了一个可能，于是她说:「你们两个...该不会早就知道云皓什么事情了吧?」
　「被发现了!呵呵!」雨桦这才笑着回应她。
「真是的!害我紧张了一下，以为你们两个会因为云皓吵起来。」修这下才松了口气。
　「我们才不会这么容易被他影响呢!对不对阿?亲爱的!」佳妮撒娇似的问着雨桦。
　「当然阿!不过我刚刚装的很好吧?」雨桦也用甜蜜的口气反问她。
　「很棒阿!表现的很好!」佳妮笑着回答。
　修有点受不了的制止他们说:「拜托!别在大家面前搞甜蜜行不行阿?」
　「对阿!太闪亮了啦!」罗也笑着搭话。
　「呵呵!好啦!我先解释一下云皓的事情好了!」佳妮收起了一点玩笑的态度。
　然后，大家就静静的听佳妮跟雨桦的解释。

　听完佳妮的解释之后，大家也都了解了状况。
　「没想到她居然野心那么大。」修不由的叹了口气说。
　「是阿!我刚听到佳妮跟我说的时候，也很难相信!」雨桦说。
　「算了!既然她已经宣战了，还是想该怎么赢才是最重要的。」罗也有些无奈的说着。
　于是，大家便开始一起研究对策。
　里恩想到亚斯还可以用之前跳到台下那招，
不过修不认同，因为她觉得如果都用同
一招，反而会让云皓他们看不起。

　突然，阿克想到了一件事，于是她对大家说:「我记得没错的话，礼拜六要去的那间
PUB，好像到假日都有主题活动喔!」
　「什么主题活动?」雨桦不解的问。
　「忘记啦?我记得有一次去那间表演时，几乎全部的客人都穿着制服，因为那天是”制服之夜”，所以当天如果穿着上班的制服或是学校制服，就可以免费喝一杯五
百C.C.的生啤酒!」阿克解释道。
　「对，而且他们每次的优惠内容都不太一样，有时候是消费有打折扣之类的。」里
恩也说。
　「是喔!我不太注意这些的。」雨桦说。
　「对了!我们可以先去问看看那间店这礼拜六有没有什么活动，说不定对比赛有帮助喔!」罗想到了这个点子。
　「罗说的没错!刚好明天...不对!今天礼拜四，我们的休假日，
先去问问看，然后在
去团练室想对策。」修也赞同罗的方法。
　「那让我跟雨桦去问好了，
总得出点力帮你们阿!」佳妮笑着说。
　「OK吗?亚斯?」修问了一下雨桦。
　「OK!就交给我跟佳妮吧!」雨桦爽快的答应了。
　「对了!其实你们也不用走进去问，他们会把假日的活动写在店门口的小黑板上。」阿克提醒着说。
　「恩!我明白了!」雨桦点个头回应。
　讨论好之后，修也觉得时间不早了，所以决定先载大家回去休息。于是他们起身，离开了PUB。
　修把大家一一送回家后，也回到了自己的住处休息。

　上完了一整个下午无聊的课，雨桦伸了伸懒腰，走出学校。接着，
她走到跟佳妮约
好的学校附近的邮局等佳妮。
　没多久，佳妮骑着机车过来了。佳妮把安全帽递给雨桦后，聊了几句，就载着雨桦
前往礼拜六要比赛的那间PUB。

　过了大约十五分钟的车程，两人来到了PUB。
　停好机车，雨桦牵着佳妮的手，走到PUB的门口。
　雨桦从不远处就看到当时阿克说的放在门口的小黑板，于是她走近点看了一下黑板
上写的内容...”礼拜六，诱惑之夜，等来放纵!”
　「诱惑之夜?」雨桦还看不太懂上面写的意思。
　佳妮想了一下，然后说:「该不会...是带有颜色的那种...。」
　「阿?是这个意思吗?」雨桦有些怀疑。
　这时，突然有个年约二十出头，长的很漂亮的女生从门口走了出来，现在还没到开店时间，雨桦看到了，她想了一下:「这个女生应该是这间店的员工，不然问问她好了!」
　正当雨桦要开口请教那个女生的时候，那女生却先惊讶的问:「...不是BLACKBJ的亚斯吗?!怎么会在这里?」
　「喔!认识我呀?」雨桦笑着问她。
　「当然认识阿!我也是的FANS之一呢!第一次那么近看到...真的好帅喔!」女生藏不住兴奋的说，眼睛还一直盯着雨桦看，却完全没注意到雨桦身边的佳妮。
　雨桦听了只是傻笑着，佳妮却突然偷偷往她的背部拧了一下。
　「喔!痛!」雨桦叫了一声，回头看佳妮，却看到她在瞪着自己。
　于是，雨桦赶紧说:「谢谢的夸奖...对了!我有件事情想请教。」
　「恩?什么事?」女生还是拼命用眼睛吃雨桦的豆腐。
　「呃...应该是这间PUB的员工吧?我想问说，你们礼拜六的活动”诱惑之夜”，
是怎么样的活动呢?」雨桦单刀直入的问，
也不去看那女生一直盯着自己的眼神，以免
又遭佳妮的毒手。
　那女生听了，便跟雨桦解释说:「喔!那个活动阿!是有带点颜色啦!如果当天穿性感一点，或是够大胆，敢跟自己的另一半在大家面前舌吻，那天所有的消费都有半价的优惠!」
　「是喔!原来如此!」雨桦这才明白，这也跟佳妮猜的是差不多意思。
　「还有喔!除了跟另一半舌吻外，如果多加一点煽情的动作，折扣就不只半价，不过
折多少是由我们副店长决定的。」女生又补充说明了一下。
　「阿?那不就要吻给你们副店长看?感觉会很奇怪吧!」雨桦实在是无法想象，在别人面前做出那些事情是怎样的感觉。
　「也算是给大家看!因为到时候店长会站在门口那边，她会依她的评定，然后在大
家身上贴着代表有不同折扣的贴纸。」那女生又说的更仔细了。
　「是...是喔!那我明白了!谢谢喔!」雨桦礼貌性的对那女生笑了笑。
　没想到那女生乐观过度，以为雨桦给的是欣赏自己的微笑，居然就娇嗔的回说:「别
这样看人家啦!人家会害羞...。」
　「阿?不是!别误会!」雨桦想解释，不过话才说到一半，那女孩又害羞的说:「我
是这间店的P公关，想我的时候可以来点我的台，我会很开心的!」?u完，那女生就
害羞的跑走了，完全不给雨桦解释的机会。
　「这女生怎么都不听人解释呢?」雨桦无奈的说着。突然她感到背脊一阵凉...。
　「请问...刚刚是怎样看人家的阿?」佳妮虽然柔声的问，但眼神却充满杀气。
　雨桦吓的赶紧回头对佳妮解释:「不、不是啦!不是想的那样!我刚刚只是礼貌性的对她笑，我真的没别的意思!」话说完，雨桦觉得自己开始在冒冷汗了。
　「是吗?可是人家还邀点她的台耶...。」佳妮说话的口气跟表情还是没变，这让
雨桦更不知所措了。
　「别、别这样啦!我才不会点她什么台呢!我又不喜欢她!佳妮...别再用那个眼神看我了啦!」想不到办法的雨桦，只好求饶了。
　「哼!谁叫在我面前就勾引别的女生了!她有比我漂亮吗?!」佳妮哼完，还故意转
过身去背对雨桦。
　「我哪有那个胆子阿?!再说...比她漂亮多了!我干麻还要勾引她呀?」雨桦紧张的反驳着，说完还走到佳妮面前。
　「是这样?」佳妮盯着她问。
　「当然!就别在生气了，好不好?」雨桦还是那求饶的口气。
　「好啦!」佳妮走近雨桦，轻轻的拧了雨桦的脸，然后才笑着说:「知道我吃醋起来有多可怕了吧?」
　「是!我领教了!以后我会小心点的。」说完，雨桦松了一口气。
　「呵呵!知道就好!那我们走吧!该回团练室跟大家报告了!」说完，佳妮愉快的搂住雨桦的腰。
　「是是是!走吧!」雨桦也搂住了佳妮。
　最后，两人就这样甜蜜的骑着机车离去。

　没多久，他们来到了团练室，
所有人也都在里面等他们了。
　雨桦敲了敲门，罗走过去帮他们开门，打过招呼后，三个人便走了进去。
　所有人也跟走进来的雨桦还有佳妮打了声招呼。
　找了个位子坐下后，雨桦跟佳妮就把他们问到的结果说给大家听。
　修听完，沉思了一下，然后说:「我想，云皓他们也一定去问过了这个活动的内容，
既然是”诱惑之夜”，必定要想个跟这个有关的表演才行。不过用舞蹈来诠释似乎比
较容易，只要跳的性感点、媚惑点就好了!可是乐团的话，就没这么容易了!」
　里恩听了，马上说出了一个蠢方法:「不然我们也打扮的性感一点，穿少一点，怎
样?」
　「拜托!这也太没创意了吧!再说，有亚斯那样的好身材吗?敢脱，
别人还不敢看
呢!」阿克一副受不了的样子说，却惹来大家一阵大笑。
　「喂喂!我也只是提个建议阿!什么我敢脱，别人不敢看!说的真过份!」里恩看着大家在笑，自己可是一点也笑不出来。
　「呵呵!好啦!还有人有其它想法吗?」罗停止了笑声，然后问大家。
　「我倒有一个点子!」阿克的话引起大家的注意，她却贼笑看着雨桦跟佳妮说:「不
然就让亚斯跟佳妮在台上调情好了!」
　阿克的话果然又惹来其它人的笑声。
　「...在胡乱出什么意见阿?!」雨桦一脸窘困的大吼着，心里却不由自主的想象起那个画面，想着脸就红了起来。
　「脸红了!在想象对不对?哈哈哈!」里恩像是抓到雨桦把柄似的，开始嘲笑着她。
　「你们别闹她了啦!都不正经!」佳妮媚笑着说，还搂着雨桦的肩膀，像是要保护她似的。
　「够了啦!赶快想办法要紧，别再给我乱出馊主意了!」修也开口制止了，这下才真
的控制住场面。
　所有人又安静了下来，继续苦思对策。

　没多久，脑筋比较灵光的罗想到了一个办法，于是她对大家说:「我有一个主意，既然我们是乐团，
不如就把”诱惑”融入歌曲里。」
　大家听了，全部都露出疑惑的神情，似乎还不太明白罗的意思。
罗看到大家一脸困惑，就又解释的说:「我的意思是，
我们可以自己写曲写词，
作出一
首跟”诱惑”有关的歌曲，然后唱给大家听。」
　这下大家才终于明白罗的想法，而且每个人都还蛮同意这个想法的。
　「这个主意不错!不过...距离礼拜六只剩下两天的时间了，要在两天的时间之内写好词曲，还要练习，好像有点赶...。」修提出了她的疑虑。
　「不过，好像也没有比这个更贴切主题的办法了!」雨桦说。
　修又沉思了一会儿，她也觉得别无他法了，所以就说:「好吧!就照罗所说的这个方
法好了!」
　「两天耶!赶的出来吗?」阿克还是觉得有点困难。
　「大家加油点!这是很重要的对决，不可以输。输了，乐团也会垮的!我打算明天请假不去学校了，专心准备比赛，

你们呢?」修这样说，
是想激励出大家的斗志。
　「OK!反正明天我只有三堂选修课，翘掉也没差!」阿克因为修的话，振奋了点精神。
　「我想我跟里恩也没什么问题，大学生逃学是很正常的。不过...亚斯呢?」罗有些
担心的问。
　雨桦是乐团里唯一一个高中生，大家也因为罗的话，个个都转头看着雨桦。
　雨桦被看的很窘，毕竟自己上个礼拜才请过病假，如果要再请，
她怕班导师会怀疑
起她来。
　就在她苦恼之际，佳妮突然说了:「我帮她请假好了!」
　「等...等等!要帮我请假?行吗?上次才帮我请过耶!」雨桦不解的问。
　「放心!我之前替跟你们班导师请假时，就有先骗他说我是的表姊了!到时候我在跟他说你家里有事要请事假，不就得了?」佳妮轻松的说着。
　「哇靠!连这个谎也赶撒呀?!」雨桦瞪大了眼。
　「不然该怎么说?!说我是在PUB的FANS吗?这样更请不了假吧!我有请你们班导师保密了，放心啦!」佳妮好笑的看着雨桦。
　「喔!好吧!那就麻烦了!」雨桦听佳妮这样说，也就没意见了。
　「那太好了!全员到齐!」修放心的笑了笑，然后问:「不过...词曲谁来填?」
　大家你看我、我看你的，看来看去也没个结果，所有人又陷入的沉思。

　突然，阿克出声了:「词给亚斯写好了!」话刚说完，全部的人都看向她。
　「为啥是我?」雨桦有点惊讶的问，虽然她也曾自己写过词曲，不过这次是要写跟”诱惑”有关的词，这点让雨桦不是很有把握。
　「是我们之中唯一有女人的人，大可请佳妮给一点灵感阿!像是叫她挑逗之类的...。」阿克讲到后面，忍不住笑了出来。
　「什么...?!」雨桦瞬间涨红了脸。
　没想到佳妮却也跟着补枪的说:「也对!雨桦...我会”尽量”给灵感的...。」佳妮用极为挑逗的语调对雨桦说。
　雨桦还是跟以前一样，被佳妮逗的发起愣来，脸也红的更夸张了。当然她的反应，
又惹来一阵哄堂大笑。
　「那就交给...还有我姊!」修努力的想正经的说完话，不过还是忍不住笑了出来。
　「我还能说不吗?」雨桦无奈的叹了口气，可是大家还是笑的很开心，受不了的她，
忍不住制止了大家:「好了啦!我都说我要写了，你们不要在笑我了啦!」
　这下大家才停止了笑声。「”诱惑”...天阿!真怕我写不出来...。」雨桦在心里无奈的想着。
　「好吧!亚斯就负责写词，那曲的部分，
谁要谱?」修接着问。
　「叫里恩谱曲好了!」阿克又率先提出意见。
　「靠!都是在说喔!干麻不说自己?!」被提名的里恩忍不住骂道。
　「因为我觉得比较厉害阿!如何?听了有没有觉得很高兴?」阿克笑闹着回答她。
　「哼!如果是个正妹，然后躺在我的床上跟我说我很厉害的话，我会更高兴的。」
里恩不以为然的说着。
　「哈哈!好色喔!」罗忍不住笑了出来。
　「好了啦!你们两个真的很爱闹耶!不过...我也是觉得给里恩谱曲好了!」修也赞同的说。
　「连也要我谱?!为什么?」毕竟修很少开玩笑，里恩也就比较好奇修的想法。
　「老实说，算是我们之中音感比较好的，不也常常乱弹一些自创的谱?虽然是随
便弹的，不过我有注意到，弹的都还蛮好听的!」修说出自己的想法。
　听到修居然会称赞自己，里恩还蛮惊讶的，也觉得很高兴，所以她马上就爽快的答应了。
　「那谱曲的工作，就交给我这个谱曲天才了!哈哈哈!」被修称赞，里恩还得意的哈哈大笑起来。
　「真是吃软不吃硬的家伙!」阿克喃喃自语的说。
　「那就麻烦你们两个了!不过亚斯，的词要先写出来，好让里恩谱曲。」修提醒了雨桦一下。
　「恩!我知道。」雨桦点了个头回应。
　「不过我们时间紧迫，所以一写完A段的词就先拿给里恩，让她也先谱出A段的
曲，
然后其它人就先练习，再等把B段或是副歌写完，也一样先拿给里恩谱曲，这样
效率会好一点。」修想到了这个方法来应付时间上的不足。
所有人听了也都同意了。

　就在大家因为有了规划而松了口气时，修忽然想到了什么，转过头对雨桦说:「亚斯，那要不要先跟我姊回去?」
　「回去?去哪?」雨桦听不明白修的意思。
　「当然是看是要去家还是我姊家阿!难道要我姊在这就给灵感吗?」修没好气的说。
　修的话又惹来其它人的笑声，而且修在说这句话时，还一副理所当然的样子，反而
让大家觉得更好笑了。
　「别笑了啦!我很认真的说耶!不这么做，我很难相信亚斯能写出什么好词来!」修无奈的制止大家的笑声。
此时的雨桦觉得全身都在发热，好像快晕过去了。
　「那...雨桦，我们走吧!去我家好了!」佳妮媚笑着对雨桦说。
　「快去吧!祝你们快活!」里恩又忍不住亏了他们两个，不过才刚说完话就被修给敲
了记脑袋。
　「别理他们，你们先走吧!亚斯，凌晨三点之前要把A段写出来，时间真的不够了!拜
托了!」修在让他们离开前，
又交代了雨桦一下。
　「喔!好...。」雨桦无奈的点了点头，她真的不知道自己到底写不写的出来，再说
等等就要去佳妮的住处...不知道佳妮会怎样给自己”灵感”...。
　想到这，雨桦脸又红了，不过她自己也很明白，她其实是很期待佳妮回去之后，会对自己做出什么事来激发她的灵感。想着想着，雨桦不小心偷笑出来。
　佳妮抓到她在偷笑，于是她小声的在雨桦耳边，娇嗔的说:「还没回去，就已经开
始在乱想了!还想到笑出来!小色狼一个!」
　「嘿嘿!感觉好像是我赚到了!」雨桦不掩饰的贼笑着说。
　佳妮听了，忍不住捶了一下雨桦的胸口。
　修注意到他们的举动，就走过去他们面前，然后又用受不了的语气说:「喂喂!回去再甜蜜好不好?!当真要在这给灵感吗?!」
　这下子，他们两个才肯跟大家道别，然后乖乖的离开了。
第十八章

　两个人很快的来到佳妮的住处，时间已经来到午夜十二点。
　佳妮从电视下方的柜子里，拿出了纸笔放在桌上。
　「先想一下要怎么写吧!我先去洗个澡。」佳妮说。
　「喔!好。」雨桦点头响应，其实她现在是很紧张的，而且也完全没个头绪。
　「写不出来的话...就想一下那次我们在床上的事情....。」佳妮媚意的对着雨桦笑。
　「要我想?我怕我想到最后会忍不住侵犯!」雨桦邪恶的笑着。
　「很色耶!不理了!」佳妮娇嗔的说，说完就转身走进卧室，准备去洗澡了。

　独自留在客厅的雨桦，就直接坐在地上，开始苦思该怎么写词了。
　她也回想着当时跟佳妮在床上缠绵的经过...不过她发现自己只是越想越兴奋，根本完全没办法写词嘛!
　「这要怎么写阿?!开头的A段...要写前戏吧!唉唷!完全想不出来嘛!」雨桦一副伤脑筋的样子。
　想了二十分钟，她还是没动到笔。此时，苦恼的雨桦完全没发现佳妮已经洗完了
澡，站在她身后。

　佳妮故意轻轻的走到雨桦后面，然后她看到雨桦还在苦思着，完全没动笔。
　于是她冷不防的就从雨桦身后抱住了她。
　雨桦吓了一跳，她回头一看，却看到佳妮只围着一条大浴巾在身上。
　「...不怕会着凉吗?」雨桦愣愣的说。
　「小帅哥!现在大热天的，哪会着凉呀?」佳妮娇媚的说。
　此时的雨桦说不出话来了，佳妮只隔着一条浴巾紧靠着自己，让她明显的感觉到佳
妮那丰满的胸部正贴着自己的背。
　「怎么都没动笔?想不起来吗?」佳妮柔声的问，双手还是抱着她。
　「是、是阿...没想象中的简单...。」雨桦勉强的挤出一句话。
　「那...」佳妮把嘴唇贴近雨桦的耳边，
媚声的说:「我来给灵感吧...。」
　雨桦呆住了，还没回过神，佳妮就拉开自己身上的浴巾，还故意把浴巾抛到雨桦面前的桌子上。
　雨桦看到桌上的浴巾，也知道现在佳妮是完全没有遮蔽物的情况下抱着自己，这让她觉得脑袋一阵晕眩。
　「还在昏头阿?快点想呀!」佳妮娇嗔的提醒出了神的雨桦。
　雨桦努力的保持着理智，突然有一句词在她脑海里闪过，她赶紧拿着笔，写在纸
上。

　看到雨桦开始动笔了，佳妮笑了笑，继续接下来的动作。她把双手移到雨桦胸前，开始解开雨桦衬衫上的扣子。
　「喂!怎么脱我的衣服?!」雨桦吓了一跳，赶紧制止。
　「怎么了?难道是铁T?不给碰的?」佳妮笑着问。
　「对、对阿!我没让人碰过。」雨桦老实的说。
　「可是...身材那么棒，昨天在跳舞时脱了衣服，我就好想碰...」佳妮先停止了动作，然后又继续在雨桦耳边柔声的说:「就算不给碰，至少让我看看那结实的
身材，好不好...?」
　这样的挑逗，雨桦根本没办法说不，佳妮知道她妥协了，

便又开始解着扣子。不过
她看到雨桦又愣住不动，于是她又提醒了雨桦:「快点写呀...?」
　雨桦回过神，突然又有点想法，于是她又在纸上写了一下。
　佳妮解完扣子，便一把脱下雨桦的衬衫，雨桦里面还穿了件黑色背心。看着雨桦的
好身材，佳妮忍不住似的，开始动手抚摸着雨桦结实的腹部。
　没有这样被抚摸过的雨桦，开始有些喘了，虽然只是被摸着腹部，但佳妮的力道拿
捏的很好，让她觉得很舒服也很挑逗。
　「桦...身材真的很棒...!」佳妮抚摸着她，自己也感到很兴奋，呼吸也有些喘了。
　雨桦只是静静的享受着佳妮的抚摸，中间她又想到了什么，一样把它写在纸上。

　一段时间后，佳妮停下了自己的手，雨桦也跟着稍微的清醒了一下。
　佳妮趁着雨桦还有点感觉时，突然走到雨桦面前。佳妮的裸体就这样呈现在雨桦面前，雨桦愣愣的看着她曼妙的身材，
简直快晕过去了。
　「该...。」佳妮媚笑着说，还对雨桦抛了个媚眼。
　受不了佳妮的挑逗，雨桦立刻站起身来，冲过去就吻住佳妮的唇。因为雨桦太激动的缘故，佳妮重心不稳的后退了两步，然后就直接坐到了桌子上。
　雨桦疯狂的吻着佳妮，佳妮也热情的回应她，两人的舌头没多久就交缠在一块儿了。
欲火中烧的雨桦，手也不安分的往佳妮的胸部抚摸了过去。她狂野的抚摸着，还用手指挑弄着佳妮的乳头。
　「恩...桦....。」佳妮喘的厉害，很享受雨桦挑逗自己的举动。
　接着，雨桦低下头用嘴巴含住了佳妮的乳头，开始疯狂的舔吻着、吸吮着。
　佳妮紧紧的抱住雨桦的头，隐约的发出了点呻吟:「喔...。」只是被挑逗着乳头，
她却已经感觉到自己的私处已经湿成一片了，非常渴望雨桦的爱抚。
　忽然，雨桦的唇开始由佳妮的胸部，慢慢的、轻轻的往下吻着。佳妮也感觉到她的
唇正朝着自己的私处接近，这也让她越来越兴奋了。
　终于，雨桦的唇来到了佳妮的私处，
这时的雨桦是跪坐在地上的，
她看着佳妮的蜜
穴已经湿的一蹋胡涂，没再多想，便开始用舌头开始舔吻了起来。
　「喔喔...桦...好棒...!」佳妮呻吟着，手也不由自主的胡乱的摸着雨桦的头发，腿也越张越开。
　因为佳妮那诱人的呻吟，雨桦舔吻的力道更加重了。「阿阿...不...喔...我要...阿...!」快感不断冲击着佳妮，她开始放肆的呻吟。

　突然，雨桦好像想到了什么，停止了动作。
　「怎么了...?」佳妮茫然的看着雨桦。 
　雨桦没回答，只是突然就抱起了佳妮，然后坐在一旁的沙发上，而她让佳妮坐在自
己的腿上，背对着自己。
　不等佳妮作准备，雨桦就把手指插入了她的蜜穴中。
　「阿..桦...!」毫无准备的佳妮惊叫了一声。
　「闭上双眼，好好享受吧...!」雨桦轻声的在佳妮的耳边说着，
然后开始激烈的动
着手指。
　佳妮因为快感的袭来，双眼紧闭、双唇微张，眉头深锁着，又开始激烈的呻吟出声:
「阿阿阿...桦...好深..喔喔...好、好棒...阿...!」
　雨桦也因为佳妮诱人的呻吟，
激动的喘着气，手指也不停的在佳妮体内旋转、抽动
着。佳妮也随着雨桦手指的动作，摆动着臀部。
　无意间，雨桦看着佳妮那诱人的快感表现，发现自己脑海里开始有了些灵感。不过她并不想就这样停手，何况佳妮的表情是如此的享受、如此的诱惑着自己。
　「阿阿...好棒...桦...我好、好爱...爱...阿阿阿...!」佳妮一边呻吟着，还忍不住说出了对雨桦的爱意。
　「我也爱!非常的爱!所以我要让更舒服!」雨桦在佳妮的耳边喃喃的说着，说完又伸出了另一只手往下探，开始挑逗着佳妮的阴核。
　激烈的双重攻势冲击着佳妮，她似乎快被一阵又一阵的快感给挑弄到要晕过去了。
　「阿阿...不...这太...太刺激了...阿阿阿...!」佳妮一边呻吟一边说着，但臀部却不由自主的配合着持续摆动。
　「好美、好诱惑人...!我要!我要不停的要!」雨桦也激烈的喘着气，不断的
用言语挑逗着佳妮。
　突然，一阵激烈的高潮袭来，佳妮忍不住的喊着:「停、停了...桦...我不...不行了...我受、受不了了...阿...!」
　雨桦这才停下了双手的动作，佳妮也跟着瘫软在雨桦身上，两个人还是有些喘。

　雨桦调整了一下佳妮的姿势，让她身体斜躺在沙发上，头靠在自己的怀里，双手也
紧紧的抱着佳妮。
　佳妮的理智慢慢恢复了，她靠在雨桦怀里，
微微的喘着气。平息之后，她微笑着，
柔声的说:「桦...好舒服...。」
　「是吗?喜欢吗?」雨桦温柔的拨了拨佳妮的秀发问。
　佳妮点了点头，然后撒娇似的更靠紧着雨桦。忽然，佳妮好像想到了什么，她媚笑着问雨桦:「我已经给灵感了...是不是该写词了呀?」
　雨桦听了，故意逗着她说:「如果我说没什么灵感，那...还能再要一次吗?」
　「想得美!」佳妮娇嗔的说。
　「呵呵!好啦!我是有灵感了，应该...可以写出不错的词。」雨桦愉快的说，她对自
己会有那么多灵感，也觉得松了口气。
　「是吗?那就好。」佳妮笑着说。
　「那我先写一写好了!」雨桦说着，还伸了个懒腰。
　佳妮点了点头，起了身，拿起桌上的浴巾把自己的身体围好之后，跟着雨桦坐在桌子前面的地上。
　「怎么有沙发不坐?」佳妮好奇的问。
　「我也不知道耶!我之前也有试着自己作词作曲，每次都要坐在地上才会有比较多的
想法，看来我是个怪人。」雨桦笑着回答。
　听雨桦这样说，佳妮不自觉的想起了那个人...杰，她记得杰要作词曲时，一定要站着写，类似雨桦的怪癖。
　「不、不对!我想她做什么?!」佳妮回过神来，赶紧甩掉脑海里，那个人的身影。
　「怎么了?不舒服吗?」雨桦发现了佳妮的异样，关心的问。
　「没事!快写吧!我想看。」佳妮撇开话题的说。
　「呃...这样看我写，我会写不出来耶!」雨桦苦笑着说。
　「喔...好啦!那我先回房间穿衣服，吹个头发再过来。」佳妮笑着回答。
　雨桦对她点了头，佳妮就转身走进房间里。
　佳妮走后，雨桦就开始专心的写着歌词。

　本来以为自己顶多写好A段而已，谁知道写着写着，整首歌的词都被她写了出来。 
　「居然全写好了!那也好，这样又可以多出时间来练习了。」雨桦对自己已经写完全部歌词，也感到有些惊讶。
　此时，佳妮也换上了比较休闲的服装，
走到雨桦身边。
　「写好了吗?」佳妮笑着问。
　「好了!全部都写完了!」雨桦说着，语调似乎还有点骄傲。
　「全部?!是说整首歌的歌词都写完了吗?」佳妮听了也吃了一惊。
　「对阿!这下子乐团要练习就不会那么赶了!」雨桦愉快的回答。
　「真棒呢!那...给我看看。」佳妮知道雨桦会不好意思给自己看，所以话一说完，马上从雨桦手中抽走写着歌词的纸。
　「喂喂!不要啦!给看好奇怪喔!」雨桦试着要抢回来。
　「又没关系!反正我早晚都会听到唱阿!」佳妮一边闪着雨桦袭击过来的手，一边笑着说。
　雨桦怎么也抢不回歌词，也只好作罢了。看到雨桦投降了，佳妮就开心的拿起歌词来看。
　佳妮专心的看着歌词，
脸上还带了点媚意的笑容。雨桦注意到她的笑，而此时因为
佳妮低着头在看，长发就垂在左耳旁，雨桦突然绝得她这样子很美。
　于是，在佳妮还在专心看着歌词时，雨桦静静的走到她面前。佳妮余光看到了雨桦就站在自己面前，正要抬头问她时，雨桦就吻住了佳妮的唇。
　雨桦只是轻轻的吻了她一下，就移开了唇。
　「干麻?这么喜欢吻我?」佳妮甜笑着问。
　「太美了!我一时忍不住就想吻。」雨桦回答，双眼还直盯着佳妮美丽的脸庞。
　「是这样吗?那不就好险在学校还会忍住的冲动?」佳妮笑的很开心。
　「是阿!不过如果哪天我忍不住在学校强吻...我大概也不能活着走出学校了!哈哈!」雨桦说完，还笑出声来。
　「怎么说?」佳妮还听不懂雨桦的意思。
　「学校那群猪哥男同学，一人一拳往我身上揍，我还能活命吗?呵呵!」雨桦笑着跟
佳妮解释。
　「放心!如果他们真的要揍，我第一个跳出来保护!」佳妮也开玩笑的说着。
　聊完，佳妮继续把剩下没看到的歌词给看完。

　「看完了!写的真好!」佳妮称赞道。
　「呵呵!那也算是的功劳。」雨桦不好意思的笑了笑。
　「修他们应该也会很满意，我们这就过去把歌词拿给他们看吧!」佳妮说。
　「恩!好阿!那我们走吧!」说完，雨桦依惯例牵起了佳妮的手。
　于是，两个人离开了佳妮的住处，准备前往团练室告诉大家，雨桦已经把歌词全部都写好的好消息。

　没多久，他们来到了团练室。
　雨桦敲了门，修走出来应门。修看到是雨桦跟佳妮，便有点疑惑的问他们:「你们怎么这么快就回来了?」
　「雨桦已经把歌词全部都写好了!」佳妮笑着回答她。
　「全部?!真的假的?!」修惊讶的说。
　雨桦跟佳妮早就料到修会有这样惊讶的反应，于是雨桦骄傲的说:「真的阿!我办事效率不错吧!」
　看着雨桦骄傲的神情，修突然想到要亏雨桦一下，所以她不以为然的说:「是吗?
指的”办事”是指哪一件事?」
　「喂喂!我提早交出全部的歌词，居然这样损我!」雨桦红着脸，抱怨了一下。
　「这也要算我姊的功劳阿!说对不对阿?姊?」修故意看着佳妮问。
　佳妮好笑的看着他们两个，然后说:「好了啦!就别一直闹雨桦了!她斗嘴都斗不过我了，还找她斗，真是的!」
修这才笑着说:「好啦!不闹了!不过亚斯，还是真的很谢谢就是了!」
　「不客气!那我们进去告诉大家吧!」雨桦愉快的说。
　于是，三个人便开心的走进屋子里。

　走进屋里后，修就把亚斯写好词的事情告诉了其它人。
　当然，他们听了之后也是个个露出惊讶的表情。
　「那么亚斯，把词念一次给大家听吧!」修说。
　「什么?!念一次?!这...。」雨桦觉得很窘，要念这种煽情的歌词给大家听，真的很奇怪。
　「还害羞什么阿!用念的都害羞成这样，到时候上台不就连唱都不敢唱了!不然让
先念A段就好了，可以吧?」修受不了的看了雨桦一眼。
　「喔...好啦!我念就是了!」雨桦也没选择的余地了。
　她拿出了歌词，
正要念时，却看到大家都对他投以火辣辣的眼神，这让她有点念不
太下去。
　修注意到了，只好帮她解围了:「你们的眼神可不可以温和一点?」
　大家听了，忍不住大笑出声，不过看到修又在瞪他们了，这才慢慢收敛起自己看雨桦的怪异眼神。
　「那...我念!」雨桦无奈的说着。
　然后雨桦就开始照自己写的歌词，把A段的部份念给大家听:「从的眼神，
我发现
了某种东西在烧着，原来是那烧不尽的欲火，我知道是如此的渴望着。赤裸的身
躯，彼此都是不平静的紧靠着，然后明白其实我们想要的，只是爱情与肉体上的结合。」
　念完了A段，雨桦深深的吸了一口气。
　「哇!亚斯，写的真好呢!」罗称赞她说。
　「对阿!看来你们刚刚在家里很愉快!」里恩又补了一句不正经的话。
　「亚斯，真的赚到了喔!佳妮那么漂亮，身材又好，真是便宜了!哈哈!」阿克跟
着加油添醋。
　「喂!够了喔!我是在念歌词，你们扯到哪去了?」雨桦红着脸阻止他们调侃自己的举动。
　就在他们还在笑闹时，
修突然开口说:「大家也都听到了A段的部份了，如果没什么
问题的话，亚斯你就把歌词拿给里恩吧!好让她谱曲。」
　雨桦点了点头，然后把歌词拿给里恩。
　「里恩，亚斯都写完了，剩下的曲就交给了，如果可以，A段跟B段部份的节奏用
比较轻柔一点的，然后副歌在用比较激烈的节奏。还有，早上六点之前谱好曲子，可
以吗?」修提醒里恩说。
　「喔!好!我知道了!那我去小房间谱好了!这样才能专心。」里恩说完，就拿着自己的吉他走进里面的小房间里。

　里恩进去之后，修就对其他人说:「那...大家先自己弹别的歌练习一下，累了可以去走走，或是饿了就自己去买东西回来吃。」
　大家也没什么意见，于是就开始各忙各的。
　雨桦在一旁拿着吉他，边弹边唱，佳妮则坐在她旁边当听众。
　修觉得无聊，就打开桌上的收音机来听，她把音量调小声一些，
以免影响到其它
人。这时，阿克跟罗说要出去买点东西吃，就先离开了。
　雨桦唱完了一首歌，佳妮也称赞她唱的很好听，互动也甜蜜很。
　这时，收音机传来一首歌:「没必要回想刚刚下大雨的黄昏，此刻夜空只有美丽的星辰，走过了甜酸各一半的旅程，我单薄的心才能变得丰盛...。」
　没想到，只是一首旋律好听的歌，却让修跟佳妮愣住了。
　「放弃自由喜欢两个人，绑住的两个人，互不相让还是相爱，分享一生...」佳妮忍不住跟着音乐唱了起来。
修跟雨桦都盯着她看，不过却是用不同的心情看着佳妮。
　雨桦是想着，原来佳妮唱起歌来也蛮好听的。但，修想的却是:「姊又想起杰了吗?
这首歌来的真该死!」
　佳妮轻声唱完了整首歌，雨桦笑着跟她说:「唱歌也很好听嘛!」
　佳妮听了，只是笑了笑。然后雨桦又问:「这首歌很好听，节奏很轻柔，
歌词的内容
很甜蜜，知道歌名吗?」
　「这首歌是”喜欢两个人”。」佳妮淡淡的说着。
　「喔!我明白了。我看好像很喜欢这首歌是吗?不然改天有空我也来学着首歌好了!」雨桦愉快的说着。
　「不要!没这个必要!」佳妮突然的抱住雨桦说着。
　「佳妮?怎么了?」雨桦被佳妮的举动吓到了，赶紧关心的问。
　「没什么...我想抱，让我这样抱着...。」佳妮柔声的要求，雨桦也就不再多问，静静的让她抱着自己。
　此时，把佳妮的举动都看在眼里的修，她不禁在心里感叹道:「杰...那时真不该用这首歌来追求我姊的，用这首歌...绑住她了，知道吗?」

　时间来到了早上六点左右，这时的雨桦跟佳妮已经恢复到稍早那样甜蜜的气氛了。
　此时，里恩从小房间走了出来。
　大家看着里恩面露疲惫的神情，个个都关心的问道。
　「还好、还好!曲我全部都谱出来了，大家也可以放心了吧!」里恩笑了笑说。
　「辛苦了!大家休息一下吧!我去帮大家买早餐好了，里恩把谱给我，我顺便去便利商店影印。」修振奋了点精神说。
　「我陪去吧!」罗说。
于是修跟罗就出门去买早餐了。
　「亚斯，有的!写的够诱惑人，我刚进去谱曲，先看了一下的词，还看到出神
呢!」里恩笑着对雨桦说。
　「真的吗?这么夸张!」雨桦笑着回应说。
　「真的阿!害我看着看着，也想找个女人来陪了!哈哈!」里恩嘻皮笑脸的说。
　「不必了吧!现在身边不是已经被一堆女人围着了吗?」阿克又忍不住想损她了。
　「就一定要这样抓我语病就对了!」里恩恨恨的看着阿克说。
　雨桦跟佳妮看着他们斗嘴的样子，不禁哈哈大笑了起来。

　没多久，修跟罗拿着买来的早餐回到团练室。
　大家就一边吃着早餐，一边有一句没一句的聊着天。

　吃完早餐，大家也有了点精神，就开始练习里恩谱出来的歌谱。
　修一边练习，一边聆听歌曲的旋律。弹完一遍后，修满意的说:「恩!不错，曲谱的
很好!接下来就只剩下练习了!大家继续加油!」
　听了修的话，大家的精神又好了一些，然后又接着继续练习。
　而雨桦，一开始唱起来还是有些别扭，不过唱过一遍又一遍后，就觉得自然多了。

　所有人都很努力的在练习，时间一下子就来到早上八点了。
　「先练到这吧!大家先回家休息了!下午继续，各位记得五点之前就要过来了，可别
迟到阿!」修提醒着大家。
　大家也明白的点了头。所有人都面露疲惫，修一宣布回家休息，所有人在互相道别
之后，就直接离开了。
　不过雨桦跟佳妮才刚走出门口，
修就从后面叫住他们。
　「修，怎么了?」雨桦问。
　「我有事要跟我姊说一下，亚斯先回去休息好了!」修这么说着，佳妮看着修，也
猜到修是要说刚刚的那件事情。
　「喔!好吧!那我先回去了!」雨桦也觉得自己已经疲惫不堪了，只想快点回家休息，
所以也就没什么意见。
　雨桦跟修还有佳妮道别后，就独自离开了。

　雨桦走后，佳妮跟着修走回屋内。
　「想说刚刚的事吗?」佳妮一进到屋子里就问了。
　「是!那时的反应，我很讶异...看来之前说不会想起杰，都是装出来的，是吗?」修平静的问着她。
　「不是的!我也不知道...我明明不会再想她了，谁知道听到那首歌又...我自己也很困惑阿!」佳妮有些激动的说。
　「或许是心里其实还放着她...只是连自己都没发觉罢了。我知道我这么说有点果断，但...似乎已经没有比这个更好的解释了..。」修说完还叹了一口气。
　佳妮听了，说不出话来，只是茫然的看着修。「真的是这样吗?真的是吗?」佳妮在心里不断的问着自己，却没有得到任何答案。
　「姊，当初你跟杰爱的那么深，最后也伤的那么深...我一开始也不知道，两年的时间到底够不够忘记她，
但...似乎是不够的。」修又淡淡的说着。
　「为什么要提到她?就...就不能装作没发现我刚刚的反应吗?」佳妮说着，也不知道为什么，眼泪居然就这样掉了下来。
　「我怎么可以装作没看到?!当初...是我帮跟杰牵的线，结果却害受那么沉重的
伤。现在，跟亚斯在一起，如果让她知道跟杰曾经是一对，然后现在也没有忘
记杰，那...最无辜的是亚斯，知道吗?」修越说也越激动了。
　「修...。」佳妮不知道该说什么，突然抱住了修，眼泪更是不停的流下来。
　「让受伤，不能只怪杰，我也有错。假如到后来还是伤了亚斯，那也要算是我
的错，我不能不管，再说我也把亚斯当成兄弟在看待了，怎么忍心看她无辜受害呢!」修轻轻拍着佳妮的背说。
　「我知道我是爱雨桦的!也绝对不是把她当成杰的代替品...不过我现在真的好乱、好乱...。」佳妮不断的在修的怀里啜泣着。
　修看着泪流不止的佳妮，也不知道该说什么了，只能静静的让她哭，让她发泄混乱的情绪...。

　回到住处的雨桦，
舒服的洗了个澡。
　洗完澡，她静静的躺在床上，忽然，她想到佳妮今天在团练室时，听到那首歌之后
的反应。
　「为什么她当时会那么激动呢?是不是那首歌让她想到什么了呢?」雨桦左思右想，还是没个结果。
　最后，她不敌睡魔的袭来，疲惫的睡着了。
　忽然，雨桦不自觉的睁开了双眼，却看到佳妮就在自己面前，可是...她却亲昵的搂着别人，但也不知道为什么，
雨桦就是看不清楚那个人的脸。
　「佳妮?他是?」雨桦问。 
　「她是我的旧情人，对不起...雨桦，我还是忘不了她。」简短的说完这些话，佳妮就搂着那个人离开了。
　「不!佳妮!骗我的吧!不要!」雨桦想追过去，却怎么也追不到，她也完全看不清楚她搂着的人是谁。
　「不!」雨桦从睡梦中惊醒。她喘着气，发现自己全身都在冒冷汗。
　雨桦冷静下来后，确定了刚刚那个场景不是真实的...「原来...是梦阿...!」
　抚平了自己的情绪，雨桦也没想太多，
又躺了下来，没多久就沉沉睡去。

　时间来到了下午四点多，乐团成员个个都很有默契似的，提早来到了团练室。
　修看到大家对比赛都很有心，她也觉得很开心。
　不过，修却注意到雨桦好像还有些疲倦，于是她关心的问:「亚斯，看起来不太有
精神，没睡好吗?」
　雨桦揉了揉眼睛说:「恩...也不知道为什么，睡到一半做了个恶梦，还被吓醒。」
　「是吗?那要再休息一下吗?」修又问。
　「不用了!练习要紧，我还可以!」雨桦振奋了一下精神说。
　「恩，那就好!」听雨桦这么说，修也就放心了。
　于是大家稍微准备了一下，就开始认真的练习了。
　七点的时候，大家休息了一下，吃个晚餐。吃完后，又继续努力的练习。

　今天，佳妮的课只教到八点就没课了，
于是她把学校的事情都处理完后，就准备到
团练室了。
　没多久，她来到团练室，在门口听到里面传来了音乐声，而门似乎也是为了她没上
锁，于是她静静的走了进去。
　佳妮本来要小小声的走进去，但她在门口就看雨桦她正唱着歌，她愣住了，不只因
为雨桦把诱惑的感觉唱出来，还有她那冷冷的却又充满挑逗的眼神。
　然后，佳妮又看到雨桦会有意无意的用手去抚摸在自己的脸，或是把手放在自己胸口或腹部，样子真的很诱惑人。
　这些动作，再加上歌词的内容，还有雨桦那帅气的脸庞，佳妮看着看着，居然觉得
全身都热了起来。
　雨桦他们当然也注意到佳妮就站在门口，不过并没有影响到他们，所以就继续演奏着、唱着。
　佳妮就一直站在门口看着雨桦他们，直到演奏结束，
她才回过神来，走了进去。

大家一一的跟佳妮打了声招呼，佳妮也微笑着响应。
打过招呼后，佳妮走到了雨桦身边。
「今天上课还好吧?那群猪哥有*夜百合*过头吗?」雨桦笑笑的问佳妮。
「还好...。」佳妮媚笑着看着雨桦说。
「呃...干麻这样看我?」雨桦被佳妮看的有慌。
「刚刚唱歌的样子...好诱惑人喔!」佳妮柔声的说着。
「阿?那...那是修要我做的，我今天适应很久才习惯...。」雨桦不好意思的解释着。
「我看到时候这样演出的话...一定会大*夜百合*的!就会有一堆女生被勾引住了!」佳妮带着醋意的说。
「是吗?就算是这样...我只会对的”*夜百合*”有反应，其它人要*夜百合*都不干我的
事。」雨桦说完，就搂住了佳妮的腰。
「呵呵!算会说话!」佳妮靠着雨桦的肩膀，开心的说。
这时，修走到了他们身边，然后说:「不是我故意要打扰你们亲热，不过亚斯得还给我们了!接下来要练习今天表演的歌曲。」
「好啦!雨桦快去练习吧!」佳妮笑着说。
雨桦也对她笑了笑，然后就跟着大家练习着今天要演出的歌曲。
佳妮坐在椅子上，安静的看着他们练习。
刚刚看着修走来，佳妮又想到了早上的事情。不过她也跟修彼此说好，这是他们之间
的秘密，不能对任何人说，尤其是雨桦...。 
第十九章

　短暂的练习过后，修看时间也差不多了，便提醒其它人准备要出发了。
　「今天只有一场，等等表演完，就直接回来这哩，继续练习。」修说。
　「知道了!」其它人异口同声的回答她。
　于是，他们就出发到今天驻唱的PUB。

　来到PUB，他们一样先找位子坐下，等上台的时间。
　才坐下没多久，云皓他们也进来了。
　里恩先注意到云皓他们，然后他用不屑的口气说:「怎么那么倒霉阿?!怎么都跟他们
同间PUB表演呢?!」
　修轻笑了一下说:「大概他们是刻意安排的吧!这样就可以就近观察我们了!」
　「心机真重!」阿克也不屑的看了看云皓。
　不过他们没想到，云皓也看到他们之后，居然走向他们的位子。
　才刚走到，里恩就不悦的说:「请问你们有什么事吗?没事的话就滚远一点，看到你们就烦!」
　听到这样的话，云皓却只是笑了笑，
然后说:「也没什么事啦!我是来跟你们说，
我
忘了告诉你们，明天的比赛可以请团员以外的人帮忙，没有关系。」
　「喔?意思是...有找帮手了是吗?」修也笑着说。
　「是阿!是我之前在舞蹈教室认识的女生。不知道你们这边...准备的如何了?」云皓不怀好意的问。
　修知道她想打听消息，于是她又笑着对云皓说:「我们也差不多了!反正到时候就知
道了，不是吗?」
　「说的也是!」云皓说着，表情是不以为然的样子。
　无意间，云皓发现雨桦跟佳妮正亲密的搂着。「不对吧!上次...我说我跟佳妮私底下有来往，那他们回去应该会大吵一下才对阿!就算要合好，这也太快了吧!」云皓心
里疑惑着。
　雨桦也注意到云皓正看着自己跟佳妮，她也猜到云皓现在一定很疑惑，于是她对云皓说:「很遗憾，的诡计没成功，我跟佳妮感情好的很。」
　云皓听了，傻住了，
她不敢相信的看着佳妮。
　佳妮这也才开口说:「对不起喔!其实我是假装响应的，因为我怕会用小手段对付亚斯，不过还好没有耍什么手段，我就放心了!」
　「什么?!没想到会这样对我?!」云皓话说到一半，突然顿了一下，好像是想到了什么，然后又邪邪的笑着对佳妮说:「没关系!等我赢了她，
一样是我的!」
　「我不会让得逞的!」雨桦用充满自信的口气说。
　「是吗?那就走着瞧吧!」说完，云皓又邪邪的笑了两声，就带着其它团员离开了。
　「我还真的没看过抢别人的女人，抢的这样理直气壮的!」里恩还是很气愤。
　修则是一脸轻松的说:「放心吧!她抢不赢的，对吧!亚斯?」
　「那当然!」雨桦露出自信的笑容。
　「喔?这么有自信?」罗笑笑的问。
　佳妮却抢先帮雨桦回答:「是阿!因为她爱我阿!」说完，她还对雨桦透出甜腻的笑容。
　雨桦也开心的对佳妮笑着，阿克看见了，一副受不了的样子说:「我知道PUB里灯光很暗，但是你们也不需要那么闪吧!」
　大家听了，个个哈哈大笑了起来。

　没多久，就轮到他们上台了。
　一个小时后，表演完的他们，也依之前修说过的，就直接回团练室继续练习比赛的
歌曲。

　「好了!大家继续加油，打起精神来!」回到团练室，修说了些振奋大家精神的话。
　「对了!修，刚刚在PUB，云皓说可以找团员以外的人来帮忙，觉得我们需要吗?」
罗问。
　「这个嘛...」修思考了一下，没多久，她似乎想到了什么，双眼一直盯着佳妮看。
　罗发现修在看佳妮，她便问:「要佳妮帮忙吗?」
　「我是有这个想法，
不过不知道她愿不愿意，我去问她好了!」修说完，便走到佳妮
身边。
　佳妮正和雨桦聊着天，不过她也注意到修走了过来，于是她问:「怎么了吗?修?」
　修又犹豫了一下，才说:「我想...请帮忙。」
　「帮忙?帮什么忙?」佳妮疑惑的问，雨桦在一旁也不解的看着修。
　「就...」修觉得有些难开口，于是她就在佳妮耳边小小声的说出她的想法。
　佳妮听完，愣了一下，不过她还是笑着答应道:「好阿!没问题!」
　修松了一口气说:「呼...那就好!」
　「什么啦?!我都没听到!」雨桦好奇的问。
　佳妮对她笑了笑，也学修一样，在雨桦耳边说了修的计划。
　雨桦听完，立刻涨红了脸，然后惊讶到有些结巴的说:「...说什么?!这...
这...我怕我没办法啦!」
　「什么没办法?怕到时候唱不出来吗?」修好笑的看着雨桦说。
　「知道就好!」雨桦没好气的说。
　「那...等会就来练习看看好了!」修贼贼的笑着说。
　雨桦听了，一副快昏倒的说:「练习?!我的妈...。」
　修不管雨桦的哀号，
转身就对其他人说了这个计划:「各位，
先听我说一下!我有个
计划，刚刚已经跟我姊说过了，她也同意了。这个计划就是，到时候我们上台，然后
请我姊跟亚斯做出比较调情的动作，这样对我们的表演更有帮助。那等等就来排演一
次吧!」
　其它人听了，个个拍手叫好，不知道是在认同修的计划，还是想看雨桦跟佳妮的好戏。
　佳妮看到一旁露出窘困表情的雨桦，于是她媚笑着对雨桦说:「干麻呀?又不是没有做过...。」
　「喂喂!这次是要在一堆人面前做那些动作耶!这太奇怪了啦!」雨桦无奈的说。
　「那也没办法啦!修都这样说了!当作是为了比赛就好了阿!」佳妮摸了摸雨桦的头说。
　「我知道啦...」话说到一半，雨桦突然盯着佳妮看，然后用像是在警告的口气说:「...不要做的太惹火喔!如果到时候我唱不出来，就全都毁了!」
　佳妮听了，笑出声来，然后她拧了拧雨桦的脸说:「我尽量啦!不过...我怕我看到
帅气的脸，就会忍不住想尽办法勾引!」
　雨桦无言了!只是呆呆的看着还笑的很开的佳妮。
　「两位准备好了没?需要研究动作吗?」修问他们两个。
　雨桦才要开口说再给他们一点时间而已，谁知道佳妮却先跟修说了:「不用!这种事不用先套好啦!反正我跟她也常常私底下就在调情了...。」
　雨桦傻了眼看着佳妮，修却先笑了出来，然后说:「说的也是!那我们开始吧!」话说完，修就叫大家准备一下，
然后要开始练习了。
　大家都就定位了，雨桦还在发呆，佳妮好笑的看了看她，然后搂住她的手说:「走
吧!亲爱的!练习了喔!」
　雨桦也不知道该说什么了，只好认命的走到她的位置。

　练习开始了，不过前面都不太顺利，原因当然就是雨桦了。
　佳妮一点也不害臊的，很卖力的挑逗雨桦，但却也让她脸红心跳的没办法专心唱
歌，也做不出之前修要她做的动作跟表情，更别说是要她跟佳妮互动了。这样的情况下，也让修频频的喊暂停、重来。
　直到练习来到第二个小时，雨桦终于慢慢的适应了，虽然还是有点别手别脚的，但
比之前好多了。
　不过，修并不满意，她想如果雨桦在不突破心房的话，这个计划反而会害到比赛。
　于是，修突然喊了个暂停，要大家休息一下，然后她把雨桦拉到一旁。
　「亚斯，我知道有比较适应了!不过我怕这样下去会不够时间。」修小声的对雨桦
说。
　「对不起...可是我很努力了，但一想到要在一堆人面前这样做，我就觉得很奇怪。」雨桦歉意的说。
　「那就装作没有人在看们阿!应该也跟我姊有过类似这么亲密的举动了吧!就当作平常你们私底下互相调情的样子就好啦!」修试着用些话让雨桦不要想太多。
　「我...好吧!我知道了!再来试一次吧!」雨桦说的有些自信了，修也开心的对她点
了点头。
　于是，修又要大家回到自己的位置。「拜托了!亚斯!」修在心里这样说着。

　这次的练习，一开始雨桦努力的想象着身边没任何人，连乐团的人也不在，然后开始响应了佳妮挑逗的动作。
　然后慢慢的，除了有两个人有互相响应外，雨桦之前学的动作跟表情也都做了出来。修这次就真的很满意了，也松了口气。

　练习一直持续到早上七点。
　「对了!差点忘了!我有请我一个作服装设计的朋友，帮我们订做了一套衣服，比赛
我们就穿那套。」修突然对大家这么说，大家都愣愣的看着她。
　修看见大家的反应，并没有多说什么，然后她走到后面的小房间里，拿出了一个装着衣服的袋子。
　修走回大家面前，把袋子放在地上，然后说:「这就是晚上要穿的衣服，
可别弄脏
了!」
　「修，想不到那么用心阿!为了比赛还去订作服装。」罗笑笑的说。
　「当然阿!这场比赛关系到BLACKBJ的声誉耶!要做就把它做到最好!」修理所当然的说着。
　此时，雨桦好奇的拿起袋子里的衣服，看了一眼却大喊出声:「要、要穿这件衣服?!」
　所有人都看向雨桦，也注意到他手上拿的那件衣服.。那是件黑色纱质无袖的衣服，因为是纱质的，所以有点透明。
　「不会吧!太露了啦!」里恩看了也发出了抗议声。
　没想到修却说:「担心什么?!那件纱质的是亚斯的，其它人的都是皮质的。」
　「什么?!为、为什么我穿的就跟你们不一样?!」听完修的话，换雨桦开始抗议了。
　修却不以为然的说:「当然啦!是焦点耶!当然要穿的不一样阿!」
　雨桦脑袋一阵晕，里恩却幸灾乐祸的说:「哈哈!亚斯，认命吧!」
　雨桦正要反击里恩的时后，佳妮却也对她说:「不错阿!穿起来一定很好看、很帅!」
　「听到没?佳妮都这么说了，晚上就乖乖的穿上它吧!」阿克也忍不住的调侃了雨
桦。
　雨桦说不出话来了，也只能无奈的叹了口气，
接受这件衣服。 
　看到大家闹雨桦闹够了，修才又说:「好了!大家拿完自己的衣服之后，就回去休息
吧!一样下午五点前在这集合，做最后的练习。」
　所有人都明白的点头响应她，然后在互相道别后，就拖着疲惫的身躯回家了。

雨桦跟佳妮一起走在回家的路上。
忽然，佳妮微笑着对雨桦问:「要不要来我家睡?」 
「阿?!」雨桦瞪大了眼。
「干麻那么惊讶?说不定...睡前还能复习一下今天的动作...。」佳妮媚笑着说，双眼还直盯着雨桦看。
「睡前复习?!是想害我睡不着吧!」雨桦仍是瞪大了眼说着。
「那到底来不来嘛!」佳妮开使用撒娇攻势了。
　雨桦当然是受不了佳妮这招，再说她心里其实是很想的，因为又可以跟佳妮在一起。
　「好啦!但我要先回去洗个澡再过去。」雨桦说。
　「那要过来之前，再打电话给我吧!」佳妮愉快的说。
　这时他们也快走到雨桦的住处了。 来到门口，雨桦跟佳妮说了声待会见，然后在目
送佳妮离开后，走进了自己的住处。

　回到住处的雨桦，马上就先去洗了个澡。
　洗完澡，
带着那件表演要穿的衣服还有愉快的心情，雨桦就这样出门了。

　没多久雨桦就到了佳妮住的公寓。
　她一样先按了门铃，大门也就打开了，她就走了进去。
　坐电梯来到佳妮住的楼层后，她走到了房门口。雨桦才刚要敲门而已，佳妮就先开了门。
　「动作真快呢!」佳妮笑着说。
　「当然!想阿!」雨桦也愉快的说着。
　然后，佳妮就开心的拉着雨桦的手，走进屋子里。

　他们来到佳妮的房间。
　「来睡觉吧!我好累了!」雨桦说完，还打了个哈欠。
　「不复习吗?」佳妮却媚意的看着她笑。
　「不会吧?真的要复习?」雨桦呆看着佳妮问。
　佳妮不说话，只是走到雨桦面前，此时的雨桦就站在床前。
　「怎么了?」雨桦疑惑的问。
　佳妮还是没说话，只是又对她媚意一笑，突然的就把雨桦推倒在床上。接着她也上
了床，双手撑在雨桦头部的两侧，然后俯下身，双眼直盯着僵在自己身下的雨桦。
　雨桦当然被佳妮的举动吓到了，她躺在佳妮身下动也不敢动。
　「...要干麻?」雨桦免强的说出这句话。
　「复习阿!」佳妮笑着说，说完就重重的往雨桦的唇吻了下去。
　「唔...。」雨桦又吓了一跳，不过她也马上回过神响应佳妮的热吻。
　疯狂的吻持续了好久，直到两个人都喘不过气来才结束。
　佳妮趴在雨桦的身上喘着气，边喘还边柔声的说:「桦...我真的很爱...。」
　雨桦用一只手抱着佳妮，然后也温柔的说:「我也是。」
　两个人就这样静静的紧靠在一起。
　雨桦忽然想到一个问题，于是她问:「...是什么时候开始喜欢我的?」
　佳妮停顿了一下，才说:「其实我一开始不是在PUB看到，才想接近的。我是在之前我们一起去的那间茶坊，无意间听到其它客人说有关BLACKBJ的事情。虽然之前
也常常听到别人提起你们这个乐团，不过有一段时间，那边客人的话题都多半是在谈
论。」
　「喔?是吗?」雨桦问。
　佳妮点了点头，然后又继续说:「后来，我禁不起好奇心的作祟，
就决定去PUB看一
看。谁知道...一看到那帅气的脸庞还有那好听的歌声，我就深深被吸引住了!」说到这，佳妮不由得露出了甜甜的笑容。
　「然后呢?」听佳妮这样说，雨桦更好奇了。
　「然后...我就去问修有关的一些事情。都不知道，我在问她的时候，她疑心病
超重的，以为我会对做出什么事来!」佳妮没好气的说着。
　「哈哈!这个好笑!」雨桦忍不住笑了出来。
　佳妮捶了她一下，然后娇嗔的说:「还笑!难道刚看到我的时候，也觉得我很像坏人吗?!」
　这时，雨桦回想了一下第一次遇到佳妮的场景，想着想着又忍不住笑了出来。
　「又在笑!想到什么了，说喔!」佳妮威胁着她。
　雨桦稍微止住了笑声，然后说:「我想了一下第一次遇到的情形，
老实说我那时候
以为接近我是有企图的，没想到会是因为喜欢我。」
　「吼!连都怀疑我!」佳妮又捶了她一下。
　「唉唷!我也不想阿!谁叫那时候神神秘秘的，还追到学校来找我，我当然会怀疑阿!」雨桦用无辜的口气说着。
　「是这样吗?」佳妮笑着捏了捏雨桦的鼻子，然后又说:「其实那时候我只是想认识，想知道是怎样的一个人。后来相处久了，才发现自己已经喜欢上了...。」
　「那我还真是幸运呢!」雨桦听完，就一脸幸福的说。
　「这么觉得吗?」佳妮柔声的问。
　「是阿!我是这么觉得!」雨桦给了她肯定的答案。
　佳妮没说话，静静的靠在雨桦身上。除了表情上是幸福的神情之外，她的内心也装
了满满的幸福。
　「该睡觉!」雨桦笑着提醒道。
　「好啦!睡吧!晚上才有精神应战。」佳妮说。
　就在他们准备睡觉时，佳妮突然媚笑着对雨桦说:「不要睡到一半，爬起来侵犯我喔!」
　「我才不会!我很累了!没力气侵犯了!」雨桦赶紧反驳。
　「呵呵!那就好!」说完，佳妮就在雨桦的脸颊上亲了一下。 
　然后，两个人才闭上眼睛，紧靠在一起的睡去了。 

　时间来到下午四点，佳妮跟雨桦才被闹钟叫醒。
　「早安阿!」佳妮转过身，给了雨桦甜甜的一笑。
　「早...我好像还有点想睡耶...。」话说完，雨桦又闭上了眼睛。
　「还睡!都四点了，该起床准备一下了啦!到时候你迟到被修念，我可不救了唷!」佳妮一边说一边扯着雨桦的衣服。
　雨桦这下才揉了揉眼睛，慢慢的从床上爬起来。

　两个人都盥洗了之后，佳妮就坐在梳妆台前化妆，雨桦则坐在床边等她。
　「对了!证件有带吧!那间PUB好像常常有临检喔!」佳妮一边说一边刷着睫毛膏。
　「有，我证件都放在皮包里。」雨桦回答她。
　「我的放在床头柜那边，帮我拿一下好吗?」佳妮说。
　雨桦点了头，走到床头柜旁，打开柜子，接着拿出佳妮的证件。她稍微的看了一
下，虽然证件上面的是大头照，不过照片上的佳妮还是一样漂亮。
　然后，她又看到了佳妮的出生日期，看完她愣了一下。
　此时，佳妮已经化好妆，走到雨桦身边了。
　「恩?怎么了吗?」佳妮也发现了雨桦正看着自己的证件发楞，于是问。
　「二十七岁了?」雨桦把证件拿给佳妮，然后一脸不可置信的看着她问。
　「对阿!现在才知道吗?我以为会问修呢!」佳妮笑笑的回答。
　「我忘记问了，不过...真的看不出来已经二十七岁了!我还以为才二十三、二十四岁呢!」雨桦惊讶的说着。
　「呵呵!是吗?谢谢喔!」佳妮笑着抚着雨桦的头发，然后又说:「那现在知道了，会嫌我老吗?」
　「当然不会!再说...很少能遇到像这样美到猜不出年龄的美女，我得当成宝留在
身边才行!」雨桦贼笑着说。
　「笑的那么贼，真讨厌!」佳妮娇嗔的骂道。
　雨桦突然又想到了一个问题，就问佳妮说:「那家人都不会逼结婚吗?」
　「不会阿!因为我十八岁的时候就跟我家人说过我不爱男人了!一开始当然还是有跟家人冷战了一阵子，不过时间久了之后，他们也就接受了。」佳妮解释着说。
　「是这样...。」雨桦听了佳妮说的话，就想起了自己家里的情形，脸色不由的一暗。
　「怎么了?」佳妮发现了雨桦的异样，所以关心的问。
　雨桦回过神来，
连忙扯开话题的说:「没事!好了吧!那我们走吧!」
　「恩!走!」佳妮其实看的出来雨桦有心事，但她似乎还不想告诉自己，所以也就
没逼问她了。
　然后，两个人就离开了佳妮的住处，接着往团练室的方向走去。

　团练室里，所有人都到齐了，于是修说:「等一下练完五次后，就去把早上发给你们
的衣服换上，再正式排练一次。」
　大家也没意见的点了头，便开始准备练习了。
　练习完五次之后，大家也就照修说的话，换上了衣服。
　换好衣服，大家立刻把目光放在雨桦身上。那件衣服穿在雨桦身上，虽然有点若隐若现，不过也突显了雨桦的好身材，整个人诱惑度、帅气度十足。
　「喂!别这样看我好不好?!」雨桦无奈的说。
　「亚斯，要不要考虑一下，干脆就把里面那件背心也脱掉算了，应该会更吸引
人。」里恩说着，还猛盯着雨桦看。
　「不要在那边乱说啦!」雨桦受不了的说。
　「穿这样真的很帅呢!」佳妮则用欣赏的眼光看着雨桦，看到雨桦都有些脸红了。
　「好了、好了!你们就别再这样看亚斯了!到时候她表现失常，我就把帐算在你们头上!来正式排练一下吧!」修提醒着大家。
　大家也就收起了玩笑的态度，开始专心的排练着今晚的表演。

　时间一分一秒的过去，终于来到了晚上十一点。
　经过一次又一次的排练，大家对这次的表演也已经很熟练了。
　修在最后一次排练完后，对着大家精神喊话:「这次的比赛，就照着刚刚排练的那样。我想，要赢并不难，只要大家把自己的部分做好，一定可以获胜的!」
　大家也用自信的眼神回应修的话，
个个士气大振。
　「那大家准备一下，我们要出发了。」修说着，她看大家都信心满满的样子，心里
也很开心。
　「修，我先回去换件衣服，你们先出发，我马上到。」佳妮说。
　「好!不过要快喔!」修点了头，提醒了一下。
　「恩，我知道!」佳妮说完，走到雨桦旁边，也告诉她要先回家换衣服后，就先离开
了。
　佳妮走后没多久，修也就开车载着大家前往今天表演的PUB。

　经过十分钟的车程，一行人来到了PUB。
　修在大家都下了车之后，又叮咛了几句，
然后领着大家走了进去。

　修他们刚走进店里，远远的就看到了云皓他们，而云皓身边似乎多了两个没看过的女生。
　「那两个女生，应该就是云皓带来的帮手吧!」罗说。
　「应该是，不过...我姊一个人的魅力就敌过他们那两个女生了!」修笑着说。
　说完，修就带着大家到他们之前固定坐的位子。
　大家才刚坐下，马上就有眼尖的FANS跑了过来。
　「哇!亚斯，好性感喔!」某一个FANS直盯着雨桦说，旁边几个FANS也小小的尖叫了一下。
　「呃...谢谢!因为今天的主题是”诱惑之夜”嘛!所以才穿成这样。」雨桦随便的解释了一下。
攀谈了几句之后，那些FANS才依依不舍的离开了。
　这时，喝着酒的阿克，无意间发现门口一阵骚动，她定眼一看，却看到了一群人围
着一对情侣，而那对情侣就在大家面前热情的拥吻。
　看到这一幕，阿克差点就把嘴里的酒给吐出来了。
　「这...门口那边是在干麻阿?」阿克傻眼的说。
　大家听阿克这么说，也纷纷把目光移到门口，也看到了令大家傻眼的一幕。
　不过雨桦看了比较没那么惊讶，她告诉大家说:「这是这次主题的活动，没什么!」
　「这活动也太煽情了吧!」里恩仍有些惊讶的说。
　「不然怎么叫做”诱惑之夜”呢?当然就越煽情越好!」修回过神来说。
　「亚斯，等等佳妮来了，也跟她去参加这个活动好了!哈哈!」阿克嘻皮笑脸的
说。
　「不必了!我们在这消费不满一千都不用付费，不需要参加这个折扣活动!」雨桦没好气的说。
　「哇!这里的客人都穿的少少的呢!真是养眼!」里恩一脸色样的说。
　「里恩!快点脱光跟他们拼了!」阿克胡闹的说，惹来大家一阵大笑。

　笑闹了一会儿后，佳妮也来了。
　只是她走到他们面前打招呼时，全部的人都看傻了眼。佳妮身上只穿着一件紫色半透明薄纱，内在美若隐若现，再加上她曼妙的身材，真的是太诱惑人了!
　「姊...你该不会穿这样就过来了吧?!」修傻眼的问。
　「哪有!没看到我手上拿着外套吗?我又不是疯了，穿这样怎么出门阿!」佳妮笑着回答她。
　「谢谢阿!为了比赛牺牲那么大。」修终于回过神来说。
　「我不觉得很牺牲阿!反正...我就当作是穿给雨桦看!」佳妮说完，
还朝雨桦使了
个媚眼。
　但此时的雨桦却还没回过神，双眼仍猛盯着佳妮看。
　「佳妮，的亚斯出神的很严重喔!」里恩开玩笑的说着，大家听了也笑了起来。
　这下雨桦才终于回过神来，她连忙解释:「没、没有啦!我只是有点吓到...。」
　佳妮走到雨桦身边的位子坐下，然后在雨桦耳边媚意的说:「都看过我没穿衣服的样子了!还那么惊讶干嘛?」
　「、别闹我了啦!」雨桦听了脸马上又红了起来。
　「呵呵!真可爱!」佳妮笑着拍了一下雨桦的头说。
　大家又开心的继续聊着天，只是雨桦还是会忍不住的偷瞄着佳妮。
　佳妮无意间也发现雨桦的眼睛很不规矩，就偷偷的捏了雨桦的大腿一下。
　 「喔!痛!」雨桦小小声的喊了一下。
　「活该!谁叫乱看的?!」佳妮笑瞪着雨桦说。
　「穿这样，我真的很想扑上去。」雨桦贼笑着说。
　「别乱来喔!」佳妮赶紧抓住雨桦的手，然后又小小声的对她撒娇着说:「忍一下嘛!回去再说，好不好?」
　雨桦听了心中大喜，又坏坏的问了一次:「真的吗?!是说的喔!不可以反悔!」
　「好啦!真是的，一副很饥渴的样子!」说完，佳妮又轻轻的捏了她一把。
　「嘿嘿!」雨桦贼笑了两声，然后伸手去握住佳妮侵犯自己的手。

　就在这个时候，
聊着天的修他们，注意到云皓他们正慢慢走向后台。
　「要开始了!」修对大家说。
　大家也就把注意力放在舞台上，等着看云皓他们的演出。
第二十章

　没多久，表演正式开始了。
　云皓他们上了台，身后也跟着修他们看到的两个女生。
　他们也一样，穿着布料少的性感衣着。
　就定位后，云皓就用麦克风跟观众们打声招呼:「大家好!我们是”STAR”舞团!」
　台下立即响起热烈的掌声跟欢呼声。
　云皓又接着说:「今天是”诱惑之夜”，也看到大家都打扮的很性感。那接下来，就由我们也带来一段极具诱惑的舞蹈，来骚动各位狂欢的心!好不好?!」
　观众们异口同声的说:「好!!」热烈的回应着云皓。
　过了几秒钟，台上的灯光暗了下来，又突然的亮起了一些灯光，而且都是紫色的灯
光。紫色，就是幻想的颜色。
　云皓一样就站在中央，而那两个女生就站在她的两边，一个把手肘靠在云皓肩膀
上，另一个则把手放在云皓的胸前。这样的姿势的确够诱惑人。 
　没多久，音乐下来了，云皓他们就开始熟练的跳起舞来。
　那两个女生，有时轻轻的抚过云皓的胸部，有时则故意触碰云皓的大腿，
还不时对
观众抛媚眼。
　云皓也会有意无意的触碰着那两个女生。她把脸贴近其中一个女生，近到快唇碰唇
了，才又分开。
　然后，又从另一个女生的身后伸出一只手来环抱住她。
　各种挑逗神经的动作，云皓跟那两个女生都做的很彻底，完全没任何尴尬或是害臊
的感觉。
　当然，此刻台下的观众几乎都看到入迷，也被云皓他们的舞蹈动作挑逗的心痒难耐，甚至就有情侣情不自禁的热吻起来。

　此时，专心在看表演的雨桦他们，虽然是自己的对手，但他们的表演真的是很挑逗
人，诱惑力十足。
　但，里恩还是不屑的说:「我看整间PUB都要被他们搞成性爱*夜百合*了!」
　「那雨桦跟佳妮的动作，要怎么解释?」罗笑着问里恩。
　「他们两个的动作，是一种爱的表现，跟云皓他们是不同阶级啦!」里恩没好气的
说。
　「哈哈!解释的真好!」修听到里恩这样说，忍不住笑了一下。

　没多久，云皓他们表演完了，
台下的观众都报以热烈的掌声。
　「谢谢各位!希望我们的演出有挑逗到各位的心里!在此祝各位今晚玩的够诱惑、够销魂!谢谢!」云皓笑着跟台下的观众致意。
　说完话，云皓就带着团员们走下台去。

　修看到云皓他们已经走下台了，于是提醒着大家说:「走吧!该我们了!」
　大家也就起身，往后台走去。
　刚走进后台，云皓刚好也要从后台走出来，双方人马就这样对看了一下。
　「怎么样?我们的表演还不错吧!」云皓骄傲的看着修他们。
　「是不错!不过...你们这样就想赢，还早呢!」修用挑衅的口气说着。
　「是吗?这么有信心阿!不过我还是劝你们小心点，不然...”BLACKBJ”就会永远消
失在台中的PUB了!」云皓狠着一张脸说。
　「谁会消失还不知道呢!」这时，雨桦牵着佳妮的手从修的身后走了出来。
　正当云皓又想反击什么话的时候，却也被佳妮那诱惑人的穿著给吸引住了。
　回过神来，云皓就问:「难道你们要佳妮上台?」
　「是阿!是说可以找帮手的，我就请我姊帮忙了!反正她跟亚斯是一对的，要是表
演起来，就会更真实、更诱惑人!」修自信的说着。
　「是吗?那我等着看好了...。」云皓淡淡的说着，说完就跟着团员们走出后台。
　修他们也不再多说什么，开始准备接下来的演出。

　一切就绪了，修他们也慢慢走上台，只有佳妮还站在后台的出入口。
　才刚走到定位，台下的观众就尖叫声四起了。因为他们看到自己的偶像个个都穿的
很性感，尤其是亚斯的穿著，不断有FANS喊着她的名字。
　雨桦拿起麦克风对观众热情的说:「我想，大家一定很希望在这个”诱惑之夜”里，得到激情的解放，而我们”BLACKBJ”，就是你们激情的来源!」
　这番话，惹的台下观众又是一阵疯狂的欢呼、热情的尖叫。
　「哼!这个亚斯还挺会说话的!」坐在一旁观看的云皓冷哼了一声。
　接着，站在台上的雨桦又说了:「接下来，为大家带来一首自创的歌曲，是由我作
词，里恩谱曲，保证能挑逗出各位尚未点燃的欲火!当然，不只有听觉上的刺激，还
有...视觉!」
　话说到这，佳妮也依照之前排练的方式，在这个时候慢慢走上台。
　观众们看着走到台上的佳妮，立刻是惊艳声四起，几乎都被佳妮美丽的模样、诱人
的身材给吸引住了。
　佳妮走上台后，雨桦又接着说:「那么，就请大家尽情的放纵自己的感官，
一起来欣
赏我们”BLACKBJ”为大家带来的这首...”热流”。」
　台下又一阵热情的欢呼声后，表演正式开始。

　灯光暗了下来，只留下几盏红色的灯光。红色就是热情、激情的颜色。
　很突然的，乐器声响起，是很轻很柔又带点神秘的节奏。而观众们也因为这样的节
奏，变的鸦雀无声，似乎也是在期待着他们接下来的表演。
　台上的焦点，佳妮跟雨桦，正用带点挑逗的双眼看着对方。
　跟着节奏，雨桦开始唱着歌词:「从的眼神，我发现了某种东西在烧着，原来是那烧不尽的欲火，我知道是如此的渴望着...」
　挑逗人的歌词，加上雨桦那冰冷却又勾引人的眼神，让不少观众开始觉得，有种热
在心里面烧着。
　这时，佳妮轻轻的用手抚着雨桦的脸。
　来到副歌时，照着台上的灯光全亮了，不过都是亮成红色的。火红的灯光照着舞台，好像是着了火一般。这样的场景，
让台下观众看了觉得，心里也有一把火正不断
的烧着。
　雨桦接着唱出副歌的歌词:「不再接受的诱惑，只想疯狂的侵占的身体。当我灼热的吻，吻遍诱人的身躯，就看透我心里那句狂野的告白，我要...」
　唱着这段词的时候，佳妮站在雨桦面前开始亲吻着她的脖子，惹来台下观众们一阵尖叫，或许是FANS们的忌妒声，也或许是对如此火热的动作而发出的惊叹声。
　第一段副歌完，就在间奏的时候，雨桦伸出一只手来，抚摸着佳妮的大腿，另一只
手则在佳妮的背部游移。而佳妮则露出既享受又诱惑人的表情。
　接着，来到第二段，
雨桦又唱:「告诉我，是否已经感觉到一阵热流，它是否随着
我对的抚摸，开始慢慢的在心里窜动...」
　这时，佳妮慢慢走到雨桦身后，然后把双手从雨桦后面伸出来，贴放在雨桦胸口，
身体则贴紧了雨桦的背。雨桦则是用左手去抓住佳妮放在自己胸口上的手，表情是一副很陶醉的样子。
　随着音乐，来到第二段副歌时，雨桦在连接副歌的短暂间奏里，猛然回头吻了佳妮
一下。专心看表演的观众当然也看到了，一样是发出激烈的惊呼声。
　吻完，雨桦又开始唱着副歌，佳妮则作势在雨桦耳边吹着气，她的表情是很渴望着雨桦的样子。
　副歌结束，当观众都以为，表演会在最后的演奏中结束，但最后一段的演奏，才是
真正的挑逗重点。
　佳妮就在观众面前，把一只手伸进雨桦的衣服里，然后贴在雨桦结实的腹部。雨桦
故意透过麦克风，发出一声满足的叹息:「阿...!」
　观众们因为雨桦的那声叹息，全都一阵颤抖，那种声音真的太引人遐想了。
　接着，换雨桦不停的亲吻着佳妮的脸颊、耳垂还有脖子。佳妮则闭上了双眼，双手不停的抚摸着雨桦的头发，表现出在享受着雨桦亲吻的感觉。
　没多久，最后的演奏结束了，雨桦一把斜抱住佳妮的腰，两个人又用勾魂的双眼看着对方。两个人就这样定格了大约五秒钟，雨桦才放开佳妮。

　观众大概是看傻了，音乐声结束后十秒钟，
才响起了热烈的掌声和尖叫声。
　「不知道我们的演出，有没有把大家心里的那把欲火给点燃了阿?!」雨桦用激动的口气问着台下的观众们。
　「有!!」台下观众热烈回应，也伴随着欢呼声。
　雨桦稍微的用眼睛扫过台下，也发现有很多对情侣已经忘情的热吻着、抚摸着。「太好了!看来我们”诱惑”的很成功!」雨桦兴奋的想着。
　「大家不需要羡慕我，如果的爱人就在身旁，别害羞!想吻她就激情的吻下去吧!
这才是真正的”诱惑之夜”!」雨桦激昂的说着。
　说完，其它团员也走到台前。
　于是所有”BLACKBJ”的团员还有佳妮，对观众深深一鞠躬表示谢意之后，便慢慢
的走下台去。

　一走到后台，雨桦他们就兴奋的大声欢呼着。表演能如此成功，他们当然高兴的不
得了。
　「太棒了!姊、亚斯!你们两个表现的太好了!」一向沉稳的修，也忍不住兴奋的说。
　「对阿!这次表演能那么成功，你们两个是最大的功臣!」罗也开心的说着。
　「呵呵!别这么说!大家都很努力阿!」雨桦也是非常的兴奋，说完还抱起了佳妮转了一圈，佳妮也笑的开心。
　里恩跟阿克也兴奋的抱在一起，所有人都沉醉在表演成功的喜悦中。
　就在他们还无法平复兴奋情绪之时，云皓走进了后台。
　所有人看到她，个个都收起了兴奋的神情，以为云皓又要来说一些有的没的。
　没想到，云皓却是露出无奈的神情，对雨桦他们说:「我们输了!”BLACKBJ”你们赢了!」
　雨桦他们听到后都愣了一下。
　修率先回过神来问:「还没投票不是吗?」
　「不需要了!看观众的反应就知道了!层级...差太多了!」云皓说着，居然就哭了出
来。
　「为什么要哭呢?」修看到她哭，不管她是不是敌人，还是关心的问。
　「我以为...我们的实力不输你们，今天你们杰出的表现...才真正的打醒了我...原来我们跟你们差的那么多...!」云皓哽咽的说。
　修听了，先叹了口气，然后又说:「这样的比赛本来就不公平了，你们是舞团，我们
是乐团，本来就不同性质了，怎么能凭这样的比赛就断定谁的实力比较强呢?」
　云皓抬起头，愣愣的看着修。
　这时，雨桦也走到云皓面前，然后笑着说:「你们也很有实力，我想...有一天你们
也会跟我们一样优秀的!」
　「可是...”STAR”舞团，要解散了!不能再出现了...。」云皓的表情是如此的悲痛。
　「我们打从一开始就没要你们退出阿!我们又没那个资格这么做。再说，有喜欢看乐
团唱歌的观众，就会有喜欢看舞团跳舞的观众阿!你们留下来，继续努力往上爬，一定也能做出好的口碑的!」修也笑着对云皓说。
　云皓听了，双眼直看着修跟雨桦，眼神中充满了感激。
　「呵呵!不要这样看我们啦!以后...大家就一起努力吧!」雨桦说完，对云皓伸出一只手。
　云皓这下才展开了笑容，也伸出手来握住雨桦的手，然后开心的说:「谢谢你们!我
们会努力的!」
　修走过去拍了拍她的肩膀，也开心的说:「呵呵!这样就对了!」
　「里恩、阿克!你们有异议吗?」雨桦转头问他们两个。
　「你们OK，我就OK阿!」阿克笑着回答。
　「不过，她要在敢抢的马子，我就有意见了!」里恩用开玩笑的语气说着。
　于是，气氛又回复到刚认识云皓时，那样的一片和乐。
　「亚斯，跟佳妮才是真的一对，祝福你们!」云皓笑着说。
　「谢谢!」雨桦也愉快的跟她道谢，这时佳妮也走到她身边，搂住了她。
　「也可以找到适合的人的!」佳妮笑笑的对云皓说。
　云皓开心的点了点头。
　然后云皓跟雨桦他们聊了一下天后，就说有事要先离开，于是在互相道别后，云皓就离开了。

　「真是皆大欢喜阿!」罗说。
　「是阿!还是和平相处比较好!」修愉快的说。
　「走吧!来去喝几杯，庆祝一下!」里恩还是一脸兴奋的样子。
　其它人也没意见，就准备走回位子好好庆祝一下。
　这时，雨桦却叫住了大家:「各位!我跟佳妮可以先离开了吗?」
　大家疑惑的回头看了他们两个，只见佳妮娇羞的捶了雨桦一下。
　「喔...我知道了!要回去”退火”嘛!OK阿!请便!」修开了一下他们两个的玩笑说。
　「快去吧!憋着对身体不好!哈哈哈!」阿克补了这段话，惹的大家笑声不断。 
　「知道就好，干麻说出来阿?!」雨桦红了脸，
然后又小声的对佳妮说:「走吧!我非
常需要”退火”!」 
　「很讨厌耶!」佳妮娇嗔的骂道。
　然后一行人又打哈哈了一下，才放他们两个离开。


　雨桦跟佳妮飞快的来到佳妮的住处。
　才关上门，雨桦就猴急的把佳妮扑倒在沙发上，接着不断的吻着她。
　「唔...。」佳妮本来要说话制止雨桦，但嘴巴却被她的唇给堵住，说不出话来。
　无计可施之下，佳妮只好用双手把雨桦推开。
　「干麻那么猴急嘛!」佳妮这下才能开口说话。
　「太诱人了!我刚刚在台上就快忍不住了!」雨桦一脸渴望的样子看着佳妮。
　「那...」佳妮媚眼看着雨桦说:「至少也去房间嘛!」
　闻言，雨桦立刻抱起了佳妮，就往房间里走去。
　佳妮在雨桦的怀抱里，还用手捶着雨桦的胸口，娇嗔的说:「真的很急耶!小色狼!」
　「不知道是谁要引我犯罪的!不要反抗，让我好好的品尝...。」雨桦坏坏的说着。
　佳妮也就不再多说，乖乖的让雨桦抱她进去房间里。

　雨桦轻轻的将佳妮放到床上去，然后自己也上了床，接着紧紧的抱住她。
　「怎么会这么美...。」雨桦柔声的在佳妮耳边说着。
　佳妮只是一直盯着雨桦那俊美的脸蛋看，脸也微微的泛红。
　雨桦开始温柔的脱掉佳妮的衣服，没多久佳妮诱人的裸体就呈现在雨桦的面前。
　这时，雨桦趴在佳妮身上，然后先给佳妮一个热吻后，便开始低头舔吻着佳妮的胸
部。
　雨桦轻轻的吸吮着佳妮的乳头，佳妮开始微微的喘息着:「恩...。」
　接着，雨桦把手往佳妮的私处探，也发现到那里早已一片湿润了。
　突然的，雨桦把唇移到佳妮的私处，便开始舔着佳妮潮湿不已的蜜穴。
　「喔...桦...阿...!」佳妮忍不住呻吟出来。
　雨桦一边加重舔吻的力道，一边用手抚摸着佳妮的胸部。
　「阿阿...我好...好舒服...阿阿阿...!」佳妮的呻吟也越变越激烈了。
　舔吻一阵子后，雨桦突然就含住了佳妮的阴核，开始用舌头挑弄着。
　「阿阿阿...好棒...阿阿...桦......阿...!」佳妮忍不住快感的冲击，双手不停的乱抓着雨桦的头发。
　突然，佳妮一阵颤抖，猛力的推开雨桦的头，显然是达到了高潮。
　佳妮喘着气，紧紧的抱住雨桦。雨桦则轻轻的吻着佳妮的脸颊。
　「舒服吗?」雨桦贼贼的问，佳妮则娇羞的点了点头回应。
　「我会让更舒服的...。」雨桦在佳妮耳边这么说着。
　然后，雨桦侧身躺着抱住佳妮，
慢慢的把手放进佳妮的蜜穴中。
　「喔...。」佳妮先是惊叹了一声。
　雨桦开始激烈的动着手指，不断的触碰到佳妮体内最敏感的那个点。
　佳妮一边配合雨桦的手指摆动着臀部，一边激烈的呻吟着:「喔喔喔...好棒...好深...阿阿..阿...!」
　「好美...真的好美!是我的...谁也不准抢走!」雨桦喘着气，用言语继续挑逗着佳妮。
　「我...我永远是...的...阿阿...我好..好爱..阿...!」佳妮一边呻吟，一边
回应着雨桦。
　一阵高潮冲击着佳妮的脑袋，她忍不住的喊着:「桦...停了...我受不了了...阿阿...!」
　雨桦听到了，就停止了动作，把手从佳妮的体内抽出来。

　两个人抱在一起喘息了一会儿。
　平息过后，佳妮趴在雨桦身上，好奇的问:「都不会想要被碰吗?」
　「呃...我没被碰过，也觉得被碰会怪怪的...。」雨桦不好意思的说。
　佳妮听了，媚意的对她说:「我还蛮想看看被碰的时候的表情...。」
　「唉呀!我还没有那个心理准备啦!以后...再说吧!」雨桦脸更红了。
　「呵呵!是说的喔!不准食言!」佳妮笑着说。
　两个人又静静的抱住对方，一段时间都没有说话。

　「今天比赛的结果，真是令人开心呢!」佳妮突然提起今天比赛的事情。
　「是阿!看到云皓终于想通了，我也很开心!毕竟，他们真的是个实力不错的舞团，留在PUB界继续表演，一定会有不错的人气跟成绩的!」雨桦愉快的说着。
　「也表现的很棒阿!」佳妮甜笑着说。
　「呵呵!谢谢!」雨桦开心的说。
　突然，佳妮想到了件事，然后就对雨桦说:「既然比赛都结束了，是不是该准备一
下礼拜一的国文小考阿?」
　「阿!我都忘记了!」雨桦听到佳妮说才想起有这么回事。
　「那...我们先睡吧!醒来我再帮补习!」佳妮笑着说。
　「喔!好阿!」雨桦开心的点了点头。
　「到时候可要专心听阿!不要再像在学校一样!」佳妮警告雨桦说。
　雨桦听了，贼贼的说:「嘿嘿!我尽量啦!」
　佳妮看到雨桦那贼贼的笑容，先捏了一下她的鼻子，然后娇嗔的说:「真的很皮耶!」
　两个人又打情骂俏了一阵子，最后就因为疲倦而相拥在一块儿的睡着了。

　
　一觉醒来，已经是下午两点多了。
　两人互道早安后，便起身一起进去浴室盥洗。
　盥洗完，佳妮依惯例坐在梳妆台前化着妆。
　雨桦走到佳妮身后，问她说:「怎么还化妆?还要出门吗?」
　「对阿!我想说我先出去买点东西回来吃，不饿吗?」佳妮边说，边画上淡淡的口
红。
　「是有点饿啦!但...只是出去买东西吃，还要化妆喔?」雨桦笑笑的问。
　「我想自己美美的出门阿!不行喔?」佳妮笑着反问她。
　「不是不行...我是怕打扮的那么美，出去会引人犯罪!」雨桦不怀好意的笑着。
　「谁敢碰我，我就踢他下面!」佳妮狠狠的说着，不过这番话却让雨桦开怀大笑了起来。
　「有那么好笑吗?!」佳妮笑瞪着雨桦。
　「呵呵!没有啦!」雨桦收敛了一点笑声。
　这时佳妮也化好了妆，准备要出门了。
　出门前，佳妮交代雨桦说:「可别乱翻我的东西喔!乖乖的在客厅看电视，知道吗?」
　「我知道啦!我不会乱动的!拜拜!」雨桦笑着说。
　「恩!拜拜!」佳妮也跟雨桦道别后，就离开了。

　雨桦在佳妮离开后，也就坐在客厅看着电视。
　看到一半，雨桦无意间看到客厅桌子下面，放着一个纸盒。雨桦禁不起好奇心，把
它拿来出来，然后打开来看。
　她惊讶的发现盒子里，全都是之前乐团的主唱杰的照片。
　不过，她只是在心里想着:「原来佳妮也是杰的FANS之一阿!」并不觉得有什么。
　她看完了那些照片，就把盒子给收回原位去了。

　没多久，佳妮也带着买来食物回到住处。
　「我回来了!来吃点东西吧!」说完，佳妮走到雨桦的身边坐着。
　「恩!肚子快饿扁了!」雨桦笑着说。
　于是他们就一边吃一边聊着天。
　突然，雨桦想到刚刚她看到的照片，于是问:「也很喜欢杰喔?」
　佳妮听了，愣了好一会儿才回过神说反问雨桦说:「怎么这么问?」
　「我刚刚看电视的时候，发现在桌子底下放了个盒子，里面都是杰的照片阿!」雨
桦老实的说了。
　佳妮吓了一跳，然后用责备的口气说:「偷翻我的东西!」
　「对不起啦!我无意间看到的，反正那也没什么阿!杰以前本来就人气很旺了!会收藏她的照片也很正常阿!」雨桦看到佳妮有点生气了，赶紧道歉的说。
　听雨桦这么说，佳妮也松了口气，至少雨桦并没有怀疑她什么，于是她放软了口气说:「好啦!这次就原谅好了!我也不是故意要凶的，对不起!」
　「不用道歉啦!是我不好，别谈这个了!快吃吧!」雨桦对她微笑了一下，然后两人继
续用着餐。


　用完餐后，佳妮说要帮雨桦补习了，便走进房间里拿了书架上，学校发的国文课
本，然后走回客厅。
　「好了!我要开始教!专心听喔!」佳妮笑笑的叮咛着雨桦。
　「是!美女老师!」雨桦还是不太正经的说。
　「还闹!到时候考不好，我就扁!」佳妮说完，还伸手掐住雨桦的耳朵。
　「好好好!我会认真的!放过我吧!」这下雨桦就乖乖听话了，佳妮才满意的放开手。

　佳妮就坐在雨桦旁边，开始教着书本上的内容。
　「上礼拜是教”前出师表”的内容，那我们先看第一句『先帝创业未半，而中道崩殂』，它的翻译是『先帝创建王业，还未完成一半就中途死去』，然后...」佳妮很专心的教着。
　没想到才刚开始教而已，雨桦又看着佳妮发起呆来。
　佳妮发现雨桦都没反应，于是她转头看了雨桦一眼，也在看佳妮的雨桦，顿时吓了
一跳。
　「李同学，又不专心了喔!」佳妮笑着瞪了雨桦一眼。
　「对、对不起啦!我只是觉得...教书的样子，还蛮有魅力的...。」雨桦赶紧解释
道，趁机也夸了佳妮一下。
　「那不要看我，看课本，不然都不专心!」佳妮轻拍了雨桦的后脑杓一下说。
　「喔!好啦!我看课本就是了!」雨桦也只能无奈的点了点头。
　这下子，雨桦才真的认真的看着课本、听着佳妮教课。

　过了一个多小时，佳妮也把内容重点的部份都教的差不多了。
　「差不多就这样!休息一下吧!等等在自己看。」佳妮说完，伸了个懒腰。
　「好累喔!给我抱抱!」雨桦说完就抱住佳妮，一副撒娇样。
　「真是的!」佳妮笑着说，也抱住了她。
　没想到雨桦却趁机往佳妮的脖子上，不断的亲吻着。
　「桦...很坏耶...。」佳妮虽然娇嗔的骂着，但也没有阻止。
　就在两人又要燃起欲火时，雨桦的手机却响起了。
　「真是的!到底是谁在这个时候打电话来?!」雨桦有点气愤的说。
　「呵呵!别气了!快接吧!」佳妮好笑的看着雨桦。
　雨桦先看了一下来电显示，是修打来的，于是她接起手机:「喂?修，找我阿?」
　电话那头也传来修的声音:「对阿!在家吗?」
　「没有，我在姊这。」雨桦回答。
　「喔!好!我刚好在附近，那我现在过去找去。」说完，修就挂断电话了。
　「修打给做什么阿?」佳妮问。
　「她没说，她只说要过来找我。」雨桦回答，表情也一脸疑惑样。

　没多久，门外就传来修的声音:「姊、亚斯!开门喔!」
　佳妮起身到门口去帮修开了门。
　修看到佳妮的第一句话是:「你们两个也温存太久了吧!」
　「哪有阿!刚刚在教她明天要考试的内容啦!进来吧!」佳妮笑着说。
　修便走进房里，然后她也就看到雨桦坐在客厅的沙发上。
　「修，找我什么事阿?」雨桦看到修走过来，便问。
　修先没回答她，只是一脸苦恼样，然后也到沙发上坐着。
　看着修的表情，佳妮跟雨桦也越困惑了，于是雨桦又追问:「怎么了阿?发生什么
事情，快告诉我们喔!」
　这下修才开口说了:「昨天，你们走后，我们就待在那喝着酒聊天，结果有个女的过来我们这，问了之后才知道她是”爵对”PUB的营销公关。」
　「”爵对”?!那不是圈内最有名也开最多分店的PUB吗?」雨桦听了还蛮惊讶的，毕竟那间连锁PUB的名气，在女同志的夜店界是数一数二的。
　「是阿!当然我们也很讶异，后来那名营销公关又说，”爵对”要在台中开分店了，

所以也邀请我们过去他们新开的店驻唱。」修接着又说。
　「真的吗?那很好阿!那干麻还一脸哀怨样的?」佳妮又问。
　修先叹了口气，然后解释道:「后来我就跟那个公关约好，今天下午两点去跟他们分
店的店长见面详谈。今天我去了之后，一开始都还谈的很顺利，后来那个店长突然提出一个要求，还说是”爵对”的大老板要她提的，她说要...。」
　修的话说了一半就停了，这让雨桦他们更好奇了，
一直追问着修。
　「唉唷!就...”爵对”的大老板要...要亚斯在分店开幕的那天，到店里陪她啦!」
修这下才说出她苦恼的真正原因。
不过，这下换雨桦苦恼了:「我?!为什么是我?」
　「好像是那个大老板有事先打听台中PUB界的事情，所以也就知道了吧!分店要在两天后正式开幕，不赶快给答复的话，我怕我们就拿不到合约了!打算怎么办?」修
无奈的说着。
　「大老板...我怎么想都觉得她是那种年约40岁的恐怖女人...。」雨桦想象着，还打起冷颤来。
　修拍了拍雨桦的肩膀说:「我也是这样猜的...说不定还是很饥渴的那种，我还真怕被她吃了!我不免强啦!再说要去陪别的女人，我姊也不会答应吧!只是...如果能到”爵对”驻唱的话，的确会提高不少乐团的名声。」
　听到修的这番话，佳妮知道修其实很不想放弃跟”爵对”签合约。为了这个好表妹，佳妮也只好说:「如果你们真的很想去”爵对”驻唱的话，我是可以把雨桦借一晚
给那个大老板，但只准在PUB，不准到床上就是了!呵呵!不过还是要问雨桦的意思。」
　雨桦用询问的眼神看着佳妮，佳妮则给她允许的笑容。
　「好吧!我牺牲一下好了!不过如果那个大老板提出太过分的要求，我是不会接受的喔!」雨桦在这样的前提下答应了。
　「那太好了!如果她真的提出一些奇怪的要求，就拒绝她，我们不会怎样的!谢谢
，亚斯!」修感激的说着。
　「拜托!兄弟耶!说什么谢谢?!」雨桦愉快的说着。
　修激动的要抱雨桦，却被佳妮开玩笑的阻止了，三个人就这样笑闹在一块儿。
第二十一章

　半夜两点多，某间夜店里传来震耳欲聋的音乐声。
　”BLACKBJ”正在台上卖力的演出，而他们的表演一样撼动着观众们的心。
　表演结束，团员们照惯例跟观众们致意后，走下台去。

　走到老位子，所有人也就开开心心的喝着酒、聊着天。
　没多久，云皓也来了，不过只有他一个人。修无意间看到云皓正往他们的方向走来。
　「怪了?今天应该没有”STAR”的表演阿!怎么云皓会过来?」修说。
　大家听了，也纷纷转头往店门口的方向看，也都看到了云皓。
　云皓走到了他们身边，一脸没精神的跟大家打招呼:「大家好阿...!」
　「怎么了云皓?这么没精神!」雨桦关心的问。
　云皓叹了一口气，然后说:「你们应该也听说了”爵对”要在台中开分店吧!」
　大家对她点了点头，她又继续说了:「结果我去跟他们店长谈合约的事情，谁知道那个店长说，要我在开幕那天，到店里陪他们”爵对”的大老板。拜托!我是学跳舞的，又不是夜店公关!」
　「什么?!...也是?!」雨桦一脸惊讶的说，没想到云皓也跟自己一样。
　其它人也是惊讶的看着云皓。
　「不会吧?你们也被提出这个要求喔?那她应该是要亚斯陪?」云皓问。
　「是阿!她是指名亚斯!真不知道她会对你们做出什么事来...。」修无奈的说。
　「不过一次叫两个陪，
这女人胃口真大!」里恩没好气的说着。
　云皓又一脸担心的说:「我怕她是那种怪怪欧巴桑耶!想起来就觉得可怕!」
　「呵呵!想的跟我差不多...。」雨桦苦笑着说。
　「如果是的话，那也没办法呀!谁叫她是”爵对”这间超人气PUB的大老板。」佳妮
耸了耸肩说。
　云皓突然想到什么，然后问佳妮说:「答应让亚斯去喔?不会吃味吗?」
　「没办法，为了乐团只能答应了!再说，最牺牲的应该是亚斯吧!反正到时候我会在旁边监视的!她敢对我的亚斯乱来，我就给她好看!」佳妮恨恨的回答道。
　「放心吧!她如果要对我乱来，我一定跑的比飞的还快!」雨桦笑着说。
　这时，修注意到云皓还是一脸无奈样，于是她说:「别想了!如果觉得为了合约可
以牺牲的话，那就认这个命吧!看看亚斯，还能苦中作乐呢!」
　「可...可是!我怕她会要我为了合约，牺牲肉体...天阿!我是铁T耶!我不想被上啦!我不要...!」云皓哀怨的群白牛不过她的话惹来大家一阵爆笑声。
　「哈哈!这个好笑!哈哈哈...」阿克实在是停不住笑声。
　「真是一语惊人阿!哈哈!」里恩也是笑到不行的样子。
　「喂!我是很认真的在说这些话耶!笑成这样...。」云皓忍不住抱怨起来。
　就在大家还在笑闹着时，修感觉到手机在口袋里震动着。
　「我去外面接一下电话，你们先聊。」修跟大家说一声后，便拿着手机往店门外走
去。
　其它人在修离开后，又继续愉快的聊着天。

　走到外面，
修看了一下来电显示，是一组没看过的号码。
　她按下了接听键接起电话:「喂?请问是哪位?」
　没想到，电话那头传来了令修觉得又熟悉又陌生的声音:「兄弟，
好久不见!过的
好吗?」
　修愣住了，愣了很久才回过神，她试着压抑激动的情绪，
然后说:「真的是?...
该不会回台湾了吧?」
　「是的!我回来了!怎么样?吓到了吧!佳妮呢?她好吗?」对方的语气是如此的自然。
　「为什么她要在这个时候回来?为什么我有种...会有不好的事发生的感觉?」修心里不安的想着，一向沉着冷静的她，这下真的再也冷静不下来了...。
　「我...我等等要忙，晚点我在打给!」修只好找个借口挂断电话了，此刻的她，
脑袋里根本是一团乱。

　挂断电话，修走回雨桦他们身边。
　不过她没坐下来，而是对佳妮说:「姊，我有事找一下，跟我出来。」
　修的话，让雨桦跟佳妮都困惑的看着她，
不过佳妮还是点了个头，然后起身跟大家
说一下之后，就跟修一起走出去了。
　「我怎么觉得修接完电话后就变得怪怪的?」雨桦疑惑的说。
　「别想太多啦!她本来就是这个样子，让人猜不透!来啦!喝酒、喝酒!」神经大条的
里恩不以为然的说着。
　其它人也就没想太多，又继续聊起天来。

修带着佳妮来到外面，一时之间也不知道该怎么开口，于是她静静的靠在一旁的墙
上。
　「怎么了?找我出来又不说话。」佳妮察觉修的异样，有些担心的问。
　修又沉默了好一会儿，才鼓起勇气的对佳妮说:「我刚刚接到一通电话，是...是杰打的。」
　听到这个名字，佳妮的反应也不出修所料的，突然就呆住了。
　「她...她回台湾了!她还问我...过的好不好。」修继续说着刚刚跟杰在电话里讲的内容。
　「不!我不想听!」佳妮突然激动的喊着，还用双手覆盖着自己的耳朵。
　「修!她为什么要回来?为什么...」佳妮说着，居然就哭了出来。
　「那为什么要这么激动?她有没有回来有差吗?!还是她一回来，就要投向她的怀抱，然后不顾亚斯的一切了?」修也有些冲动的说着。
　佳妮听了，猛力的摇着头说:「我没有!我是不会离开雨桦的!决不!」
　「那就好了阿!虽然我对她这次回国也觉得有些不安，
但...我们就当作是一个老朋
友回来了，就好了!」修又恢复冷静的说。
　「可是...我怕她回来之后，雨桦就会知道我跟她的过去了...。」佳妮一边擦着泪水，一边担心的说着。
　这时，修走过去拍了拍她的肩膀安慰她，然后说:「如果让亚斯知道了，
应该也不会
怎样吧!因为也说了，那只是个过去阿!」
　听着修的柔声安慰，佳妮也冷静许多了，然后她又突然想到一件事，所以她问:「假
如她回来找你们，你们...会把主唱的位子给她吗?那雨桦怎么办?」
　「别傻了!就算其它人要她回来当主唱，我就当第一个反对的人。现在在我眼里，
亚
斯一点也不输给杰，甚至我觉得，亚斯比杰优秀太多了!」修给了佳妮这样的保证。
　「那就好...那杰回来的事情，要跟其它人说吗?」佳妮又问。
　修思考了一下后，
回答:「还是跟大家说吧!而跟杰的过去，我希望找个时间跟
雨桦说一下，拖太久反而不太好。」
　「恩，我知道了!」佳妮点了点头说。
　「那我们进去吧!姊，千万别做出伤害亚斯的事情，好吗?」修又慎重的提醒了佳
妮一次。 
　「放心吧!我也舍不得伤害她。」佳妮用肯定的语气回答修。
　修才放心的点了点头，然后跟佳妮走回店里去。

　回到座位后，修先深呼吸了一下，然后对大家说:「各位!我有事情要跟大家说。」
　大家听了，纷纷把注意力转移到修的身上。
　修确定了所有人都在等她说话，然后才说:「杰...回国了!」修这简短的一句话，
马
上引起团员们的骚动。
　「杰回来了?真的吗?!」罗还不太相信的问，其它人也是一脸不可置信的样子。
　「真的，刚刚的电话，就是杰打来的。」修淡淡的解释道。
　「那杰就是真的回来!两年没看到她了，还蛮想她的呢!」阿克兴奋的说着。
　「修，也真是的!她打来还不马上跟我们说!不过这个消息还挺令人高兴的!」里恩开心的笑着说。
　这时，
在场只有一个人是满脸问号的，那就是云皓。
　「杰?她是谁阿?」云皓疑惑的问。
　「她是之前的主唱，两年前为了深造到美国去了!然后亚斯就接了主唱的位置。」罗
向云皓解释。
　云皓听了，小小的讶异了一下，然后才说:「是喔!两年前我还没进来PUB界呢!所以不知道。」
　「杰她很厉害喔!她算是把”BLACKBJ”的人气拉上来的重要人物，FANS也多的像那种出道的偶像一样，超有魅力的!我想...我也不及她的三分之一吧!」雨桦笑着补充了
这点。
　「没那回事!并不输给杰，不要这样小看自己!」修突然严肃的说。
　所有人都被修严肃的口气吓到了，修也发现她反应过度，只好又说:「我是不希望亚
斯那么没自信啦!没别的意思。」
　「那...那个杰回来了，你们会”放逐”亚斯吗?」云皓是用开玩笑的语气说的。
　「当然不会!”BLACKBJ”的主唱就是亚斯，除非有不能免强的理由，不然我们是不
会换主唱的。」修肯定的说着。
　「没想到咱们修这么的挺亚斯喔!呵呵!」阿克笑着说。
　「当然!因为亚斯是她”姊夫”阿!」里恩不正经的补上这句。
　「喂!里恩又想闹我了!很烦耶!」亚斯没好气的阻止里恩的言行，却换来里恩的鬼脸。
　才刚要跟里恩斗起嘴来时，雨桦这才注意到，身旁的佳妮一直都没说话，而且还一
副心事重重的样子。
　「佳妮，怎么都不说话?再想什么?」雨桦问。
　被雨桦的询问打断了思绪，佳妮赶紧回过神来说:「没、没事!」
　「真的吗?还是累了?要不要先回去休息?」雨桦又关心的问她。
　佳妮想了一下:「不如，就趁这个机会回去好好想一想，该怎么跟雨桦坦白我跟杰的过去好了!」
　心里决定了之后，佳妮就回答雨桦说:「恩，我有点累了!我想回去休息。」
　「那好吧!我送回去，好吗?」雨桦不放心佳妮独自回家，而佳妮也点了头答应了。
　雨桦就跟大家说:「各位，我先送佳妮回去，她有点累了，想回家休息。」
　「好吧!那就麻烦送我姊回去了!路上小心!」修说。
　大家一一向他们两个道别后，雨桦就带着佳妮离开了。 

　很快的，两人来到了佳妮住处楼下。
　「那快回去休息吧!晚安!」雨桦抚着佳妮的长发说。
　雨桦的话刚说完，佳妮却突然的抱住了雨桦，雨桦也吓了一跳。
　「雨桦...留下来陪我好吗?」佳妮柔声的问。
　雨桦没想到佳妮会这么说，她想了一下，才跟佳妮说:「好，
不过我要先回去洗个澡
再过来，好吗?」
　「在我家洗就好了阿!」佳妮说着，仍抱着雨桦不放。
　「可是，我没换洗的衣服阿!」雨桦笑着说。
　「没关系，上次修有来我家住一阵子，衣服有几件没带走，就先穿她的嘛!内衣裤的话，洗完澡再拿去洗，明天就会干了阿!好不好?」佳妮说着，现在的她，一点也不
希望雨桦离开自己半步。
　「喔!好吧!那我们上去吧!」雨桦也就不再坚持了。
　听到雨桦答应了自己，佳妮心情也好了许多。
　于是，两个人就一起走了进去。

　刚进到屋里，佳妮就对雨桦说:「我去拿修的衣服还有毛巾给，先去浴室等我。」
　雨桦点了点头，然后往浴室的方向走去，佳妮则走回自己的房间里拿衣服。
　走到浴室，雨桦先脱掉了外衣，佳妮这时也走了过来。
　雨桦转过身要拿佳妮手上的衣物，没想到佳妮又突然的抱住她。
　「佳妮?怎么了阿?感觉怪怪的。」雨桦有些担心的问。
　「没什么，看到结实的身材，又忍不住想靠近了!」佳妮在雨桦怀里说着。
　「呵呵!都看不腻吗?」听佳妮这么说，雨桦也就没想太多了。
　「不腻...永远都不会腻...。」佳妮轻声的回答她。
　雨桦听了也觉得很开心，她在佳妮的额头上亲了一下，然后说:「衣服给我吧!我先
洗澡。」
　佳妮乖乖的把衣服递给雨桦，然后又对她笑了笑才走出浴室。

　佳妮独自一个人坐在自己的床上。
　「我要怎么开口对雨桦说呢?真的好难...。」佳妮越想越觉得苦恼。
　更让她苦恼的，是杰的归来。她很清楚自己已经不再爱杰了，但她也不知道为什
么，自己还要对杰回来这件事这么在乎。
　「是因为我也曾经深爱过她的缘故吗?当时修也说杰在电话中有提到我，这代表什么?代表她还想着我吗?不行...我不能做出对不起雨桦的事情。」想到这，佳妮又猛然的晃了晃脑袋。
　之后，佳妮不断在心里告诉自己，她现在爱的人是雨桦，不是杰。
　没多久，
雨桦就洗完澡走出浴室，
也走进了佳妮的房间。
　「我洗好了!」雨桦看到佳妮正发着呆，于是她出了个声。
　「喔!那换我去洗了!」佳妮听到雨桦的声音才回过神，说完她就拿了浴袍跟毛巾，走进浴室里。
　「佳妮真的变的怪怪的，不知道在想什么，还想到出神...。」雨桦喃喃的说着，她
对佳妮反常的举止感到有些疑惑。

　没多久，佳妮也洗完澡出来了。她走到房间里，然后坐在雨桦身边。
　「那我们就先睡觉吧!明天要上班我要上课呢!」雨桦微笑着说。
　「雨桦...跟杰也感情很好吗?」佳妮突然问。
　「其实没说很好啦!因为我刚加入没多久，她就去美国了!我跟她才认识不到一个礼
拜呢!不过她人不错，也很鼓励我。」雨桦回答。
　「是这样...。」佳妮听了只是淡淡的这么说。
　「对阿!应该也很开心她回来了吧!她曾经也是的偶像不是吗?」雨桦反问她。
　「我...」佳妮顿了一下，然后才说:「或许吧!」 
　「那睡吧!我也有点累了!」雨桦说。
　佳妮点了点头，于是两个人就上了床，准备休息了。

　躺平后，雨桦亲了佳妮的脸颊一下，道声晚安，

然后就闭上眼睛没多久就睡着了。
　躺在她身边的佳妮，却怎么也睡不着。
　佳妮回头看着雨桦熟睡的样子，她伸手过去抚着她的脸，喃喃的说:「我会小心的保
护我们的爱情，绝对不会让任何人拆散我们的!」
　之后，佳妮不知道她凝视了雨桦多久，最后也因为疲倦慢慢的睡去。

　时间是凌晨四点多，修把团员们送回家之后，在车上打了通电话给杰。
　「杰，我忙完了!要见个面聊聊吗?」修问。
　「好阿!你们团练室应该还是在那边吧?我们就去那边聊个天吧!」杰在电话那头说着。
　「好，那待会见!」修说完便挂上电话，然后开着车前往团练室。

　到了团练室的外面，修就看到杰站在门口等了。
　她走了过去，杰也发现修正朝自己走来，便对她挥了挥手。
　修走到了杰的面前，杰还是那张帅气非凡的脸蛋，这让她想起之前杰就是靠她迷人的嗓音，
加上这俊帅的脸迷倒了上百名的FANS。
　「好久不见，还是那么帅阿!呵呵!」杰愉快的说着。
　「是吧!我怎么能跟比呢?走吧!进去再说。」修说完，就带着杰进去屋里。
　进去之后，两个人就坐在椅子上，
聊起了天。
　「是吗?我不在的期间，发生那么多事阿!看来”BLACKBJ”成长了不少喔!」修笑着
说。
　「是阿!尤其是亚斯，她已经是乐团的中心人物了!」修似乎是故意提到雨桦的。
　「那以后怎么办呢?」杰突然这么问。
　「什么怎么办?」修突然有预感，杰等等会说出不好的事。
　果真被修猜对了，杰回答:「我这次回来，当然是想归队阿!但...你们似乎很满意亚斯这个主唱了!」
　修虽然有预感杰会这么说，但她还是愣了一下。
　回过神后，修叹了口气说:「我们，不能这样对亚斯，因为从头到尾，她是接的主
唱位置，而不是代替，懂吗?」
　「我知道...我想你们一起经过了一些风风雨雨，
多少都有革命情感在了吧!」杰也
忍不住叹了口气。
　「是阿!所以对，也只能说声抱歉了!」修无奈的说着，两个都是自己的兄弟，实
在很难取舍。
　杰听了，不知道是免强的还是发自内心的，她笑了，然后说:「没关系啦!我不会免
强的!」
　看到杰的笑容，修也就放心了许多。
　「那佳妮呢?她还好吧?」杰接着提起了佳妮。
　修顿了一下，才回答:「离开台湾的这两年，她过的不好...不过，前阵子她亚斯在一起后，过的很幸福。」
　杰听到修这番话，一脸惊讶的又问:「佳妮跟亚斯在一起了?!」
　「是的!他们在一起了，而且相处的很甜蜜。」修肯定的说。
　杰苦笑了一声说:「我以为...她会等我回来呢...!」
　修听了，却有点生气的说:「觉得我姊没有等吗?她等了两年，而这两年来完全没有消息，知道那时候我姊是多担心、多难过、多孤单吗?!」
　杰对修的反应有些吓到，她有些慌张的说:「我...我不是故意这样对她了!我只是...只是觉得那时候的自己还不能够给她未来，所以我出国深造的原因也是为了她阿!」
　「那只是自己的想法，有问过我姊吗?!当时对她来说，有在身边陪着她就够
了!却不知道!而且还是在上飞机的前一刻才告诉她，要离开了!这样真的很不负责，很伤人知道吗?!」修越说越生气了，想到佳妮为了杰所受的伤，修真的很心
疼她。
　杰沉默了，她这才知道自己根本就没有好好的站在佳妮的立场想过，但她是真的还
爱着佳妮阿!
　修让自己冷静了一下，然后用平稳的口气说:「算了...那都过去了!现在佳妮跟亚斯
很幸福，就祝福他们吧!」
　「祝福他们...需要有点勇气我才办的到，不过放心，我不会刻意介入他们的!」杰信誓旦旦的说着。
　「那就好。」修松了一口气。
　然后，杰转移了话题问:「你们团练时间还是一样吗?晚上十点半?」
　「对!怎么了?」修反问。
　「没什么，我想说明天晚上过来看大家一下。」杰回答。
　「也好!其它人也都还蛮想念的!」修展开了点笑容说。
　「那就这么说定了!时候不早了，我先回去了!也早点休息吧!」杰笑笑的说。
　「恩...对了!住的方面安顿好了吗?」修问。
　「好了阿!我回来前，
我妈就帮我租了间透天厝，
呵呵!我妈也真是的，我才一个人
住，却租了还蛮大间的房子给我住!」杰笑着回答道。
　听杰这么一说，修才想起来，杰的家境不错，她爸爸开了规模不小的公司，而她又
是独生女，所以她妈妈也很溺爱她。虽然杰因为对家人坦白自己喜欢女生而被传统又严肃的爸爸赶了出门，但她妈妈却经常偷偷的资助她的生活开销。
　「那我先走!拜拜!」杰愉快的跟修道别之后，就离开了。
　修则待在那沉思了一会儿，才离开团练室。

　下午四点，雨桦跟佳妮醒来了。
　互道早安后，雨桦跟佳妮说要先回去换制服，准备一下上学要用的东西，佳妮也同
意了。
　于是雨桦在盥洗过后，就离开了佳妮的住处。

　回到自己的住处，雨桦换上了制服，悠闲的看着电视，打发时间。
　直到时间差不多了，雨桦才关掉电视，拿起了书包跟住处的钥匙，离开住处往学校的方向走去。

　而今天在学校的时候，上佳妮的课，那群猪哥还是吵到不行，频频想跟佳妮搭话聊
天。
　不过雨桦却注意到佳妮的表情怪怪的，好像带了点不安跟落寞。这让雨桦有些困惑和担心。

　终于到了放学时间，雨桦赶紧走出学校，然后打了通电话给佳妮。
　「喂?雨桦?」佳妮很快的就接起了电话。
　「佳妮，还好吗?今天上课怪怪的，不太多话，而且脸色还不太好，我有点担心
...。」雨桦关心的问。
　佳妮在电话那头沉默了一下，然后才笑笑的回答:「没阿!我没事!不用担心。」
　「是吗?」雨桦有点不相信，
又确认了一次。
　「恩，真的没事!先到老地方等我好吗?」佳妮说。
　「好吧!那我先过去等。」雨桦也只好放弃追问了，说完她就挂断电话了。

　来到老地方，雨桦等了大概十分钟，佳妮就出现了。
　雨桦没说话，只是用关心的眼神看着佳妮。
　佳妮看出她眼中的关心，于是她笑着说:「我没事!别想太多了!好吗?」说完，她牵
起了雨桦的手。
　雨桦只是点个头响应，然后两个人就往团练室的方向走去。

　来到团练室门口，雨桦照惯例先敲了敲门。
　来应门的是修。她打开门看到是雨桦跟佳妮，于是她先告诉他们:「你们来了阿!那个...杰也来了，她是来看大家一下，顺便跟大家聊个天叙旧。」
　佳妮的反应还是被修料中了，她的眼神是如此的不安。
　「是吗?!那太好了!那我们赶快进去吧!」雨桦兴奋的说着，却没注意到佳妮的异样。
　「恩!进来吧!」修说完，三个人就转身走进屋子里。
　快要走到室内的门口时，雨桦感觉到佳妮牵着的手，越牵越紧。
　「怎么了?要见到杰了，会紧张阿?牵的那么紧!」雨桦笑着问她。
　「不是...没什么。」佳妮淡淡的说。
　「那我们进去吧!」雨桦愉快的说完，就牵着佳妮走进去了。

　「亚斯、佳妮!你们来啦!」罗率先看见他们两个，然后向他们打了声招呼。
　其它人因为罗的招呼声，也就注意到雨桦他们来了，然后也一一的跟他们两个打招呼。
　这时，坐在一旁的杰也看到了他们，但她把目光放在佳妮身上。
　看着看着，杰忍不住在心里叹道:「佳妮...还是这么的美丽!这么的吸引着我!这两年来，我都不曾忘记那漂亮的脸蛋，还有那段过去，曾是那样的眷恋着我...。」
　接着，杰往他们两个的方向走去。
　看到杰正接近着自己，佳妮心里一阵慌。两年后又看到了杰，佳妮发现她没改变多
少，还是那样的俊帅。但...也就只有这样的感觉而已，她不能再多想了。
　来到他们身边的杰，
先是微笑着跟他们打声招呼:「好久不见阿!亚斯，
又变帅了
不少喔!」
　雨桦不好意思的说:「没有啦!怎么跟比呢?呵呵!」
　「别那么谦虚啦!」杰还是笑笑的，她看了一下佳妮，然后又对雨话说:「听修说，跟佳妮在一起了阿!恭喜阿!」
　「恩!谢谢!」雨桦愉快的说。
　杰对雨桦笑着点了个头，然后把话题转到佳妮身上:「佳妮，两年不见，过的好
吗?」
　杰一句淡淡的问候，却让佳妮愣了好一会儿，然后她回过神来，试着用平淡的口气
说:「恩!还可以...谢谢的关心。」
　这时，里恩突然插进话来问:「杰，早就认识佳妮了喔?我们怎么都不知道阿!」
　杰看了一眼站在一旁的修，修也对她使了眼色，于是她编了个谎说:「呵呵!是阿!我们两年前就认识了!大概是...你们也知道修很宝贝她的姊姊，她怕你们会欺负佳妮吧!所以才要我别说出去。」
　「修!也太不信任我们了吧!我们看起来像色狼吗?」阿克对修撇了撇眼。
　「不是色狼，是一群饥渴的狼!」修开玩笑的回答，
惹来一阵笑声。
　大家笑闹完，修看了一下时间，然后提醒大家该练习了，团员们也就就定位，
准备
开始练习。
　大家各就各位后，只剩下佳妮跟杰还站在一旁。
　「我们去旁边坐着吧!」杰微笑着说。
　佳妮只是微微的点个头，然后就跟杰走到旁边坐下来
第二十二章

　佳妮故意把注意力放在乐团的练习上，完全不去看杰，也都不跟她说话。
　杰也注意到佳妮似乎是故意忽略自己。
　一开始她也假装没事看着乐团练习，过不久她还是忍不住的小声问着佳妮:「怎么都不理我?还再生气吗?」
　「我干麻要生气?」佳妮不带情绪的反问她。
　「不气我离开吗?我不是故意的，我只是想让我们能有更好将来而已...。」杰说的很小声，但是听的出来她的激动。
　「别提了好吗?过去的事，我已经忘记了!我只知道我现在过的很好、很幸福。」佳妮淡淡的说着。
　杰没办法接受佳妮这样对她说，冲动的她，突然脱口就问:「不爱我了吗?」
　佳妮被她这个问题吓到了，一时间没回答她。
　杰见到佳妮的反应，她认为佳妮一定还忘不了自己，于是她又冲动的说:「从离开台
湾到现在，我还是一直想着，一直爱着阿!」
　「够了!不要再说了!我不想知道!」佳妮制止她再说下去，然后用肯定的语气对她说:「我现在回答，我不爱了!我爱雨桦、我爱亚斯，这样懂了吗?!」
　杰清楚的听到佳妮这番话，但她还是不愿意相信，甚至近乎抓狂的说:「骗我的对
不对?!只是在气我对不对?!只是把亚斯当成我的替代品对不对?!」说完还紧紧的抓住佳妮的手。
　但她激动的反应却引起正在练习的其它人的注意。
　而修是第一个注意到的人，她看到杰正抓着佳妮的手，

马上气愤的跑过去，也抓住
杰的手说:「别乱来!不是答应过我，不会介入的吗?那现在在干什么?!放手!」
　杰没有马上放手，只是一直盯着修看。
　这时，雨桦也走了过来，她看到三个人互抓着手，这让她满脸疑惑，于是她问:「发
生什么事了?」
　修对杰使了眼色要她冷静，但杰看到雨桦后，反而冲动的不能控制了，她脱口就对
雨桦说:「亚斯!请...请把佳妮还给我好吗?我跟她才是一对的阿!拜托!」
　这番话让雨桦呆住了，她不懂杰的意思，真的不懂。「杰...在说什么?我怎么听不懂...?」
　杰正打算把佳妮跟她的过去说给雨桦知道时，却被佳妮先阻止了，她激动的用请求
的语气对杰说:「不要!不要说!杰，拜托不要说好不好?!」
　「我怎么能不说?!如果我说了，她就愿意把还给我的话，那我就一定要说了!」杰
不理会佳妮的请求，然后就对雨桦说:「亚斯，

我跟佳妮两年前就在一起了!而我出国
深造，也是为了给她更好的未来。现在我回来了!请把她还给我好吗?」
　雨桦不知道该说什么了，现在她的脑袋是一片的混乱。 
　见雨桦傻了眼，杰又继续说:「我想并不知道佳妮跟我的过去，我不怪!但...我到现在还爱着她阿!我不能没有她...!」
　雨桦还是没说话，修跟佳妮则很担心的看着她。
　忽然，佳妮忍不住似的，起身就一把抱住雨桦，激动的对她说:「雨桦!我不是故意
要隐瞒的!我也想过要找个机会跟说一下的，但...我也不知道会发生现在这样的状况...。不过我对是真心的!我是真的爱阿!」
　修在佳妮说完话后，也开口对雨桦说:「亚斯!要相信我姊说的话阿!她是真的只爱
一个，快告诉她，是相信她的，好不好?」
　这时的雨桦，心里还是乱的一发不可收拾。
　她的确是有些心痛，她心痛是因为，之前几次跟佳妮聊到杰的事情时，佳妮总是装
傻，不然就是淡淡的响应了事，
现在她跟杰的过去揭穿了，她才肯对自己坦白。然后
她又想到，她曾在佳妮的住处翻到杰的照片的事情，如果佳妮不在乎杰了，又为何要留下那些照片?还是只是当作一种回忆在收藏而已?
　见雨桦还是不说话，而佳妮抱着雨桦也没得到响应，佳妮的心瞬间都凉了。
　「亚斯!说话阿!告诉我是不是决定把佳妮还我了?」杰急迫的问。
　修受不了了，一拳就打在杰的脸上，杰痛的叫了一声，跌倒在地。
　「这个家伙!说话不算话!一定要把场面搞成这样子，才满意吗?!」修狠狠的瞪着杰说。
　「我也不想这样阿!我只是想要回属于我的一切而已。修!我知道当亚斯是兄弟，那我就不是兄弟吗?!那为何都不站在我的立场想呢?!」杰忍不住的大声反驳。
　修仍是愤怒的语气回答:「我只是就事论事罢了!现在跟我姊在一起的人是亚斯，我姊爱的人也是亚斯，所以我不允许有任何人企图影响他们的感情，自己的兄弟也一样不行!」
　「好了!别说了!」雨桦突然开口了。
　所有人都盯着雨桦看，包括在一旁吓傻的其它团员。
　「杰，跟佳妮的过去我的确不太清楚，但...我也没必要知道，因为现在是我跟佳
妮在一起，
只要我们彼此相爱就好，她的过去我不在乎。」雨桦娓娓的道出这些话。
　佳妮听了，双眼直盯着雨桦看，眼神是充满了感动。雨桦也发现佳妮正在看自己，
于是她微微一笑，然后也用一只手搂住佳妮。
　在一旁的修也是很开心雨桦会这么说。
　唯一一个不满的人，当然就是杰了，她大吼道:「亚斯!是打算不把她还给我了吗?!抢走了乐团的主唱，还想抢走我的女人!别傻了!佳妮只是把当作我的替代品而已!她还是爱着我的!」
　「闭嘴!不准再对雨桦说这些话了!根本没有的事!我已经不爱了!很久之前就不再爱了!」佳妮气愤的说道。
　「佳妮也这么说了，请不要再自作多情了好吗?乐团还要练习，如果还要再这样闹下去，就请离开。」雨桦冷冷的对杰说。
　杰听着他们的话，看着他们依偎的样子，心里悲愤不已。突然的，
杰一句话也没说
的就往外面跑去。
　「她走了!没事了!继续练习吧!」雨桦面无表情的说完话，然后放开搂住佳妮的手，就走回自己练习的位子。
　雨桦的反应，佳妮看了知道她还是有些生气，也知道她是在气自己之前都不曾提起，
跟杰在一起过的事情。 
　「姊，亚斯好像还是有点生气，在找个时间跟她说清楚比较好。」修在佳妮耳边
提醒着。
　「我知道了。」佳妮点了点头说。 
　修拍了拍佳妮的肩膀，然后也走回自己的位子上。
　「雨桦...希望是真的相信我...。」佳妮心里仍有些不安，她也担心杰不会这样
就放弃自己，这也让她觉得很无助。
　然后，其它团员也不敢多说什么，就继续专心的练习了，佳妮也坐回了位子上看着他们练习。

　练习一直到快午夜十二点才结束。
　就在大家准备要离开团练室去PUB表演时，最后一个离开屋子的雨桦却被佳妮叫住
了。
　修在雨桦前面，也听到佳妮叫住雨桦，于是她对其他团员说:「佳妮有事跟亚斯说，我们先去车上等。」说完，修回头看了看他们两个，没多说什么就又走了出去。

　屋里现在只剩下雨桦跟佳妮了。 
　「雨桦...我知道还在生气...。」佳妮小声的说。
　「是!我是有点生气，我可以不在乎跟杰的过去，但...却从来都没告诉我，甚
至好几次提到杰，不是装傻，
就是忽略过去。」雨桦用不悦的口气说着。
　「我...我是怕我提了，会不高兴，现在的我，真的很怕再失去深爱的人...。」
佳妮轻声解释道，声音还有些颤抖。
　「那留着她的照片，用意是什么?」雨桦心里其实也很激动，但她还是试着冷静的
问。
　「我早就忘记它的存在了!所以才一直放着，也没想到会发现它...。」佳妮还是一样的语调在解释着。
　「是这样吗?」雨桦冷冷的问，好像还是不太相信。
　这下佳妮就真的激动起来了，她慌张的说:「是真的!雨桦相信我好吗?!」
　雨桦没回答佳妮这个问题，反而提起了另外一件事情:「我刚刚在练习的时候，回想到一件事。上次带我去的茶坊，我看到了跟杰在黑板上写的字，没记错的话，
是写”只能远远的看着”，而她是写”我一直都在的身边”，对吗?我的反应太迟钝了，没想到这里两句话是互相响应的，而且...她就写在的旁边，对吧?」
　「我...那是两年前的事了!我刚喜欢她的时候，却不敢接近她，没想到她也喜欢
我，所以...她去了那间茶坊看到我这么写，她才写在我旁边的...。」佳妮只好又解
释给她听。
　「然后呢?带我去那间茶坊，是为了怀念她吗?」雨桦的口气还是一样冰冷。
　雨桦冰冷的质问，让佳妮终于忍不住掉下了眼泪，她还是哽咽的解释着:「不是的!我...我只是想藉去茶坊机会跟独处，我没有想那么多...真的...。」
　听着佳妮的解释，看着佳妮的眼泪一直往下掉，雨桦终于忍不住心中的不舍，走上
前抱住了她。
　「对不起!我不是故意要这样一直质问的...但对方是杰，我是真的很不安，对不起...。」雨桦柔声的道着歉，手不断轻抚着佳妮的头发。
　雨桦的怀抱，终于让佳妮感到心里温暖了许多，她试着忍住泪水，然后问:「愿意
相信我了吗?」
　「我相信!我信...。别哭了，我会心疼...。」雨桦柔声的安慰着她，也给了她肯
定的答案。
　「谢谢...桦...。」佳妮终于停止了眼泪，露出了点笑容。
　门外，修一直就在站在门口听着他们的对话。
　刚刚雨桦把佳妮吓哭的时候，她差点又冲动的跑进去扁人了。不过后来两个人讲明白了，雨桦也相信佳妮了，这才让修松了一口气，顺便也打消了扁人的念头。
　之后，雨桦牵着佳妮的手走到外面，其它人发现他们已经合好了，也觉得很开心。
　就在雨桦要上车时，修走到她身后，小声又恨恨的跟她说:「刚刚把我姊吓哭的时
候，我差点就冲进去扁了!」
　「呵呵!抱歉啦!我只是一时冲动才这样...以后绝对不会再让有扁我的冲动了!」雨桦笑着陪不是。
　「那就好!」修拍了一下雨桦的脑袋，然后也愉快的回到驾驶座上。
　之后，修就载着大家，准备去PUB表演了。

　表演结束之后，大家就在坐位上喝着酒聊天。
　「亚斯，别忘了明天要去见”爵对”的大老板，记得穿帅气点。」修说完，一口干
了杯里的啤酒。
　「我知道啦!别提这件事了，想到就头痛!」雨桦一脸无奈的说着。
　「呵呵!那明天...里恩，主唱...就先兼职一下!」罗笑着说。
　「喔!好啦!比起兼职主唱，去陪老女人还比较可怜!」里恩嘻皮笑脸的看着雨桦。
　「不是说不要提了吗?!欠骂耶!」雨桦没好气的说。
　然后又是一阵大家的笑闹声。
　「姊!明天要跟过去看吗?」修问佳妮。
　「当然阿!我要偷偷坐在旁边看，监视那个女的会不会吃我的雨桦豆腐!」佳妮理所当然的说。
　雨桦听了，突然联想到一个方法可以捉弄佳妮一下。她趁佳妮继续跟大家闲聊时，
偷偷的把手放在佳妮的大腿上，然后来回的抚摸着。
　雨桦的举动，让佳妮吓了一跳，她连忙抓住雨桦不规矩的手，然后笑瞪着雨桦问:
「的手在干麻?!」
　「吃豆腐阿!」雨桦的口气是如此的理所当然，表情却是贼笑着。
　佳妮听了，娇嗔的骂道:「不正经!」
　没想到，雨桦又趁她不注意，
又继续刚刚”吃豆腐”的动作。
　「雨桦!别闹了啦!」佳妮马上又抓住她的手阻止她。
　「有什么关系!继续跟大家聊阿!别管我。」雨桦却这样跟佳妮说，佳妮也只好放纵她了。
　就在佳妮又跟大家聊起来时，雨桦居然大胆的越摸越内侧了。
　佳妮开始有脸红的反应了，她又赶紧小声的制止雨桦:「在干麻啦!越摸越里面了!」
　「哈哈!脸红了耶!」雨桦却嘻皮笑脸的说着。
　「还不知道是谁害的!」说完，佳妮狠狠的往雨桦的大腿上捏了一把。
　「喔!好痛!」雨桦忍不住惨叫出声。
「喂喂!们两个够了吧!公共场合不要太过分喔!」修好气又好笑的看着他们两个。
　这下他们才乖乖的停止打闹的动作。

　大家又聊天聊了一会儿，
这时云皓却不知什么已经来到他们身边了。
　「你们好阿!」云皓愉快的跟他们打了招呼。
　「云皓，怎么也来了?我记得你们今天不是在西区的PUB表演吗?」修问。
　「对阿!因为我们前一个表演，也就是DJ啦!她不舒服没来，所以我们就提早上台
!」云皓回答。
　「不是明天也要跟亚斯去陪那个大老板?」里恩问。
　「别提了!提到这件事我头就痛!」云皓无奈的说着。
　没想到她的话惹来其它人的一阵爆笑声。
　「干麻啦?!有那么好笑吗?」云皓没好气的问。
　「不是啦!刚刚说的话，跟亚斯说的好像喔!反应也一样!哈哈!」里恩说完还是忍不住笑了出来。
　「亚斯!我们真是”同病相怜”阿!」云皓苦笑着说。
　「是阿!我认命了!」雨桦也是一脸苦样。

　于是，云皓也跟着大家开心的聊着天，一直到太阳快出来露脸了，修才提醒大家该回去休息了。
　「那各位拜拜啦!」云皓向雨桦他们道别。
　「拜拜!」大家也响应了她之后，云皓就离开了。
　「我们也回去吧!」修说。
　最后修也就载着大家回去休息了。

　晚上十点，雨桦放学后，直接走回住处。
　昨天修有跟她说，她今天可以不必过去团练，还叫她直接回家看要怎么打扮自己，好去见”爵对”的大老板。
　而佳妮稍早也在下课时间传简讯跟雨桦说，她会先到雨桦住处的楼下等她。

　走到住处，佳妮早已等待多时了，雨桦赶忙跑过去，然后跟佳妮聊了几句后，
才带
着佳妮走进住处。
　来到雨桦住的套房，
佳妮稍微看了一下，房间整理的蛮干净的，不过东西很少就是
了。
　「看来不懒嘛!还会整理房间。」佳妮笑着说。
　「我是不懒阿!不过我房间也没什么东西，整理起来就很轻松了。」雨桦一边说，一边脱掉制服上衣。
　佳妮走到衣柜前，然后打开来看了一下，然后媚意的说:「东西不多，衣服却也不少
嘛!跟别的女生约会都穿哪一件阿?」
　「什么别的女生?」雨桦还听不出佳妮说那句话的用意。
　「那就要问自己!有没有跟别的女生约会，自己最清楚了!」佳妮的表情是恐怖的皮笑肉不笑。
　这下雨桦才会意过来，她赶紧否认道:「才没有!我才没有跟别的女生约会!」
　佳妮好笑的看着雨桦，然后走到她身边拍了一下她的脑袋说:「知道啦!逗着玩的。」
　「很爱闹我耶!」雨桦抱怨了一下。
　「呵呵!因为的反应真的太可爱了!」佳妮说完，还亲了她脸颊一下。
　「这听起来还真是个怪理由。」雨桦也只能无奈的这么说了。
　说完，雨桦想先去洗个澡，于是跟佳妮说一声后，就走进浴室里洗澡。

　佳妮无聊的到处看了看，无意间她看见放在角落的一把吉他。
　她走进一看，发现那把吉他不是之前雨桦带去团练室的那把。
　「她怎么会有两把吉他?」佳妮有点疑惑，于是她拿起吉他，然后把它翻到背面来看。
　没想到她却这样看傻了，
因为背面上签着一名字...”JB杰”。
　回过神，她马上将吉他放回原位，这时她想着:「为什么雨桦会有这把吉他?为什么杰的名字最近老是出现?不是听见就是看见，好烦喔!」
　她决定不再多想了，于是她坐在床上拿起放在一旁的遥控器，转开电视来看。

　没多久，雨桦洗完了澡，从浴室走了出来。
　「我洗好了!来帮我看要穿哪件衣服好吗?」雨桦说。
　「雨桦...」佳妮走到她身旁，然后问:「角落那把吉他...是杰的?」
　「喔!那是她出国前送我的，怎么了?不想看到她的东西吗?那我把它丢了!」雨桦说完，就走过去拿起那把吉他，然后走到外面把它放到门外。
　「明天倒垃圾的时候，我在顺便丢掉。」雨桦笑着对佳妮说。
　佳妮觉得很开心，然后她就直接靠在雨桦怀里。
　「那快点来帮我看看衣服吧!」雨桦愉快的说着，佳妮也在她怀里点了点头。
　雨桦走过去把衣柜打开，佳妮也来到雨桦身边，开始帮她挑衣服。
　「恩...我觉得穿什么都好看耶!」佳妮边挑边笑着说。
　「这就是所谓的，情人眼里出西施吗?」雨桦也笑了。
　「不对!不是西施，是帅哥!」佳妮还纠正了她一下。
　「是喔!谢谢喔!」雨桦好笑的看着佳妮。
　最后，
佳妮选了一件黑色无袖的皮质上衣，
跟一件水洗的深蓝色牛仔裤。
　「就这套吧!太花俏反而不太好!」佳妮说完就把衣服拿给了雨桦，要她换上。
　「恩!那我先换上去了!」雨桦接过衣服，然后把它换上。
　「哇!好帅喔!」佳妮用欣赏的眼光看着雨桦。
　「呵呵!我看我穿什么都觉得帅吧?除了学校制服。」雨桦笑着说。
　「穿制服也很帅阿!可是头号校草呢!」佳妮说完，还捏了捏雨桦俊帅的脸。
　就在雨桦又要说些什么的时候，佳妮突然的就吻住了她的唇。
　雨桦愣了一下后也热情的回应她。
　情不自禁的情况下，雨桦就伸手往佳妮的胸部摸了过去。
　「桦...不行啦!不是还要弄头发，我还要帮上点淡妆耶...不行!」佳妮说完，就抓住了雨桦不规矩的手。
　「喔!好吧!」雨桦这下才停止了动作。
　接着，雨桦就走到梳妆台的椅子上坐，然后拿起桌上的发腊，开始在头发上抓造
型。
　佳妮看着她抓头发，觉得她抓的技术很好，于是问:「抓发型的技术那么好，怎么
不常看抓阿?」
　「一个字!懒!」雨桦笑着回答。
　「那还真是懒到很彻底呢!」佳妮笑瞪着她说。
　才一下下的工夫，雨桦就把发型抓好了，她转过身问佳妮:「怎么样?抓这样可以吧!」
　佳妮看了一下，眼神中带了点闪亮，她称赞道:「好看!帅呆了!」
　「呵呵!谢谢!」雨桦不好意思的说。
　「那该我帮上淡妆了，坐好。」佳妮说完，就从包包里拿出了化妆包。
　「该不会要帮我上口红跟眼影吧?」雨桦有点担心佳妮会故意捉弄她。
　佳妮听了，好笑的看着雨桦说:「想太多了吧!我只是帮打个底，如果想要我帮上口红跟眼影的话，我倒是很乐意!」
　雨桦赶紧摇着头说:「免了、免了!口红跟眼影就免了!」
　「知道啦!乖乖坐好，我要帮上妆了!」佳妮说完，雨桦也就乖乖的坐在椅子上面
对着佳妮，让她帮自己化妆。
　看着眼前的佳妮很认真的化着妆，雨桦突然觉得，佳妮认真的在做某件事情时的样子更有魅力了。
　然后，雨桦终于忍不住的，想把身体往前去亲佳妮，没想到佳妮反应快速的用手抵住了雨桦的身子。
　「我在帮上妆，你不要乱动嘛!」佳妮略带撒娇的语调说着。
　「可是...好啦!我不乱动了!」雨桦只能无奈的这么说了。
　佳妮很快的就帮雨桦上好了淡妆，她才想转身把粉饼放回去时，雨桦就突然站起来，然后直接往佳妮的唇上吻去。
　「唔...。」佳妮吓一跳，但还是回应着雨桦的吻。
　雨桦只吻了一下下，便移开了唇。
　「很坏耶!老是喜欢这样突然就亲过来...。」佳妮娇嗔的说。
　「我也不知道，
想亲就亲过去!」雨桦嘻皮笑脸的说。
　「好啦!别玩了!时间差不多!该出发了!」佳妮看了看时间，提醒道。
　「恩!走吧!」雨桦点了头，准备一下后，就跟佳妮离开了自己的房间，准备前
往”爵对”赴约了。

　 雨桦跟佳妮在路上也巧遇了云皓，于是三个人便一同前往”爵对”。

　才刚到目的地，发现已经有不少人在门口排着队，期待着开幕。
　「不愧是圈内第一大夜店，还没开店就大排长龙了!」云皓忍不住惊叹了一下。
　「是阿!那我们也去排吧!」雨桦说。
　就在他们准备去排队时，站在门口的某个工作人员，眼尖的发现了他们，她赶紧走
过去。
　「请问，应该就是亚斯了吧?」那个工作人员从他们身后叫住他们，然后很客气的
问。
　雨桦回头看了看，也看到了那个员工，于是她说:「对!我是亚斯。」
　「那隔壁这位是云皓?」员工又问，云皓跟她点了点头。
　「那...这位是?」员工看了看佳妮，便问。
　「她是我女朋友。」雨桦回答。
　「原来如此。我想你们是要赴我们BOSS的约吧!她也刚到，在里面等了!我这就带你们过去。」员工很有礼貌的说着。
　「喔!好!麻烦了!」雨桦也客气的说。
　于是那名员工就带着他们三个直接走进店里。

　在途中，云皓一直紧张的跟羽桦说:「怎么办?!我好怕喔!我的天阿!」
　雨桦好笑的看着她说:「怕什么?人都来了!放轻松啦!」
　话刚说完，员工已经带他们来到了一间包厢的门口。
　「我们BOSS就在里面了，请进!」员工说。
　这时，云皓又对雨桦小声的说:「刚刚走进来，看到里面规模那么大，设备也很好，没想到居然连包厢都有了!」
　「当然阿!”爵对”耶!不过...包厢好像酒店比较常见的样子。」雨桦回答。
　这时，佳妮却一把掐住雨桦的耳朵，然后说:「去过酒店?恩?」
　「唉呀呀!我没去过啦!只是凭印象中讲出来的!好痛!」雨桦边求饶边回答。
　这下佳妮才收回自己的毒手。
　「可是要在包厢谈，我会怕耶!」云皓又开始不安了。
　「没办法呀!」雨桦也觉得很无奈。
　「看来我没办法在旁边偷看了，我先在外面的座位上等你们吧!」佳妮说。
　雨桦点了头，佳妮就走到一旁的位子上坐着，然后她就跟着云皓战战兢兢的开了门走了进去。 
第二十三章

　进去后，他们看到了沙发上坐着一个穿着一袭黑色套装的长发女子，不过她是背对着雨桦他们，所以并没有看到她的样子。
　雨桦先轻轻的把门关上，但关门声也提醒了那名女子有人走了进来。
　于是，女子优雅的站起身，转头过去看着看雨桦跟云皓。
　雨桦他们顿时傻了眼，这位应该是就是老板的女子，完全不是他们想象的那样。
　她很美，看起来像是年约三十出头的熟女，褐色长发烫成了波浪卷，加上她美的很
有韵味的脸蛋，尤其是她那双迷人的大眼，更是衬托出她的美丽。
　云皓一边瞪大眼的看着眼前着位美女，一边在雨桦旁边说:「喂喂!不是这样的吧!差太多了啦!」
　「是阿!真的太离谱了!这个女的居然是”爵对”的大老板，太令人难以置信了!」雨桦也忍不住盯着女子看。
　这时，云皓突然想到什么，
又说:「已经有佳妮了!这个让给我!」
　雨桦听了，好笑的看着她说:「干麻?人家大老板耶!别傻了啦!走吧!过去打声招呼。」说完，雨桦就拉着云皓走到那名女子面前。
　「您好!我是亚斯，这位是云皓，我们受邀前来了。」雨桦礼貌的跟她打招呼。
　「你们好!我就是”爵对”的老板，我叫玫琳。」女子也自我介绍了一下。
　玫琳请他们先坐下来再继续聊，雨桦点了点头，就跟云皓坐到一旁的沙发上。

　「是这样的，我打算来中部开店前，先打听了一下这边的事情，知道有两个表演团体很受欢迎，就是你们两个所属的”BLACKBJ”跟”STAR”，也知道里面就你们两个
最受欢迎，所以才想先约你们来聊聊。」玫琳先说了她邀雨桦他们的目的。
　「原来如此。」雨桦回应道。
　玫琳优雅的拿起了酒杯，喝了一小口威士忌之后又笑着说:「闻名不如见面，你们的确都很俊美，
当然一定也很有实力。」
　「呵呵!您过奖了!」雨桦客气的笑了笑。
　「其实，我虽然是开夜店的，不过我也有在寻找人才...」玫琳点了根烟吸了一口
后，继续说着:「我想要自己创个表演团体，甚至也有那个心让它成为，
全台的女同志
PUB界最火红的一颗星。」
　雨桦听了，心想:「没想到她会是如此有野心的女人，这也难怪”爵对”会成为圈内
最有名气的夜店。」
　想了一下后，雨桦说:「是吗?那先祝您能完成这件大业!」
　「我也希望能完成，但...」玫玲停顿了一下，看了看雨桦他们，然后才又说:「我需要你们的加入。」
　雨桦跟云皓都愣了一下，也才明白原来玫玲找他们来的真正目的是这个。
　云皓小声的问雨桦:「她这样算是在挖角吗?」
　「说呢?她都说的很坦白了!」雨桦说。
　这时，玫琳又开口说了:「我们这边的福利很好的，培训期间食衣住行的全包了，正
式在PUB界出道时，
会有更多更优渥的福利，不过我们的培训期长达两年就是了!」
　云皓听了似乎有些心动，她对雨桦说:「条件很好耶!说不定还会大红大紫，觉得呢?」
　雨桦却不太愿意的说:「我不太想，我跟修他们已经有了革命情感，我不能为了自己而去背叛他们，如果想的话，
那答应吧!」
　说完，雨桦转而对玫琳说:「不好意思!我个人是不太愿意的，虽然你们开出的福利
是真的很好，不过...BLACKBJ的团员们都是我的兄弟，我不能抛下他们!」
　「是这样吗?」玫琳失望的叹了口气，然后又笑着说:「没关系!我不免强你们，我也不会拿驻唱合约威胁你们的，放心吧!」
　雨桦听了，松了口气，
她刚刚的确很怕玫琳会说不答应就不给合约了。
　「真的很抱歉，也谢谢的体谅!」雨桦礼貌的道着歉。
　「别这么说，那我们来签约吧!我有带合约来。」玫琳说完，就从一旁的包包里拿出
了合约书。
　「阿?先等一下!我并不是团长。」雨桦赶紧说。
　「不是?那...好吧!我明天下午就回台北了，再请你们团长下午三点到四点之间，来店里跟我签约，我那一个小时都会在这里。」玫琳说。
　「好!谢谢!」雨桦说。
　于是玫琳就先跟云皓签了合约。
　签完之后，雨桦就说:「那没事的话，我跟云皓就先离开了!」
　玫琳点了点头，雨桦跟云皓也就起身，给她个礼貌性的微笑后，便走出包厢。
　独自留在包厢内的玫琳，又喝了一口酒后，感叹的说:「真是可惜了...这个亚斯真
的很符合我要找的人才的条件...。」

　走出包厢后，雨桦就问云皓:「刚刚怎么都不说话阿?不是想接受她的好意吗?」
　「我刚刚一直盯着她看，她真的很漂亮耶!」云皓却这样回答她。
　「真是够了!」雨桦一副受不了她的样子。
　「再说，
又不只有跟你们团员有革命情感，
我也有阿!」云皓笑着说。
　「呵呵!好险没被利益冲昏头!」雨桦也笑着回应。
　然后他们先去找佳妮，准备要一起离开了。
　可是，当他们走到佳妮刚刚的座位时，却不见她的身影。
　「奇怪?佳妮呢?」雨桦问，心里微微的有些不安。
　「大概是等太久，先去找修了吧!」云皓猜测的说。
　「不可能阿!她要先走的话，起码也会传个简讯跟我说一声才对...。」雨桦否定了云皓的猜测。
　「那她会去哪啦?桌子已经被收拾过了，不像是去化妆室。」云皓说。
　雨桦越来越觉得不安了，突然的她就跑了出去。
　「喂!亚斯!等我阿!」云皓被她的举动吓了一跳，然后赶忙追了出去。

　两个人跑到外面后，雨桦左顾右盼，一样没看见佳妮的身影。
　「佳妮...到底跑哪去了?」雨桦急坏了，再她跑出来的途中也打了电话给佳妮，但打了五、六通就是没人接。
　「先别着急阿!先打个电话给修问看看再说。」云皓冷静的跟雨桦说。
　「对!我先打电话!」雨桦听到云皓的话后，马上拿出手机，

打电话给修。
　没多久，手机就接通了，那头传来修的声音:「亚斯阿!跟大老板谈的如何?」
　「先别管这个了!佳妮有没有过去找你们?」雨桦着急的问。
　「我姊没过来阿?她不是跟你们在一起吗?」修也开始觉得不对劲了。
　「刚刚我们去见那个老板，但是是在包厢里，佳妮只能在外面等了，后来我们谈完
要出去找她，她就不在位子上了!」雨桦匆匆的解释着，她快急坏了，佳妮居然也不在修那边。
　「怎么会这样?!亚斯，先冷静点!我们刚表演完没多久，大家一起去找看看好了!」修也很着急，但她还是试图冷静下来的说。
　「要怎么找起阿?」雨桦紧张的问。
　「我跟其它人去其它的PUB找，先去我姊家看看。」修说。
　「好!我这就去!」雨桦说完，立刻就挂断了电话。
　「我要先去佳妮的住处看看!」雨桦对云皓?u了一下后，就急着跑走了。
　「喂!我跟一起去啦!」云皓也追了过去。

　此时的佳妮，并没有在任何一间PUB里，也没在自己的家里，而是在某间旅馆的房间
里。
　但她是没有意识的，她的意识，在被杰带出PUB就没了。
　原来，就在雨桦他们进去包厢之后没多久，杰也来到了”爵对”。
　她只是无聊来喝闷酒的，没想到却让她遇见了佳妮。
　她走过去佳妮的座位旁，佳妮一注意到她，立刻想转头离开，却被杰给拉住了。
　佳妮使命的想甩她的手，但力气实在没办法跟杰比，她只好冷冷的问杰到底想干什么。
　没想到杰却告诉她，如果她能跟自己去另一间他们以前常去的PUB谈谈，自己也就不会再介入她跟雨桦间的感情了。
　佳妮一开始很犹豫，但她想了一下，她认为杰并不是会用卑鄙手段的人，
所以也就
答应了。
　谁知道，当他们走出”爵对”后，杰却在人烟稀少的地方，趁佳妮不注意从身后敲昏了她。杰以前也学过这方面的自防技术，所以只是敲昏她，并没有造成太大的伤
势。
　然后，杰抱着佳妮来到附近的旅馆，她告诉旅馆的店员说佳妮是喝醉了酒，所以带
她来这休息，店员也不疑有他，便拿了房间的钥匙给杰。

　这时，杰就静静的坐在床边看着还未清醒的佳妮。
　「我这趟回来，有好多事情要做，但最急迫的，就是跟重修旧好，没想到...却
爱上了别人。」杰看着佳妮，喃喃的说着。
　「我不要把让给任何人，是我的!还有...”BLACKBJ”也是我的!连团名的是为我取的，J就是杰，本来就该我的!我绝对不会让亚斯抢走我的位置!」杰越说越激动。
　佳妮突然醒了，她慢慢的睁开了双眼。
　「醒了!头会痛吗?」杰关心的问，好像佳妮昏倒跟她完全没关系似的。
　佳妮完全睁开眼后，发现自己来到了陌生的地方，她慌张的爬了起身。
　「这里是哪里?!」一转头，佳妮就看到坐在自己身边的杰，
她立刻愤怒的问:「是
敲昏我的?!带我来这什么地方?!」
　「亲爱的!先别生气阿!我如果不这么做，也不会乖乖听我说话了吧!这里是旅馆的房间，只有我们两个了，可以来好好聊一聊!」杰笑着回答她，完全不顾她脸上愤怒的情绪。
　「...带我来旅馆干麻?!我跟没什么好谈的，我要回去找雨桦了!」佳妮说完，起身就要走下床，
却被杰一把抱住。
　「干什么?!快放开我!」佳妮挣扎着。
　「为什么要这样对我?!我到底哪里比不上那小子了?!」杰紧抱住她，激动又愤怒的吼着。
　「当初是先弃我不顾的!我也等了快两年，却一点消息也不给!我放弃了、累
了、心冷了!前阵子才在雨桦身上找到我想要的温暖，我爱她、很爱她!放弃好不好?!」佳妮说着，仍不停的挣扎想脱离杰的魔爪。
　「不!我不要!是我的，我不要让给她!」杰抓狂的喊着。
　佳妮知道杰已经快失去理智了，也知道现在自己的处境有点危险，但她却想不到办法逃离这里。
　这时，杰突然说了:「佳妮!我们都先冷静下来好吗?!我现在可以放开，但请也保证不会偷跑，好不好?」
　佳妮听了，冷静的想了一下后，决定就照杰说的，这样说不定能找到机会逃跑。
　「好...我不会逃跑的，快放手。」佳妮说。
　「这是说的喔!」杰说完，慢慢的把手放开，佳妮真的没逃走，就坐在床边。
　「想说什么?快说吧!」佳妮用不耐烦的口气问。
　「佳妮...真的忘记我们的过去了吗?我却记得很清楚...我仍记得那天，我边弹着吉他，边唱着那首”喜欢两个人”，感动的双眼一直盯着我看，在我唱完那首歌
后，就正式属于我的了...。」杰是想提起他们的过去来试着挽回佳妮。
　「别跟我说以前的事了!那对我来说都已经不重要了!可以吗?」佳妮冷冷的回应她。
　「不!一定没办法忘记，也一定还记得那首歌怎么唱，还是我再像当初一样，唱
一次给听，然后等点头答应我。」杰用温柔的口气说着。
　没想到杰会提出这种荒谬的要求，佳妮故意冷笑的回答她说:「不需要唱了，因为
我现在就可以给答案，那就是”不”!」
　「...不要对我这么冷漠好吗?我真的很难过，我...我不能没有!」杰越说越
靠近佳妮了。
　「别过来!刚刚答应我什么忘记了吗?」佳妮开始有点害怕了。
　没想到杰却贼笑了起来，然后说:「我刚刚是说我那个时候可以放开，
但...是
答应我不会想逃跑的...。」
佳妮愣住了，眼看着杰就要往自己扑来了，她拼命的推开杰的身体，害怕的大喊:「杰!太过分了!走开!不要碰我!」
　「我不会放手的!假如的心还没想起我，至少先让的身体想起我吧!身体...是最诚实的!」杰冷冷的说。
　「什么...?!」佳妮不敢相信杰居然说出这样的话来，这让她更害怕、更无助了。
　突然的，杰就把佳妮扑倒在床上，然后用一只手把佳妮的双手压制在她的头上，另
一只就开始粗暴的解着佳妮衣服上的扣子。
　「不要!放开我!不准碰我!我的人、我的心都是雨桦的!快放开我...!」佳妮的力气实在比不过杰，她的挣扎显得很无助。
　没想到佳妮的话反而让杰更抓狂了，她恨恨的说:「跟那家伙上过床了?!怎么可以!是我的阿!该死!找一天要好好修理她!」
　「想对雨桦做什么?!不准动她!」听到杰说要教训雨桦，佳妮更激动了，她警告似的对着杰喊。
　「先担心自己吧!不过也也不用太激动，我会很温柔的!」杰说完，还邪邪的一笑，然后继续脱着佳妮的衣物。
　「不要碰我!快住手...!」佳妮不断的喊着，
无助到眼泪也掉了下来。
　「别怕呀!闭上眼睛享受不是更好吗?晚点...还有更过瘾的事情会发生...。」杰已经失去了理智，但她却还清楚自己接下来的计划。
　佳妮不懂她的意思，她也不想懂，她只想逃开这里，她只想现在就冲进雨桦温暖的怀抱里，但她办不到、真的办不到。
　这时候，杰已经把佳妮身上所有的遮蔽物都脱掉了。
　「来吧!我最爱的女人!试着用的身体想起我吧!」杰邪恶的笑着说。
　「不...!」回应她的，是佳妮最后一声的抗拒...。

　杰一次又一次的侵犯着佳妮的身体。
　佳妮再怎么反抗也于事无补了，后来几乎是认命一样，完全不再挣扎，只是一双眼
狠狠的瞪着杰。
　而在杰侵犯着佳妮时，她要佳妮喊着她的名字，还要佳妮说爱她。
　一开始佳妮当然是不肯的，但杰却用拍裸照的方式威胁她，她也只好乖乖就范了。
　原来杰是打算着，要把佳妮喊的话用藏好的录音笔给录下来，然后再拨给雨桦听，
试图让雨桦误会佳妮，然后自动的离开佳妮。
　但是当时的佳妮根本没办法思考那么多，所以也就没想到杰居然会用这种卑鄙的手段。

　雨桦来到了佳妮的住处，却不管怎么按对讲机，都没回应，门也都不开。
　她失望的靠在门边，她着急却也无助。
　云皓走到她身边安慰着:「亚斯，先别难过啦!说不定...修他们已经找到佳妮了阿!」
　「如果他们找到了，早就打电话告诉我了...。」雨桦难过的说着。
　就在云皓不知道怎么继续安慰雨桦时，修他们开着车也来到佳妮的住处。
　修及其它人赶紧下车想问雨桦的状况，但当他们看到雨桦落寞的样子时，也知道答案了。
　「你们...也没找到吧!我们也是。」修沉重的说着。
　「她到底会去哪里?佳妮...到底在哪里?」雨桦难过的喊着。
　「亚斯...振作点，要相信她会没事的!」里恩试着让雨桦提起点精神。
　「对阿!说不定...她有什么急事吧!」阿克也过去安慰着雨桦。
　但雨桦似乎不太领他们的情，表情还是一样的失望跟难过。
　就在大家无计可施却也不知道怎么安慰雨桦时，修的手机这时候却响了。
　修没去注意来电显示就接起了手机:「喂?哪位?」
　电话那头传来杰兴奋的声音:「修，
知道吗?姊居然对我说她爱我耶!是真的!」
　修愣住了，她赶紧问:「我姊在那?!你们在哪里?!」
　其它人听到修这样对着电话说，全部都把注意力移到修身上，
雨桦更是着急的跑到
修身边。
　「别急，你们应该都在吧?包括亚斯?」杰懒洋洋的问。
　「对!快告诉我，你们到底在哪里?」修急迫的又问了一次。
　这下子，杰才把他们所在的旅馆位置还有房号告诉修，还要修快带大家过来，说完
她就挂断电话了。
　「为什么他们会在旅馆?杰还说我姊对她说爱她，怎么可能?」修讲完电话，不由的心理担心了起来。 
　不过，她还是老实的跟大家说了，佳妮跟杰现在在旅馆的事情。
　「旅馆?!怎么会...!」雨桦先是非常的震惊，然后脑子里开始胡思乱想了起来。
　「亚斯，先别乱想，说不定他们没干麻，
先过去在说。」修知道雨桦听到他们在
旅馆，一定会乱想些什么，她只好先这么劝着雨桦。
　「我知道了...我们走吧!」雨桦也试图让自己不要想太多。
　于是，所有人都上了修的车，修也就开着车前往杰说的那间旅馆。

　「放手!快放手!」佳妮被杰强行抱在怀里，她试图想要挣脱却还是徒劳无功。
　「别这样阿!等等修他们来了!就可以看到我们恩爱的样子了!」杰说完，还哈哈大笑了起来。
　「等他们来，我就要揭发的恶行，到时候就完蛋了!快放手!」佳妮恨恨的说
着，还是一直在挣扎。
　「是这样吗?可是...刚刚却说爱我阿!不是吗?」杰仍是邪邪的笑着。
　「那是逼我说的!没想到去美国一趟回来，却变成了一个禽兽!」佳妮愤怒的骂道。
　「我会这么做，还不都是为了得到!一开始如果乖乖的回来我身边，我需要这样对吗?!」杰突然的变了个脑怒的脸吼道。
　佳妮不说话了，她觉得杰已经疯了，不再是以前的那个善解人意的杰了。而自己...
已经被她侵犯了，她该担心的是，
雨桦还会不会接受她。

　没多久，雨桦他们一行人来到了旅馆。
　他们用跑的，来到了杰告诉他们的房间。
　修先转了一下门把，发现门没上锁，于是她就直接带着大家，开门走了进去。
　没想到，他们走进去之后看见了，他们最不想看见的画面。
　杰跟佳妮都没穿衣服，只用一条棉被盖着身体，而佳妮仍继续的想挣脱杰的怀抱。
　这时，杰跟佳妮也看到了他们。
　佳妮瞪大了眼，随即把目光放在雨桦身上。
　而这时候的雨桦却不发一语的，愣愣的看着床上那两个人。
　「你们来啦!动作真快呢!」杰笑着说，其它人却完全也笑不出来。
　修在杰说完这句话后，忍不住的就冲过去要扁杰了。
　就在她拳头快挥出去时，杰立刻制止的说:「别冲动!我刚刚在电话里不是告诉过了!佳妮她亲口说她爱我了阿!我们是你情我愿的!」
　「说什么...?」修停止了动作，然后转头用疑惑的眼神注视着佳妮。 
　「不!我没有!」佳妮赶紧否认，还想趁机起身离开杰的怀抱。 
　不过，杰马上就又把她抱回怀里，然后柔声的对她说:「不需要害羞阿!也不用害怕，就跟大家承认其实是爱我的，我想亚斯应该会很有风度的成全我们的!」说完，杰还看了雨桦一眼。
　佳妮也看着雨桦，发现她的反应跟刚刚都一样，佳妮真的慌了，
她不断的摇头说:
「我没有!我没有!雨桦、修，你们要相信我阿!快救我!」
　这下雨桦才有了反应，她气愤的也想冲过去扁杰。
　杰也一样立刻的阻止道:「等一下!既然你们都不信，那我只好拿出证据了!」
　雨桦听了，愣住了停下手。
　当大家都疑惑的看着杰时，杰就把藏在床底下的录音笔给拿了起来，然后丢到床上。
　「你们自己听吧!这就是我跟佳妮相爱的证据!」杰说完，
还轻笑了几声。
　修就走过去，拿起了那支录音笔，然后按下播放键。
　录音笔就这样播放出佳妮一边喘息着，还一边说的...『杰...我爱...我爱...。』
　所有人听了都愣住了，他们没想到佳妮居然会说出这样的话来。
　修很惊讶，她根本不相信佳妮会这么说，而她也马上就怀疑到，可能是杰逼迫佳妮这么说的。
　但雨桦却没有修那样冷静的想法，她听到录音笔传来这样的内容，她的心瞬间崩溃了。
　佳妮没想到杰居然会用录音笔陷害她，她慌张的想解释自己是被逼迫的，却被雨桦先出了声。
　「为什么...?为什么会这样...?我是这么的相信着，为什么到头来还是这样?!」雨桦崩溃的大喊出声。
　「雨桦!我没有!我是...」佳妮话还没说完，杰就插进来对雨桦说:「没为什么，因为我跟佳妮才是相爱的一对阿!」
　雨桦说不出话了，她抬起头来，

冷冷的看着床上的那两个人后，就往外面跑走了。
　雨桦冰冷的眼神，像一把锋利的刀子般，割着佳妮的心，
让她好痛、好苦。
　修本来想追出去的，但看到杰还一直紧抱着佳妮，于是她决定要先把佳妮带走在说。
　「杰，这招对我没用的!一定是逼我姊这么说的，是不是?」修冷冷的问。
　「随便怎么说，反正我的目的已经达成了!哈哈哈哈!」杰说完，还发出了狂野的
笑声。
　这下子，修再也忍不住了，冲过去就给杰一拳。
　「王八蛋!去一趟美国回来，就彻底的变成一个王八蛋了!」在一旁的里恩看不下
去了，也冲过去扁了杰一拳。
　杰吓的赶紧用双手护住头部，修也趁机把佳妮从床上拉了过来。
　罗马上拿起地上的衣物给佳妮穿上，然后也愤怒的对杰吼着:「没想到会这么做!亏大家还当是兄弟!太过分了!」
　「她不在是我们的兄弟了!可以开扁了!」阿克也忍受不住内心的怒火，说完话就冲过去毒打着杰。
　其它人看了也冲过去，然后就是一阵毒打，而杰则不停发出哀号声。
　情绪非常不稳的佳妮，在把衣服穿好后，立刻躲进修的怀里啜泣着。
　修心疼的看着佳妮，她柔声的安慰着:「没事了!我相信一定是被逼的，别哭
了...。」
　「可是...雨桦她刚刚的眼神好冰冷、好绝望...而我，已经被杰侵犯了...我该怎么办?!」佳妮激动的哭着说。
　「她只是一时之间没办法冷静下来，待会我们就过去跟她说清楚，不会有事的，好吗...?」修继续安慰着她，佳妮听了也就比较冷静了。
　这时，里恩他们的毒打动作还是没停，杰已经被他们从床上打到躺在床下了，修这
下才走过去阻止:「好了!我们现 在当务之急是找雨桦好好的帮佳妮解释，要教训这畜
牲，以后会有机会的!」
其它人听了，也就停止了动作。
　修走到被打的鼻青脸肿的杰身边，然后狠狠的拉着杰的头发，让她抬起头来看着自己，接着冷冷的对她说:「我不会让的诡计得逞的!侵犯我姊的事情，回头我再慢慢跟算!」
　话说完，修就领着大家离开了房间。 
　修他们走后，杰忍着痛爬起来坐在床边，
她狠瞪着眼，喃喃的说:「你们都给我记
住!我的计划还不只如此，你们今 天对我所做的事情，我一定会加倍讨回来的!」

　雨桦跑出旅馆后，就漫无目的的在街上走着。
　她的泪、她的痛都止不住，似乎是痛到最彻底了，痛到最绝望了。
　她一直都是相信着，
相信佳妮是爱自己的，
可是...如此的相信着却换了这样的结
果。
　以前，她认为家庭的爱是不可信的，于是她逃离了家。离开家之后，她也认为所有
的感情都一样不能相信。
　直到她遇到修他们，她渐渐相信的友情。接着她遇到佳妮，她也相信了爱情。
　可是，刚刚的一切却完全的否定了那些信任。她开始怀疑了，真的会有值得信任的爱情吗?如果有，为什么还会发生刚刚那样的事情?
　雨桦觉得自己好累、好无助，她需要静一静，不想被任何人找到，所以她关掉手
机，然后茫然的走在街上。
　她想止住眼泪，却发现自己办不到，于是她也不管了，
就边流着泪水，边走在空荡
无人的大街。
　不知道自己走多久、走多远了，连泪都流干了，最后她体力不支的昏倒在路旁。
　这时，有一辆BNW的黑色轿车经过了雨桦身边。突然那辆车停了下来，后车座走出来一名女子。
　原来那名女子是”爵对”的老板玫琳，她刚在车上就眼尖的发现雨桦倒在路上，她赶紧叫司机停车。
　玫琳小跑步的走到雨桦身边，发现雨桦已经昏过去了，她赶紧又跑回去叫司机过来把雨桦扶上车。
　司机把雨桦扶到后座后，玫琳也上了车，然后叫司机折回去她下塌的饭店。
　在车上，玫琳也试着叫醒雨桦，但怎么也叫不醒她。

　车子刚来到了一间五星级的饭店门口，马上就有服务生过来帮玫琳开车门。
　「不好意思!能再找一个人来吗?帮我把我朋友扶到我房间去，她身体不是很舒服的样子。」玫琳对服务生说。
　服务生点了个头，
马上就去找了另一个服务生过来，两个人搀扶着雨桦，然后跟着
玫琳走进饭店里。 

　服务生小心翼翼的把雨桦轻轻的扶到床上躺着，玫琳给了他们小费后就让他们离开了。 
　玫琳走到床边，她看到雨桦那又红又肿的眼皮...「她哭过了?!而且似乎还哭很久，
到底是发生什么事情让她哭成这样呢?看来只能等她醒了再问她了!」玫琳这样想着。 
　然后她拿起手机打给了自己的秘书说:「小优，帮我把今天要去见”G HOUSE”夜店老板的行程取消了!就说我身体不舒服。」说完就挂断了电话。
第二十四章

　从雨桦昏倒时的凌晨两点多，到现在已经下午一点了。她睡了整整快十一个小时后，才终于睁开了眼醒过来。
　她的视线还是迷迷蒙蒙的，只勉强的看见一个女人的身影在身边，她正拿着热毛巾在帮自己擦着眼角。
　「...是谁...?」雨桦有气无力的说出这句话。
　「喔?醒了!别紧张，我是玫琳，还记得吧!有没有哪里觉得不舒服?」玫琳发现她醒来了，于是关心的问着。
　雨桦用力的撑起了上半身，她晃了晃脑袋，视线也终于恢复了正常，
这才看清楚玫
琳的样子。
　「是”爵对”的大老板玫琳对吧?」雨桦想确认的问了一下。
　「对!是我，还好吗?」玫琳点了头后，又关心的问她。
　「我没事...这里是哪里?我为什么在这里?」雨桦的脑袋还是有点混乱，完全想不起来到底发生了什么事。
　「我半夜在街上看到昏倒在路旁，所以就把带来我下塌的饭店休息了。」玫琳解释道。
　雨桦听明白了，于是她感激的说:「是这样...谢谢!」
　玫琳则微笑着响应:「不用客气了!不过怎么会昏倒在路边?而且...眼睛哭的很肿呢!」
　雨桦愣了一下，
然后淡淡的说:「我...我不想提，
对不起!」
　「恩!没关系，不想说我就不逼了!那要不要回家休息?我请司机载回去。」玫琳一样是笑笑的问。
　这时雨桦想着，如果她回去，
说不定修他们就在那边等她，但她现在不想见到任何
人，尤其是佳妮。
　玫琳看到雨桦陷入了思考，而且似乎不太想回家，于是她说:「不想回去的话，那
就先在这休息吧!」
　「可是...我没理由这样打扰。」雨桦的确不想回去，但也觉得自己总不能赖在人家这里。
　「没关系啦!我看好像怕自己回到家会遇到谁的样子，那就留下来吧!反正只有我跟，我也相信是个正人君子，应该是不会对我乱来才对!」玫琳半开玩笑的说。
　听了玫琳的话，雨桦又思考了一下下，
然后才不好意思的说:「那...就先打搅一下
了!谢谢!」
　玫琳对她笑着点了个头，然后问:「有跟们团长说今天下午要签约的事情了吗?」
　雨桦这才想起了这件事，但她现在怎样也不能跟修他们连络，于是她只好请求玫琳
说:「我还没告诉她...可不可以请打个电话跟她说，我...我现在不想见到任何人，如果我打给她，她一定会问我在哪里的!」
　「那好，我亲自打给她好了!那把她的电话号码给我吧!」玫琳想也没想的就答应
了，这让雨桦有些惊讶，因为在她印象中的其它夜店的大老板，
都是不会主动约他们
出来签约的，这样有损自己的自尊。
　玫琳发现雨桦想事情想的出神，她便出声问:「在想什么?是不是忘记她的电话号码了?」
　雨桦这才赶紧回过神来说:「不、不是!我还记得号码...。」
　然后，雨桦就把修的电话号码念给玫琳，玫琳就一边拿着手机拨着号码。
　没多久，手机就被接通了，电话那头是修的声音:「喂?请问是哪位?」
　「您好!不好意思打扰一下，我是”爵对”的老板玫琳，请问是”BLACKBJ”的
团长修吗?」玫琳确认了一下对方的身分。
　之后，确定是修本人，玫琳就告诉她要签约的事情，并约了她下午三点到店里签约。约好后，玫琳也就挂断了电话。
　「好了!这样就没问题了!」玫琳对雨桦笑了笑说。
　这时，雨桦突然想到，半夜的赴约时候，从玫琳的口中知道她正在找人才组表演
团，而今天下午四点玫琳也就要回台北了，于是她问:「今天就要回台北了吧!那...
有找到之前提过的人才了吗?」
　「没有呢!我下来台中就只有找跟云皓碰面而已，没找其它人了!」玫琳回答完，然后反问雨桦说:「怎么了?突然这么问?」
　「我...」雨桦其实是想就这样跟着玫琳离开台中，
离开这个伤心地，不过她还是有
些犹豫。但最后她还是开口说了:「我想...跟去台北。」
　雨桦这么说，让玫琳有些讶异，不过她也马上想到，雨桦似乎是在躲避着某些人或
是某些事，于是她打算再确认一次:「确定吗?我们是要签合约的，也就是说...签了之后就不能反悔的喔!不然违约金可是很惊人的呢!」
　这次，雨桦不在犹豫了，她肯定的点了头回答:「是!我确定!请...带我去台北吧!我全部都依照的安排。」
　玫琳看着雨桦坚定的眼神，也就点头答应让雨桦跟自己回台北了。
　「那就这么说定!饿不饿?要不要去楼下的餐厅吃个东西?」玫琳问。
　「恩...是有点饿了。」雨桦摸了摸自己的肚子说。
　「呵呵!那我们先去餐厅吃饭吧!晚点我去签约的时候，就先回来房间，看是要看个电视还是休息一下，等我回来之后就可以出发了!」玫琳笑着说。
　雨桦点了头响应，然后就跟着玫琳一起前往饭店楼下的餐厅用餐。

　雨桦跟着玫琳来到了餐厅。
　饭店的餐厅是自助式的，于是雨桦跟玫琳拿了盘子夹了一些菜后，

走到餐桌旁坐下
来享用。
　他们一边聊天一边吃着餐点，雨桦也在聊天过程中知道了，原来玫琳曾经在酒店上
过班。
　「难怪”爵对”店里会有包厢，PUB有包厢还真是不常见呢!」雨桦说。
　「是阿!但是这样也就比较与众不同!有些人来PUB或许并不是想狂欢，说不定是因为心情不好才过来的，如果设个包厢让这类的客人能有自己的空间，
这也是给客人的
一种方便跟服务!」玫琳解释道。
　「大老板就是不一样，连这点也想的到。」雨桦称赞的说。
　「呵呵!还好啦!对了，等我们签约之后，就算是我旗下的员工!我的员工都喊我BOSS，我也就习惯被这样叫了!」玫琳微笑着说。
　「喔!好!我知道了，以后我也叫BOSS就对了!」雨桦点着头回应。
　「不过...我可以特例让在私底下没人的时候叫我的名字。」玫琳说。
　「咦?为什么?」雨桦疑惑的问。
　「因为...」玫琳顿了一下，然后凝视着雨桦说:「我把当朋友看待比当员工还多。」
　「是这样...。」其实雨桦还想问她为什么想把自己当朋友，不过她还是打消了问这
个问题的念头。
　没多久，两个人都用完了愉快的餐点，雨桦照玫琳之前说的先回房间看电视打发时
间，玫琳则看时间已经差不多了，就叫司机载着她去店里。

　回到房间里，雨桦转开了电视来看，看到一半却又无意的想起了佳妮。
　她猛力的甩了甩头，制止自己的脑袋再去想佳妮。然后她告诉自己，
既然佳妮还是
离不开杰，自己就该放手祝福他们才对。
　等玫琳回来，她就要离开台中，然后前往未知的将来。
　她知道自己心里还是存在着不舍，但她也明白，自己若不逃离这个伤心地，只会让自己更痛苦罢了。
　最后，她为了让自己不要再多想了，于是就把注意力全放在电视播放的画面上。 

　来到店里的玫琳，刚走进去就看到一个长相也相当俊帅的T，就坐在一旁的沙发椅上。
　「她应该是就是修了吧!」玫琳在心里想了一下，便走了过去。
　来到修的身旁，玫琳礼貌的问了一下:「请问，就是”BLACKBJ”的团长修吗?」
　修听到她这么说，也就知道对方是”爵对”的老板玫琳了，她赶紧起身回答:「是!
我是修，您就是老板了吧?」
　「是的!请坐吧!不用客气。」玫琳微笑着请她先坐下来再谈。
　修看到玫琳的美貌也是一样有些惊讶，不过她怕自己表现出来会不太礼貌，于是把
自己的惊讶收在心里。
　才刚坐下，玫琳就发现修的脸色不太好看，好像是没睡好，于是她礼貌性的关心问
道:「看起来很没精神呢!好像是没睡好是吗?」
　修听了，也就老实的回答:「是阿...找了一个晚上加一个早上的人...。」
　「找人?」玫琳虽然是疑问的语气，不过她心里也猜到修指的那个人就是雨桦。
　「没什么!没事!我们先签约吧!」修转移了话题。
　玫琳也就没再多问什么了，于是两个人开始谈着合约的事情。
　没多久，他们就完成签合约的事情。
　「合约签好了，看这么没精神的样子，还是快回去休息吧!我也要赶着回台北了!」玫琳好意的说着。
　「恩!谢谢您的关心，那我就不耽误您的时间了!」修礼貌的道了谢。
　玫琳微笑着对她点了个头，修也就拿着合约离开了。
　修走了之后，玫琳就叫店长过来，然后交代她一些事情之后，便也离开店里。

　回到了饭店，玫琳直接往自己的房间走去。
　到了房门口，她用钥匙开了门，走了进去。
　雨桦看见玫琳回来了，就问她:「合约签的如何?」
　「OK了!我先整理一下衣物，待会就直接上台北!」玫琳回答完，就走到衣柜前，
把自己的衣服全都拿出来整理一下。
　「那我要回去准备几件衣服吗?」雨桦又问。
　玫琳一边整理一边说:「不用，我刚刚已经打电话给在台北的手下，请他们先安排好
过去之后的一切食衣住行了，所以不用再担心!」
　「恩...是这样。」雨桦点了点头。这时，她突然对自己就要去台北发展的事情有些不确定感。自己就要离开住了十八年的台中了吗?到台北之后，自己又会是过怎样的生活?这些问题不停的围绕着雨桦。
　没多久，玫琳就整理好衣物了。
　「亚斯，可以帮我拿行李箱吗?」玫琳笑着问她。
　「好的!我帮拿。」雨桦说完，就走到玫琳身边，把她的行李箱拿在手上。
　这时，玫琳突然说:「亚斯这么名字取的不错...不过到那边的时候，可能要麻烦习惯另一个名字了!」
　「是喔!什么名字?」雨桦好奇的问。
　「我还没想到，不过的其它新伙伴的名字倒是已经取好了!」玫琳愉快的说着。
　「阿?新伙伴?」雨桦听了有些惊讶。
　「是阿!我是各找了两团的人，分别是舞团跟乐团，舞团部份是差不多了，

当然如果
云皓答应过来的话会更好啦!至于乐团，刚好就少一个主唱，现在也肯跟我回台北
了，这样我也就不需要再花时间找人了!」玫琳解释给雨桦听。
　「恩!我明白了!」雨桦点着头说。
　「那我们走吧!」玫琳说完，就带着雨桦离开了饭店的房间。

　来到饭店门口，一辆BNW的轿车没多久也就开到他们面前了。
　「上车吧!」玫琳说。
　雨桦点了头，然后就跟着玫琳坐上后座。
　上了车之后，玫琳又说:「因为我赶着上台北，如果家里有东西要带的话，去到那边我再请人下来台中帮拿，钥匙应该有带在身上吧?」
　雨桦想了一下，然后淡淡的回答:「没关系!我没东西要带的，等我租约到期了，就
让房东把我的东西都拿去丢了吧!」
　「怎么感觉好像...对台中不再留恋了?甚至是有种要结束这里所有一切的感觉?」玫琳凝视着她问。
　「或许吧...!这样也好...。」雨桦也只是这样淡淡的响应。
　玫琳看她似乎不想再提起了，也就不再追问这个问题了。
　雨桦静静看着窗外熟悉的台中街景...「再见了!令人伤心的台中...从今以后，
我要
开始我的新生活了...!」雨桦独自在心里，默默的跟这个伤心地道别。

　后来，接连着三天，修他们还有佳妮都找不到雨桦。
　一开始他们以为雨桦只是想独自的静一静，可是佳妮到学校却发现，她连假都没请就都不来上课了，佳妮很慌张也很难过，她想难道雨桦已经放弃她、不要她了吗?
　之后，他们还是一直都没有雨桦的消息，佳妮每天以泪洗面，修看了也是非常的心疼，却也无可奈何。
　最后雨桦因为久未去学校上课，而被学校退了学，但这也更证明了，雨桦像消失般，已经不存在在台中了。 
第二十五章

　时光飞逝，转眼间又过了两年。
　佳妮站在某栋小型办公大楼的办公室窗户前，凝视着窗外的台中夜景。
　虽然已经过了两年，佳妮的外貌并没改变多少，还是依然美丽动人。
　还有一个她没改变的地方，就是她爱着某个人的那颗心。
　「在哪里...?我真的好想，知道吗?两年的时间就这么过去了，我却还是没办法忘记，甚至每天都想着，泪都流干了...却依然不曾出现过...。」佳妮喃喃的对着繁华的夜景说。
　这时候，杰的声音从她身后传出来:「怎么了?还在想她?」说完，
杰还从后面环抱住
佳妮。
　「别碰我!」佳妮挣脱了杰的怀抱，然后恨恨的说:「这个卑鄙下流的人，不准碰我!」
　「为什么老是要这样骂我、拒绝我?这两年来一直想着那个不会回来的人，却从来都不曾想要回来我身边，我因为爱，也是默默的等着，也都不曾在碰过，


为什么就不能给我一次机会呢?」杰忍不住吼问道。
　佳妮只是冷笑着她说:「等我?是吗?每次我拒绝之后，就会去找那些无知的FANS
跟上床，以为我不知道?」
　「我是人耶!我也有需求耶!要不是我还爱着，我早就硬上了!」杰用着下流的言
语说着。
　佳妮听不下去了，直接赏了她一个耳光，然后大骂:「这下流的家伙!你分明是怕修他们会修理，才不敢乱来的!」
　杰被打了之后，再也忍不住心中的怒火，突然的就抓住佳妮的双手吼道:「我谁都不怕!想试试看吗?!那我就成全!」说完，杰就开始强吻着佳妮。
　「想干麻?!放开我!」佳妮吓的大叫出声，拼命的闪躲杰的粗暴行为。
　这时，修刚好走到了办公室的门口，她听见了佳妮大叫的声音，连忙就冲了进去。
　修看到了杰正在强吻着佳妮，她愤怒的大吼:「在干什么?!放开她!」然后就冲过去揍了杰一拳。
　杰痛的往后退了两步，修趁机把佳妮拉到自己的身后保护着。
　「姊，没事吧?」修回头关心的问着吓到有些惊慌失措的佳妮。
　「没事...我没事..。」佳妮回答，
然后紧紧的靠在修的背上。
　杰摸了摸被打痛的脸颊，然后恨恨的对修说:「居然敢打我?忘记了我是的上司了吗?!」
　「上司又怎样?!想欺负我姊，我就有资格为了保护她而揍!」修冷冷的说。
　杰冷哼了一声，然后走近修的面前说:「还真是个忘恩负义的家伙!要不是因为有
我的帮助，”BLACKBJ”才能站稳整个大台中，女同志PUB界的最火红乐团的位置，
知
名度也是整个水涨船高，甚至做过调查，已经拥有近五百的FANS!」
　「是!都是的功劳!但是...如果时间还能倒退，我死都不会被骗去签那个鬼合约的!我宁愿回去过苦日子!我想其它人也是这么想的!」修不屑的说。
　没想到杰却轻笑着说:「何必呢?兄弟，难道我给你们的还不够多、不够好吗?」
　「兄弟?两年前，在用计拆散雨桦跟我姊之后，我们就已经不把当兄弟了!甚至
当是仇人!」修恨恨的说着。
　「那好吧!不当兄弟也没关系!那你们就乖乖的当我的手下，好好帮我做事就对了!哈哈哈哈!」杰说完，还狂野的大笑出声。
　修这时又忍不住的想冲过去扁她了，但马上被佳妮拉住。
　「修!别冲动!跟她斗不会有好下场的!我们先回去再说，好吗?」佳妮安抚着修的情
绪。
　修听了佳妮的话，
也就冷静下来了。
　「给我听着!既然都被骗到签下合约了，该怎么做我也都很清楚。但...如果想动我姊歪脑筋，我才不管是谁，照打不误!」修狠狠的说完，就带着佳妮离开了。
　看着他们离开的背影，杰喃喃的说:「修，你们是斗不过我的!乖乖的当我的棋子
吧!」

　修带着佳妮来到了之前的那间团练室。
　虽然杰有在办公大楼里，安排了新的团练室给他们，不过他们当然是不领情的，只
有在正式团练的时候才会过去。
　所以旧的团练室变成了他们的见面、聊天的聚集地。
　走近屋里，他们看到罗、里恩跟阿克也都在里面了。
　罗发现佳妮的异样的神情，于是关心的问:「佳妮，怎么了?脸色不太好看。」
　这时修替佳妮回答了:「还不是杰那个王八蛋，又想欺负我姊了!好险我刚好撞见，
才没让她得逞。」
　「真是个无耻的家伙!」里恩听了，很生气的骂道。
　「想到还要替那个家伙工作三年，就觉得怒火中烧!」阿克也很愤怒的说。
　「只能怪我们当时太傻了!居然被她骗了，
唉...。」罗无奈的感叹道。
　修也是很无奈很生气，但她实在也想不到办法脱离杰的控制。

　原来两年前，雨桦离开之后的第一个月，杰就开始了她真正的计划。
　杰先拜托溺爱她的母亲，租下了一栋小型的办公大楼，然后以她的名义开了间经纪
公司。
　接着，杰也请她母亲到父亲开的公司找一个口才很好的员工，请他帮忙说服修他们
签下合约。
　那个员工就靠着自己那三寸不烂之舌，花了不到一个小时的时间，就说服了他们签
了合约。
　就在修他们欣喜的以为有经纪公司看上他们时，却在去接见老板的时候发现，他们的老板正是杰本人。
　那时，他们要后悔也来不及了，
而且合约一签就是五年，如果违约，赔偿金额可是
一笔巨款，他们根本无力偿还。
　就这样，
她们在被迫的情况下，到了杰旗下的经纪公司工作，而杰就顺理成章的接
下乐团主唱的位置。
　杰的确很有商业头脑，短短两年就在大台中地区开了三间公司直属的PUB，店名叫”Black World”。
　而”爵对”后来也又开了两间，两方名声都颇高的夜店就这样相互激烈的竞争着。
　不过也就导致了不少小规模的夜店，因生意不佳而纷纷倒闭了。

　当大家还不停咒骂着杰的时候，佳妮却突然哭了出来。
　大家都愣住了，修赶紧安慰她:「姊?怎么了?别哭了...我会好好保护的!」
　「我...我真的好想回到之前那段时光...我真的好想雨桦...我真的好想她...。」佳妮哽咽的说着。
　修只是抱着她，拍着她的肩膀安慰着，因为她不知道该说些什么来安慰她。
　修也明白，佳妮这两年来从没断过对雨桦的思念，而乐团里的兄弟又何尝不是呢?他
们也很想念雨桦，但又能如何呢?
　两年了，雨桦完全没消息，
修他们还是有试着找她，什么方法都用了，

甚至是刊登
寻人广告，还有到各大圈内网站、论坛发布寻人启事，一样还是都没消息。
　修不禁在心里感叹道:「亚斯...怎么忍心让我姊，为了每天这样伤心流泪呢?为什么当时完全不给她解释的机会呢?而...又到底在哪里呢?」
　明知道根本不会有答案，修还一直这样的想着这些问题。
　「修...我想回去休息了!」佳妮说。
　「好吧!我们也要去杰那边团练了，我顺路载回家。」修说完，回过头提醒了大家
要团练了之后，就开着车载着他们离开了。

　把佳妮送回家之后，修他们也就驱车来到了杰的公司。

　进到公司里，他们便往位在地下一楼的团练室走去。
　才刚开了门走进去，他们就看到杰已经在那边等了。
　他们照惯例完全不跟杰打招呼，就各自准备了一下后，走到自己的位置。
　这时，杰突然走向里恩，然后对她说:「里恩，有件事情要麻烦。」
　里恩冷冷的回应:「什么事?」
　杰忽略她的不悦，接着说:「最近我听到了风声，好像是”爵对”最近在台北创了一个乐团，据说还是培训了整整两年才让他们登台开唱，结果第一场表演就轰动了全
场，甚至整个圈内的台北夜店论坛，都热烈的讨论这组新团体。所以我想麻烦今天表演结束后，回家查一下他们的资料，越详细越好!」
　「这种事情，不会自己上网查就好了吗?何必叫我?」里恩仍是一脸不悦的说着。
　杰一样假装没看到里恩的表情，又说:「我也是刚听到这样的风声，听说他们还扬言
要成为全国的圈内PUB界，最火红的乐团。没想到居然有人也跟我一样有这样的野心!不过我可是没在怕他们的，也觉得还没必要自己亲自出马去调查，所以才要稍微了
解他们的情况罢了!」
　「反正跟一样有野心的，一定也不是什么好东西!」里恩喃喃的说着。
　杰似乎是听到了，她突然一把抓住里恩的领口，把她拉近自己的脸，接着冷笑着说:
「里恩，
这是命令!知道了吗?」
　「...!」里恩当然没在怕她的，正想甩开她的手扁她时，却被修阻止了。
　里恩猛然转头看着阻止自己的修，而修却用眼神要她不要冲动，她也就忍住了打人的冲动。
　「放心吧!里恩会帮查的!」修代替里恩回答了杰。
　「这就对了!」杰邪邪的一笑后，对其他人说:「好了!可以开始练习了!」
　最后大家都带着不悦的心情跟着杰一起练习。

　练习直到午夜十二点结束，于是他们准备一下后，就坐上公司的接驳车前往直属的PUB表演了。

　正式上台表演时，杰就会像是换了另一个似的，都会跟台下的FANS互动，一副很容
易亲近的样子。
　而其它人也只有在这个时候假装跟杰很要好，然后一起热情的回应观众的支持。
　虽然”BLACKBJ”在夜店界声名大噪，但却是用这样的假象构成的，这让修他们一
点也不会因为乐团有了辉煌成绩而感到高兴，反而更显的无奈。
　之后，他们依照一定的行程，赶了三场直属PUB的表演后，
就各自回去休息了。

　而里恩在回到家后，还没有睡意的她，就干脆打开计算机，开始查询杰告诉她的那个乐团。
　她连上了女同志网络论坛，在”夜店讨论版-北县市”这个版区点了进去。
　果然就像杰所说的，几乎从第一页到第三页，每页十二个主题都跟那个乐团有关。
　「真的有那么厉害?第一次登台开唱就轰动成这样?」里恩喃喃的说着，然后找了个
点阅人数最多的主题点了进去。
　进去后，她才看了标题...『最能撼动夜店族的心-”Five Jazz”乐团!』
　「”Five Jazz”?五爵士?是爵士摇滚吗?」里恩有些疑惑，但她接下来看到团员介
绍后，才明白这样取名的意思。
　在团员介绍中，里恩发现了他们的名字尾字都是”爵”字...『主唱兼团长”枫爵”，一号吉他手”星爵”，二号吉他手”雷爵”，贝斯手”天爵”及鼓手”影爵”』
　看完团员介绍，里恩继续往下看，上面又写着...『不只拥有帅气非凡的外貌，他们
的精采演出更加吸引人，乐手奏出撼动人心的摇滚曲风，加上主唱”枫爵”那极具魅
力的嗓音，让初登场的他们，立刻被上百名观众的欢呼声跟尖叫声包围!』
　里恩看完这段，突然不屑的轻笑说:「都是一群不懂音乐的人打的字，说的他们好像
真的很厉害一样!」不知道是不是里恩起了比较的心态才这么说的。
　然后，她在文章的最下面看到有一个写着”初登场的演出照片”的连结，于是她就在那串字上点了一下。
　很快的，照片出来了，不过因为是在夜店昏暗的现场直接拍下来的，所以不是很清
楚。
　她把网页网下拉，想找看看有没有比较清楚的照片。
　突然，她看到了某张照片，上头标题写着”主唱枫爵近照”，于是她定眼往照片一
看。
　这一看就看傻了她，那个主唱有双带着蓝色瞳孔的眼睛，
外貌的确是俊美的不得
了，但...「她的样子怎么跟亚斯那么像?!」里恩忍不住大叫了一声。
　然后她又一直盯着照片看，怎么看那个主唱就是亚斯阿!只是头发长了、脸上的稚气没了、表情变的冷酷了，最后就是那双蓝眼跟亚斯不一样而已。
　「一定是亚斯!这个人绝对是亚斯!我的妈呀!」里恩兴奋的不能自己。
　一阵兴奋过后，里恩冷静下来了，她才想到自己必须赶快跟修他们还有佳妮说这件
事情才是。
　于是她拿起一旁的手机，马上拨了个电话给修。
　电话拨了很久才通，然后手机另一头就传来修刚醒来，还没开嗓的哑声:「喂?谁阿?」
　「修!我是里恩啦!」里恩试着保持冷静的说。
　「干麻阿?不睡觉打来吵我!」修抱怨了一下。
　「不是啦!我...我找到、找到亚斯了啦!」里恩忍不住了，兴奋的说出这个消息。
　修一听到里恩这样说，立刻大声的问:「什么?!是说真的假的?!」
　「真的啦!我刚刚想说先上网去查杰今天说的那个乐团，却意外发现亚斯了!...
快叫醒大家，然后全部都过来我家，到时候就知道是真的还假的了!」里恩依然很兴
奋。
　「好!我现在就打电话给他们，马上就过去那!」修匆匆的说完就挂断了电话。
　里恩还是忍不住兴奋的大叫:「哈哈!亚斯!我终于找到了!太好了!哈哈哈!」不过后来她才注意到现在才凌晨五点，在继续大叫下去可能会引来邻居的不满，这下才止住了叫声。

　大概过了二十分钟，
修就带着大家来到了里恩的住处。
　修稍早跟他们在电话说了这个消息后，大家的反应都是一致的兴奋，尤其是佳妮，
她还震惊了很久才回过神来。
　修按了按门铃，里恩就立刻帮他们开了门。
　一进门，修马上问:「在哪里查到的?快带我们去看!」
　「知道、知道!别那么着急啦!」里恩回答完，就带他们走进自己的房间里。
　来到计算机桌旁，里恩就要他们自己看屏幕上的内容跟照片。
　修就坐到计算机前面的椅子上，移动着鼠标仔细的看着内容，而佳妮则因为兴奋加上紧张的关系，站在旁边一直抓着修的手臂。
　然后，修也点进去照片的连结，大家也看到了那张近照。
　「真的...真的是雨桦!」佳妮直盯着照片看，然后她还激动的哭了出来。
　「太好了!找到亚斯了!」、「终于找到她了!哈哈哈哈!」、「天阿!这真是太令人振奋了!」...其它人也是兴奋的不得了，忍不住的抱在一起欢呼着。
　「喂喂!安静点啦!会吵到隔壁邻居!」里恩也很高兴，不过还是得制止他们。
　「没想到她会跑去台北，还进了”爵对”的公司，

不过有了她的消息，
这下大家也
可以放心不少了!」修开心的说。
　「雨桦...。」佳妮仍流着开心的泪水，还喊着雨桦的名字。
　「亚斯也真是的!跑去台北也不说一声!」阿克抱怨着，不过口气却是高兴的。
　「可是，她人在台北，我们该怎么跟她取得联系呢?」罗平复了不少兴奋的情绪，然
后问。
　这个问题也马上就降下了大家兴奋的情绪。
　修想了一下，然后又动着鼠标，开始在讨论版找着什么似的。
　「修，在干麻?找什么?」里恩问。
　「我在想，如果他们最近才在PUB界开唱，而”爵对”又是那么大的公司，开店都从北部开到中部来了，说不定会安排他们来台中表演。」修一边找着，一边告诉大家她
的想法。
　「这样说还蛮有可能的。」罗点了点头说。
　大家就都把注意力转移到计算机屏幕上，也希望真的有类似的消息被贴上来。
　佳妮忍不住期待又紧张的情绪，把手放在修的肩膀上。
　修感觉到了，也伸出一只手来，放在佳妮的手背上，然后微笑着对她说:「放心吧!
我一定会把亚斯找出来，然后把她还给!」
　佳妮听了，也开心的对着修笑了笑，然后修又继续找着网页。
　皇天不负苦心人，真的就让修找了相关的消息了。
　修找到后，兴奋的说:「大家快看这篇主题!」
　大家立刻挤上前看着屏幕，而屏幕上写着...『六月十日开始，”Five Jazz”将在
各个直属的PUB进行巡回表演，预计六月十三日巡回至台中地区，中部的夜店族朋友们敬请期待!』
　看完了这个令人高兴的讯息，大家又忍不住欢呼出声。
　「十三号...不就是后天了吗?!」修开心的说。
　「太好了...又可以看到雨桦了...我好高兴!」佳妮忍不住又兴奋到哭了，修也把激动的她抱在怀里。
　这时，修突然想到一件事，然后回过头对大家说:「”Five Jazz”的主唱是亚斯的事情，先别告诉杰，
我要让她亲眼看到，
亚斯并没有消失，而且她要回来了!」
　 大家也振奋了精神，点头回应。

　的确，她是要回来了!不过是以”枫爵”的身分回来。
　去到台北之后的雨桦，两年后还会是原本的那个雨桦吗?

　下午五点，修带着团员来到了杰的公司。
　杰让他们进了自己的办公室，然后问里恩:「怎么样?我要查的东西，查的如何了?」
　里恩就照着修之前交代她的话，回答:「查好了!有查到这个乐团叫”Five Jazz”，还查到后天他们会来台中的直属PUB表演，这是他们的资料。」里恩说完，就把手中的数据夹拿给杰，当然那些数据里只附上几张不是很清楚的照片，并没有雨桦那张近照。
　杰稍微看了一下数据，然后笑着说:「很好!他们要来是吧!到时候再去”爵对”好好
的瞧一瞧，看看是不是有如传闻中的那么厉害!」
　杰的反应果然不出修他们所料，
好胜的她一定会想去看”Five Jazz”的演出。
　而杰此刻心里却想着:「”Five Jazz”?我会让你们知道，你们跟我们的差距有多少!」

　晚上十点多，佳妮下了班之后，直接回到了住处。
　她一样在学校教书，不过她后来有继续深造，所以现在是在大学教书。
　回到住处后，她打开了梳妆台的柜子，拿起了一张照片来看。
　这张照片是雨桦刚加入修他们的行列时候拍的，雨桦不喜欢拍照，这是唯一一张有她在的照片，还是修给她的。
　佳妮凝视着照片上的雨桦，每当她思念起雨桦，就只能靠这张照片抒发思念之苦。
　现在她知道了雨桦要回台中的事情，心里是期待也是害怕。
　她是期待着能再见到雨桦，却也害怕雨桦已经忘了自己，或是...又爱上了别人。
　「雨桦...在台北过的好吗?会想起我吗?还...还爱着我吗...?」佳妮抚着照片上雨桦俊帅的脸，想念又把她的心填的满满的。
　这时，
客厅的对讲机发出了声音，
佳妮先把照片收好后，走到客厅去。
　来到对讲机旁，她按下了接听键问:「哪位?」
　「老师，我是晴远啦!」原来是佳妮的学生，赵晴远。她也是个T，样子也是帅帅的，算是学校里的风云人物之一。
　而晴远第一次看到佳妮的时候，也跟其它同学一样惊艳了一下，之后深深被佳妮吸
引住了。不过她并不知道佳妮也是喜欢女生的。
　「晴远?怎么来了?」佳妮问。由于有次晴远生了场大病，康复后佳妮就热心的请她到家里来帮她补习，所以她就知道佳妮的住处了。
　「明天要考试，有些问题我不太懂，所以就跑来问了!」晴远笑笑的说。
　「这样阿!好吧!上来吧!」说完，佳妮就打开了大门的自动锁，让晴远上来。
没多久，晴远来到了佳妮住处的门口，然后她敲了敲门，佳妮也就帮她开了门。
　「老师好!」晴远调皮的说。
　「好好好!进来吧!」佳妮笑着说，然后带着她走到客厅。
　两个人走到客厅的沙发上坐着，晴远突然试探性的问:「老师，知道”T”这个意
思吗?」
　佳妮愣了一下，然后笑着说:「我知道阿!就是这样的女生!」
　晴远还蛮讶异佳妮居然会知道，接着她又问:「那也就表示知道我喜欢的是女生?那会排斥吗?」
　这个问题，让佳妮想了一下，她在想该不该让晴远知道自己跟她是一样的。
　晴远看佳妮陷入了思考，以为佳妮是有点排斥的，所以她赶紧说:「如果不喜欢的话，我以后不提就是了!」
　佳妮好笑的看着晴远紧张的神情，于是她说:「我不排斥，而且...我也是。」
　「什么?!也是?!真的吗?」晴远吓了一跳，有点不敢相信的问。
　「真的阿!不过在学校可不要到处跟别人说喔!」佳妮提醒她。
　「我、我不会说的!放心!」晴远信誓旦旦的说，心里则是开心的不得了，佳妮原来也是圈内人，
这样她就可以开始积极的追求佳妮了。
　不过，她突然又想到一个问题，于是她紧张的问:「那...老师，那么漂亮、人又
好，应该...已经有伴了吧?」
　这个问题让佳妮的心有些刺痛，但她还是老实说了:「没有，我没有伴。」
　晴远当然又是一阵欣喜，不过她没表露出来。
　「好啦!别谈这个了!不是有课业上的问题要问我?」佳妮刻意转移话题的问。
　「喔!好啦!」晴远也只好放弃再追问这类的问题了。
　之后两个人就专心的讨论着课业方面的事情，期间晴远当然还是会忍不住想再问，不过又怕佳妮会刻意回避问题，也就只好作罢了。
第二十六章

　深夜的台北，有着近百个渴望放纵的女性躯体，他们正往某处聚集着。
　”爵对”，是唯一能解放他们渴望的地方。

　然而，今夜的表演台上却异常的闪亮。
　当所有人都被那五张俊美的脸给震慑住的时候，他们无意间发现了...那最耀眼的”蓝色”。

　舞台的正中央，站着一位英俊到连男人看到了，也会忌妒万分的女人。
　随着乐器奏出摇滚却又带点神秘的曲风，她甩了一下及肩的深褐色头发，然后用她那悦耳又充满磁性的嗓音，唱出挑人欲火的情色歌词。
　深邃的蓝色瞳孔，是如此的冰冷却也是极度的诱惑人。
　在只有女性存在的夜里，她那近一百七十五公分的高挑身材，更让她显得一支独秀。
　像是戏谑般，当歌词的内容把观众对性的欲望带到最高点时，音乐声、歌声却停止了。
　一样俊美到不象话的其它四个人，慢慢的从舞台的暗处走了出来。
　四双带着温暖褐色的眼睛，更加衬托出唯一一双蓝眼的冷酷。
　当观众们从勾人欲火的表演中清醒之后，立刻给了他们如雷般的掌声及尖叫声。
　而这些声音，也似乎是在宣布，
专属他们的”Five Jazz”传说，

正式开始了...。

　表演结束了，”Five Jazz”没做逗留就走出了夜店。
　一台黑色奔驰轿车早已停在店门口等他们了。
　五个人陆续上了车之后，司机也就发动了车子，载着他们离去。
　「BOSS突然要我们表演完就过去，是为了什么事情?」鼓手影爵问着司机。
　「影少爷，我也不是很清楚呢!」司机边开着车边回答。
　「大概是要说明天要去台中表演的事情吧!」说话的是一号吉他手星爵。
　「台中阿!我还真没去过，不知道有没有什么好玩的地方可以去!」另外一位吉他手雷爵说。
　这时，贝斯手天爵对着坐在前座的枫爵问:「枫爵，我记得是从台中上来台北发展
的，那对台中应该很熟?有没有哪里好玩的?到时候再带我们去玩玩!」
　个性一向冷酷不多话的枫爵，只简短的说了一句:「台中有恶魔。」
　「恶魔?」这句话引来其它人的一阵困惑。
　「说的话真的是很难懂，虽然都听两年了，但我还是不太习惯说话的方式。」
天爵笑笑的说。
　枫爵听了，只是冷冷的又说了几句话:「这次去台中，就是要去降魔的，等着看吧!」
　当大家因为枫爵的话又一阵困惑时，车子已经来到一间五星级的饭店门口了。
　「各位少爷，可以下车了，
BOSS已经在1072房等你们了!」司机提醒道。
　于是他们就下了车，接着往饭店里面走去。

　来到了司机说的房号的房门口，
枫爵敲了敲门，来应门的就是他们的BOSS玫琳。
　「辛苦了!进来吧!」玫琳微笑着说。
　他们对玫琳点了点头，然后就走进房间里。
　他们就坐在床边，玫琳则坐在梳妆台前的椅子上，面对着他们。
　「BOSS，应该是有事情要宣布吧?」影爵问。
　「没错!」玫琳拨了拨长发，然后说:「明天就要出发到台中了，有几件事情要交代你们。」
　听玫琳这么一说，大家也就集中精神的听着玫琳要交代的事情。
　「这次去台中，除了去表演外，其实还有几个重要的任务要办。首先，之前我也跟你们说过了，”BLACKBJ”的主唱杰也自行开了间公司，还开了三间直属夜店，跟我
们在中部的竞争也很激烈。不过，我们在中部的直属表演团，实力的确不如他们，所
以竞争起来还蛮吃力的，既然你们要下台中表演了，我希望你们能趁机帮”爵对”再把人气给拉上来一些。」玫琳仔细的对他们说出第一个任务，
而她再提
到”BLACKBJ”时，还看了枫爵一眼。
　不过枫爵并没有因为玫琳看着自己而有任何的反应。
　「”BLACKBJ”阿?我之前在网络的女同志论坛有看过他们的消息，听说实力不错，我还蛮期待跟他们一较高下的。」天爵略带兴奋的口气说。
　「你们不可以小看他们喔!如果太大意而让任务失败的话...”家规”处置!」玫琳半开玩笑的警告他们。
　「知道了!BOSS!」天爵也开玩笑的对玫琳行个礼。
　「那...第二个任务呢?」星爵问。
　「第二个任务就是，等你们把第一个任务完成后，接着想办法吃掉”BLACKBJ”的
公司。」玫琳的口气很平合，但说出的话却有点令人震惊。
　「吃掉?意思是...并吞吗?」这次是雷爵发问的。
　「没错!既然要争，就争个你死我活吧!最好也能说服”BLACKBJ”的成员来”爵对”，这样...我想称霸全国圈内PUB界的梦想就更容易实现了!」玫琳说出了她的野心，当然这也是”Five Jazz”的野心。
　这时，一直都没说话的枫爵，突然冷笑着说了:「有意思!这就是我刚刚所说的”降魔”!」
　「枫爵，把”BLACKBJ”当成魔物喔!会不会太过分阿?」雷爵开玩笑的问。
　「不!里面只有一个家伙才称的上是魔物。」枫爵回答道。
　正当雷爵要问是那一个的时候，就被玫琳先开口说了:「好了!这两个任务就交给你们了!今天你们就在这间饭店休息吧!这间房的左右两间都被我订下来了，钥匙给你
们。」说完，玫琳就从梳妆台的抽屉里拿出了两把房间的钥匙。
　影爵接过钥匙，然后问:「这次还是枫爵跟BOSS您一起睡同一间吗?」
　玫琳只是微笑的点个头响应。
　影爵也点了点头，然后把其中一支钥匙拿给了天爵。
　除了枫爵以外的四个人跟玫琳道过晚安后，也就各自回房休息了。

　这时房间里只剩下枫爵跟玫琳了。
　「要回台中了，有没有很期待?」玫琳问着枫爵。
　「没什么好期待的!」枫爵冷冷的回答。
　玫琳没说话，
只是盯着枫爵那冷酷的蓝眼看，
她心里想着:「从台中把她带回来之
后，她就像是变成另外一个人似的。这是一种重生，还是一种逃避呢?」
　枫爵注意到她的目光，于是问:「怎么了?一直看着我?」
　玫琳笑笑的回答:「没什么!看你帅阿!不行吗?」
　「我记得最讨厌别人对说”不”了，不是吗?」枫爵淡淡的反问。
　「果然是最了解我的人!呵呵!」玫琳愉快的笑了笑。
　枫爵没响应她的话，然后她起身脱掉了上衣，准备要去洗个澡了。
　「当初去美国动虹膜变色手术的时候，的选择是对的!那双蓝眼真的很适合!」玫琳在她要走进浴室时又说。
　「是吗?很适合我这种冰冷的人吗?」枫爵转过头看着玫琳问。
　这时，玫琳走到了她的面前，然后把手掌贴到枫爵的左胸?u:「表情是冰冷的，
但...的心却是热的...。」
　枫爵听的出来玫琳的话意有所指，不过她不打算追问就转过身走进浴室，顺手把门也关上了。
　「吼!就只有敢这样对我!臭枫爵!」玫琳在浴室外面吼道。
　而枫爵在浴室里，有点牛头不对马嘴的对玫琳喊了一句:「谢谢给的蓝色眼睛，我
很喜欢。」
　「真是的!」玫琳只好无趣的走回床边，打开电视来看。

　时间来到了下午三点，佳妮稍早接到修的电话，要她到旧的团练室。
　佳妮依约的来到了团练室，其它人也都在里面了。
　「姊，
来啦!我有事情要跟大家说，快进来坐。」修对佳妮招了招手。
　佳妮走到一旁的椅子上坐着，然后跟大家一样专心的听修接下来要说的话。
　修看大家都把注意力放在自己身上了，于是她宣布着:「首先，今天晚上，”Five Jazz”就会抵达台中，而他们第一个目的地是北区的那间”爵对”。杰稍早也跟我说了，午夜十二点整，我们直接过去那间店，她怕会客满所以也已经去订好位置，而且
还是靠近舞台的位置，这样就能更快的确定主唱是不是就是亚斯了!」
　「是吗?那就太好了!」罗开心的说着。
　「哈哈!杰一定想不到，她订了那么近的位置，会让她更惊讶亚斯的出现!」里恩一想到杰到时候可能会吓个半死的反应，就觉得好笑。
　这时，修注意到佳妮似乎有点紧张的情绪，于是她走到佳妮身边，小声的问:「怎么
了?很紧张吗?」
　「恩...我怕到时候她已经忘记我们了!说不定...身边会出现一个她爱的人，又或者...」佳妮话才说到一半，修却阻止她在说下去:「先不要想那么多，
先见到亚斯
之后，我们再来打算好不好?」
　佳妮听了，也只好点个头回应她。
　所有的人都期待着午夜十二点的到来，他们很想雨桦，真的很想她。

　等待的时间真的很漫长，在大家耐心的等待下，时间终于来到了晚上十一点快十二点了。
　修带着大家来到了北区的”爵对”PUB。
　进到店里，看着人山人海的景象，修他们也全都吓了一跳，没想到”Five Jazz”的
魅力那么惊人。
　然后修就照着杰所说的，往靠近舞台的座位走去。
　找了一下之后，修他们也就看到杰已经独自坐在位子上了。
　「喔?佳妮也来啦!过来我身边坐吧!」杰不怀好意的看着修身后的佳妮说。
　「想我有可能让我姊坐身边吗?我又不是疯了!」修不悦的看着杰说。
　「喂喂!别这样嘛!今天来对手的店里，至少也要表现的团结一点才对阿!」杰完全不把修的不悦放在眼里。
　「我也懒的跟斗了!」修对她冷哼了一声，然后回头对佳妮说:「别怕!坐我旁边。」
　佳妮沉默的点了点头，其实她不是因为怕杰欺负她才那么安静，而是因为等一下就
要见到雨桦的缘故。
　然后，其它人也就不发一语的坐到沙发椅上。

　「喔!好累喔!台北到台中有那么远吗?坐车坐到我腰都快断了!」星爵忍不住抱怨了一下。
　「星少爷，就快到了!下一个路口右转就到了!」司机说。
　「也真是的!刚刚明明一上车就睡个跟死猪一样!现在醒来没多久就喊累，有没有搞错?」天爵忍不住损了星爵一下。
　这时，跟在他们座车后面的是玫琳的座车，玫琳打了通电话给在前头的枫爵。
　「喂?BOSS，有事吗?」枫爵接起手机问。
　「我是要告诉，下了车可别把我一个人丢在后头，我要跟一起进去的!」玫琳笑着提醒她。
　「我知道了!是BOSS，谁敢把丢在后头?」枫爵回答道。
　「呵呵!知道就好!快到了呢!先挂电话!」玫琳说完就挂断的电话。

　两辆车子停在”爵对”的门口，”Five Jazz”以及玫琳全都下了车站在门口。
　「好了!打起精神，要进去!」玫琳说完，就把手勾在枫爵的手臂上。
　枫爵看了看其它团员，确定他们脸上已经没有倦意了，就领着他们往店里走去。

　此时，里面的舞台上有了动静。
　这间分店的店长，突然就拿着麦克风走上台去。
　「喔?看来好戏要开始了!」杰轻松的说着。
　「是阿!等着看吧!」修意有所指的说。
　然后台上的店长，透过麦克风激昂的说着:「各位贵宾!我相信大家今天会涌入我
们”爵对”，一定也是听说了我们公司自己培训的乐团”Five Jazz”要来这边开唱
了!想见识一下他们的舞台魅力吗?」
　台下上百名情绪激动的观众，异口同声的回答:「想!!」
　「好的!”Five Jazz”跟”爵对”的大老板都已经在门口外面了，现在就以热烈的掌声欢迎他们!」店长说完这段话后，观众们就响起了如雷的掌声，也纷纷的把目光移到店门口。
　修他们也马上就回头看着门口，期待着雨桦的出现。

　过了大约五秒，站在门口外的一行人，
就慢慢的走进了店里。
　走在前排的枫爵跟玫琳一现身，全场热情的观众开始不断的一边拍手一边尖叫着，
后面的其它团员也陆续的走了进来，场面轰动的简直就快要失控了。
　”Five Jazz”一路被热情的观众包围着，他们只好小心的走着，以免跌倒或是撞伤观众。
　就在他们要走上台时，经过了修他们那桌的旁边。
　这时，”BLACKBJ”的所有团员还有佳妮都朝枫爵的方向看。
　「什么?!这...这怎么可能?!」发出惊叹声的，正是杰。她完全不敢相信自己的眼睛，”Five Jazz”的团长枫爵，居然跟雨桦长的一模一样!
　「雨桦!」佳妮见到了她每天都魂牵梦萦的雨桦，忍不住心中的激动，大声的喊出了
雨桦的名字。
　枫爵跟玫琳似乎也隐约听见了佳妮喊的名字，两个人都回过头往佳妮的方向看。
　枫爵看到了佳妮，却完全没反应，马上又牵着玫琳往台上走去。
　「这...这是怎么回事?亚斯看到我们，却好像不认识我们一样?!」里恩有些慌张的
问。
　这时的佳妮，却说不出话来了。刚刚雨桦用她那双蓝色眼睛看着自己时，居然是那么冷静、那么冰冷，好像完全不认识自己一样。
　修也发现了佳妮的异样，她赶紧安慰道:「姊!先不要难过!说不定是因为现在人多，
她不好跟我们说什么，等他们表演结束在说，好吗?」
　「对啦!一定是这样的!先别急着乱想。」罗也跟着修说。
　佳妮听道修这样说，也不无道理，于是她也就冷静了下来。
　没想到这时杰却抓狂的问:「你们早就知道，”Five Jazz”的主唱就是亚斯了?!居然都没告诉我!」
　「是又怎样?我们就是要让自己亲眼看到，亚斯她回来了!」阿克恨恨的说着。
　「哼!以为她回来了，我就会怕她吗?只不过是多带了一副蓝色的隐形眼镜罢了!她算哪根葱?!」杰不以为然的冷哼了一声。
　「不准这样说亚斯!在我们眼里，她比优秀太多了!」里恩忿忿不平的对着杰吼道。
　「说什么?!」杰刚想起身揍她的时候，却被修一把拉住了手。
　「是说来这里要表现的团结一点的，现在确定要挥这个拳吗?」修冷冷的问道。
　杰听了，放下了高举的手，然后狠狠的瞪着里恩说:「这笔帐我会记得的!」说完，
杰就坐回位子了。
　「好了!先看他们表演在说。」修对大家这么说，大家也就都不再说话，把注意力放在台上了。

　而刚刚，佳妮叫出了雨桦这个名字时，枫爵只是看了一眼，并没有什么反应，

倒是
身旁的玫琳有些困惑。
　「她是谁?怎么知道的本名?」玫琳小声的问着枫爵。
　「以前的女人。」枫爵一样是简单几个字带过。
　「就是她?!她就是当初让伤心的想离开台中的人?长的还挺漂亮的呢!刚刚她看到的时候好像很激动耶!该不会她还没忘记吧?」玫琳又追问着。
　「我怎么知道?再说，她还记不记得我，也跟我没关系了!」枫爵的口气显得有些不耐烦。
　「好啦!不想提我就不提了!要上台!」玫琳笑着提醒着枫爵。
　”Five Jazz”在被人群包围的情况下，终于慢慢的走到了台上。
　这时，店长就把麦克风递给了玫琳。
　玫琳愉快的透过麦克风跟台下的观众打声招呼:「各位晚安!我是”枫爵”的老板，我叫玫琳。」话说到这，台下就响起了回应她的掌声。
　「大家似乎都很兴奋的样子，应该是为了围绕在我身边的帅哥们，
是吧?」玫琳又笑
着问，观众也兴奋的大喊:「是!!」。
　「那...接下来，我让”Five Jazz”的团长枫爵，跟大家说几句话。」说完，玫琳就把麦克风递给了枫爵，而台下又响起了更热烈的掌声跟欢呼声了。

　 枫爵接过麦克风后，先用她那冰冷的蓝色眼睛扫过台下一眼，然后才开口:「感谢各位特地过来看我们”Five Jazz”的表演，我是团长枫爵，这次下来台中的演出，保
证会让大家喜欢，请拭目以待。」
　她的语气并不激昂，
依然跟平常的她一样冰冰冷冷的，这虽然让观众有些错愕，
但
顿了几秒后，依然给了她最热烈的掌声。
　枫爵话说完，其它”Five Jazz”的团员对着观众鞠个躬后，就直接走到了各自的表
演位置，玫琳也跟着店长走下台到一旁的位置上坐着。
　而枫爵也站到舞台的正中央，把麦克风放在麦克风架上，一只手扶着麦克风，然后
低下头去，似乎是在等音乐声响起。
　在场所有的人也因为枫爵的动作，全部都安静了下来，好像也是在等待音乐声响起。
　突然的，乐团的四个乐手很有默契的一起奏出了节奏强劲的摇滚乐，观众也因此开
始有了尖叫跟欢呼的回应。
　这时，枫爵才慢慢的抬起头来，一样是那样冰冷的双眼，不过却多了点诱惑的感觉。
　前奏即将结束，枫爵依照节奏，用磁性的嗓音唱起了那挑人欲火的歌词:「不关灯，

是为了看清楚美丽的躯体，当赤裸裸的一切完全摊在我面前时，我只能用疯狂的激动来霸占...。」唱完这段，枫爵突然伸出手，指着台下的观众。
　这个动作是如此的挑逗人，加上歌词的内容，全场几乎全部的观众都被她诱惑到似的，个个双眼充满些许欲火的，直盯着枫爵看。
　「亲吻过全身细致的皮肤后，我贪心的低头含着的蓓蕾，你用极度诱惑的呻吟回答心里的感受，我也知道，急迫的需要我...。」枫爵唱的词越来越过火了。
　而此时的枫爵，还是用她刚刚的眼神扫视着台下，她很明显的感觉到，台下就像是一片火海...是欲火的火海，这样刚好跟冰冷的她成了强烈对比。
　情色的歌曲持续着，台下每颗心都熊熊的燃烧着，甚至有情侣情不自禁的热吻、狂吻着，这也更证明了”Five Jazz”感染力跟魅力的确不同凡响。
　歌曲来到了最后部份:「解放体内的浪潮，
我的激情攻势已让半昏半醒。今夜
的不平静，全部都是因为我...。」枫爵唱完，然后等到尾奏结束时，头又低了下去。
　音乐声停止了，不过大约过了五秒钟，陷入激情欲火的观众才清醒过来，然后爆出了最热烈的掌声跟尖叫声。

　而这时在台下全程观看的修他们，全部都傻了眼。
　「这...怎么会呢?太挑逗人了..!」阿克不由的发出了赞叹声。
　「对阿!她还唱的脸不红气不喘的，一点都不像以前的她...。」罗也说。
　「不过，这真的是很有魅力的表演，看全部的观众都被他们挑逗到了!也证明他们的
演出非常的成功，非常的诱惑人...。」修也忍不住惊叹的说。
　「可是...她的眼神还是那样冷冷的...。」佳妮有些担心的说，因为...这样的眼
神，让她觉得雨桦好像变成了另一个人似的。
　「这有什么了不起的?!只不过唱的歌词比叫色情而已!」杰不以为然的说着，不过她刚刚的确被”Five Jazz”的表演震慑到了，但她不能表现出来。
　「哼!是吃不到葡萄，就说葡萄酸吧!看人家表演的这么好，忌妒了?」里恩不屑的对杰说。
　「里恩!可别逼我!」杰狠狠的瞪着她说。
　就在里恩又要回嘴时，台上的枫爵却又对着麦克风说话了，她才忍下来继续看着台
上的动静。

　「谢谢各位的热烈回应，明天一样这个时间，我们会到西区的”爵对”继续我们的演出，也欢迎各位莅临观赏，继续支持我们!」枫爵对观众这么说着。
　观众们又给她们离开前的最后一次欢呼与掌声后，枫爵就领着其它团员走下了台。
　他们走到玫琳面前，玫琳也就笑着称赞他们:「不错!表演的很好!今天大家从台北坐
车下来也累了!我们回饭店休息吧!」
　「是!BOSS!」”Five Jazz”异口同声的说。
　然后，玫琳又跟店长交代一些琐事之后，就又勾起枫爵的手臂，带着他们往门口走
去，准备回饭店休息了。

　这时，仍坐在位子上的修他们也看见了”Five Jazz”似乎是要离开了。
　「那个”爵对”的大老板，怎么感觉跟亚斯走的很近...?」里恩问。
　这个问题，让佳妮在心里又是一阵胡思乱想。
　修注意到佳妮的脸上那副忧心的模样，她赶紧说:「他们应该没什么，再说亚斯现在是”Five Jazz”的团长，”爵对”的老板当然是牵着她阿!没什么大不了的!」
　「这很难说，说不定那家伙就是靠跟老板的暧昧关系，
才能当上团长的。」杰贼笑
的说。
　「不准说雨桦的坏话!她不是这种人!」佳妮忍不住了，大声骂道。
　「哼!随便!」杰冷哼了一声后，接着对大家不怀好意的样子说:「他们就要走了，

我们”BLACKBJ”是不是该去恭送人家一下呢?」
　大家听了，全部都愣了一下。
　杰没理会大家的反应，就起了身然后说:「走吧!来去跟他们打个招呼。」说完，她自顾自的先往门口的方向走去。
　「这家伙想干嘛?居然说要去恭送人家?」阿克不解的问。
　「我看不是要恭送他们，是想挑衅他们才对!」修说完，也跟着起了身。
　其它人看见了，也只好跟在修后面，也往门口走去。

　枫爵他们已经在门口等司机把车开过来，没多久车也来了。
　正当他们要上车时，杰刚好从他们身后走了出来，并且叫住了他们。
　「抱歉阿!耽误一下你们一点时间。」杰笑笑的走了过去，这时候修他们也走出来了。
　枫爵他们听见了杰的声音，也纷纷的转过身去，而枫爵看到杰后，已经够冰冷的双眼更是狠狠的看着她。
　杰来到他们面前，然后对她们装出很礼貌的样子说:「我是”BLACKBJ”的团长也是”Black World”的老板杰，刚刚我跟我的团员们也在台下观赏了你们的演出，很精采、很棒!所以过来跟你们打个招呼。」
　「呵呵!谢谢的夸奖，希望以后能有跟你们彼此切磋的机会!」玫琳也客气的回应。
　这时，修带着其它人来到杰的身边。
　佳妮站在修的身边，
双眼直盯着枫爵看，似乎期待她能够响应自己思念的神情。
　不过枫爵却完全没去看佳妮，反而直盯着杰看，眼神还充满了憎恨。
　杰突然也转头看着枫爵，然后她笑着对枫爵说:「团长枫爵，您好!请多指教!」说完
杰就伸出一只手来要跟她握手。
　枫爵并没有跟她握手，反而冷冷的、毫不客气的对她说:「还不够资格跟我握手。」
　「说什么?!」杰瞬间变了脸。
　这时修她们也都愣住了，没想到她会说出这种话，但他们也发现了”Five Jazz”的其它成员都没露出惊讶的神情，好像是习以为常的样子。
　「等着看吧!看我怎么收服这么魔物!」枫爵又冷冷的说，说完之后就直接打开车门上了车，其它团员也看了看愣在一旁的杰之后，陆续也上了车。
　「不好意思!我们家枫爵就是这个样子，吓到你们的话，我代她跟们说声抱歉!那
我们先走!再见!」玫琳对杰他们客气的说了声抱歉后，也就坐上了另一台车。
　最后两台车就这样开离了”爵对”的门口。
　「这个枫爵，好大的胆子!居然敢对我说这种话!我一定要她付出代价的!」杰气的大吼，吼完就独自离开了。
　「活该!哈哈!看到她被亚斯修理，心情真爽!」里恩可高兴了。
　「不过，她刚刚完全没注意我们...这又是怎么回事?难道她真的把我们给忘了?」阿克却担心的说着。
　修回头看着佳妮落寞的神情，
想了一下之后，就对大家说:「我去开车!我们赶快跟
上他们!」
　大家还在疑惑修的话时，修已经往停车场的方向跑去了。
　没多久，修就开着车到大家面前，她摇下车窗催促道:「快上车!」大家也就急忙的上了车。
　接着，修就依照枫爵他们座车开往的方向开去。
　好在在第二个路口就看到了枫爵他们的座车正在停红灯，于是修也顺利的跟在他们后头。

　一路跟到最后，他们来到了一间五星级饭店的门口，而修则把车停在路边，一行人也就下了车。
　枫爵他们也陆续下了车，接着就往饭店里面走去。
　「走吧!我们也进去，一定要找到跟亚斯交谈的机会。」修交代着大家，
大家也都点
了头回应后，一行人也跟在后头，走进了饭店。
　进到饭店里，枫爵先到柜台领了三把钥匙，然后走回团员身边，把其中两把交给了天爵跟星爵，接着就准备搭着电梯前往楼上的房间休息了。
　修他们先在楼下看他们前往的楼层后，也坐了电梯上去。
　来到了枫爵他们住宿的十楼楼层，走出电梯，
他们左顾右盼了一下，刚好看到枫爵
跟玫琳正要走进其中一间房间里。
　「不会吧!他们睡同一间?!」阿克小声的惊讶道。
　「雨桦...她果然...爱上别人了...!」佳妮忍不住难过的哭了出来。
　修赶紧安慰她说:「说不定其它人也进去那间房里了，先别难过，查清楚再说，好吗?」
　佳妮虽然觉得修说的可能性很低，但也只能期望着事实就是修说的那样了。
　「那我们要怎么做?直接过去敲门吗?」里恩问。
　这也是让修有些伤脑筋的问题，直接敲门说不定会惊动到他们。
　就在修还在思考要怎么解决这个问题时，他们身旁的房间门却突然打开了。
　「哎?你们...不是”BLACKBJ”的人吗?刚刚也在”爵对”门口出现的，你们怎么在
这里?」走出来的是雷爵。
　修他们听了，转过头才知道原来是”Five Jazz”其中一位团员雷爵。
　「抱歉!我们没恶意。」修赶紧道歉，突然她在脑子里出现了一个想法，于是她又说:「我们...是来找枫爵的。」
　「找枫爵?找她有什么事吗?」雷爵又问。
　修就老实的告诉她:「其实，枫爵以前是我们”BLACKBJ”的主唱，因为某些原因，她才离开我们上台北发展了，可是这趟她回来却好像...变成另一个人似的，我们有些担心，所以才过来看看。」
　修的话让雷爵陷入了思考，她想了一下之后，
便说:「好吧!看你们个个都一副很担
心的样子，我就把我知道的告诉你们好了!先进来吧!」
　「谢谢!」修笑着跟她道了谢，其它人也很高兴的笑了。
　然后，雷爵就请他们进到房间里谈。 
 第二十七章

　来到房间里，他们也就看到了另一个位”Five Jazz”的成员天爵。
　「天爵，他们是”BLACKBJ”的人，听他们说枫爵以前是他们的主唱，所以想知道一些枫爵的事。」雷爵对着天爵说。
　天爵收起了惊讶的神情，然后说:「是这样，要跟他们说的话，我是没意见，不过最好不要让BOSS发现。」
　「我知道啦!」雷爵接着转过身对修他们说:「你们随便坐吧!想问什么就问，如果我知道就会老实告诉你们的!」
　修对雷爵点了个头，然后跟其它人坐到了床边。
　刚坐下，修就先帮佳妮问了刚刚那令他们疑惑的事情:「我想先请问...枫爵跟你们老板...是什么关系?」
　雷爵听了，笑着反问:「你们大概是看到他们走进同一间房间才这么问的吧?」
　修对她点了头，雷爵才又继续说:「你们别误会了!他们之间除了上司跟属下的关系外，就只有...友情。」
　修他们听了都松了一口气，但修还是确认的又问了一次:「真的只是朋友关系吗?」
　雷爵又想了一下，然后解释的更深入:「一开始我们都看的出来BOSS似乎真的很喜欢枫爵，
但枫爵对她没有那个意思，久而久之BOSS也就放弃了，
只跟她当好朋友。不过
BOSS也是枫爵唯一一个朋友了，连我们这群跟她相处两年的团员，她似乎也只是把我
们当工作伙伴罢了!不过我们也不知道为什么她要如此的封闭自己。」
　「雨桦会变成这样...都是我害的!」佳妮突然自责的说。
　修伸出手来拍了拍她的肩膀，安慰着说:「这不能怪!当时也是受害者阿!不要在自责了!」
　「喔?我现在才注意到你们当中居然还有一个美女，真是失敬!」雷爵笑笑的说。
　「她是亚斯...也就是枫爵以前的女朋友，不过因为被陷害，让枫爵误会了她才分开的。枫爵离开台中的这两年，她还是一直都想着枫爵。」修解释着。
　「是喔!我还以为枫爵都不会爱上任何人呢!」雷爵说。
　「她到台北之后，都没爱上别的人吗?」修跟其它人一样非常的讶异。
　雷爵回答她说:「是阿!她刚来的时候，公司上上下下一堆花痴员工都跟她示好过，
连走在路上都有人搭讪，不过...你们也见识到她那双冰冷的蓝色眼睛了吧!大家看了也都会退避三舍的。」
　修他们明白的点了点头，而佳妮却也因为雷爵所说的话感到放心许多。
　然后，雷爵又想到了什么似的，
突然笑着说:「我还怀疑过她是性冷感呢!她连跟别
人一夜情也不要，真怕她憋了两年会憋出病来!」
　这时，坐在一旁都没说话的天爵，突然开口说了:「说不定她都趁跟BOSS同房的时候才发泄的!能跟BOSS这样的美女做爱，是多么美好的事情阿!」
　雷爵几乎是反射性的看了佳妮一眼，果然佳妮的表情又不安了起来，
她也不知道自
己打哪来的好心，赶紧又说:「不可能啦!枫爵一副冷感的样子，再说BOSS也不是那种随便的人!」
　「说的也是。」天爵耸耸了肩说。
　这下佳妮的表情才又稍微平静了下来。
　「那...可不可以再拜托你们一件事?」修问。
　「什么事?说看看。」雷爵说。
　「可不可以帮我们把枫爵约过来这?我们想跟她谈谈。」修回答道。
　雷爵有些犹豫的说:「这...可以是可以啦!但...我看她刚刚在店门口都不太理你们了!我是怕如果叫她过来，她可能也会装作不认识你们。你们刚刚也说了，觉得她好像变成另一个人，的确她刚到台北的时候跟现在的她真的差很多，应该是从去到美国去动完虹膜变色手术后，她就变了。」
　「虹膜变色手术?!意思是，你们的褐色眼睛还有她的蓝色眼睛...是动手术变的?不是带隐形眼镜?!」雷爵的话让修他们一阵惊讶。
　「是阿!BOSS可是砸下大钱培训我们，甚至还改变了我们的外貌。」雷爵点头回答。
　这时，
佳妮从惊讶中回过神来，她小声的说:「就算她眼睛变了色，她还是雨桦，还
是我爱的那个人...。」
　「希望如所说的!假如她真的是在封闭自己，还封闭了两年了，我们这些伙伴看了也很不舍呢!」雷爵不禁苦笑了一声，然后又回归正题的问:「你们确定要我约她过
来吗?」
　修想了一下，然后看着佳妮期待见到雨桦的眼神，于是她肯定的说:「麻烦了!」
　雷爵点了个头没再多问，拿起桌上的手机就打给了枫爵。

　这时，才刚准备要去洗澡的枫爵，听到了桌上自己的手机响起了，她便走过去拿起手机。
　看到是雷爵打的，她没多想的就按下了接听键。
　「什么事?雷爵。」枫爵对着电话问。
　「枫爵，有外找，快过来我房间。」雷爵神神秘秘的说。
　「外找?谁阿?」枫爵又问。
　「来就知道了啦!快点!」雷爵话说完，
就挂断电话了。
　「怎么了?刚刚在浴室就听到电话响了!谁打的?」这时，刚洗完澡的玫琳穿着浴袍从浴室走了出来。
　「是雷爵，她要我过去她那边，不知道那家伙在搞什么!」枫爵回答。
　「那先过去吧!不是说今天想泡澡?我先帮放热水好了!」玫琳微笑着说。
　枫爵对玫琳点了点头，然后就走出了房间。

　来到雷爵的房门口，枫爵敲了敲门，雷爵很快就来帮她开门了。
　「到底有什么事?什么外找?」枫爵显得不耐烦的问。
　雷爵却笑嘻嘻的说:「进来就知道了!」然后就把枫爵拉进房里，顺便关上了门。
　枫爵被雷爵拉进到房间里，她马上就看到了修他们站在她面前。
　不过枫爵还是完全没反应，只是用她的蓝色瞳孔看着他们。
　「亚斯，好久不见!过的好吗?」修试着冷静下来说。
　「看到我们怎么都没反应?该不会忘记我们了吧!」里恩就显得有些激动了。
　沉默了几秒后，枫爵终于开口了，不过她却依然是用那冷冷的口气说:「我知道你
们，”BLACKBJ”的人，不是吗?」
　「在装傻!这样说好像是跟我们完全不熟一样!为什么要装作不认识我们呢?!」阿克忍不住激动的情绪，大吼出声。
　「I don’t know what are you talking about?」枫爵只是冷笑的说了这句英文。
　「不懂我们在说什么?!...!」罗也开始对她的冷言冷语感到生气了。
　「亚斯!可以装作不认识我们!但...」修话说到一半，
突然把身旁的佳妮拉过来枫
爵面前，然后又激动的问她:「我姊呢?也打算装作不认识吗?!你们曾经深爱过对方
阿!她...她到现在，心里还是只有一个人阿!」
　这时，佳妮双眼直盯着枫爵看，她的眼神有好多种情绪，心里也是杂乱的很。
　「是吗?那...」枫爵话没说完的就走近佳妮，还把脸凑过去。一双冰冷的蓝眼就直直的盯着佳妮看，佳妮被她看的心慌，忍不住别过头去。
　「看着我...」枫爵近乎是命令的口气，佳妮居然也就听话的又转过来看着枫爵的眼睛，没想到枫爵却只是冷冷的问了她一句:「爱的那个人，有我这双蓝色眼睛吗?如
果没有的话，我就不是要找的人了!」
　枫爵的话，让佳妮傻了，她没想到雨桦会对自己如此的冷淡，甚至用简短几句话就
完全的否认了他们的过去，
她的心瞬间碎裂，让她觉得好痛、好难过。
　「亚斯!!」修忍不住愤怒的情绪，一拳就要往枫爵的脸上揍过去，却被枫爵一把
抓住了拳头。
　「给我听着，我不是你们嘴里喊的那个”亚斯”，我是枫爵请不要再叫错了!你们”BLACKBJ”跟我们”Five Jazz”可是敌人的关系，以后不要再故意出现在我面前了!」枫爵毫不客气的瞪着修说。
　不等修的反应，枫爵又转头对雷爵警告似的说:「别再偷偷跟他们有接触，不然被BOSS知道了，就完蛋了!」
话说完，枫爵就冷冷的离开了房间。
　「你们看吧!她果然不认你们，我还被她训了一顿。」雷爵苦笑着说。
　修他们已经不知道该说什么了，没想到昔日的伙伴会这样对他们，心里都是一阵心
痛。
　「以后也帮不了你们了!你们还是先离开吧!」一直待在一旁看戏的天爵，淡淡的说。
　「抱歉...打扰了!」修道着歉，一脸失落的表情。
　最后，修搂着身旁已经啜泣很久的佳妮，然后跟其它团员使了眼色，一行人就离开
了房间。
　「唉!真是悲剧一场，如果换成是我，被昔日战友这样对待，一定也会这么难过
的!」雷爵叹了一口气说。
　「阿!还是别再管他们闲事了!」天爵说完，还伸了个懒腰。
　「这冷血动物，从头到尾都在旁边看戏!」雷爵瞪了她一眼说。
　「拜托!又不是不知道枫爵的个性，我是聪明才不打算惹事!不跟吵了!继续看的电视，我要去洗澡!」天爵说完，就拿起床上的浴袍，走进浴室里。
　雷爵也只好无趣的耸了耸肩，打开电视来看。

　　枫爵走回自己的房间里，正在看电视的玫琳发现她回来了，便问:「怎么了?雷爵找什么事?」
　「没事!」枫爵不打算说，因为如果告诉玫琳，
雷爵跟”BLACKBJ”接触的话，雷爵
一定会被骂惨的。
　「少来!快点老实招来!」玫琳笑瞪着她追问。
　枫爵想了一下，然后先提出了个前提说:「先答应我不会动怒，我就告诉!」
　「好!我答应，说吧!」玫琳想也没想的就答应了。
　枫爵先走到床边坐下，然后说:「刚刚我去雷爵的房间，看到”BLACKBJ”的人也在那，不过杰没在里面就是了!」
　「喔!应该是他们拜托雷爵把约过去的，是吗?」玫琳听了果然没有动怒，还笑笑的问。
　「是阿!那家伙不知道什么时候变的那么好心了!」枫爵淡淡的说。
　这时候，玫琳突然转过头，凝视着枫爵问:「那...应该没认他们吧?」
　「没有，没什么好认的!都过去了，现在我跟他们是敌对关系，这点我很清楚，不用担心。」枫爵以为玫琳会怀疑自己跟他们有牵扯，所以就这么解释道。
　玫琳听了却笑了笑?u:「我不是担心跟他们有牵扯，老实说如果肯跟他们相认，我反而觉得开心!」
　枫爵觉得有些惊讶，但还是冷静的问:「为什么?他们可是对手呢!」
　「因为一直在压抑自己，要忘记过去的事情。但...这是逃避不是重生。」玫琳说
着，依然凝视着枫爵那冰冷的双眼。
　「我不懂的意思，我要去洗澡了!」枫爵说完，就起身要进去浴室了，不过却被玫
琳又一把抓回原位上。
　「要干麻阿?」枫爵有些烦躁的说。
　玫琳思考了一下，然后一脸严肃的说:「既然不想认他们，我也不逼了。不过我
看...那个前女友好像还是很喜欢的样子...。」她的话似乎是故意只说一半就停了。
　「然后呢?」枫爵问。
　这时，玫琳先起了身站在枫爵面前，然后弯下腰来把脸凑近枫爵的脸，接着轻声的说:「如果她还是这么爱的话...不就可以好好利用她了吗?利用她来观察”BLACKBJ”的动静。」
　枫爵听了，愣了一下才回过神，然后冷笑着说:「没想到也会耍手段，
我一直以为
会很光明正大的跟他们一较高下的。」
　玫琳轻笑了一声说:「那表示还有不了解我的地方呢!怎么?这个任务干不干?」
　「交代的事情，我没有说不的权利。」枫爵不假思索的就答应了。
　「很好!」玫琳满意的笑了笑，还趁机亲了枫爵的唇一下。
　「怎么老是喜欢玩这招?」枫爵无奈的擦了擦被侵犯的嘴唇，然后就走进浴室里洗澡了。
　这时，玫琳却喃喃自语的说着:「把还给她，我是有点不甘心，不过看封闭自己，我看了也很心痛...只好用这个方式让自己去发现，还是爱着那个人的...。」

　离开饭店后，修就载着大家先到旧的团练室去。
　一路上，大家都沉默不语，原因当然就是刚才雨桦那冰冷的态度，还把他们当成敌
人看待。
　而佳妮更是伤心的眼泪流个不停，修也不知道该怎么安慰她了。
　没多久，他们到了团练室。
　进到屋子里，大家还是坐在椅子上不发一语。
　不知沉默了多久，
修才突然开口说:「既然，她都说她把我们当敌人了，我们就不需
要留情面给她了!」
　大家听了都愣住了，修看着大家的反应，只好又说:「难道还有其它办法吗?她都亲
口这么说了!」
　这时，罗先开口回应修的话:「修说的没错，事到如今也只能这样了!」
　其它人也都只好点了点头认同了，不过佳妮却完全没有反应。
　「姊...对不起!我们也不想这样，可是她变了就是变了...希望能看开点。」修只能无奈的对佳妮这么说了。
　「我知道了...。」佳妮轻轻的点头说。
　「不过...要我帮杰对付亚斯，我实在有点做不到...。」阿克也是一脸无奈的说。
　「就当作是工作吧!大家看开点!等一下我就载大家回家休息，一觉醒来就该重新振奋点精神，面对接下来跟”Five Jazz”的对决了!」修试着鼓起大家的士气。
　大家也很给她面子，都用肯定的眼神看着修，然后对她点了点头。
　而这时修在心里想着:「亚斯...这样的局面是想看到的吗?要我把当敌人，还真
的需要有点勇气...。」

　时间来到下午四点，佳妮因为失眠的缘故，
整个人很没精神，不过还是得去学校教
书。
　才刚走到校门口，佳妮就听到身后有人喊了她一声老师，于是她就转过身去看。
　晴远朝着佳妮挥了挥手，然后往佳妮的方向走去。
　「老师好!」晴远愉快的跟佳妮打了声招呼。
　「好阿!晴远。」佳妮免强的挤出了点笑容。
　不过晴远还是看出了佳妮似乎不太有精神的样子，于是她关心的问:「老师，怎么
了?很没精神耶!没睡好吗?」
　「没什么!昨天电视看太晚了!」佳妮随便找了个理由带过。
　晴远也就没想太多，然后笑笑的说:「那我们进去吧!今天第一堂课是我们的课，要直接去我们教室吗?」
　「恩!对阿!那我们就一起走吧!」佳妮也微笑着回答。
　「好阿!走吧!」晴远可开心的。
　于是两个人就走进了学校里。

　一路上，晴远都找一些感情方面的话题，试探性的问着佳妮，不过佳妮都简单带过不愿多说。
　「老师，好像不喜欢谈感情的事情喔?我们都那么熟了，干麻那么见外?」晴远小小的抱怨了一下。
　「对不起啦!只是...我感情的事情就真的没什么好说的!」佳妮淡淡的说，晴远也就不再追问了。
　而一路上，经过他们身边的学生都会短暂的把目光停留在他们两个身上。
　佳妮注意到了，
便开玩笑的说:「大家都会看我们耶!这样会被误会喔!」
　「没差阿!如果对象是，被误会也蛮有成就感的!」晴远愉快的说着。
　「少耍嘴皮子了!呵呵!要快点了，钟声快响了!」佳妮笑着提醒道。
　然后两个人就继续往教室的方向走去。

　就在他们走到教室门口时，佳妮的手机却响了。
　「晴远，先进去吧!我接个电话。」佳妮说完，晴远也就对她点了点头，然后就走进教室。
　晴远走后，佳妮拿起手机看了一下，是一组没看过的号码。
　她接起手机问:「喂?请问是哪位?」
　没想到，那头却传来了佳妮朝思暮想的声音...「佳妮，是我...听的出来我的声音吗?」
　佳妮愣住了，还愣了整整快十秒钟，直到电话那头的声音又传来:「怎么了?是不是吓到了?我也没想到没换号码呢!」
　「真的...真的是吗?雨桦!」佳妮忍不住了，激动的问。
　「对!是我，还是叫我枫爵好了!我比较习惯...对了!在忙吗?还在教书?」枫爵
问，语调不像是平常那样的冰冷了。
　「对、对!不过我现在在大学教书，一样是夜间部的。...怎么会打给我?半夜的时候不是...。」佳妮问，她也稍微的平复了激动的情绪。
　「对不起!那时候我是有苦衷的。在哪间大学教书?下班我过去找好了!我们在慢慢谈，好吗?」枫爵的声音非常的温柔。
　佳妮万万没想到枫爵居然会如此温柔的跟自己说话，还要约自己出去，不过她还是
答应了，然后把学校的名字跟下班时间告诉了枫爵。
　「那就先这样!等下班在聊，拜拜!」枫爵轻声的对佳妮说，说完就挂断了电话。
　这时，佳妮的心情当然是开心的不得了，也以为枫爵真的是有苦衷才会不承认自己是雨桦，这让她更高兴了。
　手机收好后，佳妮就抱着愉快的心情，走进教室里。

　终于到了下班时间，佳妮兴奋的快步走到校门口。
　才刚出校门，佳妮就看到枫爵坐在一辆银色的敞篷跑车上，她赶紧小跑步过去。
　佳妮来到枫爵面前，
枫爵笑着跟她打招呼:「上班辛苦了!快上来吧!」
　佳妮听话的坐上了前座，现在她的心情是很紧张也很兴奋的。
　「雨桦...我...」佳妮才刚要开口说些什么，却被枫爵先插进话来说:「又忘了?叫我枫爵。」枫爵是笑着对她说的。
　「抱、抱歉!枫爵...我们要去哪里...?」佳妮紧张的说。
　「应该还没吃晚饭吧?我们先去餐厅吃饭。」枫爵仍是对她笑着说。
　佳妮只是点头响应，她也不知道为什么，突然不敢直视枫爵那张俊帅的脸。
　而枫爵也没多说什么，就发动了引擎驱车离去。

　没多久，他们来到了一间高级餐厅。
　停好车之后，枫爵跟佳妮也下了车，佳妮就站在枫爵身边。
　这时，枫爵突然就牵起了佳妮的手，这让佳妮小小的吓了一跳。
　看到佳妮的反应，枫爵就笑着问:「怎么了?太久没牵的手，所以吓到?」
　「恩...有一点...。」佳妮红着脸，老实的说了。
　「别紧张，放轻松点!」枫爵又是异常温柔的口气对她说。
　佳妮还是只对她点个头响应，然后枫爵就牵着她走进餐厅里。

　找个位子坐下后，
服务生就过来帮他们点餐。
　点完餐服务生就离开了，只剩他们两个人，佳妮还是不太敢看她。
　「佳妮，这两年过的好吗?」枫爵关心的问。
　「我...我只知道我每天都在想，一想到...我的眼泪就停不了了...!」佳妮有些激动的述说着自己对她的思念。
　枫爵听了，稍微的停顿了一下，然后用带点歉意的语调说:「对不起...让担心了!
我是有苦衷的，包括半夜那时候的事情。」
　「是有什么苦衷，可以告诉我吗?」佳妮终于有勇气盯着枫爵那双蓝眼看了。
　枫爵喝了一口茶，然后解释道:「我们BOSS创造我们这个乐团，目的就是要打击”BLACKBJ”，但她也知道我以前是”BLACKBJ”的主唱，所以盯我盯的特别紧。就连半夜那时候...虽然雷爵是帮你们的，不过天爵也在一旁，我实在没办法才这样对
你们的。」
　「原来是这样...所以这两年才都一直没跟我们连络。」佳妮当然是会相信她的话。
　「都怪我一时胡涂，才会一气之下就跑去台北，
唉!」枫爵一脸悔不当初的样子，还
深深的叹了口气。
　佳妮看着她的反应，心里可是很心疼的。
　不过她又想到她还没跟枫爵解释两年前的那个误会，所以她赶紧说:「其实两年前，我是被杰侵犯的!她还要我喊她的名字跟说我爱她，不然她要拍我裸照...我很害怕只好照做了，没想到她会录下来，还...还让你们听...。」
　枫爵又愣了一下，她心里突然不自主的想着:「原来两年前是杰那个家伙布的局!她还侵犯佳妮...」想到这时，她才觉得不对劲，自己早该放下过去的一切，现在她的任务是要利用佳妮才是，不能再想以前的事情了。
　佳妮发现枫爵似乎想事情想到出神，于是她关心的问:「怎么了?在想些什么?」
　枫爵赶紧回过神来:「不!没有...原来是杰布的局，对不起!我误会了!还整整误会了两年...。」
　「没关系!这不能怪...这样真的是太好了!好想马上就告诉修他们，其实没变!」佳妮开心的笑着说。
　「不!先不要告诉他们!」枫爵赶紧说。
　佳妮疑惑的问:「为什么?大家现在还在误会呢!」
　「我怕太多人知道，会被我BOSS发现，那我就惨了!」枫爵解释道。
　「是这样...。」佳妮有些失望的说。
　枫爵觉得时机到了，于是就问佳妮:「可不可以帮我个忙?」
　「好阿!只要我能帮的上我就会尽量帮的!」佳妮显得很乐意。
　「我...我想请，当我的眼线，帮我观察杰的举动，看看她是不是会用什么手段对付我们。」枫爵说。
　佳妮听了有些犹豫，这样不就是背叛了”BLACKBJ”吗?
　看到佳妮犹豫的神情，枫爵继续说服她说:「不要有背叛他们的想法，我是请盯
住杰，不是整个”BLACKBJ”，毕竟她的为人也知道，我只是要预防她耍小手段而
已。」
　佳妮又想了一下，不过还是被枫爵说服了，所以就轻轻的点了个头算是答应了。
　「谢谢!」枫爵开心的道了谢，还把佳妮的手拉过来，然后在她的手背上亲了一下。
　佳妮当然是开心的很，
双眼也直盯着枫爵看。
　没多久，服务生送来了餐点，于是两个人就一边吃着美食，一边开心的聊着天。
　而聊天过程中，佳妮也把杰骗修他们签合约的事情，全都告诉了枫爵。
　「没想到她这么可恶!」枫爵气愤的说，不过她却发现自己也搞不清楚是真的生气还是装的。
　「枫爵，会帮他们吧?」佳妮的语调近乎是恳求的。
　「我当然会帮他们，放心吧!」枫爵笑笑的说，但心里却想:「等他们也变成”爵对”的人，也算是帮他们脱离苦海了!」
　佳妮开心的点了点头，两个人又继续愉快的用着餐。

　吃完了晚餐，枫爵说她必须先到”爵对”的夜店团练了，所以要先送佳妮回去。
　坐上车，佳妮笑着问:「还记得我家在哪里吗?」
　「当然!怎么可能会忘记?!呵呵!」枫爵也笑笑的回答。
　然后枫爵就开车载着佳妮回去住处了。

　来到佳妮的住处楼下，佳妮先跟枫爵说了声谢谢，
然后就要下车了。
　没想到枫爵却拉住了她，当她要回过头问枫爵时，枫爵的唇已经靠了过来，佳妮回
头的瞬间，自己的唇就覆上了枫爵的唇。
　佳妮本来想赶快移开唇的，可是枫爵这时却把舌头伸进了佳妮的嘴中，情不自禁的佳妮也响应着枫爵的动作，两个人的舌头就这样纠缠在一块儿。
　这个吻持续很久，直到两人都快喘不过气来才分开彼此的唇。
　「虽然过了两年了，还是一样那么美，还是那么令我无法抗拒...。」枫爵柔声的说着。
　「也是一样那么帅呀!加上这双眼睛...。」佳妮说着，还用手轻轻的抚过枫爵的眼角。
　「喜欢这双蓝眼吗?」枫爵轻声的问。
　佳妮有些害羞的点了点头，那双蓝眼的确替枫爵的俊帅的外表又加了不少分。
　「喜欢就好!呵呵!」枫爵看了看手表上的时间，然后又说:「我快迟到了呢!我得先
走!对了!半夜会过来看我们表演吗?」
　「会呀!杰特地帮大家都请了两天的假，就是要去看你们的表演，她可能还在想对策吧!」佳妮回答。
　「恩!我知道了!那...监视杰的事情就拜托!先走了，拜拜!」枫爵又提醒了佳妮一下，佳妮也点了头，接着对她挥个手道别后，才走下车。
　佳妮下车后，枫爵又给她一个微笑，然后就开着车离去了。
　「太好了!她还是以前的那个雨桦，虽然她习惯了枫爵这个名字了，但她还是没变...还是爱着我的!」佳妮越想越觉得开心，最后她抱着愉快的心情走进自己的住处。 
 第二十八章

　前往”爵对”的路上，枫爵突然觉得自己心里突然变的一团乱。
　「我不是已经放下了吗?就算当初是杰陷害佳妮的，但那不都已经是过去了吗?我现在该做的，是玫琳交代的那些任务才对，不能再想那些事情了!」枫爵不断的在心理面提醒着自己。

　没多久，枫爵来到了”爵对”。
　刚走进店里，其它团员已经在台上各就各位了，就等枫爵归位。
　「枫爵来啦!大家在等呢!」天爵笑笑的说。
　枫爵没说话，只是点了个头，准备也要走上台去跟大家一起团练了。
　这时，玫琳从员工休息室走了出来。
　「枫爵，过来一下。其它人先练习，不用等她了!」玫琳说完，就坐在一旁的沙发
上。
枫爵依令的走到玫玲旁边的位子上坐下。
　「怎么样?她有上钩吗?」玫琳问。
　「有...事情进行的很顺利。」枫爵淡淡的回答。
　玫琳看了看枫爵的表情，她似乎看出枫爵微露出烦恼的样子，于是又笑着问:「怎么了?一副心事重重的样子，是不是...接触她之后，在心里发现了什么?」
　枫爵愣了一下，接着冷冷的说:「没有!我说过，没什么好想的，
如果没什么事情的
话，
我要去练习了!」
　玫琳也只好点个头让她去练习了，枫爵起身又往台上走去。
　「真是的!这么压抑干嘛呢?傻小子...。」玫琳喃喃的说着。

　时间来到晚上十一点，”Five Jazz”的练习也告一段落，所有人都到了后台去休
息，准备接下来的表演。
　指针指到十一点半的开店时间，服务生一把大门打开，马上就涌入了大批的人潮，
似乎是已经等候多时了。
　而”BLACKBJ”还有佳妮也来了，他们一样先订了靠近舞台的位子。

　「人还真多!刚刚在外面就一堆人在排队了!」里恩喝了口啤酒说。
　「真搞不懂这些人在想什么?!”Five Jazz”真的有这么厉害?不过就是唱情色歌曲的乐团罢了!」杰不以为然的说。
　「这不就是他们的卖点吗? 想到办法对付他们再来批评吧!」修冷冷的说。
　「哼!我早就想到办法了!你们等着看吧!」杰冷笑着说。
　而佳妮这时想到了枫爵拜托她监视杰的事情，于是她试探性的问:「既然有办法，何不现在就告诉大家的计划呢?」
　「我又不是笨蛋!谁知道你们会不会通风报信让亚斯知道!」杰没好气的说。
　「我们可不是公私不分的人，再说如果被他们拉走我们在台中的人气，对大家也没
好处!」修反驳道。
杰听了，思考了一下后决定了:「晚点回公司一趟，我在告诉你们吧!你们可别辜负我
对你们的信任阿!」
　「知道了!」修淡淡的回应她。
　而此时的佳妮，心里是很愉快的，因为她终于帮到了枫爵的忙，
想到枫爵可能因此
而开心，她心里也是会很开心的。

　没多久，整间PUB都挤满了人，
大家都满心期待的等”Five Jazz”出现。
　很突然的，店内全部的灯光都暗了下来，现场一遍惊呼声。
　正当大家以为是停电的关系时，舞台的方向传来了乐器演奏的声音。
　所有人纷纷往舞台的方向看时，舞台上方突然的亮起蓝色的灯光。
　这下大家都能看清楚台上的动静了...枫爵就站在麦克风架旁，依然冰冷的双眼正凝
视着台下的所有人。
　虽然枫爵的眼神是冷酷的，但台下的观众还是立刻的响起了尖叫声，甚至是激动的喊着”Five Jazz”的名字。
　而这时候乐手奏出来的乐声越来越强烈，观众们也随着这样的节奏随性的摇摆着身
躯。
　不过有几个观众，听的出来他们奏的歌曲似乎是某个外国乐团的歌，不像之前是他们自己创作的歌曲。
　这时，枫爵突然对着麦克风说了一句:「No sex No life!」她所说的，正是日本某个叫做”BREAKERZ”的乐团所唱的歌曲。

　「这首是日本乐团唱的情色歌曲，难道她会唱这首?」杰有些讶异的说。
　「知道她要唱的歌?」修问。
　「我之前去美国的时候，有钻研过各国的摇滚乐团的歌曲，
当然也就知道这首歌
了!」杰解释道。

　枫爵照着旋律，开始用比较低沉的声音唱出情色的日文歌词:「将欲望加上马赛克，
加上也是无可奈何的事。将真实的心情隐藏起来，我们是动物，生命的性爱，
在星期
六夜晚啊啊喘息着...。」
　台下的观众绝大多数当然是听不懂日语的，还好玫琳事先有想到这点，就交代店长在舞台后方，安装了投影机跟屏幕。所以跟着枫爵一边唱出日文歌词，屏幕也就一边
出现歌词的翻译。
　这首歌完全不带神秘感，而是用最直接的性爱词句挑逗着观众们的心。
　「No sex No life,再多舔舐一些。No sex No life,发出声音来了。若是想要再爱更多更多 被爱得比谁都来得多...。」
　「 No sex No life,无论几回。No sex No life,都想要能到达高潮。若再更加更加相互欢爱，爱得比谁都来得深刻...。」
　枫爵的磁性歌声、后方歌词的播送，不断的勾引着观众们的欲望，让他们满脑子几乎都是做爱时的欢愉感。
　终于唱到了末段了:「生命中最高境界的娱乐...No sex No life...。」
　歌曲结束了，歌声及音乐声也停了，但观众似乎还没在对性的幻想中清醒，现场鸦雀无声。
　这时，枫爵透过麦克风对大家用有些开玩笑的语气说:「你们现在需要性，我们则是
需要掌声。」
　这下大家才回过神来，然后立即给了他们想要的掌声及尖叫声。
　「谢谢各位!祝各位今晚玩的愉快，玩的...够狂野...!」枫爵意有所指的说完话后，就领着其它团员走下台去。

　「这太...挑逗人了吧!我的天阿!」里恩忍不住惊叹。
　「是阿!像我们这群没时间交女朋友的，听了想做也没对象做了!」阿克无奈的说。
　「还做?!我看我们在这样下去，台中第一的PUB乐团的位置就要让给他们了!」修说，还故意看着杰。
　杰刚刚忍不住沉醉在”Five Jazz”的表演中，
听到修的话才赶紧回神。
　「别担心啦!我是谁?我有可能让他们得逞吗?!」杰这才故作镇定的说。
　修不屑的看了杰一眼，却也无意间瞄到身旁佳妮的脸，她的脸色有些潮红，似乎也
是因为刚刚台上的演出而被迷惑了。
　「姊...也被...勾去想那方面的事情了?」修小声的问佳妮。
　佳妮听到修的话才赶紧回过神来，她先喝了一口冰啤酒解热，然后才回答道:「没事!还好...。」
　其实她是口是心非的，刚刚她的确是在想那方面的是，当然对象是自己所爱的枫爵。
　「不过他们好像都只唱一首歌就结束了!」罗说。
　「这也是个高招吧!让观众会更期待他们下次的演出。」修回答道。
　「好了!我们先回公司去吧!」杰说完，就起身准备要离开了。
　大家也都没意见，纷纷起了身，然后就跟着杰离开了店里。

　”Five Jazz”走下台后，就坐到了玫琳所在的位子上。
　「不错喔!大家都被你们挑逗的很彻底!」玫琳赞赏的说着。
　「谢谢BOSS的夸奖!」他们一样是异口同声的说。
　玫琳先喝了一口威士忌，然后笑笑的说:「刚刚”BLACKBJ”看了也是一片吃惊呢!」
　「是喔!这才只是个开胃菜罢了!就把他们吓傻了，呵呵!」天爵有些自负的说着。
　「我看他们也在想对策了吧!还是别太大意的好。」影爵说完，一口喝干了杯内的威士忌。
　这时，枫爵突然站起身来，
似乎是要离开了。
　「枫爵，要走了?上哪去?」雷爵问。
　「我有其它的任务要办，你们先聊吧!拜!」枫爵说完，就头也不回的离开了。
　一脸疑惑的其它成员，
纷纷回头问玫琳什么任务。
　玫琳笑笑的回答:「一个...让她不再压抑自己情感的任务...。」
　这个回答更让大家是一头雾水，然后他们又追问，玫琳却只是笑而不答，他们也就只好放弃了。

　回到公司，杰带着大家来到了会议室。 
　大家坐到了位子上，杰则走到了最前面，然后面对着大家。
　「大家不需要太过担心，我绝对不会让”Five Jazz”的野心得逞的!」杰先信誓旦旦的对大家说。
　「是吗?那就快点告诉大家的办法好了!」修说。
　杰冷笑了一下，然后说:「之前，我去美国的时候，
认识了也刚好从台湾过来深造的
一个主唱，她是女的，长的也很漂亮，身材也是超火辣的，
跟佳妮有的拼了!」话说到
这，杰看了佳妮一下。
　「然后呢?要找她来顶的位置?有可能让出主唱吗?」修不以为然的问。
　「你们可别小看她!她不单单只有外表，歌声更是完美，老实说连我也有点自叹不
如。」杰如此的称赞着那个女生。
　这番话让大家都有些惊讶，没想到一向自傲的杰居然也有贬低自己的时候。
　不过这时阿克突然想到了一个不相关的问题，于是她问:「假如她真如所说的那么正点，
干麻不追她?」
　只见杰冷哼的一声说:「要不是她冷酷到了极点，我早就考虑要把她了!另一个原因
就是她并不是女同志。再说...我心系着佳妮阿!」话说完，杰还对佳妮贼贼的一笑。
　佳妮可不领情，直接就把头撇了过去。
　「不是圈内的?那她会肯帮忙吗?」修疑惑的问。
　「放心吧!我昨天就有联络到她了，她刚离开原本的乐团，我拜托她之后，她也爽快的答应了!」杰说。
　「那我倒是很期待她会有说的那么厉害。」修淡淡的说。
　杰自信满满的说:「保证让大家满意!她今天下午就会过来了，你们到时候就知道她有多厉害了!」
　这时，佳妮的电话响了，她看了一下显示，是枫爵打的，于是她先跟大家说她要出
去接电话，然后就离开了会议室。

　走出会议室，佳妮赶紧接起了手机。
　「枫爵?找我?」佳妮问。
　「是阿!今天我们的演出觉得怎样?」枫爵在电话另一头笑着问。
　「很棒阿!很...挑逗人。」佳妮回答，突然她想到自己那时候也幻想着跟枫爵做爱，不自觉的脸就红了起来。
　「是吗?那有被挑逗到?」枫爵语带暧昧的问。
　这下佳妮脸更红了，她娇嗔的说:「有啦!」
　「呵呵!」枫爵先笑了几声，然后换了一个比较平稳的语调问:「我刚刚跟着你们来公司，你们在讨论事情吗?」
　「对阿!杰在跟大家说对策。」佳妮老实的说了。
　「那...她有说什么对策了吗?」枫爵试探性的问。
　佳妮有点犹豫要不要告诉枫爵，因为杰的对策并不是耍小手段。
　「怎么了?不方便说?」枫爵听佳妮都没有回应，于是又问。
　又犹豫了一会儿，佳妮还是决定告诉枫爵了:「杰说，她找了之前她在美国认识的一个女主唱，也是台湾人，
她就请那个女生来接替她主唱的位置。」
　「真的吗?没想到她会让出主唱的位置。」枫爵听了有些讶异。
　「是阿!不过这也代表她对你们一点也不敢松懈了!」佳妮说。
　枫爵停顿了一下，然后问:「那可以先离开吗?」
　「先离开?要找我出去吗?」佳妮有些期待的问。
　「是的!我想见。」枫爵柔声的语调，佳妮根本没办法拒绝，于是她也就答应了。
　「那我在你们公司靠右边的路口等。」枫爵说。
　「好，我跟他们说一声就过去。」说完，佳妮就挂断了电话，然后又走进会议室
里。
进到会议室，其它人还在谈论那个新主唱的事情。
　这时，佳妮就先插进话来跟大家说自己想先回家休息了。
　修本来要送她回去的，不过佳妮却拒绝的说不打扰他们开会，自己坐出租车回去就
好，修也就不免强了。
　跟大家道别后，佳妮抱着愉快的心情走出公司。

　刚走出公司大门，佳妮远远的就看到枫爵坐在敞蓬车上等了，她赶紧小跑步过去。
　来到枫爵面前，佳妮先微笑的对她说:「抱歉!久等了!」
　「不会!快上车吧!」枫爵也笑笑的回应她。
　上了车，
佳妮就问:「我们要去哪里?」
　「去发泄的欲火...刚刚不是说被挑逗到了?」枫爵坏坏的说。
　佳妮马上就红了脸，娇嗔的说:「...还是一样那么色!」
　「这不是所爱的吗?呵呵!」枫爵对她暧昧一笑后，就发动了车子离开了。

　没多久，车子停到了一间五星级饭店的门口。
　枫爵跟佳妮一起下了车，枫爵把车钥匙拿给饭店的泊车人员后，就牵着佳妮走进饭
店里。
　来到饭店内的柜台，枫爵就跟柜台的服务生说:「我姓李，刚刚有打电话来订房间。」
　「好的!稍等一下。」服务生亲切的说完话，便开始查订房纪录。
　这时，佳妮小声的问枫爵说:「原来早就订好房间了喔!」
　枫爵只是对她坏坏的一笑，这让佳妮又更害羞了。
　「找到了，这是您的钥匙!」服务生拿了把房间钥匙给枫爵。
　枫爵说了声谢后，就牵着佳妮往房间的方向走去。

　他们先坐电梯到房间所在的十五楼，而在电梯里，枫爵原本牵着佳妮的手，突然改变成搂住佳妮的腰，佳妮也温顺的就顺势靠在枫爵的肩膀上。
　电梯抵达了十五楼，枫爵搂着佳妮走出电梯，没多久就来到了她订的房间。
　走进房里，佳妮环顾了四周，五星级就是不一样，空间宽敞舒适，家具摆设的也很
有品味，位在房间中央的大床，上面还挂上了薄纱的帘子，整个房间的布置就只能用
奢华两个字来形容。
　「房间布置的好漂亮!」佳妮不禁赞叹道。
　「当然!既然要享受美人，就要在这样的房间享受才对味。」枫爵说完，突然的就一
把抱起了佳妮，走到床边。
　「怎么还是这么猴急呀?」佳妮捶着她的胸口说。
　枫爵没说话，只是对着她笑，然后把她轻放在床上。
　就在枫爵要低头亲吻佳妮的嘴时，佳妮却制止的说:「等等!我想先洗个澡...刚刚在PUB沾了满身的烟酒味，不好闻。」
　枫爵停顿了一下，然后用暧昧的语调说:「好，那我们一起洗。」
　佳妮小小的吓了一跳，她问:「确定吗?不是铁T?不是不让人家碰也不让人家看不穿衣服的样子?」
　「为了，改变一下又何妨?」枫爵笑着说。
　佳妮有些感动，双眼直盯着枫爵看。
　「走吧!洗澡!」说完，枫爵就牵起了佳妮的手，然后两个人一起进到了浴室里。

　　来到浴室，
枫爵锁上门后，就从佳妮的身后一把抱住了她。
　「我来帮脱衣服...。」枫爵柔声的说，说完就温柔的拉起佳妮的上衣，一把将它脱掉。
　佳妮害羞的低下头，枫爵这时扶住她的肩膀，让她转过来面对自己。
　佳妮的上半身就只穿着一件黑色的胸罩，加上她那傲人的双峰更是诱惑人。
　「的身材还是这么好...。」枫爵说着，双眼直盯着佳妮的好身材。
　「那...让我也来看看结实的身材吧!」佳妮说完，先把头靠在她的左边胸口上，

然后伸出一只手来，解着她衬衫的扣子。
　解完扣子，枫爵里面还穿着一件黑色背心。
　这时，枫爵突然将佳妮稍微的推离自己的身边，然后开始吻着她的脖子，佳妮也很享受似的轻闭着双眼。
　枫爵的吻一路往下，从脖子吻到胸部，再从胸部往下吻到腹部，这时枫爵就顺势蹲
下来，然后开始解开佳妮穿的牛仔裤的扣子，接着拉下拉炼。
　佳妮情不自禁的用双手抚着在自己身下的枫爵的头发，而枫爵就直接的把她的牛仔
裤给拉了下来。
　枫爵的吻继续着，她又往下吻，不过她先跳过佳妮已经有点湿的私处，然后不停的
吻着她的大腿内侧。
　枫爵的挑逗，让佳妮慢慢的有些许的喘息，甚至身体还会微微的颤抖。
　枫爵感觉到她正颤抖着，于是她先停下亲吻的动作，抬头问思绪已经有些迷茫的佳妮:「多久没跟人做爱了?」
　「我...我在离开这两年...都、都没有跟别人上过床，因为我...我一直在等，
不管是我的人还是我的心，都只属于一个人的...。」佳妮喘息着说。
　枫爵愣了一下，没想到佳妮会如此执着对自己的感情。她也想到自己在台北的这两年里也没跟别人上过床，但她却告诉自己只是对爱跟性不再信任，而不是因为佳妮。
　「怎么了?在想什么?」佳妮发现她陷入沉思，于是问。
　这下枫爵才回过神说:「没事!只是有些讶异，没想到会为了我这么坚持...。」
　「傻瓜...因为我爱阿!」佳妮对她甜甜的一笑说。
　枫爵又因为这个笑容愣住了，她觉得这个笑容好熟悉，甚至吸引着自己。
　不过她这次很快就回过神，又提醒自己她现在会跟佳妮做爱，也只是因为任务必要，
就只是这样而已。
　于是她不再说话，然后又继续刚刚亲吻的动作，吻到一半时，
枫爵就一把脱下佳妮
的内裤。
　由于她是蹲着的，视线刚好可以看到佳妮的私处，那里早已被自己挑逗的湿润一片了。
　这时，她站起身，突然的就吻住了佳妮的唇，手也趁机绕到佳妮身后，顺利的解开
了佳妮胸罩的扣子。
　佳妮也热情的回应着她的吻，两个人的舌头很快就交缠在一起了。
　吻了一阵子之后，枫爵把嘴移到佳妮的耳边，然后柔声的说:「该帮我脱了...!」
　佳妮听话的拉起了枫爵身上穿着的背心，然后温柔的脱了下来。
　佳妮看到她赤裸的上半身，却忍不住惊讶出声:「枫爵...的胸部...?」
　「当初去美国动眼睛的手术时，也就顺便把乳房也切除了!不过只有我，这是我们
BOSS的杰作!」枫爵轻笑着说。
　佳妮点个头响应，然后又凝视着枫爵的身材，她的身材还是很结实，不过似乎比以前更壮硕了许多，
甚至还有明显的腹肌，
但不是很突出的那种。
　看着看着，佳妮忍不住似的突然伸出一只手来抚摸着枫爵的胸部，她轻轻的用指尖划过动手术所留下的疤痕。
　抚摸了一下后，佳妮把手移到枫爵腰际的裤头，然后把扣子解开、拉下拉炼。
　这时，枫爵主动的脱了裤子，还顺便把自己的四角内裤也给脱了，现在两个人都是赤裸裸的。
　佳妮突然不太敢看枫爵壮硕的身材，于是就低下头去。
　枫爵见她的反应如此害羞，先是笑了几声，然后打开了墙壁上的水龙头，
挂在上方
的莲蓬头也洒出了温热的水来。
　「先洗澡吧!」枫爵笑着说，佳妮则愣愣的点了个头。

　佳妮克制着内心对枫爵的欲望，弄了点洗发乳在手上后，开始用手搓揉着她的长
发。
　枫爵也跟佳妮一样，也在头发上弄了点洗发乳，开始搓揉着她的头发。
　这时，佳妮把自己的长发拨到左边，长发自然的垂在左耳边，然后她又搓揉一阵之
后，走到莲蓬头前面开始清洗着头发上的泡沫。
　刚刚佳妮拨头发的动作又让枫爵愣了愣，她不由的心里觉得，那样的动作真的是很有魅力、很诱惑人。
　然后，枫爵也跟着走到莲蓬头去清洗，她走到了佳妮的身后，
接着轻轻的靠在佳妮
背后。
　「连洗个头发都那么诱惑人。」枫爵轻声的说。
　「会吗?我都这样洗的阿!」佳妮笑着说。
　「那就更糟糕了!无意的诱惑，如果老是这样无意间就散发这种诱人的魅力，不就
一堆色狼每天都跟在后面了?」枫爵开玩笑的说着。
　「那就要保护我了!」佳妮带了点撒娇的语调说。
　「当然，是我的!」说完，枫爵还伸出手来环抱住佳妮的腰。
　佳妮听到她的这么说，心里也很开心。
　头发上的泡沫清洗的差不多了，枫爵移开了靠着佳妮的身体，然后到一旁弄了点沐浴乳，佳妮也跟着她一样挤了点沐浴乳在手上。
　不过，枫爵并没有把沐浴乳抹在自己身上，反而又走到了佳妮身后，
然后把沾了沐
浴乳的手从佳妮身后伸出来，抹在佳妮的身上。
　佳妮先是吓了一跳，不过枫爵正温柔的用手抚着她的身体，
她顿时也就放松了下
来。
　突然，枫爵像是恶作剧般，突然用手握住了佳妮丰满的乳房，然后开始轻轻的搓揉着。
　「阿...。」佳妮忍不住小声的呻吟了一声，听到她媚声的呻吟，枫爵突然觉得心里
有种灼热感，接着她开始用指尖挑弄着佳妮的乳头。
　佳妮的呼吸慢慢变的急促，小小声的呻吟声不断的从她嘴里发出来，好久没交欢过的她，身体也异常的敏感。
　就在她正打算闭上眼睛享受着枫爵的挑逗时，枫爵却突然把她转过身来，让她正面对着自己。
　「枫爵...。」佳妮茫然的看着她。
　「该帮我洗!」枫爵笑笑的说，眼神充满了魅意。
　佳妮听了，也对她笑了笑，然后又重新挤过沐浴乳，接着也用沾着沐浴乳的手，开始轻轻的抚摸着枫爵的身体。
　温柔的力道充满着挑逗的意味，枫爵很享受的闭上了眼，佳妮先抚着她的胸口，然
后慢慢的往下移到了她结实的腹部。
　枫爵也开始有些喘了，
因为佳妮的抚摸是那么的温柔，那么的诱惑人。
　就在佳妮又要往下继续抚摸的时候，枫爵吓了一跳，赶紧抓住她的手。
　佳妮困惑的看着她，枫爵只好轻声的对她说:「我还没有被碰的心理准备。」
　佳妮有些失望，却也不是那么在意，枫爵能脱光衣服在自己面前，已经算很不错了。于是她给枫爵一个微笑表示自己明白了。
　这时，枫爵又挤了点沐浴乳，然后对着佳妮坏坏的笑说:「下半身还没洗呢!」
　不等佳妮错愕的反应，枫爵就蹲下来，把沐浴乳抹在佳妮的大腿上，然后也是非常
轻柔的抚摸着。
　佳妮的腿部都被她摸过后，她就开始故意的把抚摸的重点落在佳妮的大腿内侧。
　「喔......好坏...!」佳妮娇喘着说。
　而莲蓬头一直都是都是洒水的状态，所以他们两个身上的泡沫马上就被冲干净了。
　抚摸一阵后，枫爵觉得差不多了，她站起身来关掉水龙头，把有些迷茫的佳妮一把抱起，然后走出浴室。

　走到床边，枫爵把佳妮轻放在床上。
　佳妮不发一语的看着枫爵，
眼神充满了欲望。
　「很想要了，是不是?」枫爵明知故问的说。
　佳妮红着脸，轻轻的点了点头回应。
　「把眼睛闭上。」这是枫爵温柔的命令。
　不过佳妮却微笑着拒绝道:「不要...我要看着那双温柔的蓝色眼睛...。」
　「是吗?可是我不保证等等进入的时候会是很温柔的。」枫爵贼笑着说。
　「没关系...我的身体也是的，开心就好...。」佳妮柔声的说。
　枫爵不再回话，然后她面对着佳妮俯下身去，双手撑在床上。
　她先凝视着佳妮赤裸的身躯，如此诱人的身材，虽然两年前她就已经看过了，但还是让她不自觉得吞了吞口水。
　「真美!真的好美...我会好好享受这么诱人的身体的!」枫爵一边欣赏着佳妮的身材一边说着，而这段话也像是在挑逗着佳妮，让她越来越渴望被枫爵进入了。
　欣赏过后，枫爵把身子往下挪，
接着用温柔的力道扳开佳妮的双腿。
　她低头一看，佳妮的私处已经湿的一塌糊涂了，直视着她的私处，枫爵也开始觉得身体燥热了起来，一股强烈的欲望也涌上心头。
　「是我也太久没做爱的关系吗?可是曾经也有几个放荡女，脱光衣服偷跑进我的房间想诱惑我，而我却都没有反应，为什么却会对佳妮的身体那么渴望?」想到这，枫爵制
止了自己继续往下想，似乎是怕自己再想下去，会得到一个她不愿意接受的答案。
　不再多想的她，立刻就低下头去舔吻着佳妮的私处。
　嘴唇刚碰到时，佳妮又微微的抖了一下，几秒后又放松了下来。
　于是，枫爵开始有技巧的先用舌头舔着私处两旁，接着就含住蜜穴旁的唇片，吸吮
一阵之后，又换另一边的唇片。
　「喔...枫...枫爵...阿...。」快感袭来，佳妮只能放声呻吟了。
　佳妮诱人的声音，更是极度的挑逗着枫爵充满着全身的欲望细胞，她加重的舔吻及吸吮的力道。
　「阿阿...好棒...阿阿阿...我要...更多...阿...!」佳妮一边激烈的呻吟一边说出她的渴望。
　彷佛是答应了佳妮的渴求，枫爵突然的含住了佳妮的阴核，然后舌头不停挑弄着
它。
　一阵又一阵的愉悦感充斥着佳妮的脑袋，她不自主的用手按住了枫爵的头，呻吟出来的话更是近乎放纵:「阿...好舒服...喔喔...舔我、舔我...阿阿..阿...!」
　枫爵没想到佳妮会说出如此浪荡的话来，不禁让她怀疑是不是因为她两年都没有做过爱的缘故，才会如此的解放自己。
　虽然心里想着这件事，不过枫爵并没有停下对佳妮的挑逗，
甚至因为她的话让枫爵
更加兴奋了，她也近乎疯狂的舔舐着佳妮敏感的阴核，而佳妮的蜜穴正不断的流出蜜汁来。
　突然，一阵强烈的高潮从佳妮的下体窜升至脑门，她发出最激烈的呻吟:「阿...
枫、枫爵...来了、来了...停了...快停阿...阿...!」
　枫爵听到了，也就停下了舌头的动作。这时她的唇边沾满了佳妮的蜜穴因快感而流出来的蜜汁。
　枫爵把身子又往上挪，然后用充满欲望的蓝眼盯着仍在喘息的佳妮。
　心中的欲望仍在持续上升着，枫爵突然疯狂的吻着佳妮的唇，佳妮虽然还在喘着，
但也一样热情的回应她。

　一阵热吻过后，枫爵轻声在佳妮的耳边说:「还有更刺激的在后头。」
　佳妮听了，红着脸不知道要说什么。
　然后，枫爵先坐到一旁，背靠着床头，接着扶起佳妮的上半身，让她的背部靠在自己的胸口。
　枫爵用命令的口气说:「把腿打开。」
　佳妮也乖乖的张开了腿，她是很期待的。
　枫爵从她身后先伸出一只手来抚摸着佳妮的乳房，还有意无意的逗弄着她的乳头，佳妮又因此开始慢慢的喘了起来。
　接着，枫爵又伸出了另一只手往下探，
然后来回的抚摸着佳妮的蜜穴。
　蜜穴又慢慢的湿润了起来，事不宜迟，枫爵突然的就把手指放进了佳妮的蜜穴中，然后激烈的在穴里的最深处动着手指。
　「喔...喔喔喔...好深...好深...阿...!」佳妮开始呻吟出声。
　一边在佳妮体内旋转抽动着，枫爵还一边在她耳边挑逗的说:「好湿...怎么会那么湿...真的有那么想要?」
　佳妮已经没有回答她问题的理智了，一阵又一阵的快慰感窜出，她只能用呻吟来回
应:「阿...阿阿阿...我要、我要...阿...!」
　禁不起佳妮挑逗人的呻吟声，枫爵也开始喘了，手指更激动的动着，每次抽刺都能
准确的碰到最敏感的那个点。
　「阿阿...好棒阿...阿阿阿...阿...好舒服...阿...!」佳妮忍不住跟着枫爵规律的抽动，开始摆动着臀部。
　枫爵看着怀里的佳妮双眼紧闭、眉头深锁的诱人表情，内心的欲火已经旺到不能再旺了，手指因为激动的情绪，秒数般的进出佳妮的穴口。
　忽然激烈的高潮袭来，佳妮简直快晕过去了，她一边呻吟一边制止着:「阿阿...枫
爵..我...来了...不行了...阿...受不了了...阿阿阿...!」
　枫爵停止了动作，然后双手紧抱着喘息着的佳妮。 
第二十九章

　「好诱人!真的好诱人...!」枫爵喃喃的说着，也还在喘着气。
　「枫爵...」佳妮抬起头来看着枫爵，接着柔声的说:「我爱...我真的好爱...。」
　「我也爱...。」话刚说出口，枫爵才发现不太对劲。
　「我怎么就这样说出我爱她?...不可能!我已经不爱她了才对，这...这只是激情过后我忍不住脱口而出罢了!对...一定是这样!」枫爵在心里想着，还不停的说服自己不要乱想。
　佳妮看枫爵又想事情想到出神，她好笑的看着枫爵说:「怎么跟以前一样，老爱想事情想到出神阿?」
　这时枫爵才赶紧回神:「不!没什么!」
　佳妮突然不说话了，只是双眼直盯着枫爵那俊美的脸庞，想到心爱的人又回到自己身边，佳妮心里就一阵甜。
　枫爵发现了佳妮的注视，于是她坏坏的问:「这样看我，是不是还想再一次?」
　「才不是呢!谁像满脑子都是那件事!」佳妮娇嗔的骂道，还捶了她一下。
　「呵呵!」枫爵轻笑了两声，突然她又想到了，自己以前也常跟佳妮这样打情骂俏的，想到这，她又赶紧的在心里制止自己去回想过去的事。
　两个人沉默的拥抱了一阵子后，枫爵便柔声的对佳妮说:「累了吧!我们来睡觉吧!」
　「恩!好!」佳妮温顺的点了点头。
　最后，两个人就躺在床上，
互相搂着彼此，

没多久就沉沉的睡去。

　一觉醒来，佳妮慵懒的爬起身，却发现枫爵已经不在身旁了。
　然后，她在床旁边的柜子上，看见了一张纸条。
　她来到床边坐着，接着拿起了纸条来看...”我有事情先回我BOSS那边，怕吵到睡觉所以就留个纸条给。有什么事情再打电话给我吧!”
　看完了纸条，佳妮想起了半夜跟枫爵的激情缠绵，忍不住的嘴角微微上扬。
　想了一阵子，她才回过神来，接着到浴室去盥洗。
　盥洗过后，佳妮坐在梳妆台前，整理了一下自己仪容，整理好后就起身就离开了房
间。
　刚走出饭店，佳妮看了看时间，已经是下午四点多了，于是她拦了一台出租车，
打
算先回到家里准备一下，然后就差不多要去上班了。 

　而此时的枫爵并没有去找玫琳，反而因为受不了自己混乱的思绪，
所以决定开着车
到山上去兜兜风，顺便让自己能静下心来思考，这一切到底是怎么回事。
　来到山上，枫爵把车停好后，走到了可以鸟瞰山上风景的位置。
　新鲜的空气、悦耳的鸟鸣，也让烦躁的她稍微的静下心来。
　回想起半夜的激情，枫爵知道自己的确有沉醉在跟佳妮做爱的欢愉中，但她还是不明白自己是因为太久没做才会这么迷恋，还是对佳妮仍有着不一样的感情。
　「我不就只是在利用她吗?为什么看到她陶醉的神情，我还是会有种悸动的感觉?甚至有想霸占她的冲动?之前在台北，也有几个大胆的女生闯进我房间里，脱光衣服对我示爱，而我却完全不心动，这样说起来，我对佳妮的悸动完全就不合理了!除非我...
我真的...还没忘记吗...?」枫爵懊恼的捶了捶自己的脑袋。
　这时，她又想起了自己对佳妮说出了爱意。
　「这到底是怎么搞得嘛?!谁来告诉我这到底是怎么一回事?!」枫爵像是疯了似的，对着眼前的风景大喊着。
　偏偏在她烦恼的时候，她的手机响了。
　枫爵不耐烦的连显示都没看，就接起电话吼道:「谁阿?!」
　「吼!竟然敢凶我!找死阿!」电话那头传来玫琳的抗议声。
　「对不起，BOSS。」枫爵收起了点不耐烦的口气道着歉。
　「干麻火气那么大阿?而且收讯好像不太好，
在哪里阿?」玫琳问。
　「我在山上，至于我火气大的问题，我不想回答。」枫爵说。
　「山上?心情不好去散心阿?既然不想说，我也懒的逼了!我是打来问，有没
有从的”眼线”那边知道了什么消息?」玫琳又问。
　提到了佳妮，枫爵不禁先叹了口气，然后才回答:「有打听到消息，我回去再跟还有其它团员说。」
　「好吧!那我先叫他们过来我房里，快点回来阿!」说完，玫琳就挂断了电话。
　枫爵收起手机，接着猛然的晃了晃自己的脑袋才走回车上，最后就开着车离去。

　枫爵来到了饭店里，很快的她也走到了自己的房间门口。
　虽然是自己的房间，但她还是礼貌性的敲了敲门。
　来应门的是影爵:「枫爵来了!大家都在等了呢!」
　枫爵只是点头，然后就走进了房间里。
　她走到床边坐下后，玫琳就直接切入主题的问:「不是打听到了什么消息吗?快告诉大家吧!」
　「我得到消息，”BLACKBJ”的团长杰，找了一个女的要暂接她的主唱位置。」枫
爵说。
　其它人听到这个消息，都稍微的震惊了一下。
　「有可能吗?感觉那个杰挺自大的，她会让出主唱的位置?」天爵怀疑的问。
　「我刚听到也是不太相信，
不过或许她请来的那个人真的很有实力，
我们还是小心
为妙。」枫爵提醒道。
　玫琳听了，思考了一下，接着对大家说:「今天你们不需要表演，我看他们也会回去工作岗位了，不如换我们过去看看他们的演出吧!顺便去打听那个新主唱的来头。」
　「是!BOSS!」其它人异口同声的说。
　玫琳满意的点了点头，然后说:「那会议就解散吧!你们不是想去看看台中哪里好玩吗?要去趁现在，半夜十二点整准时到西区的”Black World”集合，可别迟到了!」
　「好的!BOSS!」雷爵显得有些兴奋，似乎想去玩想很久了。
　「枫爵要一起去吗?」星爵问。
　枫爵摇了摇头说:「不用了!你们去吧!」
　其它人也就不再免强她了，接着跟玫琳道别后，一行人就离开了房间。

　他们走后，枫爵深深的叹了口气，接着往身后的床倒去。
　「别那么没精神好不好?!真是的!」玫琳笑瞪着枫爵说。
　枫爵没搭理她的话，还是懒洋洋的躺在床上。
　「看好像很累的样子，那休息吧!我要去百货公司瞎拼了!拜拜!」玫琳说完，
起
身拿了桌上的包包，整理一下仪容后就离开了房间。
　枫爵此刻心里还是想着稍早那些令她烦恼的问题，也慢慢的发现佳妮美丽的身影一直在浮现在脑海里，挥之不去...。

　玫琳坐着自家的车，
来到了老虎城百货公司。
　她交代司机一个小时后再过来接她，然后就往百货公司的门口走去。
　没想到光天化日之下，居然让她遇到了抢劫的歹徒。
　歹徒从她身后用美工刀割断了玫琳包包的背带，然后拿着包包就打算落跑了。
　玫琳吓到大叫:「抢劫阿!有人抢我的包包!」
　这时，歹徒正打算往路口的右边转进去，却猛然的撞上了一个人。
　那个人身材还蛮壮硕的，被撞之后只是后退了一步，但抢匪却一屁股跌坐在地上。
　当歹徒赶紧想爬起来继续落跑时，玫琳正边跑过去边喊着抢劫。
　「抢劫?!」被撞的人会意过来，原来撞上自己的人是抢劫的歹徒，于是她立刻抓住了想逃跑的歹徒。
　玫琳这时候也赶来了，她看到有个人已经帮她逮到了歹徒，她赶紧道着谢说:「谢谢
!」
　歹徒还在那个人紧抓不放的手中挣扎，不过对方完全不为所动，好像是抓只蚂蚁在
手上一样。
　当那个人因为玫琳的道谢而回头时，她愣了一下，然后问:「不就是”爵对”的老板玫琳吗?」
　玫琳一看到对方的样子，也惊讶了一下，然后微笑着说:「是”BLACKBJ”的修，
真巧!居然被认识的人救了!」
　原来歹徒撞上的人正是修，
她也有一百七十公分的好身材，平常也有在做重力训
练，身体硬朗的很，就算被狠狠的撞上她也不觉得有怎样。
　「我看...先处理这个败类吧!」修说完，还狠狠的瞪着被抓在自己手中的歹徒。
　这时，歹徒想到了一个逃脱的办法，于是她趁修反应不过来的瞬间，用藏在身后的美工刀，狠狠的往修的手上划下去。
　「喔!好痛!」修因为疼痛，反射性的缩回了手，歹徒趁机死命的往前方逃跑。
　玫琳吓了一跳，也不管已经逃之夭夭的歹徒了，赶紧过去查看修的伤势。
　「还好吗?要不要先去医院包扎?」玫琳担心的问。
　「不用了...我家就在这附近，家里有放医药箱，我回去自己包扎就好了!」修忍着痛说，毕竟刚刚歹徒割下去的力道还不算轻。
　「那...方便我跟回去吗?毕竟是因为要帮我才受伤的。」玫琳又问。
　修想了一下，又看了看玫琳担心的神情，于是她就答应了。
　玫琳捡起地上的包包，从里面拿出了一条白色手帕，然后用手帕压着修手上的伤口，先稍微的止住了血。
　「我来就好了...。」修接过玫琳的手帕，然后就带着玫琳往自己的住处走去。

　两个人来到了修的住处。
　进到屋里，修先走到客厅的沙发上坐着，手上那条白色手帕已经快被流出来的血染红了。
　「医药箱在哪?我帮拿过来。」玫琳看着修的血似乎快止不住了，于是她赶紧问。
　「在电视下面的柜子里。」修倒是很冷静的说。
　玫琳走到电视机前面，蹲下来打开柜子，然后从柜子里拿出了一个医药箱。
　她转过身把医药箱放到桌上，接着打开来拿出单次剂量的生理食盐水、优碘、棉花棒、纱布跟透气胶带。
　玫琳就坐在修的旁边，她轻轻的抬起了修受伤的手，然后说:「我来帮包扎，等等
先用食盐水帮清洗伤口，会有点痛，忍着点。」修听了就点个头回应。
　于是，玫琳先打开了生理食盐水的盖子，然后慢慢的倒在伤口上清洗，修觉得有些
痛，但她还忍的住，也就没有露出痛苦的表情。
　接着，玫琳用沾了优碘的棉花棒，轻轻的在修的伤口上擦拭，
然后再用纱布跟透气
胶带把伤口包起来，就完成了包扎的动作。
　修看着玫琳包扎的身手很利落，于是她好奇的问:「好像对包扎很内行。」
　玫琳一边收拾着包扎用具，一边笑笑的回答她:「我是护专毕业的。」
　「原来如此。」修淡淡的说。
　「伤口尽量不要碰到水，洗澡的时候如果怕沾到水就先用塑料袋包起来。」玫琳提醒道。
　修又点了头表示明白了。
　「真的很不好意思!为了帮我害受了伤...。」玫琳愧疚的说着。
　「别这么说，这是应该的，我总不能视而不见吧!」修露出了点微笑说。
　这时，修想到了可以趁这个机会问问玫琳有关枫爵的事情，于是她先试探性的问:「我可不可以请教...有关枫爵的事情?我不会问到有关你们公司机密的事情的。」
　玫琳听了，没多做犹豫就点头答应了。
　「想问什么，就问吧!」玫琳笑笑的说。
　「她去台北之后，有告诉过发生什么事情她才会跟回去的吗?还有...她是什么
时候开始变成了现在这个样子...?」修问，问完还叹了口气。
　玫琳想了一下，然后回答:「她只告诉我，她被心爱的女人伤的很重，至于详细情形她就不愿意多说了。至于她的改变...我想告诉，我觉得她没变。」
　「没变?」修感到困惑了，枫爵明明就已经变成另外一个人似的，怎么还说没变。
　玫琳说出了她的想法:「是阿!别以为她现在这样子就是改变，她只是在维持枫爵这个冷酷的角色罢了!但真正的她还是没变，只是她一直压抑自己忘掉以前的事情，我
想...她还是很在意你们这些兄弟，甚至还保有对她的那个旧情人的感情。」
　「这的是这样吗?」修虽然有些怀疑，不过听玫琳这么说，心里也变的好受些。
　「是不是这样，以后就知道!我也很希望她能面对自己，看她这样压抑感情，我看
了也很心疼。」玫琳说出了自己对枫爵的不舍。
　修听了又是试探的问:「...喜欢枫爵吗?」
　玫琳愣了一下，接着又笑着说:「刚开始认识她的时候，我是蛮喜欢她的，不过她对
我没有那个意思，应该说她对任何跟她示过爱的人都是谢绝再联络的，呵呵!久了我就
也只当她是知心朋友!」
　「这...也可以代表她还爱着我姊吗?」修苦笑的问。
　「喔?原来她的旧情人是姊姊呀!」玫琳惊讶的说。
　「她是我表姊。」修解释道，接着她沉思了一下，然后笑着问:「真的当她只是朋友?现在要找到比她长的还要帅的T可不容易了!」
　「我知道她不可能会喜欢我，所以我早早就放弃了!再说...我也不需要太帅的T当我的情人呀!」玫琳笑了笑说。
　「没想到像这样的美女，居然也会不太挑对象阿!」修半看玩笑的说。
　这时，玫琳突然的盯着修看，修发现了，就一脸疑惑的看着她。
　玫琳接着稍微的把身子靠近了修，
然后带点媚意的说:「也不是不挑，差不多有这
样帅就够了...。」
　修听了，立刻把脸撇过去，因为刚刚玫琳说话时，不只语气带了点媚意，连眼神也是，这让她有些困窘。
　「没想到这么容易害羞阿!呵呵!」玫琳好笑的看着她。
　「我...我没有阿!我只是...」修的话才刚说到一半，突然门铃响了。
　修就站起身走到门口，也没问是谁就打开了门，
没想到却是杰站在她的面前。
　「杰?来做什么?」修问。
　「我是想拜托跟我一起去接那名新主唱的，可是手机没开机，所以就直接过来了!」杰不带任何情绪的说。
　这时，好奇的玫琳也走到了门口，杰看到她就吓了一大跳。
　回过神，杰马上质问着修:「修!”爵对”的老板怎么会在这里?!」
　修则不急不忙的解释:「我刚刚在路上看到她被抢劫了，后来我帮她抓歹徒，却被歹
徒用刀子割伤了手，所以我就带她回我家，然后请她帮我包扎一下。」
　「是这样吗?你们...真的没有干麻?」杰用下流的眼神看着他们两个。
　「是什么眼神阿?!连自己人都不相信，我看的手下也很难跟同心了!」玫琳用鄙视的眼神看着杰说。
　杰听了当然是火大了起来，
她吼道:「我们的事情不需要这个敌人来管!」
　「好了!别吵了!」修不耐烦的制止他们，接着回头对玫琳说:「先回去吧!我等等有公事要办。」
　玫琳对她点了个头，走回客厅拿起包包，然后就准备要离开了。
　在她跟杰擦身而过时，还瞪了杰一眼之后才离开修的住处。
　「哼!多管闲事的女人!」杰冷哼了一声。
　「不是要去接人?我先进去拿车钥匙，在这等我一下吧!」修说完，就走进屋子里
拿车钥匙。
　拿了钥匙，修从屋里走出来，并锁上门。
　「最好不要让我抓到跟那个玫琳还有再来往!」杰警告的说。
　修没有搭理她，便自顾自的走到对面的停车场。
　没多久，修就开着车到杰的面前，杰也就不发一语的上了车，两个人准备去迎接新来的主唱了。

　离开后的玫琳，又走回了百货公司。
　不过她也没什么时间逛了，司机再过十分钟就会开车过来接她。
　于是她就一个人坐在百货公司前的广场上的位子。
　这时，她突然想到刚刚在修家里，修受不了她的逼视而撇过头的样子，她忍不住嘴角微微上扬，还喃喃的说:「没想到她也有可爱的一面!」
　没多久，司机就开着车过来接她了，
她也就上了车。
　她告诉司机先载她回饭店，她打算回去洗个澡休息一下，再跟枫爵一起前往”Black World”。

　这时，修依照杰的指示，开着车来到台中火车站。
　杰先打了通电话给那位新主唱，确认她的位置。
　电话很快被接通，杰便问电话另一头的人说:「景鸯，在哪里?」
　「我刚出火车站，不然我在门口旁边的地下道入口等。」电话那头传来很独特却带点冷酷的嗓音。
　「好!那先过去，我马上到!」说完，杰就挂断了电话，然后对修说了位置之后，修也就开着车过去了。
　车子来到了地下道的入口旁，杰摇下车窗看了一下，马上就看到了那张熟悉又漂亮的脸。
　于是杰就喊道:「景鸯!过来这边!」
　被称作景鸯的漂亮女子也听到了杰的呼喊，她一转头也就看到了杰，于是她拿起行
李，慢慢的走了过去。
　杰这时先下了车，然后帮景鸯开了后座的车门，等景鸯上了车，
也就顺便的帮她关
了上门，最后才坐回前座去。
　杰一上车，先告诉修直接开往公司去，然后就回头跟景鸯攀谈了起来。
　「景鸯，好久不见阿!还是这么漂亮。」杰笑笑的说。
　「是吗?应该说『还是那么冷酷』才对吧?」景鸯果然如杰之前所说的，外表、个性都很冷酷，连说话的口气也冷冷的。
　「别这么无情嘛!对了!我跟介绍一下，开车这位是我们乐团的鼓手修。」杰先介绍了修给景鸯认识。
　修也就对着后照镜跟景鸯微笑的点了点头。
　景鸯虽然个性冷酷，倒也不是个失礼的人，所以也就点了个头响应。
　这时，杰又接着对景鸯说:「等等我们先回公司，再介绍其它乐团的人给认识，

住的地方我安排好了!可以放心。」
　「恩!我知道了!」景鸯依然是冷冷的口气。
　开着车的修，这时心想:「这个女生的确长的很美，一点也不输给我姊，不过她的个性也真的很冷淡...还真不知道以后要怎么跟她培养表演的默契...。」

　没多久，修载着他们来到了公司。
　修先让他们下车，然后把车子开往公司旁边的停车场。
　「我们先进去吧!其它人应该也在里面等了!」杰对景鸯说。
　景鸯没多说什么，还是只点头响应，然后就跟着杰走进公司里。
　停好车的修，也随后进入了公司。

　杰带着景鸯来到了团练室。
　刚进去就看到其它乐团成员已经在里面了，而他们个个也被景鸯出众的外貌给震慑住。
　杰略显得意的神情，带着景鸯走到团练的舞台上，然后面对其它人把景鸯介绍给大家认识。
　「这位就是我之前说的，非常有实力的主唱景鸯。」杰说。
　台下的其它人也纷纷的对着景鸯微笑的点了点头。
　「你们好，希望以后跟各位能合作的很愉快。」景鸯说的内容很客气，但语调却还
是那样的冷。
　阿克听了，回头对里恩小小声的说:「她长的很漂亮是没错，但...感觉好冷淡喔!」
　「是阿!真怀疑我们能跟她好好相处吗?如果她不要是那么冷酷的人，我就想把她了!」里恩也小声的回应道。
　「把的头啦!别忘了她不是圈内人!」罗在一旁好笑的看着她说。
　这时，修也走进来了，她也猜到她一进来就可以看到其它人在议论纷纷的样子。
　然后，修就走到里恩旁边的空位上坐着。
　才刚坐下，里恩就马上对修说:「杰找这个冰山美人，是打算跟枫爵比冷吗?我还蛮怕整个台中的PUB都被他们两个给冰起来的!」
　「什么比冷?说的话才冷吧!真是的!刚刚那个景鸯有说话吧!听不出来她的嗓音很独特吗?说不定真的有那个实力可以跟”Five Jazz”对抗。」修回答她，话里的感觉好像还蛮信任那位新来的主唱的。
　台上的景鸯，这时突然对大家说:「我并不在意是在女同志夜店表演，
反正我就唱我
的歌，不过...我希望你们能确保我不会被其它女同志骚扰，攀谈也不行，
毕竟我不是
你们这圈的，被骚扰的话我会很不舒服!」
　这番话让其它人又震惊了一次，然后纷纷燃起心中不悦的情绪。
　「什么话阿?!讲的好像我们这圈都是怪物或是变态狂一样!」里恩忍不住小声的抱怨了一下。
　「算了!她本来就不是圈内人，如果她会排斥也很正常，就照她说的吧!」修虽然这
么说，不过其实她也有点不高兴。
　看着台下其它人议论纷纷后，也没有发出抗议声，景鸯也就接着继续说:「还有，我
不唱太激动的歌曲，要吼要叫的我都不唱。」
　阿克忍不住站起来，出声抗议了:「我们可是摇滚乐团，而且去PUB表演的目的就是带动气氛，不唱HIGH歌，那我们怎么带气氛呢?」
「不唱HIGH歌，我也有办法带动气氛，到时候们就知道了!」景鸯回答，她并不接受阿克的抗议。
　这时，修把阿克拉回位子上坐着，然后安抚着她说:「先别激动，既然她都这么说了，
我们就照她说的那样吧!如果她带不了气氛，我们才能理直气壮的反驳她，不是
吗?」
　修都这么说了，阿克也只好忍住心中的不平。
　「大概就这两点跟大家提醒一下，没别的事了!」景鸯说完，就稍微的后退了一步。
　然后换杰开口说:「大家也都听到了吧!所以...保护她的工作就要劳烦各位了!」
　「搞什么?居然还要我们充当保镖?!」里恩不太高兴的喃喃说着。
　「里恩!去让她知道，帅T的魅力可不比男人差!」阿克不太正经的说。
　「我才不干呢!看她这么冷，我一点也提不起兴致!」里恩说完，还翻了个白眼。
　杰这时候就提出了，要大家先配合着景鸯开始练习的要求，而景鸯则从行李箱里拿出了一迭歌谱，那是她今天要上台演唱的歌曲。
　修走过去跟景鸯拿歌谱，然后就先到楼上的影印室去拷贝几份要给其它的团员。
　拷贝完后，修走回去团练室，把歌谱发给大家后，大家也就准备了一下要开始团练
了。

　经过两个小时的团练，大家见识到了景鸯的演唱实力，个个都是很吃惊的样子。
　除了她本身优美的歌声，加上她选的曲子都很配合她的个性似的冷酷却带着神秘，唱出来也很对味。 
　这时大家也就知道景鸯的策略，既然不能摇滚，不如就来点神秘感，让观众会有所期待，这的确是个拉高人气的好方法。
　而杰也对景鸯的表现很满意也很有信心，她在心里想着:「”Five Jazz”，你们有办法应付我这次出的招吗?今晚就让你们知道我们不是好惹的...!」 
  第三十章
　
　时间来到了晚上十一点多，杰觉得差不多了，就叫大家准备一下，要去店里表演了。
　准备好后，一行人走出公司，修先去开车过来，然后载着大家前往今天要表演的PUB，”Black World”。
　中间，修顺路的去接了佳妮，佳妮上了车后，
修简单的替她跟景鸯介绍了彼此，佳
妮微笑的跟她打了声招呼，虽然景鸯也是有礼貌的响应，但佳妮还是感觉的到她的冰冷个性。
　没多久，他们来到了”Black World”的门口。
　「我猜”Five Jazz”也应该在里面了，这就去给他们瞧瞧我们的实力!」杰信心满满的说着。
　其它人没有多做响应，就跟着杰一起走进店里。

　如杰所料，他们一走进里，

就看到玫琳跟”Five Jazz”的成员一起坐在舞台前面偏
右边的沙发座上。
　于是，杰就故意带着大家走到他们的面前，
不过佳妮没跟去，她先走到了平
常”BLACKBJ”休息时坐的沙发座那边。
　「欢迎你们来看我们的表演。」这时，杰把身后的景鸯带到玫琳他们面前，接着说:「跟你们介绍一下，这位是我特地从南部请来的主唱，她叫景鸯。」
　玫琳跟”Five Jazz”的成员都看了一下景鸯，虽然觉得她长的很美，却也因为冷酷的眼神让她们觉得不太好亲近，于是也就只是点了点头响应。
　不过，里面只有枫爵看了她一眼后，又一副没事样的喝着威士忌。
　景鸯发现了正低头喝着酒却完全不把自己放在眼里的枫爵，于是她用讽刺的口气说:「怎么?难道”Five Jazz”都这么瞧不起人?就算是对手，应该也要有君子之争的态度吧!居然连头都不抬起来看一下。」
　”Five Jazz”的其它团员听了，纷纷回头看着枫爵，但她仍不为所动，

直到玫琳小
声的在她耳边说:「不行这样没礼貌!这样会让他们觉得我们没风度!」
　这下枫爵也就只能乖乖听话了，不过她还是略显得不耐烦，接着就突然的站起身
来。
　枫爵一站起身，景鸯才发现这个对自己不礼貌的家伙居然高出她一个头，
身材也挺
壮硕的，她不由得往后退了一步。
　「我为我刚刚失礼的举动跟道歉...」枫爵用她那冰冷的蓝眼盯着景鸯，她并没有
被景鸯的美貌震慑住，反而手拿酒杯举到景鸯面前，然后说:「这杯就算是罚我刚刚的失态行为。」说完，就一口喝光了杯内的威士忌。
　杰这时发现景鸯似乎是吓到了，她赶紧护着景鸯说:「那是什么眼神?!这是道歉时该有的态度吗?」
　「那...这是这个老板对客人该有的态度吗?」枫爵冷冷的一句话，就这样堵住了
杰的嘴。
　杰不知道该怎么反击了，而身后的里恩忍不住幸灾乐祸的小声对修说:「哈哈!虽然是敌对，不过看杰被她修理，还真爽!连那个景鸯也吓到了!」
　但修却意有所指的说:「确定景鸯是被枫爵的举动吓到吗?」
　「阿?不然呢?」里恩疑惑的问，修则是笑而不答。
　「算了!不跟你们计较了!」杰恨恨的看着枫爵，接着转头对其他团员说:「走了!该去准备一下了!」说完就带着团员们准备往后台走去。
　不过这时，
景鸯却还愣在原地，杰才刚转身就发现景鸯的异状，于是她又走回景鸯
身边，然后小声的问:「景鸯，怎么了?」
　这时景鸯才回过神来，她赶紧说:「没、没什么!走吧!」然后才跟着大家走进后台。
　刚刚修的意有所指，指的就是景鸯此刻心理想的:「怎么会有这么俊美的人?她真的
是女生吗?我的天...那双蓝眼实在是很有魅力...。」

　杰他们走后，枫爵才又坐回沙发上。
　「也太冲了吧!好像差点就要打起来了!真是的!」玫琳对着枫爵抱怨，还轻轻的一巴掌打在她的大腿上。
　「打起来?我才不想弄脏我的手!」枫爵不以为然的说着，玫琳还是拿她没办法。
　「不过说真的，刚刚那个女的，讲话的声音的确很独特，我想...唱起歌来也一定很特别。」影爵说出她的感想。
　「的确，我觉得有必要调查清楚这个女人的底!」星爵喝了口啤酒说。
　玫琳听了他们的想法，然后就说:「好!我会派人把她的底查清楚的。」
　他们结束了对景鸯的评论，然后就一边喝着酒一边闲聊着，也似乎是在等着”BLACKBJ”换主唱后是否能有惊人的演出。

　没多久，
店里也涌入了人潮，不过有几个眼尖的客人发现到”Five Jazz”也在店
里，但他们只敢远远的观看，不敢上前跟他们攀谈，毕竟枫爵的眼神时在是太冷酷
了。
　这时，有几个忠实FANS已经在舞台下方开始喊着”BLACKBJ”的团名，大概是因为
偶像们两天没表演了，让FANS们更期待期待他们的演出。
　似乎是听到FANS们的群埃”BLACKBJ”所有的团员都依依的从后台走了出来。
　看到偶像出现，FANS们更是大力的尖叫出声，台下的人群也越聚越多。
　「看来他们的魅力果然还是很大。」玫琳看着人潮越来越多，也不禁称赞的说。
　”BLACKBJ”已经全数的走到了舞台上，不过当观众们看到一个陌生的美丽女子也
身在其中后，不禁议论纷纷了起来。
　当然，台上的团员也发现了台下的骚动，于是杰代表的拿着麦克风对大家说:「各位!我相信大家一定对我身边这位美女感到陌生跟疑惑，我先帮各位介绍，
她是暂时接
替我的主唱。」
　这样一说，台下的骚动更大了，甚至有些杰的FANS还喊出了他们的不满。
　杰这才又赶紧说:「先别激动!这只是暂时的，再说我会请她来接我的主唱，就表示
她的演唱实力也是很棒的!如果各位不信，那就期待她待会的表现吧!好不好?」
　观众们都愣了一下，才给足她面子的回应:「好!!」
　杰微笑着对观众点了点头，接着就把麦克风递给景鸯，然后自己一个人走下台，来到佳妮所在的位子上坐着。
　景鸯接过麦克风后，就透过它跟观众们打了声招呼:「你们好!我叫景鸯，
希望接下
来我跟其它团员带给大家的表演，你们会满意!」虽然是跟观众打招呼，不过她的语调还是感觉的出有些冷漠。
　观众们也因为她的冷淡语调，完全提不起狂欢的兴致。
　「哇靠!这样还能表演吗?」里恩无奈的说。
　「刚刚不是在团练室见识过她的实力了?待会一定能震惊全场的。」修对景鸯很有信心。
　然后，”BLACKBJ”的成员先对观众们鞠个躬后，就各就各位的，
准备开始他们的
精采演出了。
　观众虽然不太喜欢这个新主唱的冷漠态度，但还是都把注意力放在舞台上，期待着
他们的表演。

　现场安静了大约五秒，但音乐还是一直没被奏出，倒是景鸯先先唱了一段歌词:「拿着一朵白色玫瑰，悼念失去你的爱情...。四周回荡着属于你的声音，我连闭上眼都还
会想起你...。」她的歌声是如此的轻柔、如此的悦耳。
　这段歌词一唱完，后方的乐手立即奏出动感节奏的曲风，现场气氛立即是HIGH高了不少。
　「空空荡荡的房间，提醒我你早已安静的离去，窗前种着你的白色玫瑰，如今只剩
悲伤的余味...。」景鸯加重了嗓音，但歌声还是一样的动听。
　观众们的情绪已经被带了上来，不过并没有尖叫或是欢呼，似乎是怕这些杂音会盖过景鸯悦耳的歌声。
　来到副歌，节奏又加重了不少，景鸯甩了一下她的美丽长发，然后跟着节奏唱出歌
词:「拿着一朵白色玫瑰，悼念没有你的爱情。四周充斥着属于你的空气，我连呼吸都
显得很吃力...。」
　「拿着一朵白色玫瑰，悼念失去你的爱情。四周回荡着属于你的声音，我连闭上眼都还会想起你...。」这时景鸯的歌声略带点哭腔，这样更是把歌词的意境表现的淋漓尽致。
　观众完全沉醉在景鸯的歌声中，甚至跟着节奏一起随性的跳着、扭着。
　来到这首歌的中后段，景鸯突然又变了个嗓音，是有点哑、有点爆发力的声音，她
用这样的嗓音唱着一段Rap:「不能拼凑的记忆，已经破碎的回忆，害怕自己已经习惯失去你!不能伪装的表情，以及陌生的声音，我要如何埋葬这一切都成过去!」唱到最后一个字，她更是近乎到吼的地步，猛然爆发出来。
　这段已经更让台下是一片疯狂了，续接着最后的副歌，
大家也不管会不会盖过景鸯
的歌声，开始不断的欢呼、尖叫着。
　然后，最后的副歌也结束了，观众们以为音乐将要停止，于是先给了他们热烈的掌声。
　没想到，后方的乐手并没有让音乐停止，反而是几乎听不出来转折点的，开始弹奏另外一首歌的副歌。
　观众们虽然没听出两首不一样歌曲的转折点，不过音乐声一直没停止，也让他们一
阵错愕。
　不过，观众马上又被景鸯的声音吸引住了，她用略为激动的歌声唱着:「才了解~无情的枷锁，让你想飞又无法挣脱，看见你受伤、破碎的翅膀，斑驳散落...。」
　「现在我只想拉你出黑暗之中，重振左冲右撞的灵魂凿出缺口，尽管那遗憾、仓
皇、空洞，不堪回首...。」这段歌词，景鸯越唱越柔，索性就在唱完时叹了口气，把
感觉表达到最深刻的地步。
　最后强劲的尾奏，让现场气氛HIGH到最高点，直到音乐声停止。
　表演结束，如雷的掌声立刻响起，大家HIGH到不停的喊着:
「”BLACKBJ”、”BLACKBJ”、”BLACKBJ”...。」
　景鸯满意的看着台下观众的反应，然后透过麦克风说:「看来大家都很喜欢我们的表演!谢谢各位!」不过她还是没有表现出兴奋的样子。
　观众们已经不想去在意景鸯的冷酷表情了，毕竟刚刚就是她用悦耳又多变的嗓音，
让大家变的如此疯狂的。
　其它团员也纷纷走到台前，又跟观众鞠躬、挥手后，一行人就走下台去。

　当然，景鸯的精采演出也撼动了”Five Jazz”，不过还是只有枫爵比较冷静。
　「白色玫瑰、枷锁...这两首歌的确很适合她的嗓音。」枫爵说完，一口干了杯内的酒。
　「知道他们表演的歌曲喔?」天爵问，枫爵则只是轻点着头响应。
　「BOSS!那个景鸯真的不是盖的，
要小心她了!」影爵对着玫琳提醒道。
　玫琳这时却不知道在看什么看到出神，枫爵见她没反应，用手肘推了她一下。
　这下玫琳才回过神的问:「阿?们刚刚在说什么?」
　「BOSS，没想到被他们的表演吸引的那么彻底!都出了神了!」星爵摆出一副受不了的样子。
　「对呀...修好帅喔!」玫琳突然这么说，其它人皆一脸惊讶的看着她。
　「不会吧!BOSS，这是我第一次...应该说第二次看发春耶!」雷爵惊讶的说。
　玫琳听了，先往她的脑袋敲了一下，然后瞪着她说:「什么发春阿?!讨厌!」
　「雷爵说的没错阿!第一次是对枫爵，现在又对”BLACKBJ”的鼓手修，不是发春不然是啥?」天爵接着说。
　「是不是也想被我K阿?!」玫琳一副冷笑的样子问。
　天爵赶紧摇着头说:「不了、不了!当我没说话!」
　「哼!算识相!」说完，玫琳从桌上拿了一支烟，然后把烟叼在唇边。
　这时，枫爵似乎是惯性的就拿起桌上的打火机，帮玫琳点燃香烟，而她也趁机问玫
琳:「该不会真的看上修了吧?」
　「猜呢?呵呵!」玫琳卖关子的笑答。
　「如果是的话，那的眼光倒是不错。」枫爵淡淡的说着。
　玫琳听了，装作一副很惊讶的表情说:「不会吧!居然说她的好话喔!」
　「我只是说实话，
最好是有这么惊讶。」枫爵不以为然说着，她早猜出玫琳的表
情是装出来的。
　「真是的!每次都被猜到我在装样子!真不好玩!」玫琳说完，就撇过头去。
　「我是给玩的阿!才真是的!」枫爵无奈的摇了摇头。

　这时，杰又带着大家走到了枫爵他们那桌。
　枫爵他们个个抬头看着杰，杰就得意洋洋的冲着枫爵说:「怎么样?是不是想改变计划不唱情色歌了?凭你们唱情色歌的噱头，是不可能赢我们的!」
　枫爵听了，先站起身来，而玫琳跟其它团员似乎也很有默契似的，接着纷纷都站起身。
　杰以为他们想反击些什么，没想到他们下一步的动作却是要离开PUB了。
　枫爵领着其它人要往门口的方向走去，但杰立即从他们身后叫住了他们，还用挑衅
的言语说:「说不出话来了?落荒而逃?」
　这时，只有枫爵转过身来，然后冷冷的对她说:「如果看我们现在是害怕的想逃
开，那我先建议去看眼科。还有，似乎是忘了我之前曾说是个魔物，还不够格跟我说话，
还真有些健忘。」说完，不等杰的反应，枫爵就跟着其它人，
头也不回
的走出PUB。
　「可恶!这个该死的枫爵!我总有一天要她好看!」杰气的全身发抖。
　「是自讨苦吃，谁叫老爱挑衅他们!活该!」里恩又幸灾乐祸了起来。
　「闭嘴!居然帮着敌人说话，找死吗?!」贾森气的吼道。
　里恩可不怕她，又想回嘴时，却被修拉住了。
　「好了!现在不是起内哄的时候，今天的演出很完美，他们应该也有所警觉了吧!既然目的达到了，何必在这边吵这种无关紧要的事?」修劝说着快吵起来的两个人。
　「哼!我今天心情好，就不跟计较了!」杰瞪了里恩一眼，然后回过头对景鸯说:
「走吧!我先送回去，我在一间五星级的饭店里安排了让住的房间。」
　景鸯对她点了点头，杰就先带着她离开了。
　杰走后没多久，修也说:「我载你们回去吧!」大家也没意见的，就也跟着修走出店里。

　佳妮被修载回住处后，
修跟她道了别便驱车离去。
　才刚走进大门里，她的手机突然的响了一声。
　佳妮打开手机来看，是枫爵传的一封简讯，她赶紧打开信件，只看见简短的几个
字...”我在外面。”
　她马上又转过身走出大门，然后左顾右盼了一下，马上就在巷子口看到枫爵的身影。
　枫爵慢慢的走到她面前，然后先笑着打了声招呼:「HI!美人。」
　「枫爵，怎么会过来?」佳妮一脸惊喜的表情看着她。
　「想就过来找阿!刚好看到正要走进去公寓里，所以就先传个简讯给!」枫爵说完，就低头亲了佳妮的脸颊一下。
　佳妮有些脸红的问:「那...要上来坐坐吗?」
　「当然!」枫爵微笑着说，一双勾人的双眼直盯着佳妮。
　佳妮有些害羞的撇过头去，这时枫爵牵起了她的手，然后柔声的说:「走吧!我们上
去。」
　佳妮微微的点着头，然后就带着枫爵走进公寓里。

　来到佳妮的住处，才刚关上门，枫爵就从佳妮身后一把抱住了她。
　「好香...。」枫爵在她耳边喃喃的说着。
　「会吗?都烟酒味呢!」佳妮娇羞的说。
　枫爵把她的转过来，然后一低头，就吻上佳妮的唇。
　佳妮也热情回吻，还主动的伸舌头过去，缠绵的舌吻就这样持续了一分多钟。
　两个人的唇刚分开，枫爵似乎是迫不及待般，立刻就抱起佳妮要往卧室的方向走
去。
　「枫爵...今天还要?」佳妮在她的怀里，害羞的问。
　「刚刚请我上来坐，不就是也想要我吗?」枫爵贼笑着反问佳妮。
　佳妮羞到说不出话来，看来枫爵是猜到她的想法了。

　就在他们要进去卧室时，客厅的对讲机却响了一声。
　「枫爵，我先去接对讲机。」佳妮说。
　枫爵只好不甘愿的放下了佳妮，佳妮先在她脸颊上亲一下，算是安抚她不悦的情绪。
　佳妮走到对讲机前面，然后按下接听键。
「哪位?」佳妮对着对讲机问。
　对讲机那头，传来晴远哽咽的声音:「老师...是我...我被家人赶出来了...。」
「晴远?怎么回事?为什么被赶出来?」佳妮有些惊讶的问。
　晴远激动的解释着:「今天...有个女同学跟踪我到我家里，结果...她就在我家门口突然的就强吻我，偏偏这时候我爸妈刚好要出门，
就看到了...我有解释，
但他们完全
不能接受，还要我好好想一想我这样对的起他们吗?为什么...为什么他们要这歧视我呢?我是他们的孩子耶...!」
　「先别激动!父母一开始知道多半都是这样的反应...」佳妮先安抚着她，接着又说:「先上来吧!上来再说，好吗?」
　「好...。」晴远说。
　于是，佳妮挂断对讲机后，就按下大门的自动锁，让晴远上来。
　而在一旁听完他们对话的枫爵便问:「晴远是谁阿?听你们的对话...她也是圈内的人?」
　「她是我的学生，是个T。」佳妮回答道。
　枫爵听了，心情变得不太好，似乎是因为跟佳妮的温存被打扰，还有，在心里油然
而生的让她不解的醋意...。
　敏锐的佳妮，马上就发现枫爵的不高兴，于是她笑笑的安抚道:「别这样嘛!毕竟她是我的学生，我不能不管她呀!」
　「那跟她...」枫爵忍不住问了他们之间是否有超过师生的关系，但脱口而出之后，她才发现自己应该是不需要在意才对，可是她也很清楚自己心中的不悦的确是存
在的，这又让她的情绪乱成一团了。
　佳妮则是对她微笑着，然后柔声的说:「枫爵，我只爱一个...。」
　枫爵愣愣的看着佳妮那温柔的笑脸，回过神后，她情不自禁的就又想往佳妮的唇吻过去，却被佳妮用手挡住了她往前的身子。
　「不行啦!等等晴远就要上来了!」佳妮笑着阻止道。
　本来枫爵是不想管佳妮的阻止的，不过这时门铃却响了，佳妮就直接走去开门。
　门才刚打开，站在门外的晴远一看到佳妮，就立刻扑过去抱住了她，还不断的哭出声来。
　「好了、好了!乖...别哭喔!」佳妮柔声的说，还拍着晴远的背安慰她。
　而在站他们后面的枫爵，看到晴远就这样紧抱着佳妮，心里更不是滋味了，于是她
慢慢的走过去他们那边。
　这时，
晴远的情绪被安抚下来了，便放开了佳妮，然后用手拭着泪水。
　擦干了眼泪，晴远想对佳妮说什么的时候，却发现了已经来到佳妮身后的枫爵。
　一开始，她以为枫爵是男生，所以有些惊吓到的小声问着佳妮:「这个男生是谁?怎么会在家?亲戚吗?」
　佳妮听了，笑了笑之后，
就把身后的枫爵拉到自己身旁，然后回答她说：「她不是
男生，她跟一样啦!她叫枫爵，她是我的...」
　「爱人!叫我枫爵就可以了。」枫爵突然帮佳妮接了话，而这个回答让佳妮有点不好意思。
　但晴远听到可是完全笑不出来，之前自己一直都在试探着佳妮的感情，但佳妮都不愿意说，现在却冒出了眼前这位连佳妮也认同是爱人的人。
　而她一直都对自己的外貌很有自信，现在看到枫爵那俊美非凡的外表后，她才明
白”自卑”是怎么一回事。
　佳妮看到晴远想事情想到出神，于是关心的说:「怎么了晴远?怎么站着发呆?快进来坐吧!」
　晴远回过神来，然后默默的点了个头，接着就跟着佳妮走进屋里。

　三个人就坐在客厅的沙发上。
　晴远先又说了一遍他被家人赶出来的经过，佳妮跟枫爵都很专心的在听。
　说完后，枫爵便淡淡的说:「我国中刚毕业，也跟一样被家人发现，也就被赶出来
了。我用自己辛苦存的钱租了一个学生套房，后来被介绍去驻唱乐团工作，才先解决了经济方面的问题。」
　「是玩乐团的?」晴远有些惊讶，没想到枫爵不只有外表，似乎还很有才华。
　「对阿!她可是乐团的主唱呢!也很会弹吉他喔!」佳妮笑着帮枫爵回答。
　晴远是很不甘心的，但枫爵长的帅又有才华，比起自己的确更有资格让佳妮喜欢。
　「那...我现在该怎么办?我没地方去了!」晴远问，其实她是希望佳妮能收留她的。
　佳妮似乎也明白晴远这样问的用意，这让她有点犹豫，于是她转头看着枫爵。
　枫爵看着佳妮苦恼的神情，
也只好叹了口气说:「做决定吧!我不会有意见的，
毕
竟这里是家。」
　听枫爵这么说，佳妮也就放心了，于是她答应让晴远先暂住在自己家里。
　「谢谢!老师。」晴远欣喜的道着谢。
　「那要不要先去休息了?已经凌晨快三点了呢!」佳妮问着晴远，毕竟她不是跟自己一样是个夜猫族。
　晴远也觉得有些疲倦了，不过她这时却想到一个问题，便问:「我睡客厅吗?」
　「呵呵!不用那么克难啦!去我房间睡吧!」佳妮笑笑的回答。
　「那呢?」晴远是期待着佳妮会说她也要跟自己睡同张床的，但她不敢明讲，毕竟枫爵就在旁边。
　不过佳妮却不如她所期望的回答道:「我睡客厅呀!我怕我跟睡同张床，有人会吃醋!」佳妮说完，还瞄了枫爵一眼。
　枫爵不禁苦笑了一下，然后说:「抱歉阿!我是大醋桶!」
　晴远看到眼前这甜蜜的一对，再多失望、再多难受，也只能放在心里了。
　「既然是佳妮的学生，那我就帮吧!下午我会抽空去帮租一间套房，这样也就不用让佳妮一直睡沙发了!」枫爵突然这么对晴远说。
　晴远愣了一下，回神后赶紧说:「可是，
我身上没什么钱，付不出房租...。」
　「放心吧!我会先付半年的房租，就可以安心的去找个工作来做，这样吃住方面就
没什么问题了!」枫爵又说。
　「我...我怎么能用的钱呢?」面对枫爵的好意，晴远是很感激的，但要让这个第
一次见面的人出钱，实在是有点说不过去。
　这时，换佳妮开口说了:「不用这么客气啦!再说枫爵现在的经济状况很好，半年的房租对她来说也没什么大不了的，对吧?枫爵?」
　枫爵则微笑的点头响应。
　连佳妮都这样说了，晴远也就接受了枫爵的好意，她感激的道了声谢。
　「不用客气了!快去休息吧!」枫爵笑着说。
　晴远点了点头，跟他们道过晚安后，就走进了佳妮的房间里。

　晴远离开后，佳妮就靠着枫爵的肩膀说:「谢谢愿意帮她忙。」
　「应该的!谁叫她是的学生呢!」枫爵笑笑的回应，不过她真正的会帮忙的原因，却是要晴远离佳妮远一点，当然她还是不知道自己为什么要这个在意佳妮跟别的T住一起。
　这时，枫爵无意间发现了桌子底下放着三本有点厚的书，看起来像是日记本，于是
她弯下腰来把其中一本拿了出来。
　「那是我的日记...。」佳妮说。
　「那我能看吗?」枫爵笑着问。
　「可以...那三本都是离开的那两年写的，都是写对的思念...。」佳妮轻声的
说，说完就把头靠在枫爵的怀里。
　枫爵听了她的话却愣住了，没想到佳妮会把她对自己的思念写出来，还写成了整整三本这么厚的日记。
　她明白自己已经有所感动了，还不由的伸过手来搂住了怀里的佳妮。
　「不是想看吗?」佳妮柔声的问。
　枫爵点了点头之后，把日记放在腿上，然后用另一只手随意翻开日记的一页，她翻
书的手是微微抖着的。
　枫爵努力的克制着两年来从未再接触过的，那被称作”感动”的情绪，
然后开始专
心的看着第一篇的日记。
『今天醒来的第一件事，还是想着，想着一样的问题。雨桦...过的好吗?还会想起我吗?爱上别人了吗?是不是有另一个比我幸运的人，正靠在的怀抱里...?明知道自己得不到答案，
但我是会想，一直一直不停的想。
今天的天空有些阴暗，但我试着不被它感染，我宁愿独自的想象着，这时也是一边
看着天空，一边想念着我。
下午，我来到杰的公司，她还是喜欢有意无意触碰着我，虽然修会保护着我，但...我
希望在身边保护我的人，是。
突然的，我又想起了那天，误解我时，那因伤心难过而转身离去的背影，我不想说
那是我最后一次看到的背影，我真的不想这样说，因为我还期盼着会回来，
回来
我的面前，让我再看到那张令我日思夜想的俊帅脸庞。今晚的夜店，依然是被修他们把气氛带到最高、最HIGH的点，但...为什么在舞台上唱歌的人依然不是?我的心情、我的情绪只会因的歌声而有所起伏，听不到那悦耳的歌声，我完全没办法融
入他们的狂欢气氛。
现在是凌晨四点五十分，时候不早了!我该睡了!一样抱着一觉醒来就会出现的期待入睡...。晚安了!雨桦。』
　看完了这篇的日记，枫爵只觉得她的心好痛、好痛，还有那份...对佳妮的歉意及心疼。
　心痛痛得她流下了一行泪，原来自己还是这么在乎佳妮、深爱着佳妮。
　接着，她又想到，自己现在却利用着佳妮对自己的深情，她更觉得自己是该死的、不足以被原谅的。
　这只是其中一篇的日记，如果让她看完全部的日记，她真怕会忍受不住内心的愧疚
而自我了断算了。
　当枫爵仍不断的在心里自责时，佳妮看见了她的泪水，赶紧心疼的说:「怎么哭了?
别哭、别哭，我会心疼!」
　「佳妮...我对不起...对不起...!」枫爵的眼泪不停的掉，她是真的很愧疚、很心疼。
　「不是的错呀!不需要跟我道歉，当初...是我太笨才会被杰设计，也才让那么难过的离开我...。不过现在没事了，已经回来我身边了，不是吗?」佳妮柔声的安慰着她。
　当然，枫爵指的并不只是这一点，还有她利用了佳妮的事，
但她不敢说出口，她怕
一说出来，佳妮就再也不会原谅她了。
　「我爱!佳妮...我真的好爱!」枫爵把说不出口的话，转变成她对佳妮的爱意。
　「我知道，我也爱!」佳妮开心的笑着，她觉得自己很幸福、很幸福。
　之后，两个人就这样相拥着，不久佳妮就慢慢的在枫爵的怀里睡去，
而枫爵的心里
则是一片混乱，
但她明白了一点，她还深爱着佳妮，不能再利用她了，可是...她该怎
么跟玫琳说呢?玫琳对自己提出的任务要求，一向都是只许成功、不许失败的。
　思考了好久，枫爵还是想不出办法来，最后她也因为疲惫而沉沉的睡去了
第三十一章

　枫爵醒来的时候，发现佳妮已经不在自己的身边。
　她有些慌张的起身，然后在屋子里先找了一下，就在她经过浴室时，佳妮刚好穿着浴袍从里面走了出来。
　「枫爵，醒啦!早安!」佳妮看到枫爵，先愉快的跟她打了声招呼。
　「原来去洗澡了，想说怎么一醒来没看到。」枫爵这才松了一口气。
　「我醒来看还在睡，就不打算吵醒，自己先去洗个澡!」佳妮笑着说。
　这时，枫爵往左手边的卧室里瞧了一下，发现门是开着的，
里面也没人。
　「晴远呢?怎么不在房间里?」枫爵问。
　「我醒来也没看到她，不过她有留了张纸条，说她要先去学校办休学...」说到这，佳妮忍不住先叹了口气，接着又说:「这也没办法，半工半读顶多能不让自己挨饿，但
学费还有一些因课程所需要付的杂费，她这样是负担不起的。」
　「也是，毕竟她是大学生，学费不像当初我高中时那么容易赚。」枫爵点了点头
说。
　佳妮听她这么一说，突然想到似的问:「昨天说，当初离开家里的原因，也跟晴
远一样，是吗?」
　枫爵顿了一下，不过她没多说，只是点头。
　佳妮看她似乎还是不想谈论家里的事情，也就放弃追问了。
　这时，枫爵突然笑着问佳妮说:「我可以进去房间里看看吗?」
　「可以阿!我也要进去吹个头发。」佳妮说完，就带着枫爵一起进到自己的房间里。

　来到佳妮的房间，枫爵稍微的环顾了一下四周。
　房间的布置跟两年前一样没什么改变，只是梳妆台旁多了一台计算机。
　佳妮走到梳妆台前的椅子上坐着，枫爵则是坐在一旁的计算机桌前的椅子上。
　「怎么突然想买台计算机放在家里?」枫爵问。
　佳妮一边拿着吹风机吹着头发，一边回答道:「这是两年前买的，我在想，说不定可
以在女同志网站或是论坛找到的消息，虽然机会不是很大。」
　佳妮居然会为了这么渺茫的机会去买了台计算机回来，枫爵又是震惊又是感动。
　枫爵忍不住内心的感动说:「谢谢...为了我做了那么多...。」
　「干麻说谢谢?我是很情愿为这么的!」佳妮笑笑的说。
　佳妮的笑容是这么的甜、这么的吸引着枫爵，她忍不住了，起身就一把抱住了佳
妮。
　佳妮小小的吓了一跳，然后才笑着说:「枫爵，我在吹头发呢!」
「别吹了!这种天气不会着凉的。」枫爵说着，趁机拿走了佳妮手上的吹风机，接着把开关关上。
　枫爵先放开了抱住佳妮的手，然后稍微的拉开自己跟佳妮的距离，
然后用双眼凝视
着佳妮美丽的脸庞。
　「枫爵...?」佳妮被她凝视的有些心慌。
　「趁晴远还没回来，把半夜欠我的一次还给我...。」枫爵用充满挑逗意味的语调说着。
　这样的话羞红了佳妮的脸，正当她还在思考该说什么话回应枫爵时，枫爵却一把拉
开她身上穿的浴袍的带子。
　佳妮浴袍里根本什么都没穿，就这样赤裸裸的坐在枫爵面前。
　「不管看几次，都还是这么美...。」枫爵边说还边用欣赏的眼光看着佳妮的裸体。
　「别一直盯着人家看啦!」佳妮娇嗔的骂道。
　「那不用看的，我直接来品尝了...。」枫爵说完就立即吻住了佳妮的唇。
　枫爵的舌头在佳妮的嘴中打转、吸吮着，佳妮忍不住的让自己的舌头也跟着响应她的挑逗。
　舌吻的当中，枫爵还伸出手来抚摸着佳妮的胸部，佳妮也因此开始有些喘息。
　突然的，枫爵就把唇往下移到佳妮的胸部，她先亲吻着佳妮丰满的乳房，
接着就用
舌头轻舔着乳头。
　佳妮呼吸变的更急促，还不时的发出气音般的呻吟声，枫爵听了也更兴奋了，除了用舌头舔，还加上了吸吮的动作。
　「喔...枫...。」佳妮双手轻轻的扶住了枫爵的头。
　枫爵不断的用舌头挑弄着佳妮的乳头，而乳头也因此变的硬挺了起来。
　枫爵觉得差不多了，于是她先跪坐在地上，然后双眼直视着佳妮已经湿润的私处。
　没再多想，枫爵立刻伸出舌头舔吻的着佳妮的私处。
　「阿...枫、枫爵...阿阿...!」佳妮感觉身体像是有电流窜绕着，忍不住呻吟出
声。
　枫爵把舔吻的重点落在最敏感的阴核上，她不断的吸吮着、舔着，力道越来越重。
　佳妮的呻吟也因此变的更大声、更放肆了:「阿阿阿...吻我、舔我...阿...枫...好棒...喔...!」一边呻吟着，她的双手也不由自主的压着枫爵的头。
　蜜穴因快慰感而流出来的大量蜜汁，也湿了枫爵的唇边，这反而让她更兴奋、更激动了，她停下对阴核的攻势，转而舔吻着穴口。
　枫爵的舌头不停的舔着，甚至还会刻意的伸进穴口里打转一番，佳妮被她这样挑逗
的近乎快疯狂了，但她也只能用放声呻吟的方式来响应:「阿阿...枫...这太、太
多...阿...阿...阿阿阿...!」
　听着佳妮疯狂的呻吟声，枫爵也跟着兴奋的喘着气...越来越喘。
　就在这个时候，门铃像是故意打扰他们般的响了起来，陷入激情漩涡的两个人，在
响了好几声之后才听到。
　不过枫爵并没有停下动作，仍继续舔吻着。
　「枫...枫爵...门铃...阿...!」佳妮已经没力气推开她了，只好免强的用言语阻止她。
　枫爵不理会她的阻止，反而越舔越重。
　「阿阿...不、不可以...阿...枫爵...停、停了...阿阿阿...!」佳妮仍试着阻止，但一阵阵的快感也不容许她停止愉悦的呻吟。
　又持续了几秒后，佳妮的身体微微一颤，蜜穴的汁液更是大量涌出，显然是达到的高潮。
　「阿...枫...停了...我、我来...来了...阿阿...阿...!」佳妮已经受不了了，她
双眼紧闭、皱着眉头，然后近乎是用求饶的方式要枫爵停止对自己的挑逗。
　枫爵这下才停了动作，她站起身来，然后重重的吻了佳妮的唇一下。
　她看佳妮的理智似乎还没恢复好，于是就捡起地上的浴袍，然后帮佳妮穿上。
　「可以去开门了。」枫爵贼笑着说。
　佳妮终于回过神了，她捶了枫爵一下，然后喘着气、娇嗔的说:「很坏耶!有人按
门铃还不停...!」
　「当然是要先让高潮在说!」枫爵坏坏的说着。
　佳妮只是红着脸瞪了她一眼，然后才起身赶紧走去开门。
　留在房间的枫爵，抽了几张放在桌上的面纸，然后擦拭着被佳妮”弄湿”的椅子。

　佳妮走到门口开了门，原来是晴远回来了。
　「老师，怎么那么久才来开门阿?」晴远疑惑的问。
　「我...我刚刚在洗澡，抱歉喔!」佳妮反应快速的编了个理由说。
　「是这样...难怪脸还红红的。」晴远不疑有她的说着，当然也就不知道，佳妮脸上的潮红是枫爵的杰作。
　然后，两个人就走到客厅里的沙发上坐着，枫爵这时候也清理完了，就从房间里走了出来。
　枫爵跟晴远打过招呼后，就坐到佳妮身旁的位子。
　佳妮看到枫爵装着一脸好像刚刚什么事都没发生的样子，忍不住就笑瞪了她一下。
　枫爵也看到了佳妮在瞪她，不过她却调皮的翻了个白眼。
　佳妮不再给她眼神，接着回过头问着晴远:「休学都办好了?」
　「恩!办好了!连工作都找好了呢!」晴远有些得意的说。
　「找到工作了?怎么那么快?」佳妮有些讶异的问，枫爵也投以惊讶的眼神。
　看着他们讶异的眼神，于是晴远解释道:「我早上快十点就出门了，先去学校办了休学，快十一点半才办好，接着我去吃个午餐，吃完就去找工作，
我先去附近的网咖上
网找，找到后就直接去面试，一面试就被录取!」
　「这么厉害呀!那是什么工作?」佳妮又问。
　「呃...」晴远犹豫了一下，最后还是老实的说了:「是在圈内的PUB当公关啦!」
　「公关?!怎么会想当公关?」这次换枫爵说出疑问。
　「也不是想...反正我想以我的条件，应该还免强可以做这份工作...。」晴远有点
难为情的说。
　枫爵听她这么说，突然有种不太妙的直觉，于是她又问:「...在哪间PUB找个工作?」
　「”Black World”，听说是台中很有名的圈内夜店，还开了三间分店，我是应征西区那间的。」晴远回答道。
　「什么?!”Black World”?!」佳妮跟枫爵几乎是同时发出了惊叹声。
　晴远吓到了，赶紧问:「怎...怎么了吗?你们干麻反应那么大?」
　「我表妹在那间公司上班...是”Black World”的直属乐团成员。」佳妮说。
　「那...也没必要这么惊讶吧?」晴远仍是不太能理解他们惊讶的真正原因。
　这时，换枫爵解释了:「”Black World”的经营卖点，就是他们的直属乐
团”BLACKBJ”的表演，公关几乎是陪衬的。更糟糕的说法是，去那边的客人几乎都是去看乐团表演，很少点公关坐台，就算表演结束了，客人大多是延续着表演时带起
来的超HIGH气氛，然后继续再舞池跳着舞，不然就是等表演结束就离开。」
　「阿?!那不就表示，那边的公关不好当，赚的也很少?我的天阿!」晴远开始有些担心了。
　看着晴远担心的神情，佳妮只好安抚着说:「其实，也不是没赚阿!反正光底薪就够让不会去饿到肚子了，不是吗?」
　「这样说是没错啦!可是我总得存些钱预备阿!这样很难存到钱耶!」晴远还是一脸焦虑的样子。
　就在佳妮还在想该怎么安抚她时，晴远突然豁然开朗般的说:「对了!我上网找时，
还有看到一间叫”爵对”的夜店也在找公关，不如我改去那间做好了!」
　这下佳妮跟枫爵真的是哭笑不得了。
　枫爵苦笑着说:「不是我要泼冷水，”爵对”也是以乐团当卖点的夜店，可能没注意看，那间也是大公司开的，从台北开分店开到台中来的。」
　「什么?!我怎么那么倒霉阿!」晴远又更加懊恼了，不过她却突然想到，刚刚佳妮说她表妹在”Black World”上班，所以她知道那间PUB的生意卖点是情有可原的，但枫
爵呢?她怎么会知道这么多?
　最后晴远还是忍不住的问了枫爵，枫爵就老实的回答她:「我一直都是在PUB驻唱，
以前待过”BLACKBJ”，现在则是在”爵对”的直属乐团”Five Jazz”当团长兼主唱，我们两家公司还是死对头呢!」
　「原来是这样。」晴远明白的点了点头，接着又想起了她的窘境，她沮丧的叹了口气。
　看着晴远如此沮丧，佳妮也很担心，她转头小声的对枫爵说:「怎么办?她那么沮
丧，总得想办法帮帮她吧!」
　枫爵听了，沉思了一会儿，然后说:「好吧!我就帮她一把。」
　然后，枫爵转而对晴远说:「晴远，来”爵对”上班好了!我再请店长介绍一些熟
客给，至于能不能抓住客人的心，就要看自己了!」
　晴远听了，马上换了个欣喜的表情，然后激动的说:「真的吗?!愿意这样帮我?那个店长很好说话喔?」
　枫爵先是轻笑了两声，然后说:「店长不是好说话，因为在公司里，我的阶级比她
高，只仅次我们的大老板，怎么可能请不动她?」
　晴远有些讶异，没想到”爵对”这么的重视自己的乐团，连乐团团长的阶级都比PUB
的店长高。
　「谢谢!」晴远赶紧跟枫爵道谢。
　「别谢我，要谢就谢佳妮吧!谁叫是她的学生，我是她的情人。」枫爵说完，还对着佳妮笑了笑。
　「谢谢~亲爱的!」佳妮开心的搂着枫爵的手。
　晴远虽然对他们的亲昵举动有些吃味，但枫爵毕竟是自己的恩人，而她也没资格吃
这个醋，所以只能劝自己不要多想了。
　这时，枫爵看了看手表上的时间，然后说:「已经快四点了，我先去找间套房租下来
给晴远住，然后就要回我BOSS那边了。」
　「恩!我也差不多要准备去上班了!」佳妮说。
　「晴远，把的手机号码给我，我找到套房后，就把地址传给，
就直接搬过
去。」枫爵对晴远说着，晴远也就把手机号码给了枫爵。
　枫爵存好了号码，跟佳妮还有晴远道了别后，便离开了。

　「好想洗个澡喔!可是我连拿换洗衣服的机会都没有，就被轰出来了!」晴远苦笑着说。
　「别担心!等搬去枫爵帮安排的套房后，就可以放松的洗个澡了!她应该会帮准备几套衣服。」佳妮笑笑的说。
　「这么肯定?好像很了解她?」晴远问。
　「当然!我跟她两年前就认识了!」佳妮愉快的说着。
　「那我之前问，都不肯跟我说!」晴远的口气似乎有些不悦。
　不过佳妮却笑笑的说:「小孩子别问那么多，知道吗?」
　「我哪是小孩子...我都二十岁了...。」晴远只能独自喃喃的说着。
　「好了!我去准备一下，等等要去上班了，就待在家里看电视，等枫爵的电话
吧!」佳妮交代完，就走进去房间里。
　晴远也就无聊的坐在客厅，乖乖的看着电视了。
　没多久，佳妮换好衣服、化好妆，走回客厅又跟晴远叮咛几句后，便离开住处，准备去学校上班了。

　　枫爵一下就找到了间干净的学生套房，把它租下来后，
就传了封简讯告诉晴远地
址，当然就跟佳妮所说的一样，还帮晴远买了几套衣服以及免洗内衣裤。
　接着，枫爵就回到下塌的饭店里。

　进了饭店，跟柜台拿了自己房间的钥匙后，枫爵就搭着电梯准备回房间了。
　刚进门，正在看电视的玫琳看到枫爵回来了，便开玩笑的对她说:「这两天都让我独守空闺喔!怎么?迷恋上的旧情人了吗?」
　枫爵没有马上搭话，他先把房门关上后，走到了床边坐着，然后才说:「没什么...
就只是出任务。」其实她很想告诉玫琳她已经不想再利用佳妮了，但她也怕玫琳会不高兴，毕竟这是玫琳亲自交代的任务。
　「是喔?那有查到什么消息吗?我有派人查那个景鸯的来头，不过也只查到一些基本数据跟她参予过的乐团罢了!」玫琳说。
　这下枫爵说不出话来了，因为今天去佳妮那边，根本就没有问到跟景鸯有关的事
情，她老早就忘记这件事情了。
　看见枫爵语塞，玫琳便笑着问:「怎么?该不会温存过头...忘记查了吗?」
　「我...我现在打过去问她好了!」枫爵不敢正面响应玫琳的问题，话说完就拿起了手机拨给佳妮。
　电话拨了几秒后就被接通，那头传来佳妮的声音:「喂?枫爵找我?」
　「对!在忙吗?」枫爵问。
　「没有!现在没课。」佳妮回答。
　「那...」枫爵犹豫了一下，她发现一旁的玫琳正盯着自己看，所以也只好说了:
「我是想问，知道有关景鸯的来头吗?或是知道什么关于她的数据?」
　这时，换佳妮犹豫了，不过她只停顿了一下下，然后回答:「我只知道她是南部人，
还有她并不是女同志。」
　「谢谢!那没事了!忙，等下班我再打给!」枫爵说。
　「好!拜拜!」佳妮用愉快的语气说着，说完便挂断了电话。
　看到枫爵收起电话后，玫琳就问:「怎么样?有打听到消息吗?」
　「有!佳妮说...那个景鸯不是女同志。」枫爵淡淡的说。
　「不是?!这...」玫琳陷入了思考，大约半分钟后，她又接着说:「或许...我们可以利用这点来打击他们也说不定?」
　枫爵站起身来，走到阳台前看着外面的街景，然后才又淡淡的说:「我刚听到佳妮这
样说的时候，我就想到办法了。」
　「真的吗?!不愧是枫爵，脑袋灵光多了!」玫琳愉快的说着。
　枫爵依然是盯着街景看，她的表情是无奈的，想到要继续利用佳妮，她不由的叹了口气。
　玫琳虽然是在她背后，但她还是感觉到了枫爵好像心事重重的感觉，而且也大概猜
到枫爵的心事，于是她走过去站在枫爵身边，轻声的问:「...终于发现自己对她的感情，一直都没变，也一直是那么深爱着她，是吗?」
　枫爵听了，愣愣的回头看着玫琳，几秒后她才恍然大悟，原来玫琳要自己接近佳妮
的真正目的，就是要让她去发觉自己内心那份...仍深爱着佳妮的感情。
　「我知道我明劝，反而会更压抑自己，所以才想到用这个方式...我还以为会撑很久，没想到才两、三天而已，就破功了!」玫琳半开玩笑的继续说着。
　枫爵还是呆站了一会儿，然后才轻声的说:「谢谢...。」
　「谢什么?看到终于肯面对自己的感情了，我也觉得很欣慰。」玫琳笑笑的说。
　枫爵看到玫琳的笑脸，终于放松了许多，然后她也展开笑颜的问:「那我以后就不需
要利用她了吧?」
　「当然!不过她给的情报真的很有用...」话说到一半，玫琳又突然想到似的问:「刚刚不是说，想到办法应付那个景鸯了吗?」
　「是阿!我的想法是，既然她不是女同志，就不会懂我们这圈的事情，比方说...爱
情。」枫爵回答。
　「是这样...那打算怎么做?」玫琳又问。
　「让她知道，女人跟女人是怎么谈恋爱，还有...」枫爵换了一个贼贼的表情，接着
又说:「怎么做爱...。」
　玫琳才刚打算响应她的话，她却立刻转身走到梳妆台前坐着，然后拿起一旁的便条
纸跟笔放在桌上。
　「要干嘛?」玫琳好奇的问，说完又走到枫爵身边。
　「我要写词谱曲，可以帮我的忙吗?」枫爵问。
　「好阿!」玫琳笑着点头。
　「首先，先去邀请”BLACKBJ”今天到”爵对”来表演，让他们比我们早上台，然
后再帮我告诉其它成员一个小时候就到店里准备练我等等要写的歌。」枫爵说。
　不过玫琳听了，有些疑惑的问:「好是好，可是要邀他们来，他们不知道会不会同意?」
　枫爵笑了，然后一脸轻松的说:「放心吧!他们一定会到的，因为如果他们不来，
一
定会觉得我们认为他们怕了，也知道杰的个性，禁不起人家挑衅。」
　「说的也是，之前只反击她几句话，她就气的跟什么一样，好!我马就去办这两件事，我会亲自去邀请他们!」玫琳明白的点了点头说。
　「亲自去的话，更能让他们非来不可了!」枫爵笑着说。
　「才不是这个原因呢!我要顺便去看看修。」玫琳说完，枫爵看了她一眼，发现她笑的可开心了。
　「别一副花痴样。」枫爵继续好笑的看着她。
　「什么花痴阿?!讨厌!不理了!我要去门了!」玫琳一边笑瞪着她一边说，说完就照
着镜子，整理一下仪容。
　枫爵一脸受不了的样子对她说:「别照了!够美了!在照下去镜子会破掉，我会被割伤的，别害我!」
　玫琳听了，又瞪了枫爵一眼，还往枫爵的背部捶了一下，这才甘愿的抱着愉快的心情离开了房间。
　玫琳走后，枫爵就把心思放在写歌这件事上，只有一个小时，她动作得快了。

　玫琳没多久就来到了杰的公司。
　她走进去之后，先问了一下柜台的服务员:「请问，你们老板杰在吗?」
　「老板在阿!她在地下室的团练室，需要帮您通知她一声吗?」服务员亲切的问。
　「那就麻烦了!」玫琳微笑着说。
　服务员听了，就请玫琳稍待一会，然后就拨内线到团练室。
　通知过后，服务员又亲切的说:「我们老板要我带您过去，请跟我来。」
　玫琳礼貌的点了点头，就跟在服务员后面，走进了地下室。

　来到团练室的门口，服务员告诉她就是这里之后，便离开了。
　玫琳敲了敲门，很快就有人来应门了，那个人刚好就是玫琳想”探望”的修。
　「修!好阿!手的伤怎么样了?」玫琳开心的说着，也不忘关心修手上的伤。
　「好很多了!多亏上次帮我擦药还有包扎的很好，已经没什么大碍了!」修笑笑的
回答，似乎也很开心能见到玫琳。
　「那就好。」玫琳也是微笑着。
　「进来吧!」修说，玫琳点头回应后，就跟着她走进团练室里。
　杰跟其它”BLACKBJ”的团员也都在里面，玫琳先礼貌的跟他们打了声招呼。
　这时,杰从练习台上走了下来，她来到玫琳面前，态度有些轻佻的问:「”爵对”的大老板来我这间寒酸的小公司，不知道有什么指教吗?」
　玫琳可不把她不礼貌的态度放在眼里，还是很有礼貌的样子说:「是这样的，我来是想邀请你们”BLACKBJ”今晚到我们北区的”爵对”一起表演，不知道有没有这个荣
幸呢?」
　其它人听了，全部都愣了一下。
　杰率先回神，然后一样用刚刚那种不尊重的态度说:「怎么?上次我们表现的太好，
所以你们就想马上给我们难堪吗?我可没在怕的!」
　「我可没有这么说，既然要这样猜，那我就换另一种问法...」话说到一半，玫琳突然逼近杰的身子，然后转换成挑衅的语气说:「不知道你们有没有那个胆子过来跟我们一较高下?」
　杰果然是禁不起人家激怒她，正当她要大声反击玫琳时，景鸯却先从她身后走过来，然后冷笑着对玫琳说:「我们没在怕的!的邀请，我们这边接受了!」
　玫琳看了看景鸯，然后轻笑着说:「好!那就今晚见吧!顺便让明白一下，女人跟女
人之间的爱情到底是怎么一回事!」
　没想到玫琳话一说完，在场其它人又呆住了。
　这次先回神的是修，她赶紧走到玫琳面前质问:「怎么知道景鸯不是圈内人?」
　玫琳这才发现她说嘴了，她慌张中想到了不算回答的回答:「这...这随便查一下就知道了!」
　「随便查?她是不是圈内人要问她本人才会知道，难道会有什么数据是要她填是不是女同志?根本不可能查的到!」修立刻狠狠的反驳了玫琳的回答。
　「最好老实招来!难道放眼线在我们这?!」杰也跟着质问她，语气显得非常不高兴。
　这时，景鸯本人也冷冷的说:「不说清楚，我们可不会让出去的!」
　玫琳很害怕，但她不能说出是她要枫爵利用佳妮当眼线的，
说出来不只会毁了枫爵
跟佳妮的感情，说不定连她欣赏的修也会跟着讨厌起自己。
　就在玫琳不知道该怎么回答时，团练室的门被打开了，佳妮从门外走了进来。
　其它人看了一下走进来的佳妮，而玫琳就趁大家不注意，立刻往门口跑去。
　修伸手想抓住玫琳，但没有抓到，玫琳就头也不回的跑出去了。
　「发生什么事了?」佳妮对她刚刚看到的状况一头雾水。
　「姊，怎么那么早就下班了?」修先反问佳妮。
　「今天礼拜五呢!我只有一堂课要教，教完我就过来了!」佳妮解释道。
　修点了点头，然后把刚刚的情况告诉了佳妮，佳妮听了心里当然是不安了起来，毕
竟就是她告诉枫爵这件事的。
　「她到底是怎么知道的?」罗说完，就陷入了思考。
　「一定有眼线!就算要把整个公司翻过来，我也要找出那个眼线到底是谁!」杰恨恨的说着。
　这时，也在思考的修，突然注意到佳妮不太对劲，她的表情是有些不安的，于是修就关心的问了一下佳妮。
　佳妮挣扎了许久，实在是受不了内心的罪恶感，于是她拉着修走到外面，打算要说出实情。
　还好，佳妮的动作并没有惹其它人的怀疑。
第三十二章

　来到团练室外面的走廊，修满脸疑惑的问:「姊，到底发生什么事情?还得到外面来说?」
　佳妮顿了一下，还是把实情告诉了修，当然内容还包含当初枫爵告诉她不肯认他们的苦衷。
　但是修听了，又是惊讶又是恼怒，她忍不住责备了佳妮:「怎么会那么傻?!被利用了都不知道!」
　「不是的!我刚刚也说了，枫爵她是有苦衷才不跟我们想认的阿!」佳妮慌张的解释。
　修听了，更加气愤的说着:「真的傻的可以!假如真的像说的那样，她有必要利用收集情报来打击我们吗?就算她恨着杰，但如果她对我们其它人还有感情，她就绝
对不会这么做的!她只是在利用当眼线，现在的她只想让”爵对”壮大、只想
让”BLACKBJ”消失而已!」
　佳妮听了，脑袋突然一片空白，她真的很不想去相信，她深爱的枫爵会利用自己对她的感情，但修说的也不是没有道理。
　「真的是傻的可以!」修又是无奈又是懊恼。
　佳妮忍不住的哭了出来，
她是这么的相信着枫爵，以为她还是爱着自己，
没想到她
的信任却换来被利用的下场。
　然后，她又想到这两年对枫爵的思念还有感情，到头来全都是浪费的、不值得的，
越想她越是心痛，几乎就快痛到绝望了。
　修看着佳妮心痛的停不住泪水，她才心疼的说:「亚斯会变成现在这个冷酷无情的枫爵，也不能只怪，也得怪我...怪我当时没能早点在她面前揭穿杰的阴谋...」
　「别说了!这些都已经不重要了!」佳妮阻止修在继续说下去，因为她不想再听到有关枫爵的事情，不管是过去还是现在的事，她都不想听。
　「姊...。」修不知道该说些什么了，气氛瞬间变的沉默。
　沉默一阵之后，佳妮忍住了泪水，然后异常镇定的说:「我现在就进去自首好了!」说完，
佳妮就打算往里面走去。
　修顿了一下，赶紧把佳妮拉回来，然后对她说:「不可以!如果让杰知道，她说不
定会要赔罪，然后趁机侵犯，
所以不可以去自首!」
　「我无所谓了!在我知道我只是枫爵利用的棋子时，一切都无所谓了...。」佳妮的
话说的很冷静，更贴切的说，是很绝望。
　修听了，火气又起来了一些，她制止佳妮有这样的想法:「不能这样想!并不是非她不可不是吗?!...一定还可以再遇到比她更好的对象的!」
　「我不要了!我累了、我倦了!我心已经死了!」佳妮突然变的非常激动，刚刚忍住的泪水又流了下来。
　修有些吓到，当她还想说些什么的时候，
佳妮却趁她不注意就跑走了。
　「姊!姊!」修试着想叫住佳妮，但佳妮却像是没听到一样，自顾自的跑出了公司。
　修知道自己追出去也来不及了，
只好默默的回到团练室里，当然她也知道不能把佳
妮被枫爵利用的事情告诉大家，尤其是让杰知道。
　「枫爵...伤我姊伤的那么重，我绝对要替她讨回公道!」修的脑海里，不断重复着这段话，心里的怒火更是越来越难以平息。

　佳妮没有目的的在街上走着，也不管那停不住的泪水了，
她的痛似乎已经没办法平
息了，绝望也慢慢占据了她的心。
　这时，前方突然有人叫住她，她抬头一看，原来是晴远。
　晴远看到佳妮在哭，赶紧跑过去她身边，然后关心的问:「老师怎么了?!怎么哭成这样?!谁欺负了?」
　晴远的担心询问，更让佳妮哭的不能自己，她难过的抱住了晴远，
现在的她很无
助、很需要一个依靠。
　「老师?还好吧?别哭了!我先带回去休息好吗?」晴远虽然还搞不清楚状况，不过自己心仪的佳妮难过成这样，她也很担心。
　佳妮靠在她肩上点了点头，晴远就一边安抚着一边扶着佳妮往她的住处走去。

　来到佳妮的住处，晴远先扶着佳妮到卧室去休息。
　佳妮就静静的躺在床上，什么话也不说，晴远也只好坐在床边陪着她。
　沉默一阵子之后，佳妮才用有点哑的声音说:「谢谢!我没事了!我想休息一下。」
　「好吧!那好好休息，我也要准备去”爵对”报到了!有什么事情再打电话给
我。」晴远说。
　佳妮点头响应后，晴远虽然不是很放心，但还是离开了。
　其实佳妮是很想找个人说话的，可是她又不想再提到枫爵这个人，矛盾的结果，她
还是选择了独自承受这个痛。
　「为什么呢...?不管是雨桦、亚斯或是枫爵，我都这样的深爱着，为什么却要这样对我?可以老实说不爱我，
但却骗我、利用我...我宁愿老实说已经
不爱我了!我真的宁愿这样...。」佳妮独自喃喃的说着，眼泪依然止不住，心里的
痛也是...。
　她哭的很累也痛的很累，最后就不知不觉的睡着了。


　时间来到了午夜十二点，”BLACKBJ”一行人依约来到了”爵对”。
　正当他们要走进去的时候，枫爵跟玫琳却刚好走了出来。
　杰看到他们，马上不给好脸色的说:「哼!你们”爵对”的人只会耍手段，居然还派眼线来盯我们!」
　枫爵听了先是一愣，然后回头看了一下玫琳，只见玫琳一脸不安的样子，
难道...
「玫琳!...跟他们说了?」枫爵激动的问，刚刚听杰这样一说，就表示他们已经知道她利用佳妮的事情。
　「我...我一时口快才不小心说出来的!不过我没说是谁...。」玫琳像是认错的口气在说着。
　「是谁当眼线，我早晚会查个清楚的!」杰恨恨的说完，就打算往店内走去。
　不过这时修却说:「你们先进去，我有事情跟这两个人说。」她说话时的眼神非常的
冰冷。
　杰耸了耸肩，
没多说什么，就领着其它人进到店里。
　门口人很多，修让自己冷静下来，然后对枫爵还有玫琳说要到人比较少的停车场
谈。
　枫爵他们犹豫了一下后也没反对，就跟着修往停车场走去。
　走过去的途中，枫爵突然有种修会说出不好的事情的直觉，不过刚刚杰说的话，表示他们真的还不知道眼线就是佳妮，这样让她放心了不少。

　来到停车场，枫爵马上就问修:「怎么了?有什么事情要到这里说?」
　看着枫爵还一脸疑惑的表情，忍着愤怒已久的修，再也忍不住了，一拳就往枫爵的
脸挥了过去。
　枫爵被重重挥了一拳之后，立刻痛的倒在地上。
　一旁的玫琳吓傻了，不过她也马上回过神来拉住还想过去挥拳的修。
　「修!别打了!有话好好说好不好?!」玫琳一边拉着修一边说着，希望修能冷静一
点。
　「说?!还有什么好说的?!我已经知道是这家伙利用我姊的!也猜的到就是指使者!」修气的大声吼道。
　枫爵跟玫琳都愣住了，枫爵马上起身，然后紧张的问:「知道了?难道佳妮也知道了?」
　「对!她知道了!她终于看清楚的真面目了!这个家伙...不爱我姊就算了!为什么还要这样利用她的感情?!她很难过、很心痛，甚至已经绝望了!这两年来她一直在
等、想，结果却是这样对待她!到底还是不是人阿?!」修越说越火大、越吼越大声。
　「不、不是的!我承认我一开始的确单纯的想利用她...但!这两天跟她相处之后，我才发现我根本没忘记她，也是真的还深爱着她!我BOSS要我这么做，也是想让我去发现
自己一直都是在压抑感情的!」枫爵很激动的解释着。
　不过修却不领情，甚至继续吼着:「我再也不会相信你们所说的话了!而我姊也一样不会再相信了!从我今天看到她绝望的眼神之后，我就敢笃定的这样跟你们说!」
　「佳妮...她现在在哪?快告诉我!」枫爵慌张的抓着修的手臂问。
　修立刻狠狠的甩开了枫爵的手，然后狠瞪着枫爵说:「以后不准在我姊面前出现
了!如果还有点良心的话，请离她远一点!」丢出这些话之后，修就头也不回的、冷冷的离开了。
　修走后，玫琳才赶紧跑过去查看枫爵的伤势。
　「还好吧?有没有怎样?」玫琳关心的问。
　但此刻的枫爵，根本没多余的心思管这些了，她抚了抚还在发疼的脸颊后，就直接跑出停车场，
玫琳在后面怎么叫也叫不住她。
　「怎么会...事情怎么会搞成这样...?!都是我害的!我不该多事要枫爵去利用佳妮的...。」玫琳真的不知道该怎么办了，一向冷静的她也忍不住自责的哭了出来。

　枫爵跑回店门口，坐上她停在门口旁的车子，发动车子之后，就往佳妮住处的方向
飙去。
　在路上，枫爵心里不断祈祷着:「佳妮...请相信我...相信我对是真心的阿...!」

　熟睡中的佳妮，被自己已经响了很久的手机铃声吵醒，她爬起身走到梳妆台旁，拿
起放在桌上的手机。
　不过当她发现来电显示是枫爵时，这让她犹豫了一下，最后还是接起了手机。
　接通后，电话那头立刻传来枫爵显得慌张的声音:「佳妮!在家对不对?!我在家楼下。」
　「回去吧!我不想见到了...。」佳妮却用冰冷到极点的语气说着这段话。
　枫爵听了，又变的更激动了，她仍是用慌张的语调说着:「佳妮!别这样...我承认我一开始接近是为了公司的利益...但后来相处了几天，我才发现自己其实还是很爱的!这是真的!相信我好吗?」
　「要我怎么相信?!我...我对的所有信任都在今天之前用光了!我已经...找不到理由再相信了!我不想再受伤了!我很痛了、很累了!我...我不要了!」佳妮越说越激动，眼泪又不争气的掉了下来。
　没想到佳妮把话说的那么的坚定、也那么的绝望，枫爵傻了，她似乎也明白自己已
经没办法再挽回什么了。
　她也哭了，才刚找回对佳妮那份深情而已，却马上要面对这段感情即将消失殆尽，
这叫她怎么甘心、怎么能接受。
　如果可以，她可以牺牲自己的一切去救这段感情。如果可以，她愿意放弃一切的名利只求佳妮回到她身边。如果可以，她宁愿现在被伤害的人是自己。她真的愿意这么做...如果可以的话...。
　似乎是最后的挣扎，枫爵哽咽的问了最后一次:「已经...不想要这段感情了
吗...?」
　「是...我不要了...!对不起!我想休息了...。」佳妮狠狠的拒绝了她最后一的情求，这也是她心痛到底之后，唯一能做的事。
　电话那头并没有传来响应，两个人沉默了将近一分钟。
　正当佳妮要狠下心来挂断电话时，那头却传来枫爵轻柔的声音:「我...喜欢用唱歌的方式...表达我的心情...。」
　这句话，让佳妮愣住了，她觉得很熟悉，突然的她就想来了...那是两年前，
还
是”亚斯”的雨桦，在一中街那间茶坊的留言板上写的一句话。
　佳妮不明白她为什么突然说出这句话，直到手机的听筒传来枫爵充满磁性的歌声...
「我吻过的脸，双手曾在我的双肩，感觉有那么甜我那么依恋...每当我闭上眼，
我总是可以看见，失信的诺言全部都会实现。我吻过的脸，已经不在我的身边，我还是祝福过得好一点...断开的感情线，我不要做断点，只想在睡前再听见的蜜语甜言...。」
　枫爵的声音还是如此的吸引着佳妮，但...她听的出来枫爵是忍着哭声唱着这首歌。
　这首歌”断点”...也似乎传达着枫爵现在的心情。
　佳妮听着枫爵的歌声，内心还是有一阵对枫爵的心疼，可是她真的已经伤到怕了、绝望了，她没办法开口安抚着枫爵了，现在没办法，以后...也没那个机会了。
　歌声结束后没多久，枫爵又温柔的说了最后一句话:「再见了...佳妮...。」说完，她便痛苦的挂断了电话。
　电话已经被挂断，佳妮还是对着话筒说:「再见了...雨桦...。」

　枫爵一路狂飙回饭店，她在忍着...忍着不太听话的泪水、忍着非常难受的心痛。
　回到饭店，她几乎是用跑的，跑回了自己的房间。
　门一关上，房间里没有人了，她终于...可以放声大哭了。
　她哭坐在地上，难熬的心痛感觉，一阵一阵、源源不绝的冲击着，
她的心已经被刺
伤到了残破不堪的地步。
　现在的枫爵，不只明白了她深爱着佳妮这件事，更明白了...她早已认定佳妮是今生的唯一。
　如今，失去了这个唯一，她已经不知道该怎么面对往后没有佳妮的日子了，

她是真
的没有办法去想明天以后的事情，她心中的痛苦也不允许她去想。

　凌晨三点，枫爵的眼泪决提了快三个小时，终于连哭下去的体力也没有了，最后她哭到累了、累到睡着了。
　在店里一直等不到枫爵出现的玫琳还有”Five Jazz”的其它团员，也就担心到坐不住了，赶紧一起回到饭店找她。

　没多久，回到饭店的一行人，也在枫爵的房间找到了靠在床沿睡着的她，这也才松了口气。
　不过，他们也发现到枫爵眼皮红肿，也就知道她哭了很长一段时间。
　玫琳看着枫爵脸，心里一阵心疼，赶紧叫其它人把枫爵扶到床上。
　玫琳用热水烫过的热毛巾，轻轻的擦拭着枫爵的眼角以及她阖上的眼皮。
　安顿好枫爵之后，影爵才开口问玫琳:「枫爵到底是怎么回事?刚刚在店里您也没
说。」
　「枫爵...应该是...失去了她这辈子，
最爱的女人...。」玫琳只是淡淡的说着这句
话。
　其它人也稍微明白了她的意思，于是也就不再多问了。

　枫爵突然在睡了一个小时后就醒来了。
　其它人也都还留在房间里，他们看到枫爵醒了，都关心的询问她有没有不舒服的地方。
　「我没事...。」枫爵淡淡的说着。
　这时，玫琳走到靠近她的床边坐着，然后充满歉意的说:「对不起...原本是帮的，却反而害了...。」
　「没事了!都...都过去了...!」枫爵依然是平淡的口气，其实她正强忍着心痛，早
在她醒来、有意识的那瞬间，心痛的感觉好像不放过她似的，立即就袭来了。
　枫爵说完就起了身，然后往浴室走去，她想洗把脸让自己清醒一些。
　冷水的确让她清醒了不少，这时，她独自幽幽的说着:「佳妮，现在的，是否也跟
我一样这么的心痛呢?如果是，那又为什么...要让彼此相爱的人如此的心痛呢?」
　其实她也不是不知道答案，那唯一的答案就是...感情不就是如此?
第三十三章

　而这时的佳妮当然也是又哭了许久后睡去，只是突然有一件意想不到的灾难，就在她熟睡当中发生了。
　熟睡的佳妮，因为室内的温度突然升高许多而被热醒。
　她茫然的起身，还不知道发生什么事，但她发现，住处外面的那条巷子似乎在骚动着，于是她走到窗边去看。
　只见一群微观着自己住的这栋公寓，佳妮突然出现了不好的预感，直到外面的人喊了一句话，证实了她的预感是真的...「失火啦!里面的人快出来呀!」
　「失火了?!」佳妮吓了一跳，她赶紧走出房间要去察看，谁知道才刚走到客厅，阵阵浓烟已经从玄关入口的门的缝隙中窜了进来。
　佳妮慌了，情急之下就跑回房间去，拿起手机就拨给了修。
　修一下子就接通了，还没等修提问，佳妮就慌张的对她说:「修!我...我家失火
了!」
　「什么?!失火了?!」修当然是震惊万分。
　「我、我家外面一直有浓烟窜进来，我怕、我怕就是我们这层楼起火的!我该怎么办?!」佳妮越来越害怕了，因为她闻到浓烟味已经越来越重了。
　「别慌!先冷静点!现在有听到消防车的声音吗?」修要她先冷静，自己也是试
着冷静下来。
　「有!我有听到!」佳妮镇定了一些说。
　「我现在就赶过去!去找条浴巾弄湿把自己包住，还有尽量靠近窗户!知道吗?!」修匆匆的交待着。
　「好、好!我知道了!」佳妮回答完，修又安抚了她一下之后就挂断了电话。
　佳妮也立刻把浴巾拿去浴室里用湿，然后包住自己，稍微降了一些体温，也好受了些。
　不过这时，她突然想到了放在客厅桌子底下的那三本日记。
　她自己也不知道为什么，明明已经决定放下对枫爵的感情了，但却在这紧急时刻想
起了写满两年对枫爵的思念的那三本日记。
　不过她没时间思考了，马上就跑回去客厅想要去拿日记。
　一走出房间，她却吓傻了，因为门缝不只是窜进浓烟，还窜进了火苗。
　佳妮很害怕，她立即拿起了放在桌下的日记后，赶紧又跑回房间。
　她来到窗前，看着巷子里的人群，她不断的祈祷着自己能平安无事的逃出去。
　不过这时，下面的人又喊了一句让她震惊又绝望的话:「巷子太窄了!消防车进不
来!」
　佳妮无助的瘫坐在地上，突然的，
她有了一个不该有的想法:「难道是上帝觉得，我
在人间受的情难已经够多了，所以...k安排了这场火来带走我...?」
　看着怀里紧抱的日记本，佳妮默默的流下了眼泪，但并不是害怕自己葬身火窟才哭的。
　「这次...不是再见了!是永别了...雨桦...。」这句话，才是佳妮流下眼泪的真正原因...。

　
　修在挂断电话后，在丢下一句「佳妮的住处失火了!」之后，就自己跑出了PUB，留
下一脸错愕的团员。

　修飙着快车来到了靠近佳妮住处的巷子口。
　在她快到的时候，远远的就看到火苗照亮了黑暗的夜空，还有几台消防车停在巷子
口。
　修随便在路边停了车，就往巷子里跑去。
　不过才刚要转进巷子里，才发现路边已经围了封锁线，观望的人群也不少，连媒体记者都来了。
　令修讶异的是，消防员居然还没洒水灌救，她气急败坏的跑去问一旁的消防员。
　这时，消防员才告诉她，巷子口太窄了，消防车进不去，现在则是再连接长一点的
洒水管线。
　「拜托你们快一点!我姊还在上面!她还在五楼!」修又气又急的说。
　「五楼是起火点，要立刻救人出来不太容易，我们会尽力的!」消防员也是一副急迫的样子。
　这下修也不知道该怎么办了，只能激动的祈求着老天爷。
　「老天爷...请保佑我姊平安无事好吗?我求求祢了...!」修一边祈祷着，一边无助的看着越来越大的火势...。

　枫爵的房间里，玫琳仍继续安抚着枫爵，尽管她都说不要紧了，玫琳还是不放心。
　其它人则百般无聊的看着电视正播放的连续剧。
　「好无聊的戏喔!看看新闻好了!」天爵说完，就把频道转到新闻台。
　「哎呀!台中发生火灾了耶!」雷爵发了声惊叹。
　「好惨喔!居然在巷子内的公寓，消防车还进不去!」星爵接着说。
　这时，屏幕上的记者透过镜头对观众说:『位于西区xx巷的这间公寓在凌晨三点多的时候发生了火警，由于巷子的路过于狭小，导致消防车无法开进去灌救，目前得知的最新消息，仍有一名位于起火点五楼的住户仍身在火场当中，情况非常的危急...』
　坐在一旁的枫爵，听到跟佳妮一样是住在五楼的公寓，不由的猛然抬起头来，
看着
电视屏幕。
　不过这一看，也看傻了枫爵...「那是佳妮住的公寓!我的天阿!」发现是佳妮住处的火警，枫爵马上从床边跳起身，然后就往外面跑去。
　玫琳来不及叫住她，其它成员看到枫爵的反应，
也纷纷的愣了一下。
　「佳妮?不就是枫爵以前的爱人吗?」雷爵突然想到那天，”BLACKBJ”拜托她告诉他们有关枫爵的事情时，有一个自称是枫爵以前恋人的女子就叫做佳妮。
　玫琳想了一下，觉得不妥，于是她跟其它人说要跟过去看一下，然后也就跑了出去。
　「现在是什么情形?」天爵一脸困惑的问。
　「谁知道...。」影爵淡淡的说着。
　本来打算继续看着电视的他们，慢慢有种不太对劲的感觉，直到雷爵小声的问:「枫爵...会不会冲动到跑进去救人...?」
　顿时，大家都没说话，过了五秒后，居然就很有默契的大喊:「靠!不妙!」然后他们
就也跟着跑了出去。

　枫爵很快的就来到佳妮的住处，也看到了跟修来的时候一样的场景。
　枫爵赶忙往人群堆里挤进去，偶然的，她看到已经跪在一旁、双手合十似乎是在祷告的修。
　「修!」枫爵叫了她一声。
　修发现有人叫她，也就回过头去看，
却没想到是枫爵，她正朝着自己的方向跑来。
　「...怎么在这里?」修愣愣的问，口气已经没有之前对枫爵那么的凶了。
　「我、我看到新闻，发现佳妮住的公寓发生火灾，所、所以就跑来了!」枫爵跑的有
些喘，不过她管不了那么多了，马上又问:「佳妮呢?!该不会还在上面?!」
　修脸色立刻暗了下来，只是点头回答她。
　枫爵一阵震惊...「不!不行!我得去救她!」说完就往火场里面跑去。
　修听了先是一愣，还没回过神来阻止她，她就已经趁消防队不注意的时候跑进了火场。
　接着才听到消防员喊:「有人跑进去火场了!快拉她出来!」
　不过当枫爵进去没多久，门口的火势却突然大了起来，根本没办法进去拉人，这让
消防队员又是一阵慌乱。
　「枫爵...为什么...?」修喃喃的说着，她真的没想到枫爵居然为了就佳妮，连自己的生命安全也都不顾，就这样冲进去救人。

　冲进火场的枫爵，小心翼翼的穿过熊熊燃烧的火舌，她快步的由楼梯往上跑去。
　这时，在房间里的佳妮仍呆坐在地上。
　由于吸入过多的浓烟，她开始觉得有些晕眩，连眼睛也被熏的快睁不开了。
　不过，佳妮并没因此露出痛苦的神情，她就只是背靠着墙，接着闭上双眼，似乎是
在等待死神的降临。
　室内的温度越来越高，湿浴巾似乎也快起不了作用了，佳妮的皮肤像是被烤炉烘烤般，已经微微的泛红了。
　这时，枫爵已经跑到佳妮家的门口了，不过她要开门时有注意到，门把因为高温已经发烫到略显出红色的。
　而佳妮对门的住户，似乎就是起火点，浓烟、火舌不断的从那间住户窜出，枫爵站
在那边也被呛的快不能呼吸了。
　但她看到火苗已经要燃烧到佳妮这间的房门了，顾不了自己身体的不适，猛力的就踢开了房门，接着往里面跑去。

　在房里已经快被呛昏过去的佳妮，突然听到了一个熟悉的声音正喊着自己的名字:「佳妮!佳妮!在哪里?!」
　佳妮愣住了，才听清楚是枫爵的声音，她努力的保持着意识，想出声却发现她一张
口就会吸更多的烟进去，根本没办法说话。
　就在她慌张之际，枫爵已经跑到了房间门口。
　看到佳妮就瘫坐在地上，枫爵赶紧就冲到她身边，然后蹲下来把她抱进怀里，接着很激动、很担心的问:「佳妮!怎么样了?还好吗?」
　「我...我头好晕，连呼吸都觉得好难受...。」佳妮有气无力的说着，在枫爵怀里的她一副就快昏到的样子。
　「撑着点!撑着点阿...!」枫爵心疼的紧抱着她，看到她如此痛苦，枫爵也不自
觉的掉下眼泪来。
　「为什么...会跑来?这样...也很...很危险的...!」佳妮快连说话的力气都没了。
　「我怎么可以不管?!我爱阿!」枫爵激动的说着，佳妮听到，愣了一下之后，勉
强的挤出了一个微笑，而眼泪也不知道是因为感动还是被烟熏的，就这样掉了下来。
　「对不起...我不该...不该不相信的...。」佳妮呼吸急促的说着，音量也越来越小。
　「先别说这些，别说话了!保持清醒，
我现在就救出去!」枫爵说完，立刻起身
抱起佳妮，就要往外面跑去了，不过这时她也注意到了原本佳妮手上紧抱着的日记，已经掉在地上了。
　「我...我的日记...!」佳妮慌张的想去捡起来。
　「别管日记了!」枫爵的阻止，让佳妮愣愣的看着她，于是枫爵又说:「等我们逃出去，我们在一起写更多更多的日记，用它来记录我们的故事，
好不好?」
　佳妮听了，才又微微的露出了笑容，枫爵也微笑着看了她一下，然后立刻又抱着她往外面跑去。

　可是，当他才刚跑出房间，却看到怀里的佳妮已经闭上双眼、失去意识了。
　「不!佳妮!醒醒阿!别睡阿!佳妮!」枫爵想叫醒她，但她却完全没有反应。
　看着佳妮的那双蓝眼，倒映着周围窜起的火舌，就如同她现在的心情...心急如焚。
　不过她感觉到佳妮的身体还是有些许的呼吸起伏，也明白自己必须在短时间内抱着
她逃出去。
　于是，她就抱着佳妮往外面跑去。

　在她抱着佳妮往下跑到四楼，就在快经过四楼住户的门外时，她余光看到身旁住户的门，因为被火烧的变形，就快要往自己身上压来了，她赶紧后退了几步。
　被火包围的门就这样压了下来，不巧的，那扇门就压在楼梯的扶把上，枫爵他们逃
生的出路就这样被封住了。
　「该怎么办呢?!」枫爵紧张的不断问着自己。
　突然的，她想到了个办法，她先把佳妮放在阶梯上让她靠着墙，然后她一把脱掉上衣。
　她的想法是，隔着衣服把那扇火门掀起来，不过她也知道这个动作必须要够快，不
然衣服马上就会烧起来，她还要抱佳妮逃生的手也会跟着遭殃。
　没时间让枫爵做心理准备了，她把衣服捆在双手上，然后走到那扇门前。
　没多做犹豫的，她就一鼓作气的把门给掀开来，还好她力气够大，
花不到三秒就完
成这个动作，她也马上把着火的衣服给挣脱掉。
　才刚要回头去抱起佳妮，她却突然一阵晕眩...刚刚因为要使力的关系，她深深的吸了一口气，有毒的浓烟也瞬间灌进她的身体里。
　「该死...!不行!我得撑住...佳妮还在等我救她出去...。」枫爵猛力的敲了敲自己的脑袋后，赶紧又把佳妮给抱起来。
　她一路往下跑，但是却忘了，跑越快会越喘，喘了就会吸入更多的浓烟。
　差一个转角就可以来到一楼了，没想到就在转角处，枫爵硬撑着的身体突然感到无力，瞬间就跌坐在地上，不过她也反应快的护住了佳妮的身体。
　枫爵想在爬起身，但她怎么样也使不上力，脑袋更是晕的可以，意识似乎也渐渐变
得模糊了...。
　枫爵绝望的看着怀里的佳妮，在她快失去意识之前，
所有跟佳妮的过往画面不停的
在她脑海里出现...。
　第一次见面的场景、第一次的吻、第一次一起去看夜景、第一天承诺彼此的爱、第一次亲密的接触、第一次让彼此痛哭流涕...好多好多的画面。
　枫爵撑不下去了，在闭上双眼的瞬间，她仍在心里祈求着:「死神...请钩走我的魂魄就好了!佳妮她...她是无辜的呀....!该死的是我...是我阿...!」
　枫爵终于失去了意识，阖上眼的动作，也把她眼角的泪，轻轻的挤了出来...。

　在外面苦苦等不到他们出现的修，随着时间一分一秒的过去，心里也越来越慌张、
越来越不安了。
　这时，玫琳跟”Five Jazz”的团员也赶来了。
　玫琳也发现身在人群当中的修，她赶紧跑了过去。
　「修!情况怎么样了?!」跑到修的身边，玫琳慌张的问。
　修看到是玫琳，她近乎绝望的口气说:「枫爵...跑进去救我姊，可是...可是他们在里面很久了，却都没有出来...。」说完，一向坚强的她还是终于忍不住的放声大哭。
　玫琳听了也是很震惊、很难受，眼泪也忍不住掉了下来，但她还是故作坚强的抱住
了修，不过她不知道该怎么安慰修，所以就让修靠在她怀里痛哭着。
　这时消防队也已经接长管线、撒水灌救了一阵子了，火势终于慢慢的被控制住，消
防员这也才陆续进入火场救人。
　消防员才刚走进去，就眼尖的在楼梯口看到失去意识的枫爵还有佳妮，他们赶紧跑过去把人给抬出来。
　当修跟玫琳还在伤心啜泣时，突然听到里面的消防员喊着:「这边有两个人!叫救护车预备一下!」
　然后，他们就看到枫爵跟佳妮被抬了出来，他们赶紧跑了过去。
　消防员看到他们如此紧张，也想说应该是伤者的家属或朋友，于是在把伤者抬进救护车后，也让他们上了救护车。
　修上了载着佳妮的那辆救护车，看着眼前没意识的佳妮，她又心疼到飙出泪来:「我的天...怎么会让遇到这样的事?!老天爷真是不公平...!佳妮，要坚强一点!不
能就这样离开我们，好不好?拜托...。」
　而这时的玫琳一样是看着眼前昏迷的枫爵，然后哽咽的说:「枫爵...真傻!大傻瓜!...快睁开眼睛阿!让我看看那双蓝色的眼睛好吗...?枫爵...!」

　救护车很快的就来了医院，医护人员紧急的把躺在病床上的枫爵跟佳妮推进手术
室。
　玫琳跟修就坐在手术室门外。
　修不停的双手合十祷告着，玫琳看她这样也觉得很心疼，于是她轻声的安慰着修说:「他们一定不会有事的...我们要相信他们!」
　修听了也只是点了点头，不过玫琳的安慰也让她冷静了不少。
　「是我误会了枫爵...没想到她会不顾自己去救我姊...我真是该死!」修自责的说着。
　「不能怪，没有人会想到事情会变成这样，别自责了，好吗?」玫琳继续柔声安慰
着她。
　两个人没在说话，只是一直盯着手术室的门，希望能马上有他们的消息。

　急救的时候时间很漫长，修跟玫琳已经没在掉泪了，但他们还是很担心。
　整整急救了近两个小时，手术室的门终于开启，一位医生从里面走了出来。
　修跟玫琳看到了，赶紧起身走去询问目前枫爵还有佳妮的状况。
　医生先告诉他们，佳妮已经脱离险境，待会就可以转进普通病房了，这样的消息让他们感到欣喜若狂，还兴奋的抱在一起。
　医生又接着说明枫爵的状况，她状况比较糟糕，急救后还没脱离险境，必须留在加
护病房观察，这样让欣喜的两个人又变得忧愁了起来。

　没多久，医护人员把佳妮推了出来，并且替她安排了一间普通病房。
　玫琳跟修随着医护人员来到了病房，医生说等佳妮麻醉药效过后就会清醒，然后也叮咛他们一些照护的琐事，他们跟医生道过谢后，医生也就离开了。
　修走到了病床旁的椅子上坐着，一脸担忧的看着还未清醒的佳妮，虽然医生说她没
什么大碍了，但修却仍觉得非常的心疼。
　「姊...好险没离开我们...不然我真不知道该怎么面对以后的日子...。」修紧抓着佳妮的手，然后又说：「要赶快醒来...枫爵还在跟死神搏斗，她需要给她支持...快醒来吧!姊...。」
　这时，修无意间注意到一旁的玫琳，眼神非常的落寞，她也知道玫琳是在担心枫爵，于是她起身走到玫林身边，然后一把将她抱进怀里。
　「刚刚...都是一直安慰着我，现在...也要坚强一点，枫爵她...她一定也会没事的!」修对着怀里的玫琳柔声安慰着。
　「谢谢...修!」在修温暖的怀抱里，玫琳也才终于安心的让眼泪决堤。
　「枫爵...为了我姊，还有...为了我这个兄弟...一定要撑下去阿!」修在心里默默的呼喊、祈祷着。
　最后，修看着玫琳疲惫的样子，于是就要她先回去休息。
　起初玫琳不肯，她想留在医院等枫爵的消息，修也只好劝慰着说:「一有枫爵的消息，我会马上通知，好吗?」
　玫琳犹豫了一下，还是点头答应了，她把手机号码给了修，跟她道别过后，玫琳就拖着疲惫的身躯，准备回饭店休息了。

　玫琳才刚走出医院，”Five Jazz”的其它团员早已在外面等了，看到她现身，团员们马上就走到她的身边询问状况。
　玫琳解释完枫爵的状况后，团员们的脸色个个都变得沉重起来。
　「我们先回去休息吧!修有跟我说一有消息会通知我，现在能做的，就是替枫爵祈祷了...!」玫琳淡淡的说。
　其它人也只能抱着沉重的心情，跟着玫琳一同回饭店去休息。 
  第三十四章

　”BLACKBJ”的其它人，打了电话给修问大约状况后，就急忙的赶往医院。
　一行人来到佳妮住的病房，罗轻敲了门后，就跟大家一起走了进去。
　「修，抱歉!我们来晚了!」罗先是跟坐在病床旁的修道歉。
　「没关系!刚刚你们也在电话中说了，杰用合约威胁们表演完才能离开，这个没人性的家伙!」修恨恨的说着。
　「佳妮还好吧?」里恩关心的问。
　「她没事了!等她麻醉退了就会醒来了!」修回答道，突然她又想到了枫爵，她深深
的叹了口气说:「没想到...枫爵会冒着生命危险去救佳妮，现在还躺在加护病房昏迷
不醒...。」
　「我们...都错怪她了!她只是改个名字叫枫爵，她还是我们之前的那个兄弟阿!」阿克也应和着说，其它人也都露出懊悔的表情。
　沉默一阵后，修又说:「晚点我去加护病房看她好了。」
　然后，修就把整件事情的状况，又详细的说了一次给其它人听。

　就在他们还在谈论的时候，
佳妮慢慢的睁开了眼睛...「这里...是哪里...?」佳妮
发出虚弱的声音。
　声音虽然很小，但其它人都听到了，纷纷回头看着佳妮，
看到她醒来了，
大家也一
阵兴奋。
　修欣喜的对佳妮说:「姊!醒了!太好了...终于醒了!我好开心!」
　「修...这里是医院?」佳妮问，似乎还不算很清醒。
　「对!这里是医院，被救出来了!医生也说状况很好，没什么大碍!」修仍兴奋的说着。
　这时，其它人也围着床边关心着佳妮。
　「佳妮，感觉如何?有没有哪里不舒服?」罗关心的问。
　「还好...只是觉得全身无力...。」佳妮淡淡的说。
　「麻醉刚退应该都会这样，再休息一下就会好一点了!」阿克微笑着说。
　佳妮点了点头，突然她想到了当时枫爵出现在火场打算要救她，她连忙问:「枫爵
呢?!她怎么样了?!」
　所有人听了佳妮的询问，都一阵沉默。
　这样的反应让佳妮更着急了:「快告诉我呀?她到底怎么样了?!」
　修叹了口气，才告诉他说:「她...情况不太好，
现在在加护病房观察...。」
　「什么...?!」佳妮一阵惊讶，然后她心急如焚的想下床去看枫爵，却被修给抓着双
手阻止了。
　「姊!先别激动!冷静点!现在身体还很虚弱，先休养好再说好吗?」修劝道。
　「要我怎么冷静?!枫爵...她是为了救我才躺在加护病房、生死未卜的，我得去看她!」佳妮边说边挣扎着，想挣脱修的手。
　「姊!别这样，如果不先把身子养好，
等枫爵醒了，
看到这么虚弱，我们怎么
跟她交代?」修继续劝说着。
　「对阿!要相信枫爵，她一定会没事的!现在该做的就是把身体养好，别让枫爵
担心。」罗也帮忙安抚着佳妮，其它人也跟着应和着。
　佳妮这才终于肯听劝了，也冷静了下来，修帮她移好身子，让她躺下来休息。
　看到佳妮真的平静了许多，修才安心的说:「我晚点会去加护病房看她，就先别着急了!」
　「我知道了...。」佳妮轻点着头，然后又用带了点心疼的语气说:「当时...我在自
己的房间里看到枫爵，真的吓了好大一跳，没想到她会出现，还打算救我，结果却让自己也陷入这场灾难...。」越想越心疼，佳妮忍不住哭了出来。
　修拍着她的肩膀安慰她:「我们都知道...知道她对还是没有变，还是这么的深爱
着...所以要好好照顾自己的身体，别让她担心了!」
　佳妮只是一边拭着泪水、一边点着头响应，此刻她对自己心爱的枫爵，除了感动、
亏欠，还有着满满的心疼。

　时间来到了早上九点多，佳妮已经熟睡已久，
而除了修以外的其它人也都先回去休
息了。
　修这时也疲倦的趴在床边睡着，突然，有人走进了病房。
　修一向都很浅眠，警觉性也很高，她听到开门声的时候，就立刻醒了过来。
　回头一看，原来是玫琳还有”Five Jazz”的其它团员。
　「抱歉，吵到了!」玫琳淡淡的笑说。
　「不会...。」修揉了揉迷蒙的双眼，然后问:「你们来看枫爵的吗?」
　「恩...想说先过来看看姊，她还好吗?」玫琳关心的问。
　「她没事了!她六点多的时候有醒来，不过身体很虚，所以又睡着了。」修解释着，
突然她想到要去探望枫爵的事情，于是她用请求的语气说:「等一下十点半的探望时间，可以先让我去看她吗?好像一次只能进去两个人。」
　玫琳想了一下，
又看看身旁的团员，
团员们互看了一下之后，就对玫琳点了点头，
玫琳也就答应了修说:「可以，到时候我跟进去看她。」
　「谢谢你们!」修感激的说着。
　「别谢我们啦!枫爵不只是我们的兄弟，也是你们”BLACKBJ”的兄弟阿!除了那个
杰之外。」雷爵笑笑的说。
　修也笑着点头回应，看来”Five Jazz”的团员并没有她想象中的难相处。
　然后，修就跟他们小声的聊起了天。

　探望枫爵的时间到了，正当玫琳跟修要去加护病房时，佳妮刚好也醒了过来。
　「姊!醒了阿!有没有好一点?」修关心的问。
　「恩...好多了!」佳妮说话比较有力气一点了，脸色也好很多，接着她看到了玫琳，她礼貌性的跟玫琳点了点头，玫琳也有回应她。
　「我跟玫琳要去看枫爵了!看完有什么情况再回来告诉。」修说。
　「恩!好。」佳妮回应道。
　这时，玫琳也上前关心的说:「要好好养病喔!别让枫爵担心了!」
　「我知道了!谢谢!」佳妮笑笑的回应她。
　「BOSS，你们快去吧!我们留在这陪她聊天，毕竟她枫爵的爱人，我们不会欺负她
的!」影爵笑着对玫琳说。
　「那我们先过去!佳妮就拜托你们了!」玫琳说完，就跟着修离开了病房。

　来到了加护病房，修跟玫琳穿上了隔离衣后，就走到了枫爵的病床旁。
　看着仍昏迷着的枫爵，嘴上还放着一个氧气罩，左手还插着点滴，他们越看是越觉
得心疼。
　「枫爵...。」玫琳喊着她的名字，还忍不住落泪了。
　修拍了拍她的肩膀安慰着，不过她自己的眼角也泛着泪水。
　安抚过后，修走到了床边的椅子坐着。
　她握起了枫爵没知觉的手，先深深的叹了一口气，然后轻声的说着:「枫爵...请容许我先叫一声亚斯。对不起!我错怪了...我以为从台北回来后，就再也不是
我们之前认识的那个亚斯了...。如今，为了救我姊而躺在这里，现在的一定很难受、很痛苦吧!在冲进去火场的那瞬间，我才相信...是真的深爱着我姊，也才明
白...还是以前的亚斯，根本就没有变...。但...我是不是太笨了，才没发觉真正的?我是不是太慢了，现在才肯相信?其实...刚回来的时候，所做的事，真的
让我很生气、很生气，甚至说我讨厌也不为过...。但...也只是讨厌，我没办法像
恨杰一样来恨，因为从认定是我兄弟那天开始，就一直是我的兄弟了...!就像
我姊认定是唯一能给她幸福的人，她就一直是这么认定了一样...。现在，的爱人、的兄弟，都在期望着能战胜的了死神、能平安的醒过来，知道吗?所以...
所以请...原谅我这个愚蠢的兄弟...赶快醒来好吗...?我姊也在等醒来...她真的很需要好好的安慰她、抱抱她...应该很清楚才对阿...!请睁开眼...睁开眼看着我...看着我阿...兄弟...!」修越说眼泪越流，说到最后已经是泣不成声了。
　在一旁的玫琳也早已哭的一塌糊涂了。
　修的话才刚说完没多久，突然的，修感觉到她握住的枫爵的手，微微的颤动了一下。
　修愣住了，不过她马上回过神来，激动的说:「枫爵、枫爵她的手刚刚有动了一下!是真的、是真的!」
　玫琳听了也是一愣，然后她的情绪也变得跟修一样很激动、很欣喜，不过她马上就
冷静下来的说:「快、快叫医生!」
　修也就马上跑去叫医生过来。
　医生来了之后，就连同几个护士一起帮枫爵做了评估性的检查，玫琳跟修站在一旁，紧张的紧握住彼此的手。
　很快的，医生检查完了，回头就微笑着跟他们说:「病人的状况稳定了许多，等一下
我们会替病人做更深入的检查，如果状况一直都是稳定的，应该就可以转入普通病房
了。」
　他们听了当然是高兴的不能自己了，还抱在一起哭了起来，流下来是开心的泪水。
　最后，医生说要做检查了，修跟玫琳也就先回去佳妮的病房，顺便告诉她这个令人兴奋的好消息。

　刚进去佳妮的病房，修还有玫琳先是看到佳妮跟”Five Jazz”的团员似乎很愉快的在聊着天。
　「是喔!原来枫爵以前那么腼腆阿!」雷爵说。
　「哈哈!真是看不出来呢!」天爵笑着说。
　「不过她也真幸运，能有一个像这么漂亮的女生在爱她!」影爵淡淡的说，算是藉
机称赞佳妮的美貌。
　「如果是我先认识，会不会先喜欢我?」星爵不太正经的问着佳妮。
　正当佳妮要笑笑的回答星爵时，站在门口的修先帮她回答了:「当然不会!她只认定枫爵一个人。」
　其它人听见后，纷纷转头往房门口看，才知道他们两个已经回来了，

修跟玫琳这也
才走进去房间里。
　佳妮发现他们两个的神情略带了点兴奋与欣喜，也就想到是枫爵那传来了什么好消息，于是她赶紧问修:「枫爵是不是没事了?」
　「对!刚刚我对着她说了一些话后，她有了一些反应，我赶紧叫医生来，医生检查后
就说她状况回稳了很多，说不定晚点就可以转到普通病房了!」修忍不住心中的喜悦，兴奋的对佳妮解释着。
　佳妮听了，当然非常的高兴，甚至也高兴的掉下眼泪:「太好了...她没事了...太好了...!」佳妮激动的说着。
　其它人知道这个消息也是很开心，病房里的每个人都是笑着的，喜悦的气氛也充满
整间病房。
　之后，他们聊起天来也显得更愉快、更轻松了。

　中午的时候，罗他们也来了，来到病房的他们，
看到他们还在聊着天，气氛似乎还
挺愉快的。
　修看到他们来了，也就把刚刚的好消息告诉他们，他们也是非常的高兴。
　这时，有一个护士走进病房，然后礼貌的问:「请问，这里有李雨桦的亲人或朋友
吗?」
　「这里的人都是她的朋友。」修回答。
　「那可以麻烦请一个人来帮她办转病房的手续吗?她现在可以转到普通病房了!」护士笑着说。
　大家听了又是一阵欣喜，然后修就告诉护士她要帮枫爵办手续，然后就跟着护士先离开了。

　办好了手续，修回到了佳妮那边。
　「办好了吗?」佳妮看见修走进来，便问。
　「办好了!枫爵也已经移到普通病房了，刚好在隔壁在过去那间。」修愉快的说。
　「那我们先过去看她好了!」影爵的提议，其它团员也很赞成。
　然后，影爵他们就先到枫爵的病房探望她了，佳妮也很想过去，但修还是不太放心
她的身体状况所以并不答应，不过她也承诺佳妮，晚上在让她去看枫爵。
　修会这么说，除了是要让佳妮多休息外，还有就是刚刚护士告诉她，
枫爵可能晚上
就会醒来。
玫琳这时也说要过去看枫爵，然后也离开了。
　修则是觉得有些疲倦了，她想先回去洗个澡、睡个觉，于是她交代佳妮没事就多休息，有状况就按铃叫护士过来。
　佳妮也看的出修的疲惫，于是就点个头响应，然后要修放心的回家休息。
　「那我走了!晚点再过来!好好休息喔!」修说完，跟佳妮说声再见后，便离开了病
房。
　独自留在病房的佳妮，虽然很心急的想去看枫爵，
但她也不想让修担心，所以也就
乖乖的躺在病床上休息。
　「枫爵...能平安无事，真的是太好了...!我以后绝对不会在让离开我了...我真的好爱、好爱...!」佳妮想着，嘴角也跟着微微的上扬。

　 玫琳跟影爵他们去探望过枫爵后，也都觉得有些疲惫了。
　「枫爵，我们先回去休息了!晚点再过来看，希望到时候就会醒过来了!好好休
息吧!」玫琳抚着枫爵的脸说着。
　「快点醒来阿!”Fuve Jazz”可不能少了这个团长阿!」雷爵也跟着轻声说。
　然后，玫琳就跟其它人离开了病房。

　下午四点，”BLACKBJ”的团员还是有去公司报到，在那之前，修有先去警局了解火灾之后该处理的一些琐事。
　一行人来到团练室后，没多久杰跟景鸯也来了。
　「这两个人有一腿了吧?最近都一起进出。」里恩小声的问着身旁的修。
　「依我看，是杰怕景鸯落跑，
才一直跟在她旁边...没看到景鸯的脸还是那么
臭。」修淡淡的回答道。
　这时，杰跟景鸯走到了练习台上，接着杰就一脸愉快的说:「没想到昨天”爵对”的
主人居然跑了!让我们有机会在他们的店表演，我看...这样我们的客人又会从他们那拉过来不少!哈哈!」
　修听了，气愤的站起身来大吼道:「还有没有人性阿?!我姊家发生火灾，枫爵跑去救她，他们其它团员担心她也跑去找她，所以”爵对”才会闹空城的!而...居然还要我们表演完才能离开!太过分了!」
　没想到杰却一脸不以为然的说:「我当然很担心佳妮阿!不过...比起来还是事业重要!」
　「...!」修气到不知道该骂什么了。
　「那时候跑走，我都没说什么了!不然...工作时间落跑是违约的行为，我可是
好心的才放一马，可不要得寸进尺阿!修!」杰冷笑着说。
　修火大到想冲过去开扁了，不过被罗拉住了:「修!冷静点!别被她激到了!」
　「可恶的家伙...!」修虽然不甘心，但还是停止了冲动的行为。
　「我是不是该去探望一下佳妮呀?」杰说，眼神是如此的不安好心。
　「不需要!」修狠瞪着她说。
　「好吧!那我们开始练习了!」杰毫不在意修的愤怒，不过她此刻心里却邪恶的想着:
「不让我去看佳妮?那...我去探望枫爵好了!呵呵呵...!」
　其它人没搭理他的话，就各自就位，准备开始练习。
　这时，景鸯小小声的问杰:「那个枫爵...应该没事吧?」
　「应该是没什么事，不然这群人不会乖乖来公司练习的!」杰回答完，才觉得景鸯的会关心枫爵有点不合理，于是她反问:「这么关心她呀?」
　景鸯愣了一下，然后否认道:「没!我随便问问的。」
　「是这样...那来练习了!」杰说，景鸯也就走去自己的位置，跟着大家一起团练。
　不过，杰可不相信景鸯的话，所以她决定要搞清楚景鸯关心枫爵的企图到底是什
么。

　团练到晚上八点结束，修也就告诉杰，她要跟其它团员先去看佳妮。
　「去吧!不然又被你们骂我没人性。记得晚上的表演别迟到了!」杰虽然爽快的答应了，不过她似乎另有企图，而修却没有察觉。
　得到允许，修也就带着其它团员离开了，准备去医院探望佳妮，顺便看看枫爵醒了
没有。
　他们走了之后，团练室就只剩下杰跟景鸯了。
　「景鸯，我们也去医院看看吧!」杰邪恶的笑着说。
　「修不是不准去看佳妮吗?」景鸯疑惑的问。
　杰先是轻笑了两声，然后说:「她不让我看佳妮，那我们去探望枫爵吧!」
　景鸯听了，顿了一下后，也就点头回应她了，因为她是真的还蛮想看到枫爵的。
　于是，两个人就先待在团练室里，目的就是要错开跟修他们去医院的时间。
　半个钟头过后，杰就带着景鸯离开，也准备前往医院。

　修他们来到医院后，打算先去探望佳妮，在去看枫爵。
　来到佳妮的病房，修轻轻的敲了门，
而佳妮听到后，
便说:「请进。」
　一行人走进病房，看到坐卧在病床上的佳妮，她的精神似乎还不错，气色也比早上还要好了许多。
　修先是走到床边，接着开心的说:「姊，的气色好很多了呢!」
　「是阿!身体也不觉得虚了，感觉没什么大碍了!」佳妮也愉快的说着。
　「看精神那么好，我们也都放心了!」罗笑笑的说。
　这时，修想到了一件事，于是问佳妮:「有跟学校请假吗?」
　「恩!同事有看到这次火灾的新闻，所以下午就打电话来关心我，我也就请她帮我请了假。我之前一个学生也跑来看我了呢!」佳妮说，她所指的学生就是晴远，昨天晚上她去”爵对”报到时，枫爵也照承诺的帮她安排了客源，她努力的表现，
也掳获了不
少客人的心。而她是今天睡醒才看到新闻，然后就赶紧跑来医院探望佳妮。
　「那就好!」修点头回应。
　他们陪佳妮聊了一下天后，修就说要去看枫爵了。
　「我也要去!答应我的!不准赖皮!」佳妮紧张的说着。
　修好笑的看着她回答:「知道啦!那么紧张干麻?!呵呵!」修的话刚说完，佳妮就急忙的想下床，不过却差点跌倒了，幸好修眼捷手快的扶住了她。
　「别那么急啦!真是的!现在还很虚，慢慢来!我扶着走。」修用受不了的语气说着。
　「哈哈!佳妮是”念夫心切”，就别怪她了!」里恩开玩笑的说着。
　「对阿!修...也是”念夫心切”才对吧!」阿克接着说，但似乎意有所指。
　「我?我念什么”夫”阿?」修不明白阿克的意思。
　阿克就贼贼的解释着:「佳妮念”丈夫”，念”姊夫”!」说完，大家也跟着哈哈大笑了起来。
　「靠!损我姊就算了!连我也一起损进去!」修虽然没好气的说着，不过心情也是很愉快的。
　「知道我念着枫爵就好!快带我去看她啦!」佳妮笑着催促道。
　「好啦!我们走吧!」修说完，就扶着佳妮，
然后跟大家一起准备走去枫爵的病房
了。
　不过他们才刚走到门口，却看到星爵突然气喘嘘嘘的跑到他们面前。
　「星爵?怎么了?干麻跑的那么快?」罗疑惑的问。
「枫、枫爵...枫爵她...」星爵实在是很喘，连话都说不清楚。
　不过她这个开头，却惹得大家一阵惊慌，都以为枫爵出了什么事了。
　「枫爵怎么了?!快说阿!」佳妮急坏了。
　星爵深吸了一口气，呼吸平稳了许多后，才对着瞪大眼睛看着自己的其它人说出实情:「枫爵、枫爵醒了啦!」
　听到这个消息，大家先是松了口气:「想吓死人阿?!还以为枫爵出事了!」修没好气的说。
　然后大家才抱着欣喜的心情，赶紧走去枫爵的病房 
  第三十五章

　刚走进病房，大家看到玫琳以及其它”Five Jazz”的成员正围着床的周围，关心的问着枫爵的身体状况。
　修赶紧扶着跟自己一样心急的佳妮，走了过去。
　「枫爵!」佳妮忍不住兴奋的情绪，喊了枫爵的名字。
　这时，围在床边的所有人，都纷纷的回头，才看到修扶着佳妮进来，其它”BLACKBJ”的成员也都在他们身后了。
　而刚清醒没多久，身体还很虚弱的枫爵听到佳妮的声音，也不由得有些激动的喊着:
「佳妮?!是吗?!」
　玫琳听到了枫爵喊着佳妮，也就主动让出了一个位置，好让佳妮靠近枫爵。
　佳妮对玫琳点了头算是道谢，然后修就扶着她来到了床边。
　这下，佳妮终于看到她心里一直挂念着的枫爵，而且枫爵也清醒的看着自己。
　「枫爵...!」佳妮高兴的一时说不出话来，只是又喊了她的名字，
然后流下了眼泪
来。
　「佳妮...!刚刚已经听玫琳说没事了，但...现在亲眼看到，我才真的放下心
了!太好了...太好了!」枫爵也很激动的说着，说完就伸出手来抚着佳妮的脸。
　佳妮忍不住的把头依靠在枫爵胸前，然后啜泣的说着:「这个傻瓜...伤的比我还严重的太多了!是我...是我放下心来才对...!」
　「我没事了...!为了，我也不准自己出事...我还没补偿自己对的亏欠呢...!」枫爵一边抚着佳妮的长发，一边轻声的安慰着她。
　「不...没有欠我什么...已经不顾自己的安危救了我了...怎么还有亏欠呢...!傻瓜...!」佳妮依然是啜泣着。
　「那...肯相信我了?也愿意让我继续爱了吗...?」枫爵微笑着问。
　「我愿意!我当然愿意...!我也很想继续爱呀!怎么可能不愿意...?!」佳妮在她怀里猛点着头，也终于展开了笑容。
　枫爵也开心的紧抱着她，脸上洋溢着幸福的笑容。
　这时，在一旁看了也很欣慰的修，这也才关心的对枫爵说:「枫爵...看没事!大家也都放心了!」说完，罗他们也来到了床旁。
　枫爵抬头看着修，也对她露出笑容的说:「谢谢...修!不过我昏迷时，好像有听到有我跟说话，但是醒来时却没什么印象，也就不记得我听到什么了!」
　「是吗?我就是跟说了些话后，
才有反应的!呵呵!」修听到枫爵这么说也觉得很
开心。
　「不过...有两个字，我倒是记得很清楚!」枫爵笑着说。
　「哪两个字?」修有些好奇的问。
　枫爵先伸着手在修面前，然后才用坚定的语气回答:「”兄弟”!」
　修愣了一下，不过她马上回过神来，接着欣喜的也伸出手来紧握枫爵的手，
然后也
跟着说了一声:「兄弟!」
　佳妮抬起头来，看到他们重修旧好的样子，心里也是非常的高兴。
　「那我们呢?不把我们算在内吗?」罗开玩笑的说着，”BLACKBJ”的其它团员也笑笑的看着枫爵。
　「当然算阿!」枫爵开心的点着头说。
　「还有我们呢!枫爵!该不会把我们给忘了?」影爵代表着其它”Five Jazz”的团员问她。
　「你们也是!你们也都是我的兄弟!」枫爵笑的更开心了。
　「真羡慕阿!一下子多了那么多个兄弟!然后心爱的人也回到自己身边了!真是幸福!」玫琳笑笑的说，她也是很高兴的。
　这时，枫爵则是看了看修，修有注意到枫爵的眼神，但她不明白枫爵眼神里的意思。
　「亲爱的BOSS!不必羡慕我阿!心爱的修不就在这里了吗?」枫爵说完，还对玫琳
使了眼色。
　「阿?我...?」修听了，脸立即红了起来。
　「吼!枫爵!很讨厌耶!」玫琳害羞的骂道。
　其它人听了，也不禁大笑出声。
　「别、别笑了啦!」修窘困的阻止大家的笑闹声，
然后才对着枫爵抗议的说:「枫
爵，都是乱说话害的!」
　「等一下!枫爵...我想跟以前一样，叫”亚斯”!」这时里恩突然出声的说，身旁的罗和阿克也应和着点着头。
　「那我也要叫”雨桦”!」佳妮也凑热闹的说。
　「阿?现在换我窘了!一下叫我亚斯、一下又叫我枫爵，而我的爱人又坚决要叫我雨桦，我的天阿!」枫爵无奈的说着。
　「叫什么又没差!反正都是在叫呀!」佳妮甜笑着说。
　枫爵也只好认命的说:「好啦!你们高兴就好了!」
　然后，大家就在和乐的气氛中，愉快的聊起天来。

　聊到一半的时候，护士走了进来，然后帮枫爵量了一下体温还有血压后，就打算帮
枫爵擦个澡。
　不过佳妮却跟护士说她来擦就好了，护士也不免强，然后帮佳妮把擦澡用的毛巾跟装好温水的脸盆准备好后，护士也就离开了。
　于是，佳妮就跟枫爵说:「我帮擦澡!」说完，就开始解开枫爵身上穿的病服的钮扣。
　这时，
枫爵却红起了脸，玫琳注意到了，故意装作很惊讶的说:「哇!枫爵也会脸红
耶!」
　「真的耶!没想到冷酷的枫爵也有害羞的时候!」雷爵也跟着起哄。
　「哈哈!我还真没看过枫爵害羞的样子!还蛮好笑的!」星爵说完，还哈哈大笑了起来，其它人也跟着笑了。
　看到大家笑声不断，枫爵红着脸阻止道:「喂喂!你们笑够了没阿?!」
　「别乱动嘛!」佳妮撒娇似的抗议了一下，甜腻的声音立刻就让枫爵乖乖的听话了。

　佳妮一边帮枫爵擦着澡，大家也继续一边闲聊着。
　聊了没多久，不速之客也来了...正是杰和景鸯。
　「唷~!我还想说怎么病房里那么热闹，原来是”Five Jazz”的枫爵大难不死、还活过来了阿!」杰来到了病房门口，故意提高音量的说。
　听到这讨人厌的声音，病房里全部的人都看向杰还有景鸯的方向。
　「杰!讲那什么鬼话?!还有，来这里干什么?!」修恨恨的说着，双眼也狠瞪着
杰。
　杰却不以为然的笑了笑，然后跟着景鸯先走进了病房。
　当他们快靠近枫爵的床边时，里恩还有修赶紧上前阻挡他们的去路。
　「干麻那么紧张?我们也是礼貌性的来关心一下她的呀!」杰笑着说。
　这时，
在帮枫爵擦身体的佳妮停下了动作，
转过身就对杰冷冷的说:「不需要的假
好心!给我出去!不准来打扰雨桦!」
　杰听了，照样是忽略佳妮的不悦，然后继续不安好意的笑着说:「佳妮，看来气色还不错!我就放心了!倒是...跟枫爵相认啦!都喊她雨桦了!」
　修代替了佳妮回答她:「我姊跟亚斯的事情，用不着担心!」
　「修!我还没说你们呢!居然跟敌人那么要好?聊天聊的那么愉快?」杰换了个质问的语气说。
　就在修又要反击她的时候，躺在病床上的枫爵却先出了声:「那是我人缘好、兄弟多，可不像...这个利益为重的浑蛋。」枫爵的语调又变成之前那般的冷酷。
　「敢骂我?!别以为是病人就可以乱骂人阿!」杰瞪着枫爵说。
　不过这时，杰也发现身旁的景鸯都不出声，她回头看了一下，却发现景鸯正盯着枫
爵看，还看到发楞了。
　「这个景鸯...果然不太对劲。」杰独自在心里想着，然后又把目光转回枫爵身上，由于刚刚在擦澡的缘故，所以枫爵的衣服是被解开的状态，杰像是逮到机会般，

然后
又说:「不会吧?去换了双眼睛，还顺便把胸部也换了喔!这么想当男人?」
　杰轻佻的语气，已经惹的在场的人非常愤怒了，而一向沉不住气的里恩，马上想从
杰的身后给她一拳。
　不过，当她靠近杰的时候，却发现枫爵对她使了眼色，她愣了一下，而那个眼色的意思好像是...『别冲动，看我好好的来修理她。』
　里恩明白的对枫爵点了点头，然后乖乖的站回原位，似乎是在期待枫爵怎么教训这个该死的家伙。
　用眼神阻止里恩后，枫爵也就继续用她惯有冰冷语气回答了杰:「我很清楚我是个女
人，这点不需要替我操心，倒是...说是来探望我，连个伴手礼也没有，难怪大家
都怀疑不安好心。」
　「伴手礼?堂堂一个枫爵少爷，会希罕我带伴手礼给吗?」杰不以为然的问。
　「说的也是...一个垃圾带的伴手礼，大概也不会是什么好东西。」枫爵冷笑着说。
　这下杰又被枫爵激怒了，她提高音量的吼道:「...刚刚骂我浑蛋!现在骂我垃圾!可不要太过分!管是不是病人，我忍不住的话，照样揍下去!」
　听杰这么说，站在一旁的影爵跟星爵为了保护枫爵，纷纷往杰的身边靠近。
　「你们两个不要紧张，我量这个垃圾不敢乱来!」枫爵却是轻松的说着。
　「还骂!可恶!」说完，杰忍不住了，旁边的人还来不及反应，她一拳就往枫爵的脸挥了过去。
　不过，枫爵却轻松的用手接下了她的拳头。
　杰愣愣的看着自己的拳头就这样被枫爵给接住，而枫爵则把脸靠过去杰的面前，然后用冷到令人颤栗的语气说:「想打我?还早呢!」
　说完，枫爵突然使劲的掐着杰的手，
杰哀号了一声，然后痛的赶紧把手收回去。毕
竟枫爵去台北的这两年，除了学会防身术外，还每天都进行三个小时的重力训练，就算才刚清醒，她也能马上恢复不少力气。
　「怕了吧?敢惹枫爵，活该!还不快滚，被教训的还不够吗?」天爵嘲笑的说。
　杰狠瞪着房里的所有人，然后继续逞强的说:「们...给我记住!」说完，她就转身要离开了。
　不过她发现到景鸯还在一旁看着枫爵发呆，于是她没好气的对景鸯说:「景鸯!我们该走了!」
　这下景鸯才会过神来走到杰的身边。
　就当他们要离开时，杰看了修一眼，然后恨恨的说:「修!你们联合敌人来打击我的这笔帐，我回头再跟你们算!」说完，她就带着景鸯离开了。
　「哼!真是个讨人厌的家伙!」修冷哼了一声。
　「不过亚斯真的太厉害了!每次都让杰吃鳖，看到都觉得很爽快!哈哈!」里恩笑的可开心了。
　「对阿!看来变成了个吵架高手喔!」阿克也笑着应和道。
　枫爵也笑笑的说:「呵呵!没有啦!反正她要惹我，我就给她难看，没在怕的!」
　这时，佳妮走回了枫爵旁边的位子，然后甜笑着对枫爵说:「没想到变的那么会斗嘴了!」
　「姊!找个机会跟她斗看看，看谁厉害!」修开玩笑的说着。
　「好阿!我很乐意!」佳妮说完，还笑出声来。
　不过枫爵却马上拒绝道:「不、不必了!对方是佳妮的话，我可是一点把握也没有...。」
　「是阿、是阿!说不定她不用说话，直接抛个媚眼给，就投降了!」里恩故意这
样损枫爵，也惹的在场的人哈哈大笑了起来。
　「...是不是太久没损我了!忍不住了喔!」枫爵没好气的说。
　「真的吗?我只要抛媚眼给，就会投降喔?」佳妮可是明知故问了，边说她还边媚意的看着枫爵。
　「别、别来了!我的天...。」枫爵无奈的说着，大家又笑的更过分了。

　走出医院的杰，愤怒的情绪还是没平息多少，不过她也没忘记景鸯刚刚的怪异举动，但她也快猜出景鸯会有这样的举动的理由了。
　杰想了一下后，
决定要确认一下她的猜测，然后就回头对景鸯说:「今天的表演场时
间是凌晨一点，还有大概四个小时，我先送回休息好了!我也要顺便回去好好想想，
怎么报复那个枫爵!」
　景鸯想了一下，然后就不疑有他的答应了。
　于是，杰就先开车载着景鸯回饭店去。

　来到饭店，杰对景鸯说她不放心，她要直接送景鸯回房间，景鸯疑惑的问她为什么会不放心，她却编了个怕”爵对”会派人监视景鸯的理由，就这样含糊带过，景鸯依
然没发现杰的企图，于是也就答应了。
　于是杰跟着景鸯进到了饭店里，也跟着她走回了房间。
　在房间门口，杰假装跟景鸯道别要离开了，
然后等景鸯走进房间、关上房门后，她
又折了回来。
　接着，杰就把耳朵贴在房门上，想听听看景鸯在里面的动静。
　大概过了十分钟，没想到就真的让杰听到了，令她有些惊讶的声音...「喔...喔
喔...枫爵...我要...要..阿阿阿...!」这是景鸯放荡的呻吟声。
　「怎么可能...?刚刚开门的时候，里面明明没人阿!难道...难道景鸯在...?!」杰难以置信的想着。
　的确就如她所想的一样，在房间里景鸯，正是在一边想着枫爵一边自慰着。
　杰冷静的想了一下，突然她有个邪恶的点子，于是她就待在原地等景鸯结束她的性
幻想行为。
　没多久，景鸯的呻吟声停了，杰也就敲了敲门。
　景鸯听到了敲门声，也就走过去开了门，却没想到会是杰站在门外。
　「怎么还在这?!」景鸯有些吓到的问。
　「不就好险我还在这，不然我就错过了的精采演出!」杰邪恶的笑了笑，
然后就自
顾自的走进了房间里。
　景鸯错愕了一下，她先关上了门，然后也走了进去。
　「刚刚说的话是什么意思?」景鸯问，口气似乎有些紧张。
　杰则先对她轻笑了两声，然后走到床边，接着贼贼的问景鸯:「刚刚就是在这张床...想象跟枫爵做爱吗?」
　景鸯这才恍然大悟...「!偷听?!」景鸯羞怒的质问。
　「先别那么生气嘛!这也没什么呀!不过...如果这么想要枫爵...我倒是可以帮喔!」杰不怀好意的笑着说。
　「帮我?什么意思?」景鸯收回了一些愤怒的语气问。
　「那么想要枫爵的话...我倒是有个主意...!」话说到这，杰就走到景鸯旁边，然
后用耳语的方式告诉了景鸯她的计划...。
　景鸯听完了之后，先是一脸惊讶，不过又马上恢复她冰冷的神情，然后确认的问:「确定要这样?不怕被发现吗?」 
　「这点就不需要担心了!只要好好的享受这个计划就好了!哈哈哈哈!」杰说完，还放声的大笑了起来。
　景鸯想了一下之后，也同意了杰的计划，她果然是很渴望、很渴望着枫爵。
　「明天就可以行动了!只要照我的安排行事就好了!那我先走了!拜!」说完，杰又笑了两声，然后就离开了房间。
　景鸯觉得杰的这个计划的确很过火，
但她却也被欲望给冲昏了头:「如果这样就可以
满足我对枫爵的渴望，那也没什么不好的!」
　于是她也抱着期待的心情，等着明天的到来。

　时间来到了晚上十一点，这时，修他们还有”Five Jazz”的其它团员都要回自己的工作岗位了，所以在跟枫爵还有佳妮道别之后，便一起离开了医院。
　「佳妮，累的话就回去病房休息，不用陪我没关系!」枫爵关心的说。
　「我不累!陪着一点也都不会累...。」佳妮说，然后把头靠在枫爵肩上。
　「真的吗?别逞强喔!」枫爵虽然这么问，不过佳妮说的话是让她觉得很开心的。
　「真的啦!刚刚医生来帮检查的时候，也说我最快明天就能出院了，不是吗?」佳妮愉快的说。
　「是阿!恢复能力也挺惊人的才住院两、三天就能出院了!这样也好，表示身体很健康!」枫爵笑着说。
　佳妮听了，就抬起头来，凝视着枫爵说:「才不是呢!是因为救了我...不然，我大
概就不在了...!」
　「呸呸呸!不准乱说话!只要有我在，我就会好好保护的!」枫爵坚定的说着。
　「我知道，我知道我的雨桦一定会保护我的!」佳妮甜笑着，又把头靠了过去。
　枫爵也觉得很开心，然后也伸出一只手来搂住了佳妮。
　两个人甜蜜的依偎着好一阵子，忽然枫爵像是想到似的，用手勾起了佳妮的下巴让她抬起头，然后就把自己的唇覆上了她的唇。
　这是个很缠绵、带着浓浓爱意的吻，两个人都沉醉在这个吻里。
　吻了一阵，枫爵才移开了双唇。
　「我以后...绝对不会再做出伤害的事情了...我爱!佳妮!」枫爵柔声的说着，眼神充满了对佳妮的爱意。
　「我也爱...雨桦...!」佳妮搂住了枫爵，脸上的表情是幸福的。
　佳妮的依偎让枫爵觉得很温暖，不过她却突然想逗逗佳妮，于是她假装先叹了口气。
　「怎么了?怎么突然叹起气来了?」佳妮关心的问。
　枫爵装成一脸无奈的样子，但她回的话却不太正经:「唉...如果病床有双人床就好了!」
　佳妮刚听到还没意会过来，愣了一下之后才明白枫爵说这句话的意思。
　「喂!身体还没康复就在想色色的事情!很讨厌耶!」佳妮娇嗔的骂道，还捏了枫爵
的手臂一下。
　「喔!痛...!」枫爵先惨叫了一声，然后马上又坏坏的问:「那等我康复就可以了吧?」
　「哼!看我高不高兴阿!」佳妮说完就撇过头去，此时她的脸可是红着的。
　看到佳妮娇羞的样子，枫爵可是开心极了，她也就不再多说，只是又把佳妮搂回怀
里。
　两个人就这样甜蜜的聊着天，当然中间也不忘打情骂俏一下，直到两个人都觉得有
些疲倦了，佳妮帮枫爵移好身子让她躺下休息后，自己也就回病房休息了。

　回到自己的病房，佳妮躺在床上想着:「这次是真的跟雨桦复合了...希望以后跟她的感情不要再那么波折了...我一定好好守护这段感情，因为...雨桦就是我这辈子唯一的挚爱...。」
　最后，佳妮就满怀幸福的沉沉睡去。 
第三十六章

　隔天一到，杰的计划也就开始了。
　下午四点的团练时间，”BLACKBJ”的团员都到了团练室，除了修和景鸯。
　修有事先请假，因为佳妮要出院了，她要去医院帮佳妮处理出院的事情。
　「景鸯呢?她怎么还没来?」罗疑惑的问。
　「她不太舒服，所以跟我请了假后，就在饭店休息了!」杰回答，当然这只是个借口。
　其它人听杰这么说，也没想太多，
于是就开始准备练习了。

　练习过了一个小时，团练室的门口传来了敲门声，然后大家就看到修带着佳妮走了进来。
　「佳妮恭喜阿!出院了!」罗笑笑的说，其它人也一并的微笑祝贺道。
　「谢谢你们!」佳妮也微笑道谢。
　这时，修也注意到了景鸯没在团练室里，于是她也问:「景鸯呢?」
　「杰说她身体不舒服，所以请假没来。」阿克回答她。
　「请假?最近有流行性感冒吗?」修听了却突然这么问，大家也疑惑了一下，但这时
的杰却不是疑惑，而是不安...。
　「怎么突然这么问?」罗代替大家问。
　「我刚刚来公司的时候，
经过警卫室旁，无意间发现里面只剩一个人。之前不是一
次都三个人在吗?我就问了一下剩下的那名警卫，他说他也不清楚，大概是请病假了。」修解释着。
　「或许真的有流行性感冒喔!大家还是小心点，别感冒了!」罗听修这么说，也没想
太多的提醒了一下大家，大家也都点头回应了她。
　惟独反应跟大家不一样的杰，她的不安感慢慢上升中，毕竟修的确是个机伶的人，
如果被修发现异样，她的计划就毁了。
　原来，杰收买了那两个请假的警卫，要他们跟景鸯一块到医院去进行她的计划。
　不过后来她想到自己也为了以防万一，已经先告诉那两警卫说，假如事情被揭穿了
也不能拱她来，所以她这才放心了不少。
　这时，修注意到杰古怪的神情...「这家伙一副贼头贼脑的样子...该不会又再想什么诡计了吧?!」修不由的这么想，不过她就只是这样怀疑而已，
并没有太深入的思
考。

　杰的计划这时已经在进行中了，
景鸯先到杰指定的地方先跟那两名帮手会合后，就
动身前往医院。
　进到了医院，景鸯带着帮手往枫爵的病房走去，其中一名帮手，手上还拿了个大塑
胶袋，里面装着即将进行的计划要用的器具。
　来到了枫爵的病房，没敲门的就开了门进去。
　他们看到枫爵正在睡觉，景鸯先露出了邪邪的笑容，然后回头用眼神示意着那两名
帮手可以动手了。
　帮手接到指令后，便走到病床的两边，其中一个先拿出了袋子里的童军绳，然后小
心翼翼的开始捆绑着枫爵的双脚。
　熟睡的枫爵并没有发觉自己正处于未知的险境。
　然后，另一个帮手也接过了绳子，准备要绑住枫爵的手，不过她是打算先把枫爵的手拉到床头那边绑起来，所以枫爵会惊醒的机率很大，于是另一个帮手就在一旁蓄势
待发的要压制枫爵醒来后的挣扎。
　两个人互看了一眼后，就开始动手捆绑了。
　果真，当其中一个抬起枫爵的手时，
枫爵就惊醒了，另一个赶紧压制着枫爵的身
子。
　「你们...你们在干什么?!快放手!」枫爵挣扎着，却也因此发现了自己的双脚已经被捆绑住了，然后又大喊:「你们绑我做什么?!快放开我!」
　那两个帮手当然没有理会枫爵，仍继续着他们的动作，没多久就把枫爵的双手也给绑住了。
　「你们要干麻?是谁指使你们的?!快放开我啦!」枫爵又慌又气，却也无能为力。
　这时，景鸯才从门口走近了床边，枫爵注意到有人靠近，却没想到回头看到的居然
是景鸯。
　「景鸯?!是?!到底想干麻?!」枫爵吼道。
　「别那么激动嘛...宝贝!我只是来找点刺激的事情来做罢了!」景鸯柔声的说着，但她的笑容却充满了邪气。
　枫爵愣了一下后，马上又生气的大吼:「什么宝贝?!在乱叫什么?!还有，什么刺激的事情?!到底想怎样?!给我说清楚!」
　「好!我就说个清楚...」景鸯先又靠近了枫爵一些，然后俯身低下头来凝视着枫爵说:「知道吗?我第一眼看到的时候，就被俊俏的外表给深深吸引住了...尤其是那双冰冷却又挑逗人的蓝眼...。」
枫爵听了，只是狠狠的瞪着景鸯。
　「对!就是现在这个眼神!我好喜欢...!」景鸯说完，还伸手去抚摸枫爵的脸颊，枫
爵被绑住不能动，只能撇开头来反抗。
　景鸯毫不在意她的反抗，
然后又对着枫爵柔声说着:「昨天，我跟杰来看的时候，
刚好在擦澡...看到结实的身材，更让我越来越克制不住想要的冲动了!回到饭店，我一边想象着跟做爱还一边自慰着...真的好有感觉...!」
　「有病阿?!再说不是女同志，怎么可能对我有幻想?!」枫爵不敢相信她会说出
这种话来。
　「这也是我伤脑筋的地方...不过，之前不是有透过你们家的BOSS来告诉我，要让我知道女人跟女人之间的爱情 到底是怎么一回事?那...也包括女人跟女人之间怎么做爱?那...」景鸯话说到一半，先对枫爵暧昧一笑后，居然开始解枫爵病服上的钮扣。
　这下枫爵可吓傻了，她赶紧回神阻止:「要干什么?!别碰我!」
　没想到，景鸯却邪笑着回答:「那就用的身体...让我知道女人跟女人怎么做爱吧...!」
　枫爵真的不敢相信眼前这个女人会疯到这种地步，就当她又要继续用言语阻止时，
一旁的帮手居然就拿出了胶带，贴住了枫爵的嘴。
　景鸯又对枫爵邪恶的笑了笑，然后用眼神示意那两名帮手出去帮她把风，他们也就走出了病房。
　「反抗不了的!乖乖让我享受一下吧!」景鸯说完，就把手放在枫爵的胸口，然后不断的游移、抚摸着。
　枫爵起初先是扭动着身体想反抗，
这当然是没用的，
后来干脆动也不动，只是双眼
狠瞪着景鸯。
　景鸯似乎很享受这样子抚摸枫爵的身体，抚摸一阵子后，自己也兴奋到有些喘息了:
「枫爵...的身材真的好棒...我好喜欢...!」
　看着眼前这个已经发了疯似的饥渴女人，枫爵真的是手足无措了，只希望能有人发现她的困境，但她也知道机会渺茫，毕竟外面还有两个人正在把风着，现在她也只能
在心里祈祷了。

　而这时，在团练室的修他们，正专心的练习着。
　练到一半时，杰的手机响起，杰看了看来电显示后，表情变的有些诡异，然后她马
上走出团练室。
　大家还是继续练弹着，不过在杰出去之后，却发现音乐声里，少了个鼓声。
　于是，
大家纷纷回头用疑惑的眼神看着修。
　坐在台下的佳妮率先帮大家发问了:「修?怎么突然停了?」
　「我觉得杰刚刚看着电话的样子不太对劲...」修想了一下后，降低了音量继续对大家说:「我去偷听一下，看她是不是在搞什么鬼主意，你们乐器继续弹、不要停，以免
被她发现。」
　大家愣了一下后，也就照修所说的，继续弹着乐器，而修就靠着乐器声的掩饰，悄
悄的走到了门口想偷听杰讲电话。
　这时，杰就站在外面的门口旁，她有些紧张的接起了电话，然后马上就问:「怎样?事情办的如何?」
　电话那头的人似乎也回答了杰的问题，杰听了就满意的说:「很好!你们继续把风，让景鸯好好享受一下她渴望已久的枫爵...。」说完，杰就挂断的电话。
　当她要走回团练室时，修突然打开了门，然后狠狠的瞪着自己。
　「修...、干麻?不练习在偷懒阿!」杰有点慌张了。
　「景鸯?享受?枫爵?最好老实告诉我!这句话是什么意思?!」修愤怒的吼道，也引起了团练室里的所有人跑过来询问。
　「怎么了?修!这家伙是不是又再进行什么鬼主意?!」里恩毫不客气的指着杰问。
　「里恩!这是什么态度?!居然敢这样指着我?!」杰故意生气的责骂里恩，目的是想转移话题。
　修当然也明白杰的企图，但她比较心急枫爵的处境，于是她先回头对大家说:「我们先过去亚斯那边!」说完她就往楼上跑去。
　大家先是呆住了一下，然后也跟着跑了上去。
　不过在要上楼梯时，修却回过身，然后指着呆站在不远处的杰，接着凶狠的大声吼
道:「给我记住!」说完就继续往楼上跑去。
　杰又愣了好一会儿才回神，不过她却喃喃的说着:「哼!就算被你们逮到，他们也不敢供出我的，想趁机修理我?门都没有!」

　枫爵的病房，景鸯享受完抚摸枫爵的快感后，她接着把床栏杆放了下来，而枫爵想
都不敢去想这个疯女人接下来还会有什么举动。
　没想到，景鸯下一步的动作，却是脱掉自己的衣服，脱掉后上半身就只穿着一件红色的胸罩。
　她的胸部算蛮丰满的，但枫爵一点遐想也没有，反而因为景鸯的举动更加不安了。
　这时，景鸯却用暧昧的语气说:「喜欢吗?如果想要我的话...就点个头吧!我愿意满足的欲望...。」
　枫爵当然是死命的摇着头，双眼仍是瞪着她。
　「不要阿?但是...我想要...!那换来满足我吧!」景鸯的这段话又吓傻了枫爵，她
的眼神里除了恨意，还带着满满的惊恐。
　不理会枫爵的眼神，景鸯话一说完就突然爬上床，然后双腿跨坐在枫爵的右腿上，由于她穿短裙的关系，她的私处只隔着自己的内裤跟枫爵薄布料的裤子，就这样压在枫爵的右腿上。
　「不会吧!这个疯女人、变态!她该不会要...」想到这，枫爵简直快发狂了，她继续
在心里急迫的念着:「快来人阿!快来救救我阿!」
　果真如枫爵所想的，景鸯开始摆动着腰部，让自己的私处不断的摩擦着枫爵的腿，
渐渐的也产生了快慰感...「枫、枫爵...喔...我要..喔...!」景鸯开始呻吟了起来。
　枫爵则是羞愤的看着眼前做出下流动作、露出放荡神情的女人，她现在真的很想狠狠的踹她一脚、揍她一拳。
　「喔喔...枫爵...让我...好、好爽...喔...!」景鸯放荡的呻吟越来越激烈，看来似乎已经失去理智了。

　就在快慰感要升到最高时，房门突然被打开来，修他们就这样冲进来了。
　不过还陷在快感漩涡中的景鸯却完全没发现，倒是枫爵注意到救兵来了，眼神充满了激动情绪。
　他们看傻了眼前的状况，不过也都马上回过神来，修先关上了门，里恩跟阿克则赶
紧跑过去把景鸯给架了下床。
　「阿!你们、你们!怎么会出现!」景鸯被抓住后才露出惊慌的表情。
　阿克还有里恩把景鸯架到一旁，而佳妮跟罗就赶紧跑过去帮枫爵解开捆绑还有嘴上的胶带。
　松绑过后，佳妮激动又担心的问:「雨桦!有没有怎样?!她对做了什么?!」
　「她、她这个疯子!她乱摸我的胸部!还、还对我...!吼!恶心死了啦!可恶!」枫爵激动又愤怒的说着，还一直用手擦着自己的身体。
　佳妮听了，立即转过身，气愤的走到景鸯面前大骂:「!居然对我的雨桦做出这
种下流的事!太过分了!」
　景鸯却不理会佳妮的愤怒，还一边挣扎一边大喊:「放开我!我要枫爵!我要她!」
　修受不了，一巴掌就往她脸上打去，然后也生气的骂道:「是变态吗?!根本就是
个疯子!」
　「变态?疯子?呵呵呵...随便你们怎么说!我就是想要她，怎样?!我还曾经一边想着她，一边自慰呢!」没想到景鸯却继续说出这些下流的言语，这让大家又更加的愤怒了。
　里恩忍不住了，就冲动的也想给她一巴掌，
不过却被修阻止的说:「有比呼巴掌更快
让她闭嘴的方法...把桌上的胶带拿过来，我要封住这女人的嘴!」
　于是，里恩就去拿了胶带过来，修接过胶带就撕下一小块，然后贴住了景鸯的嘴。
　「总算安静了!」阿克说。
　「姊!先去安抚亚斯，
这女的交给我处理就好!」修对佳妮说，佳妮也就先走回枫
爵身边安抚着她。
　修回头看着被架住的景鸯，然后恨恨的说着:「刚刚在外面把风的那两个人，我知道
是公司的警卫，也就猜的到杰才是这个计划的主谋!我是不知道对亚斯有多渴望...但我起码知道，做出来的事情够我们去警察局举发你们了!最好认命一点!」
　修的这番话，似乎骂醒了失去理智的景鸯，这下景鸯才露出害怕的神情。
　罗把安抚枫爵的工作交给佳妮后，便走修的身旁，然后提出了一个疑问:「假如真的
是杰搞的鬼，她应该也已经收买他们，要他们不能供出她了吧!」
　「对阿!那个家伙，狡猾像只狐狸一样!」里恩恨恨的说着。
　修想了一下，然后说:「等一下还是先带景鸯回去跟杰对质，到时候我在想办法套她话好了!」
　其它人听了，也就没意见的点了点头响应。
　修看大家也没什么意见，于是就走到枫爵那边看看她的状况。

　枫爵这时还是非常的激动:「我要洗澡啦!尤其是上半身跟右腿，我要洗的特别干净
才行!」
　「姊!安抚亚斯的功力怎么变的那么差了?不然她怎么到现在还是那么激动?」修苦笑的问。
　「因为我也很生气阿!她是我的耶!差点就被别人碰了!」佳妮没好气的说。
　「对阿!如果我被碰的话，佳妮会很伤心的!」枫爵应和着说。
　修快受不了眼前这对情侣了，
不过也只能无奈的摇了摇头。
　「不管了啦!我要去洗澡了!」说完，枫爵就急着走下床，却不小心跌了一跤，佳妮赶忙扶起她。
　「别那么急啦!身体都还很虚就急着下床，真是的!」修好气又好笑的看着枫爵，然后转而对佳妮说:「先带她去浴室洗澡吧!」
　佳妮点了点头，然后就扶着枫爵走进浴室里。
　他们进去之后，其它人就开始思考接下来该怎么做，才能让杰露出狐狸尾巴来。
　就在大家苦思之际，浴室却传来他们的笑闹声...
　「喂、喂!佳妮...别乱摸啦!」枫爵的阻止声。
　「吼!连我都不能摸喔!」佳妮的抗议声。
　「不是啦!我怕我会忍不住想...」枫爵贼贼的语调。
　「很讨厌耶!臭雨桦!」佳妮娇嗔的骂道。
　其它人听不下去了，就异口同声的大声喊着:「够了喔!你们两个~~~!」
　这下浴室里的两个人才停止了调情的言行。

　佳妮帮枫爵洗完了澡后，就扶着她回床上躺着休息。
「亚斯，好好休息，我这就带这个女人去跟杰对质。」修说。
「恩!但是佳妮留下来陪我!」枫爵说着，还紧抓着佳妮的手，像是怕她跑掉一样。
「那好吧!我姊就先借!」修笑笑的点头说道。
　又攀谈几句后，修就带着其它人，押着景鸯离开了。

　「没想到那个看起来那么冷酷的景鸯，竟然会做出这种事来!」佳妮说，
语气还有些
不悦。
　「就是阿!那还真是快把我给吓死了!」枫爵没好气的说。
　「别怕、别怕!我在这!呵呵!」佳妮开玩笑的说，还起身轻拍着枫爵的胸口。
　不过佳妮的举动，却让枫爵逮到了个机会，她突然抬起头来就往佳妮的唇亲了过去。
　「唔...。」佳妮吓了一跳，不过马上又被枫爵挑逗的舌唇给迷惑住了。
　两个人吻了好一会儿，才舍不得似的分开了唇。
　「雨桦...我们以后都不要分开了，好不好?」佳妮紧握着枫爵的手，柔声的问。
　「好!都不要分开了...我也舍不得在离开了!」枫爵温柔的承诺着，然后又用心疼的语气说:「爱上我，让受了不少苦...有一半的痛苦也都是我造成的，我...」
　话还没说完，佳妮就用食指止住枫爵的嘴:「不准再道歉了!我不后悔爱上...为了，受些苦又何妨?只要也爱我，这就够了!」
　佳妮的话，让枫爵感动的不能自己，眼角也泛出了泪光，最后她忍不住似的，一把
将佳妮抱在怀里。
　「知道吗?当时说不要这段感情的时候，我才明白我根本没办法不爱，
甚
至...甚至已经认定是我今生的唯一了...!」枫爵说着，眼泪也流了下来。
　「雨桦...我也把当成今生的唯一，以后我也不会随便
第三十七章

　甜蜜的相拥了一阵子后，佳妮突然问:「雨桦...唱歌给我听，好不好?」
　「好阿!想听我唱什么?」枫爵笑问。
　「看想唱什么歌给我听!我没意见。」佳妮说。
　枫爵思考了一下之后，想到了要唱的歌，于是她先柔声的对佳妮说:「我要唱!要仔细听喔!」
　佳妮温顺的在她怀里点了点头回应。
　枫爵深吸了一口气后，就用她那很有磁性又带了点温柔的歌声唱了:「那些日子当你不在我身边，整个世界都不对。还能这样安静的和你依偎，受过的苦都无所谓。进进退退，我们之间，故事有点迂回。轰轰烈烈，哭过几回，从来没有后悔...」
　当枫爵正要唱到副歌的时候，没想到佳妮却先唱了起来:「依靠着你的肩膀，有风的
味道也有雨的沧桑，为我去过了远方。还好爱是我最固执的地方，还好再长的夜总是会天亮，我终于等到你回来身旁...」
　枫爵愣了一下，
不过也马上就跟着唱了第二段的副歌:「爱就是你的肩膀，能负担我
的所有快乐悲伤，相信你许下的愿望。一辈子的时间那么的漫长，
何必在乎当初寂寞
多荒凉，我们的幸福会在下半场...。」
　歌唱完了，枫爵便笑笑的问:「学过这首”你的肩膀”呀?」
　「对阿!还没回来的时候，我无意间在收音机里听到这首歌...听了很有感觉，也
很希望跟歌词的内容一样，能够等到回来我身旁...终于是让我等到了...!」佳妮柔声的说着，表情则是幸福的。
　枫爵也是满心的幸福感觉，甚至她还在心里感谢着上帝，让这个对自己这么好的一
个女人出现在自己的生命里。
　最后，两个人依然是安静的紧靠在一起，有时候不需要言语，这样紧紧相拥反而更能表达对对方的爱意。

　这时，修他们也押着景鸯回到了公司。
　他们直接就走到了杰的办公室，
到了之后连门也不敲就开门走了进去。
　杰就坐在办公桌前，她看到了修及其它人押着景鸯进来，马上就露出错愕的表情。
　「最好赶快自首所做的事情!」修单刀直入的说。
　杰这时却收起了错愕的表情，然后轻笑着装傻说:「在说什么?我听不懂!」
　「!难道要景鸯跟对质吗?好!成全!」修恨恨的说完，就转过身把景鸯嘴上的
胶带撕掉，然后威胁着景鸯说:「不想进警局，
就老实的招来!」
　景鸯看了看杰，杰这时对她使了眼色，似乎是要她别供出自己。
　景鸯想了一下:「如果我没供出她，她应该就会想办法救我吧!」
　于是她决定了，就对着修他们说:「那是我自己想这么做的，跟杰没有关系!」
　「什么?!」修及其它人都发出了惊讶声，他们怎么也没想到景鸯居然会选择袒护
杰。
　「哎?景鸯是做了什么吗?」杰继续装傻的问。
　「?!明明就是指使的!可恶!」里恩说完，又冲动的要过去开扁了。
　「里恩!算了!」修阻止道。
　「怎么可以这样就算了?!」里恩气愤的问。
　「她如果要继续装傻，我们也不能拿她怎么样阿!」说完，修就用眼神示意阿克把景鸯放开。
　阿克当然也不想这样就放过这两个人，
但刚刚修的话也不是没有道理，所以也就放
开了景鸯。
　这时，修走到了景鸯面前，然后说:「我不知道为什么要护着杰，而我也没打算要举发，不过...没多久就会明白，这个决定是错误的!」
　景鸯没有回话，只是愣愣的看着修狠瞪着自己的表情。
　修把话说完后，就打算带其它人离开了，不过她在离开前又狠狠的丢下一句:「杰，
这只狐狸，等着看亚斯怎么收拾!」说完就走出了办公室，其它人跟在她后面也离开了。
　「哼!亚斯、亚斯，最好她有那么神!我可不把她放在眼里!」杰说完，也打算离开办公室。
　在她走出去时，却被景鸯叫住了:「喂!我刚刚没供出，
假如修去举发我，会救
我吗?」
　没想到杰却冷冷的说:「救?我干麻要救?!与我何干?!」
　「!这个自私自利的家伙!」景鸯快气坏了。
　「怎么?不高兴?不然滚回南部阿!对付枫爵，我一个人就够了!」杰说完，就自顾
自的走掉了。
　景鸯气的对着她离去的背影大吼:「我真是后悔救了!浑蛋!」当然，她并没有得到杰的响应。
　景鸯呆站了五分钟，最后决定回去收拾行李，也发誓自己再也不会来台中这个鬼地方了。

　修他们离开公司后，随即又回到了医院。
　刚走到枫爵的病房，他们就听到里面好像有些热闹。
　进去之后，就看到玫琳还有”Five Jazz”的团员正围枫爵还有佳妮，愉快的聊着
天。
　「修!你们来啦!」玫琳马上就注意到他们进来了。
　「我们BOSS在想啦!修!」雷爵没正经的说。
　「阿?这...。」修顿时语塞，脸还红了一些。
　看到修的反应，大家就立刻大笑出声。
　「不准你们欺负她喔!」玫琳跳出来帮修说话，其实是想趁机配合大家。
　「看!咱们家大老板多保护呀!哈哈!」换天爵开始糗修了。
　「别闹了啦!真是...!」修无奈的说着，不过大家可不听她话，继续笑闹着她。
　过了一会儿，
笑闹声才终于停止了。
　这时，枫爵就问:「怎么样?杰招了吗?」
　「别提了!没想到景鸯会护着杰，被那只狐狸逃过一劫了!」阿克无奈的回答。
　「没关系!收服她的事，就交给我好了!等我出院她就完了!」枫爵很有自信的说着。
　「是阿!刚刚修也是这样跟杰说的!」罗笑着说。
　「刚刚我们也听枫爵说了这件事...修!还真机伶呢!」玫琳称赞道，双眼还直盯着修看。
　「没、没什么...应该的...!」修被看的有些不好意思。
　「对了!刚刚医生来过，他说雨桦最快大后天就能出院了!」佳妮开心的告诉修他们这个好消息。
　「是吗?亚斯!恭喜啦!」罗笑着对枫爵道贺着，其它人也跟着说了声恭禧。
　「谢谢!我出院第一件事情，就是把你们从杰的魔掌中救出来。」枫爵愉快的说。
　「我也会帮忙想办法的!」玫琳也应和道。
　「够兄弟!亚斯!」修笑着说，眼神也充满了感激。
　枫爵这时突然想到了一个点子，然后就贼贼的对修说:「不过...我有个条件!」
　「阿?什么条件?」修不解的问。
　「条件是...」枫爵看了看玫琳，玫琳也被她看的一脸疑惑，枫爵这才贼笑的说:
「你们也是礼拜四公休吧!我出院后隔天就是礼拜四，我要陪我们家BOSS出去玩一天!」
　「阿?这...。」修又瞬间红了脸，不过她也发现自己其实还满喜欢这个条件的。
　「说的好阿!枫爵!」星爵应和着枫爵，说完还大笑出声。
　「是阿!BOSS也一定会很感激的!」天爵跟着起哄。
　玫琳则也羞红了脸，站在一旁不知道该说什么了。
　于是，
在大家的起哄下，修也就答应了。
　气氛一片和乐，大家也就继续愉快的聊着天，直到半夜快十二点，乐团的表演时间
要到了，于是其它人跟枫爵还有佳妮道别后，也就各自回工作岗位上了。

　三天后的下午，枫爵出院了。
　在枫爵出院前的那三天里，不管是”BLACKBJ”或是”Five Jazz”都为了表演工作一样的忙碌着。
　而佳妮也回学校继续教书了，不过在枫爵出院的当天，大学刚好开始放暑假，佳妮也就有空帮枫爵办出院及处理出院的琐事，玫琳也抽了空过来帮忙她。

　刚走出医院，枫爵才想到似的的问佳妮:「你这几天是借住在修那边吗?」
　「对阿!虽然已经把赔偿事宜都谈妥了，不过那户人家的经济状况也不算是很富裕，

根本没办法一下子久就赔偿这笔巨额。」佳妮回答。
　「那应该有存一些积蓄吧?」玫琳接着问。
　「有阿!其实我也不太把贵重物品放在家里，都寄放在银行的保险箱里，我也有定存，所以经济方面并不太成问题。」佳妮解释道。
　「那就好!」玫琳点了点头。
　「不过...我比较心疼写了两年的日记就这样烧光了...!」佳妮苦笑着说。
　「什么日记?」玫琳又好奇的问。
　这时，枫爵帮佳妮回答了:「写满两年对我的思念的日记...。」说完，枫爵还叹了口气，佳妮看枫爵露出愧疚的神情，于是她牵住了枫爵的手，算是给她安慰。
　「哎呀!反正你们还有很多的两年呀!再继续写不就得了!」玫琳笑着说。
　「也是!呵呵!」枫爵这才展开了笑颜，也紧握着佳妮的手。
　这时，玫琳看了看手表上的时间，然后说:「我们先回饭店吧!顺便讨论一下怎么救
修他们，枫爵不是很急着这件事?」
　「是阿!那我们走吧!」枫爵愉快的说。
　于是，三个人先走到了路口，没多久玫琳的专属司机就开着车过来接他们回饭店去了。

　回到饭店的房间，三个人先坐在床边休息。
　这时，佳妮注意到了，
这间房间里，不只有枫爵的衣物，还有女性的化妆品、保养
品放在梳妆台上，这也让她想起了枫爵是跟玫琳住在同一间房间。
　玫琳注意到佳妮的眼神有异样，也就猜到她在想什么了。
　「放心!晚点我在去多订个房间，让枫爵搬过去...」玫琳停顿了一下，然后换了个暧昧的语气说:「如果佳妮要搬来跟枫爵住，那也不错!」
　佳妮被她亏的有些脸红，机伶的枫爵倒是想到了办法反制她的调侃:「要不要干脆跟佳妮对调，搬去跟修住，这样也就不用再多订房间，又可以”各取所需”，一举两得耶!」
　「吼!臭枫爵!很坏耶!」这下连玫琳也红起了脸，接着她转而对佳妮说:「佳妮!把这个坏蛋教乖一点啦!都乱说话!」
　「呵呵!我如果有办法，她两年前早就被我教乖了!」佳妮笑着说，还开玩笑的瞪了
枫爵一眼，枫爵却扮了个鬼脸回应。
　笑闹一阵后，枫爵才想到要讨论正题了。
　「要用什么方法，才能从捷的手中拿到修他们的合约呢?」枫爵提问后，自己也苦思了起来。
　佳妮跟玫琳也陷入了思考，三个人就这样沉默了快十分钟。
　这时，玫琳开口了:「我想来想去也只有一个办法...。」
　此话一出，三个人互看了一眼，接着居然就很有默契的喊出一个字:「赌!」
　「看来我们想的都一样呢!」枫爵笑着说。
　「没有比直接用合约拿来赌还要快的方法了!」玫琳说。
　「只是，如果真要跟杰赌合约，
我想...她一定也要我们这边拿”Five Jazz”的合
约当赌注。」佳妮提出了她的想法。
　「玫琳，会愿意拿我们的合约来赌吗?」枫爵问。
　「不是问我吧!要问你们自己阿!又不是第一天认识我!就算我是老板，但我一直都是很尊重你们的想法!」玫琳笑着说。
　「恩...」枫爵又短暂的思考之后，便说:「等等再叫他们过来吧!问看看他们的意愿，如果他们不愿意，我们也就不要勉强他们!」
　佳妮听了，却笑说:「我觉得...他们会愿意喔!毕竟...是自己兄弟的事情阿!我看他们也很挺。」
　「呵呵!但愿如此!」枫爵说，
其实她也是这么想的。
　「那...来想一下怎么个赌法好了!毕竟那只狐狸挺聪明的，尤其对耍手段方面更有一套，所以我们得先想出个让赌注能公平点的方法才行。」玫琳提议道，三个人也就
继续想着对策。
　但这次的问题似乎比较不容易，三个人想了快半个小时。
　突然的枫爵说出了她的想法:「我有想到一个方法...首先，由我跟杰做一对一的对
决，当然也是用表演方面的方式来较量，然后我们去跟比较没有来往的夜店老板沟通，看看能不能藉由在他们店里演出，让老板来决定胜负。」
　佳妮跟玫琳听了，都还是有所疑问，先发问的是佳妮:「可是，台中的夜店，杰几乎
都熟透了，也有交情，这样就会影响到比赛的公平性了!」
　枫爵则笑笑的回答:「那就不要在台中阿!当然也不能到台北，那就干脆南下到高雄
好了!听说那边的圈内夜店也不少。」
　枫爵的解说，佳妮和玫琳也蛮赞同的点了点头。
　这时，枫爵就问玫琳:「呢?有疑问吗?」
　「没有!我想问的，佳妮已经帮我问了!」玫琳笑笑的回答。
　「那...既然你们也都同意了，待会问影爵他们，他们也同意之后，就可以直接去杰
那边下战帖了!如果她答应，后天就出发吧!」枫爵做了个总结。
　「阿!我想到了一件重要的事!」佳妮突然这么说，枫爵跟玫琳都投以疑惑的目光。
　于是佳妮又继续说:「我是想...还是要防一下杰耍手段的可能性，所以看能不能下
高雄的时候，都搭同一部交通工具，一方面可以监督她，另一方面也更能提高比赛的
公平性。」
　「你这个想法不错!」玫琳称赞道，枫爵也给了佳妮一个肯定的微笑。
　「到时候我在租一辆游览车好了!所有”BLACKBJ”和”Five Jazz”的人都一起去，人越多越好监督杰。」玫琳说。
　「那...去南部的一些琐事就拜托BOSS!」枫爵笑着说。
　「放心交给我吧!车子、住宿的问题我来搞定...!」说到这，玫琳又停下来看着眼前这对情侣。
　「喂!又要说什么了，
是不是?」枫爵警觉的问。
　「是阿!我是想说...我会安排你们两个同房的!」玫琳笑着回答。
　「真是够了!」枫爵只能摆出无奈的表情。
　「干麻?不想跟我同房喔!那拉倒!」佳妮说完，马上把脸撇到一旁。
　「哪有阿?我想的要命耶!」枫爵不怀好意的笑说，佳妮看到她贼笑的样子，立刻就捶了她一下。
　「你们把我当空气呀!在我面前就打情骂俏了起来!」玫琳好笑的看着他们两个。
　三个人又打哈哈了一下后，玫琳也就打了通电话给影爵说有事要问他们，要他们先停一下团练，然后回饭店来。

　没多久，影爵就照着玫琳的吩咐，待着其它团员回到了饭店，也接着走到了玫琳的房间。
　枫爵听到敲门声，便走去应门。
　「枫爵!恭喜出院啦!」天爵笑笑的说，其它人也跟着应和。
　「谢谢!进来再说吧!」枫爵也笑着响应，然后其它人也就跟着枫爵走进了房间里。
　走进房间里，其它人也跟玫琳还有佳妮打过了招呼，然后就各自找了位子坐下来。
　短暂寒暄过后，玫琳也就把刚刚他们三个讨论的结果告诉了影爵他们，

顺便也问了
他们的意愿。
　影爵听了之后，回头跟其它团员眼神交会了一下，就代表着回答:「我们没意见，既
然要帮枫爵，那就帮到底!」
　影爵的回答，让枫爵感到很欣慰:「谢谢们了!」
　「兄弟!客气啥?呵呵!」雷爵笑着说。
　「那...我就过去找杰下战帖了!这件事越快解决越好!」枫爵说着，语气带了点兴奋。
　「让我们陪去吧!」影爵说，枫爵也点头答应了。
　于是，在跟玫琳还有佳妮道别后，枫爵就领着”Five Jazz”的其它团员，一同前往
杰的公司。

　来到杰的公司，他们问柜台人员杰的办公室楼层及位置后，就走去搭了电梯，准备
直接前往杰的办公室。
　到了之后，枫爵连门也没敲，就直接打开了门。
　坐在办公桌前正在看公文的杰，听到了开门声，立刻就抬起头来看，不过她没想到
是枫爵他们，所以有些吓到。
　「枫爵，刚出院就带着”Five Jazz”来我这...不知道有什么指教?」杰收起了惊
讶，然后问。
　枫爵露出了她专有的冷酷表情，然后指着杰冷冷的说:「我出院的第一件事情...就是收服这个魔物!」 
　「想怎样?!这里可是我的公司，最好不要乱来!」杰警告着她说。
　「哼!我可不像，一天到晚只会搞小动作，我是来跟下战帖的!」枫爵继续冷冷的说。
　「战帖?你们正是要跟我们挑战了?我可没在怕的!」杰不以为然的说着。
　「错了!就我跟一对一。」枫爵说。
　这让杰错愕了一下，然后她问:「一对一?为什么?」
　「我会提出这个挑战，最主要的目的是为了救修他们脱离的控制，所以...这次胜负的赌注就是他们的合约!」枫爵继续解释道。
　「合约?那...你们也是拿合约来赌?」杰露出了不怀好意的笑容。
　「当然!我看应该也对我们的合约有兴趣吧?我们这边都同意了，就看有没有胆接下我的战帖!」枫爵故意这样子说来挑衅她。
　杰稍微的犹豫了一下，不过她想过之后也就答应了，她会答应的原因，是她也想跟
枫爵一较高下...从两年前，佳妮跟她在一起、修他们又一直护着她时，她就一直很想
证明自己的实力比枫爵强。
　杰同意之后，枫爵又说:「为了信用，到时候我们这边会请律师替这场比赛拟出一个
保证合约，签下名字之后就不能够反悔，可以吧?」
　「好!就来一场公平、公正、公开的对决吧!那要怎么比?」杰又问，枫爵也就把稍早
讨论出来的结果告诉她。
　「有需要这么防我吗?!」杰没好气的说。
　「哼!又不是没领教过耍的手段!」在一旁的星爵冷哼了一声。
　「如果没什么意见的话，明天下午两点，我们会带律师来，到时候在签保证书，记得把修他们的合约带来，签好之后就可以直接出发了!大致上就这样，该说的我都说过了，我们先走了!」说完，枫爵就领着其它团员离开了。
　这时的杰，心里这样想着:「那就来个光明正大的对决吧!我要让知道，有多没资格跟我斗!从两年前就一直都没有那个资格了!等着看好了!这场比赛，除了可以证明我的实力赢过之外...”BLACKBJ”还有”Five Jazz”也将都是我的了!」
 第三十八章

　枫爵他们走后，就直接回饭店去了。
　来到玫琳的房间里，枫爵就把去下战帖的经过都告诉了佳妮和玫琳。
　「那就期待着后天的对决吧!」玫琳说。
　枫爵却逮到机会糗她了:「是比较期待...明天跟修的约会吧!」枫爵的话，惹的大家又是一阵笑声。
　「喂!可不可以不要一直损我呀!」玫琳发出了抗议声。
　「呵呵!好啦!那有跟修讨论过要去哪里了吗?」枫爵笑着问。
　「她是问我要不要去”月眉”，她说那边的”探索乐园”有开放到晚上，我也没什么意见就答应!」玫琳回答，语气听的出来有些期待。
　这时，雷爵却插进话来，她没正经的说:「哇!那白天要去那边的”马拉湾”玩水吗?那修赚到了!可以看BOSS穿比基尼耶!」
　「哼!她想的美呢!我们是下午一点出发的，要先去”熏衣草森林”，
晚上才去”月
眉”。」玫琳笑着解释，其实她被雷爵这样亏还蛮开心的。
　佳妮听了，羡慕的说:「真好!去”熏衣草森林”阿!好浪漫喔!没想到修会这么有情调，还真看不出来呢!」
　「那叫做”闷骚”!」枫爵开玩笑的补充说明。
　「看佳妮好像很羡慕的样子，枫爵要不要也带着佳妮跟我们一起去?」玫琳笑问。
　枫爵听了，先看了看佳妮，
佳妮的确是一脸羡慕的样子，
再说枫爵也想到自己从没
有带佳妮一起出去好好玩过，这可是犯了当恋人的大忌阿!
　想了一下之后，枫爵也就笑着回答:「好是好!不过...到时候要兵分二路喔!我们可
不想打扰你们培养感情!」
　佳妮听到枫爵这么说，就开心的往枫爵的脸上亲了一下，当然其它人也就逮到机会
亏笑了枫爵一番。
　「是我们不打扰你们才对吧!」玫琳愉快的说着。
　「真好...都成双成对出去玩...。」一旁的雷爵忍不住抱怨了一下。
　「那...不然我安排你们去谷关泡温泉好了!那边的温泉也算台中有名的喔!当作是慰劳你们的辛苦。」玫琳这段话刚说完，其它人立刻高兴的欢呼出声来。
　兴奋过后，他们也就异口同声的说:「谢谢BOSS!」
　「明天大家就好好的放松一下、玩个过瘾，不过回来就要收心了，准备后天的比
赛。」枫爵说，大家也肯定的点头回应。
　不过，比起后天的对决，大家还是对明天的活动比较期待就是了。

　隔天下午，修就开着车，载着佳妮来到了玫琳他们下塌的饭店。
　而玫琳跟枫爵也早就站在饭店门外等了。
　上了车，
打过招呼后，他们也就准备前往第一个目的地”熏衣草森林”。
　途中，四个人也愉快的聊着天。
　「修，抱歉阿!我跟佳妮只在坐车的时候当电灯泡，下车我们就会自动闪远一点的!」枫爵故意闹着修。
　「拜托!从一上车你们就亏我亏个没完!」修无奈的说，不过她的脸也是从头红到现在。
　「帅妹妹!下车的时候要把玫琳顾好喔!她那么漂亮，如果遇到色狼就不好了!」佳妮
跟着起哄。
　「应该是我跟枫爵说要顾好吧!没顾好的话，我就一拳扁下去!」修开玩笑的说，

枫爵则在一旁装起无辜来。
　「那...没顾好我的话，我是不是要叫枫爵扁阿!」玫琳话一说完，枫爵跟佳妮
马上就大笑出声。
　修只觉得自己已经被亏的全身发热了，也不知道该响应什么话。 
　车上的气氛非常的热闹，大家也亏修亏到目的地到了才肯放过她。

　下了车、买了门票后，枫爵果然很遵守承诺，立刻就牵着佳妮离开了，而修就跟玫
琳一起开始逛着花园。
　虽然不是熏衣草盛开的月份，不过园内花花草草拼凑出来的景观，还是蛮漂亮的。
　「这里的花都好美喔!空气也很新鲜呢!」玫琳愉快的说着。
　「是阿!不过主角熏衣草却开的不怎么旺盛...选错月份来了!」修苦笑着说。
　这时，玫琳却回头盯着修笑说:「其实...我觉得半开的熏衣草比较漂亮。」
　「为什么会这么觉得?」修笑问。
　「因为...」玫琳走近了修一些，然后用轻柔的语调说:「熏衣草的花语是...”等待爱情”，等待也代表着还没得到，就像半开的熏衣草，等待着自己能完全绽放一样。」
　修没回应，她正愣愣的看着玫琳，因为她的话而愣、因为她的美而愣。
　玫琳也发现修看着自己发起愣来，于是她好笑的说:「一直盯着我看，我会不好意思耶!」
　这下修才回过神来:「阿!对不起、对不起!」
　「呵呵!没关系啦!我们去另一边逛吧!」玫琳说完，还主动的拉着修的手，修的表情
当然有些不好意思，玫琳可是很喜欢看她害羞的样子。

　就在他们散步在花园时，
却遇到了煞风景的事情。
　一对情侣居然在旁边吵起架来，还吵的很大声，虽然不是例假日，游客也不多，但
这样在公共场合大吵，的确会影响别人游玩的兴致。
　「不会吧!来逛这么浪漫的地方，还会吵起架来喔?」玫琳摆出来受不了的样子说。
　修看了也觉得很无言，于是她说:「算了!别管他们，我们逛我们的。」
　玫琳点了点头，两个人就假装没看到似的继续逛着。
　没想到，在他们要经过那对情侣旁边时，意外的状况发生了。
　「真的很不可理喻耶!就说我上次来是跟朋友来的阿!」男生有点不耐烦的说。
　「少来了!一定跟别的女生来过!」女生生气的吼道。
　「真的是...」男生气到不知道该说什么了，突然他好像是想找个路人来评评理，
刚好修跟玫琳才刚要经过他们身边，于是他就叫住了他们。
　「抱歉!打扰一下，
拜托你们帮我评评理吧!」男生对他们说。
　修跟玫琳都错愕了一下，然后修就问:「怎样了吗?」
　「我今天想到要带我女朋友来这逛，打算浪漫一下的，谁知道她居然说我有跟别的女生来过，我怎么解释她都不听!」男生激动的说。
　这时，他女朋友也不甘示弱的说:「你会对这里那么熟，
不是跟别人来过，不然
呢?!」
　「我就说我是跟朋友来的阿!要我讲几次?!」男生又受不了的反驳道。
　「最好是啦!」女生依然不相信，两个人又吵了起来。
　不过，最受不了的人应该是修跟玫琳，修听他们又越吵越大声，终于忍不住的吼道:「你们安静一下好不好?!」
　这对情侣似乎是吓到了，马上就安静了下来。
　「你们喜欢吵架，不会回家吵吗?!在这边打扰其它游客游玩的心情，你们自己都不
会觉得不好意思喔!」修责备的说着。
　情侣俩顿时语塞，似乎被修这么一骂，才感觉到羞愧所以说不出话来。
　这时，玫琳却搂住了修的手笑说:「既然这里的景致那么浪漫，干麻不学我们这样亲密的欣赏美景呢?」
　「阿?」修马上回过头看着玫琳，而玫琳却对她使了个眼色。
　修会意过来了，也就配合的说:「是、是阿!像我们这样...多好阿!」
　修因为被玫琳这样亲昵的搂着，话说的有些结结巴巴的，玫琳听了则在一旁偷笑了
一下。
　「对不起...我们知道错了!谢谢你们喔!」男生愧疚的道着歉，女生也在一旁陪不是。
　「那要好好相处喔!别再吵架了!」玫琳说完，就打算搂着修离开了。
　不过这时却被那女生叫住了:「抱歉!我想请我一下...」也不知道是不是她要提的问题有些难开口，所以那女生停顿了一下。
　「有什么问题吗?」玫琳笑问。
　犹豫一下之后，那女生还是鼓起勇气指着修问:「她...女生吗?刚听她说话，声线没像男生那么低沉...。」
　修早就习惯这个问题了，所以也丝毫不觉得窘困的就回答:「是，我是女的!」
　女生虽然早猜出修是女生，但她听到还是惊讶了一下，不过她没表现出来就是了。
　不过那男生却不太识相，他惊讶的说:「那你们不就是同性恋?!」
　「请问是有碍到你了吗?!」修瞪着他说，口气很不悦，毕竟所有的女同志都很讨厌
被当异类在看。
　「没、没有!抱歉打扰了!」男生被修瞪的有些害怕。
　修也只是冷哼了一声后，就带着玫琳离开了。

　他们继续欣赏着花园景致。
　逛到一半，玫琳突然笑着说:「刚刚的样子好恐怖喔!」
　「谁叫她要说那种话，眼神也好像是看到怪物一样!」修没好气的说。
　「不过...那时也好帅喔!超有魅力的!」玫琳说完，还用欣赏的眼光看着修。
　修又被玫琳看的不知所措了起来，只好傻笑以对。
　「不知道亚斯跟我姊逛的怎样了!」修赶紧转移话题。
　「想也知道...刚刚那对情侣是公然吵架，我看枫爵他们会公然调情喔!」玫琳说完，还笑了出来。
　「也许喔!呵呵!」修应和着笑说。

　而这时，跟佳妮一起在另一边的花园闲逛的枫爵，却突然打了个喷嚏。
　「怎么了?对花过敏吗?」佳妮问，然后从口袋拿了一包小包面纸给枫爵。
　枫爵接过面纸，擤了擤鼻涕后，开玩笑的说:「没有阿!大概是有人再说我的坏话
吧!」说完，她把用过的面纸丢进了一旁的垃圾桶里。
　「呵呵!是这样吗?」佳妮笑了笑，然后继续欣赏着花草美景，一边看她还一边赞叹道:「真的很美呢!什么颜色的花都有。」
　「哪有美阿?」枫爵笑说，还从佳妮身后搂住了她的腰。
　「不怕被看到会觉得不好意思喔?」佳妮甜笑着问，倒是没有阻止枫爵的举动。
　「看就看阿!给别人羡幕一下，我的恋人是个大美女!」枫爵笑说，还露出骄傲的神
情。
　佳妮转过了身，媚意的盯着枫爵问:「只因为外表才喜欢我喔?」
　「当然不是!为我付出了那么多，让我感动、让我心动，怎么可能只因为外表呢?我看是明知故问喔!」枫爵说着，一边抚着佳妮的头发。
　「呵呵!我想听说这些话阿!」佳妮说完，就把头靠在枫爵的肩上，两个人依偎了好一阵子。
　这时，修跟玫琳刚好从不远处走了过来，
也就看到枫爵跟佳妮如他们所料的亲昵在
一块儿。
　「喂喂!你们两个，这里是公共场合耶!真是的!」修借机损了他们，好像是想报复刚刚在车上，自己一直被他们损。
　听到修的声音，他们才分开紧黏的身子，两个人都不好意思的笑了笑。

　然后，四个人就一边散着步，一边闲聊着。
　中途大家走累了，就在里面附设的咖啡屋坐着休息。
　大家一边喝着咖啡，修也就一边把刚刚他们遇到的，那对吵架情侣的事情说给枫爵跟佳妮听。
　「这也太不识相了吧!」枫爵说，口气也似乎不太高兴。
　「对阿!修，那个时候问的好!碍到他了喔?!真是的!」佳妮也跟着抱不平。
　玫琳则是笑笑的说:「算了啦!我看他们也不是故意的吧!」
　修看了看表上的时间，然后说:「快四点了!我们准备出发去”月眉”吧!」
　「好阿!走吧!」玫琳说，
大家也就准备往花园的出口走去。
　不过佳妮却在这时，想到了什么似的叫住了其它人:「等一下!」
　其它人纷纷回头看着佳妮，佳妮这才说:「修!用我的手机帮我跟雨桦拍一张合
照。」
　「喔!好阿!」修点头道。
　倒是枫爵显得有些难为情:「拍照阿...我...」
　「干麻不好意思?快去阿!」玫琳笑着催促道。
　「不是不好意思...是我不太喜欢拍照...。」枫爵苦笑着说。
　「拜托!哪对情侣不会合照的?快去啦!」玫琳继续催着她说。
　枫爵还是有些犹豫，但她马上就投降了，因为佳妮这时候使出了撒娇攻势...「来
嘛!雨桦...我想跟拍张合照做纪念阿!好不好?」
　虽然是用问的，枫爵可是连一点抗拒的能力都没有，她就乖乖的走到佳妮身边，准备拍照了。
　「笑一个吧!」修说。
　枫爵免强的露出笑容，佳妮则靠在她的肩上，表情是很自然的微笑着。
　修帮他们连拍了三张照后，佳妮才满意的放开枫爵。
　「照拍好了!可以出发了吧!」修说，其它人也没意见，于是一行人便走出了花园。

　所有人都上了车，修就载着大家往”月眉”的方向去。
　将近一个小时的车程，他们来到了”月眉”。
　下了车，
他们到售票口买了四张星光票后，就一同走进了”探索乐园”。
　时间已经将近五点半了，游乐设施似乎已经不开放了，不过里面的景色还算不错。
　修也告诉大家说，她上网查过这里晚上会放烟火，大家听了也很期待、很兴奋。
　然后，还是依照之前那样，他们分成了两路后，就各自随处逛着。

　一路上遇到的情侣还真是不少，果然很适合情侣晚上来这浪漫一下。
　玫琳当然又趁机搂住了修，修虽然还是有点害臊，不过却也慢慢的变的比较自然了
一点，两个人俨然就像是一对情侣。
　他们到处晃了晃，饿了就买个东西来吃，累了就找地方坐着休息。
　
　时间很快来到了晚上将近七点，而烟火表演正是七点开始。
　于是修就带着玫琳来到了容易观赏到烟火的地方，当然那个地方的情侣也就特别多了。
　两个人都很期待烟火的释放。
　整点一到，烟火表演也准时开始了。
　美丽的烟火似乎是跟着园内播放的音乐，很有规律的被释放出来。
　七彩缤纷的烟火，一个个冲上天际，
接着华丽的炸开，如星光般的点点火花顿时点
亮了夜空，而火花消失的瞬间，就像流星轻划过夜空般，别有一番浪漫情调。
　玫林双眼直盯着美丽的火花，忍不住赞叹道:「真的好美喔...!」
　「是阿!」修也被这美丽的景观给吸引住了。
　两个人就这样静静的欣赏着烟火，他们眼前的夜空真的美的就像一幅画一样。而浪漫的气氛，似乎也感染了他们之间的氛围。
　玫琳站在修前面，她慢慢把身体往后轻靠在修身上，修不再惊慌失措了，甚至很喜
欢她这样靠着自己。
　烟火表演进行到一半时，玫琳突然轻声的说:「修...我喜欢...!」
　修其实早就有感觉到玫琳对自己的喜欢，但她突然这样说出口，还是吓到了修，修
只能愣站在那边。
　发现修都没有响应，甚至发现她的身体变的很僵硬，玫琳在心里偷笑了一下后，又
说:「怎么了?不喜欢主动的女生阿?」
　这下修才立刻回神:「不、不是!我...。」她还是不知道自己该说些什么才好，毕竟自己已经快四年没谈感情了。
　「如果...也喜欢我，就抱我...。」玫琳柔声的说着。
　修又愣了一下，不过这次她马上就给了答案...她伸出了双手，轻轻的从后方环抱住玫琳，玫琳得到答案后，也幸福的笑了。
　这时，玫琳突然抬起头盯着修看，勾人的眼神也传达着她现在想要的。
　修看着她也明白了，于是修慢慢低下头去，玫琳也轻闭着双眼，两人的唇慢慢的贴近中... 
 就在他们的唇要贴合时，身后却传来”碰”的一声，似乎是有人跌倒了，还跌的不轻。
　两个人立即回头查看，却看到一个男的跌坐在地上，手还一直抚着自己的脸颊，而其它的游客也跟着围观了起来。
　更让他们吃惊的是，枫爵就站在那男生的面前，她的眼神是冷酷又愤怒的，挥出去的拳头过了几秒才收回来。
　修和玫琳赶紧跑了过去，修也马上问枫爵发生了什么事。
　枫爵身后的佳妮却先帮她回答了，但她的语气带了点惊恐:「那个男的...刚刚装作
不小心撞到我后，居然用手摸我的胸部...!」
　「什么...?!亚...」修也很生气，当她要叫枫爵时，却发现枫爵还准备冲过去揍那男的，修怕她会打出事来，
立即冲过去抓住枫爵，
然后说:「亚斯!冷静点!」
　「这个色狼!不给他一点颜色瞧瞧，他是不会学乖的!再说，我枫爵的女人是他可以
碰的吗?!可恶!」枫爵一边挣脱着，一边愤怒的吼道。
　玫琳也赶紧劝说着:「枫爵别这样啦!那么多人在看，别把事情闹大了!」
　枫爵终于停止了冲动也不再挣扎了，修这才慢慢的放开她。
　「你还不快滚阿?!」枫爵狠瞪着还坐在地上的那个男的。
　那男的听了，就赶紧脚底抹油的逃离现场。

　佳妮情绪也平稳了不少，于是她就上前安抚着枫爵:「我没事了!也别气了喔!」
　枫爵则盯着佳妮好一会儿，突然的，围观的人都还没散去，她就重重的吻了佳妮的唇一下，其它人包括佳妮全部都吓了一跳。
　当大家都愣愣的看着枫爵时，枫爵却像是在宣示主权一般，冷冷的说:「是我的女人，谁都不准碰!」此话一出，没想到围观的游客却立即响起了掌声，
还不断的叫好。
　「雨...雨桦!」佳妮娇嗔的喊着她的名字，却也羞的不知道该说什么。
　枫爵的表情还是没变，她也不理会佳妮正瞪着自己，马上就牵着佳妮离开了人群。
　在经过修身边的时候，枫爵却突然小声的对修说:「抱歉打扰你们甜蜜!刚刚你们还
没完成的举动请继续。」说完，枫爵就牵着佳妮走掉了。
　「这...我的老天!」修不知道该说些什么了。
　倒是玫琳挺欣赏枫爵刚刚的举动，她笑说:「枫爵刚刚好帅喔!这样也挺浪漫的耶!大
家都叫好了!」
　「是吗...?我倒是不敢这么做。」修苦笑着说。
　「那...」玫琳突然媚意的对修一笑，然后把脸凑近修的脸，接着柔声说:「刚刚没
亲到的...现在可以补回来吗?」
　「现在?!唔...」修的话还没说完，玫琳就主动把唇贴了过去。
　围观的游客早已散去，所以他们可以放心的享受着这个吻，很久、很久...。
　直到两个人都快没气了，玫琳才移开双唇。
　「喜欢吗?」玫琳媚笑着问，修只是呆呆的点着头，玫琳却越看越觉得修很可爱，于
是就扑了过去、抱紧了修。
　修也紧紧的抱住玫琳，两个人就这样甜蜜相拥了好一阵子。

　没多久，烟火表演也结束了，修就打电话给枫爵，说要准备回去了，要他们在停车
场等。
　离开游乐园的时间是晚上八点多，来到停车场会合的四个人，决定去谷关找影爵他
们会合。
　决定之后，大家也就上了车，准备前往谷关，在车上，玫琳也先打了通电话给影爵
通知他们一下。
　车开在中途时，修才想到似的告诉其它人说，罗他们也跟影爵他们一样，也去谷关
泡温泉了，只是不知道彼此有没有同路。
　「应该会同路喔!现在大家都是同一阵线的人啦!」枫爵愉快的说。
　「对对对!都是的兄弟!」玫琳笑着应和道。
　虽然这天，这两对情侣都遇到了点小插曲，不过却也过了个愉快的放松假日。

　愉快的休假结束了，紧接着就是枫爵与杰的最后对决。

　隔天下午两点，枫爵带领了”BLACKBJ”、”Five Jazz”还有佳妮及玫琳，一行人来到了杰的公司大楼。
　刚走到门口，约好前来作证的律师偶在门口等了。
　枫爵过去跟律师打过招呼后，便带着大家进去大楼里。

　没多久，他们也就来到了杰的办公室。
　杰似乎是等候多时了，一见到她们来，劈头就问:「合约有带吗?」
　「当然!是我们比较怕没带吧!」枫爵冷冷的说。
　杰则冷哼了一声:「哼!我没兴趣再跟做口舌之争!要签的东西快拿来签一签吧!」
　枫爵也懒的跟她吵了，于是她回头对律师使了个眼色。
　律师得到指令，也就上前对杰表明了身分，

还拿律师证给她看。
　确认过后，双方就开始签保证合约。
　签完后，双方也把这次赌注合约交给了律师保管。
　「那...双方的经纪合约就先由我保管，最后确定了赢家后，全部的合约就会交付给赢家，而味了确保公平性，
我也会全程监督这场比赛的!」律师做了个总结，双方也没
什么意见。
　「签约的程序都OK了!那我们也可以出发了!游览车应该在下面等了!」玫琳说。
　不过杰却说:「我应该可以带一个助手吧?你们那边上上下下加起来也超过十个人了!我只带一个助手应该不为过吧?」
　「这当然没问题!」玫琳允诺。
　「很好!」节这时却换了个贼贼的笑容，然后对着门口喊:「可以进来了...”R”!」
所有人因为杰的话纷纷往门口看，接着就有一个身材略胖但长的很可爱的T走了进来。
「什么?!真的是”R”本人!」枫爵和修一同发出了声惊叹。
　不过其它人却不知道眼前这位被称作”R”的人，到底有什么惊人的来头。
　杰也就立刻帮其它人解答了:「没错!她在各大女同志网络论坛是出了名的网络创作歌手，她所创作的歌曲，歌词内容也几乎都和圈内的恋情脱不了关系。虽然没正式发过片，却也累积了近千名的歌迷!」
　大家听了，都目瞪口呆了好一会儿，R才礼貌性的跟大家自我介绍:「你们好!我
叫”R”!很久之前就认识杰了，昨天听她说你们两大PUB界乐团的主唱要一对一的对决，我还蛮感兴趣的，所以就加入杰这边，希望跟你们来个君子之争。」
　「您好!久仰大名了!我就是这次你们的对手，我叫枫爵。」枫爵也礼貌的回应，
不
过她此刻心里的震惊还是存在的。
　「既然都打过招呼了!那可以出发了吧?」杰说，语气听的出她的自负。
　「走吧!」枫爵淡淡的说，说完就带着全部的人离开了。

　走到大楼外，果然就有一辆游览车停在路边，
玫琳看了一下车牌确定了是这辆车之
后，所有人也都一个个上了车。
　大家各自找了位子坐下，不过双方的主要人马却很有默契的分别坐在最前头跟最后头。
　枫爵、佳妮、玫琳还有修就坐在最后一排的位子上。
　这时，影觉透过车内的麦克风解说了一下:「第一站是高雄的”G Team”，不过为了公平起见，我们并没有提前跟那间PUB的老板谈要在她店里演出的事情，到时候如果被拒绝，我们就再找另一间PUB，当然表演的主题及胜负都由店老板决定。」
　讲解完后，大家也都纷纷的点头回应。
　这时，游览车也开始发动了，
准备往陌生的高雄开去。

　车子上高速公路没多久，在最后座闲聊的四个人，话题转到了”R”身上。
　「亚斯，杰这个助手的来头也很清楚，...会担心吗?」修问，其实她自己是很
不安的。
　「多少吧!我也有听过她在网络上的创作，歌词把圈内的恋情描写的很棒，歌曲也很
扣人心玄!」枫爵忧忧的说。
　佳妮看风绝似乎有些不安，于是她替枫爵打打气说:「别担心了!我相信一定可以的!加油!」
　「谢谢!」枫爵这才露出了点微笑。
　「佳妮，比起用说的，不如干脆就亲枫爵一下，保证她立刻士气大振」玫琳开玩笑
的说。
　不过枫爵马上反制道:「少亏我们了!修!压住她!」
　「阿?别、别闹了!」修被无辜卷入，赶紧制止枫爵的调侃。
　「很色耶!大色狼!」玫琳笑着骂道，还伸出手来掐住枫爵的耳朵。
　「喔!好痛喔!」枫爵的哀号声，惹的其它人笑声连连。

　经过近三个小时的车程，终于来到了另一个繁华都市...高雄。
　车子直接开到了目的地”G Team”这间PUB的门口。
　这时，车上大多数人都睡着了，只剩玫琳跟枫爵还醒着。
　玫琳起身走到前头，然后拿了车内的麦克风叫醒大家:「各位!我们到!起床了!」
　大家也就都慢慢的睁开睡眼，然后迷蒙的看着车窗外的高雄街景。
　枫爵也轻声的唤醒熟睡中、靠在自己肩膀的佳妮:「佳妮，起来!我们到了!」
　「恩...好...。」佳妮小声的回应后，才慢慢的抬起头来。
　这时玫琳又说:「这附近还蛮热闹的!等等就我、枫爵、杰还有”R”进去店里拜访店长，其它人就随处逛逛，二十分钟后回到车上，可以吗?」
　大家纷纷点头响应，然后也就起身准备下车了。

　下了车，其它人就自己到处去逛了，玫琳则先打了通电话到那间PUB里，然后大约的表明了来意。
　还好那间PUB的店长平常也有上网做功课，所以也就知道这两大PUB乐团，甚至很乐意他们来自己店里表演。
　说明了大概后，那位店长也就让他们先进去店里再谈个详细，于是四个人就往门口走去，也很快的就有员工来应门了。

　员工带着他们来到了店长的办公室，店长看到他们也很有礼貌的打了声招呼，然后请他们坐到一旁的位子上。
　坐下之后，玫琳就代表着大家跟店长详细的谈起比赛的事情。
　谈过之后，店长思考了一下，然后说:「好!那我就出个主题给你们，
三天后我们店
里会办个”单身派对”的活动，那就用这个当作主题吧!可以吗?」
　「当然可以!」玫琳回答道。
　「那...我评比的方式，就是看观众反应还有我自己的看法!」店长又说。
　「好的!我们明白了!谢谢您愿意给我们这个机会。」玫琳很有礼貌的说。
　「呵呵!能让北中两大乐团的主唱来我们这表演，是我的荣幸。」店长愉快的说。
　最后，双方又攀谈几句后，玫琳也就带着大家离开了。

　回到车上，其它人也都在车子里等了，玫琳也把详谈的经过告诉了大家。
　「大概就是这样子!那等等就先去饭店放行李，之后大家要出去晃或在饭店休息就自便!」玫琳交代道，大家也没意见。
　这时在后座的修对枫爵说:「”单身”的主题应该很好发挥吧!」
　「好发挥是没错!但是...就是有太多选择，反而不知道那个好。」枫爵苦笑着说。
　「反正有三天的时间，就先别急着想了!大家座车也都累了，今天还是先放松一下、
休息一下，明天再来思考对策吧!」佳妮笑说。
　玫琳也回到了后面的位子上，坐下后她略带兴奋的说:「等一下回饭店休息一下后，

我们去逛六合夜市好不好?」
　「还真是精力旺盛阿!」枫爵好笑的看着玫琳。
　「放心...我不会让逛的太累的!我知道晚上还要”忙”。」玫琳的话很明显的意有所指。
　「吼!真的是亏个没完呢!」枫爵受不了的说，一旁的佳妮也有些脸红了。
　他们还在持续笑闹一阵后，车子一下子就开进了饭店的停车场。

　来到饭店时，已经是晚上六点了。
　下了车，一行人就直接走进饭店里。
　玫琳到柜台拿了订好的房间钥匙，然后就发给其它人。
　她总共定了两间四人房、三间双人房，四人房当然是给两个乐团的其它团员，其它
双人房就是给那两对情侣以及杰跟R。
　发完钥匙，大家也就各自回房了。
枫爵及佳妮的房间。
　两个人放好行李、休息了一下，这时枫爵打算先去冲过冷水，南部的天气果然热的可以。
　她先脱掉上半身的衣物，然后拿了干净的衣服后，她就要去浴室冲澡了。
　不过在她要进去浴室时，门铃却响了，她先过去开门。
　枫爵开了门，修跟玫琳就站在门口，两个人也看见枫爵打赤膊的样子。
　修是没想太多，倒是没琳一脸媚意的对枫爵说:「不会吧!...那么猴急喔!衣服都脱一半了呀!这么饥渴...佳妮也太可怜了吧!」
　「在说什么鬼话阿?!我是要去冲澡啦!笨蛋!」枫爵没好气的骂了她。
　「吼!修!她骂我啦!」玫琳转而对修打小报告。
　修只好无奈的说:「你们两个真是吵个没完呢!」
　这时，佳妮也走到了枫爵的身旁，然后笑着问:「两位怎么不休息一下呀?这么急着出去逛?」
　「难得来高雄，当然要趁机玩个够!」玫琳愉快的说。
　枫爵又继续开玩笑的训她:「昨天还没玩够阿!真是的!」说完她就转身走进浴室里了。
　「枫爵这家伙!老爱跟我斗嘴!」玫琳跺着脚说。
　「呵呵!你们先进来吧!等她冲完澡再一起去逛逛。」佳妮说完，就带他们两个走进房间里。
　三个人一边看着电视一边等枫爵冲完澡。
　没多久，枫爵从浴室走了出来。
　「好了!我穿个衣服就可以出门了!」枫爵说。
　佳妮看到枫爵的头发还湿湿的，于是她走到梳妆台前，拿起了吹风机然后对枫爵笑说:「过来这坐，我帮吹头发。」
　不过一旁的玫琳却说:「天气这么热，不用吹了吧!擦干一点就好了啦!」
　「我要吹啦!我要佳妮帮我吹头发!」枫爵说完，立刻开心的像个小孩子一样，走到
佳妮身旁坐下。
　佳妮笑笑的看了枫爵一下，然后就开始帮枫爵吹头发。
　「我还是第一次看到枫爵像个孩子一样!」玫琳小声的对着身旁的修笑说。
　「是吗?我倒是在两年前就看腻了她对我姊撒娇的样子!」修开玩笑的回应。
　「那...我可以对撒娇吗?」玫琳媚意的看着修说，头还靠了过去。
　修微红了脸回答:「可以!」然后就搂住了玫琳的腰。
　没多久，佳妮帮枫爵吹干了头发，知会了修跟玫琳后，四个人就准备去逛夜市了。

　杰跟R倒是没有枫爵他们那种闲情逸致。
　他们来到房间小休息了一下后，就开始商讨比赛的对策。
　「对于”单身”这个主题，有什么看法?」杰问R。
　R想一下之后，就说:「”单身”...意思有两种，第一是得不到爱情，第二就是享受一个人的自由...这两个比起来，跟第一个相关的歌曲就多了，我想...不如就用第二个类型的歌曲。」
　R分析的很详细，杰听了也陷入了思考...「享受自由...这类的歌真的不多...。」
　杰还在思考的时候，R已经想到了几首歌曲，
于是说出来给杰参考:「我想到了几首
歌，参考看看，像是...”许哲佩”的”一个人浪漫”、”张宇”的”一个人万岁”、”Beyond”的”喜欢一个人”...这些。」
　「不愧是R!一下子就想到那么多首歌了!」杰称赞道。
　「呵呵!没什么啦!倒是想到要唱那一首了吗?」R笑问。
　「既然是在PUB，还是选曲风比较轻快或比较高昂的好了!」杰说。
　「那...”Beyond”的”喜欢一个人”还不错喔!」R提了这个建议。
　杰笑着说:「是阿!我也是想到这首歌，不过这首歌有点久了!我得快点再复习才行。」
　「没问题，待会我用带来的Notebook帮找歌曲出来，在边听边练吧!」R说。
　「麻烦了!」这么快就选好歌，杰觉得很高兴，她心想:「果然还是R比较行!枫爵一定只想到第一种类，看来我这次一定可以轻松获胜了!两大乐团都将会成为我的手下了!哈哈哈哈!」
到了晚上十一点，枫爵他们才逛完夜市、百货公司，然后就带着大包小包的战利品回饭店，多半的战利品都是玫琳买的，其它人可真的领教了她的Shopping功力。

　帮玫琳把她的战利品搬回她的房间后，枫爵跟佳妮也回自己的房间了。
　刚进到房里，枫爵马上扑倒在床上。
　「我的老天!玫琳也太会买了吧!东西多的我拿到手都酸死了!」枫爵忍不住抱怨了一下。
　「呵呵!女生就是爱逛街阿!我帮按摩一下。」佳妮笑着说，然后就走到枫爵旁边坐下，开始帮她轻轻的按摩着手臂。
　佳妮才刚帮枫爵按摩没多久，枫爵却突然的把佳妮拉了过来，
让佳妮压在自己身
上。
　佳妮小小的吓了一跳，然后媚笑着问:「想干嘛呀...?」
　「说呢?住院住了好几天，然后忙比赛的事情，都没空好好回味的身体一下，现在机会来!」枫爵坏坏的说。
　「很色耶!小色狼变成大色狼了!」佳妮娇嗔的说。
　佳妮的话才刚说完，枫爵的手就不规矩了，
而且是直接就往佳妮的私处摸去。
　「...怎么一下就摸哪里...?」佳妮有些喘息，因为枫爵正用手在佳妮私处游移。
　枫爵没有回话，只是贼贼的看着表情有些变化的佳妮。
　枫爵开始加重力道，也把抚摸的重点放在最敏感的阴核，
虽然隔了件牛仔裤，但佳
妮却还是非常的有感觉，她闭上了双眼，眉头也渐渐深锁了。
　抚摸了一阵子，佳妮终于忍不住轻声呻吟了:「阿...」
　听到佳妮的呻吟，枫爵当然就更兴奋了一些，力道也越来越重，动作也越来越激
烈。
　「喔喔...雨...雨桦...阿...!」佳妮的呻吟也渐渐激烈了起来，阵阵传来的快感也
让她渐渐失去了理智。
　当家妮感觉到高潮就要来的时候，枫爵却像是恶作剧般停下了动作。
　佳妮茫然的看着枫爵，却发现她的表情更贼了，
眼神也充满了欲火。
　这时，枫爵突然抱着佳妮起身，然后往后退了几步，她让佳妮的背靠在墙上。
　佳妮不知道枫爵想做什么，倒是枫爵先轻声的说了句:「闭上眼睛享受吧...!」
　话一说完，枫爵突然把身体紧靠着佳妮，一只手抱住了她，
另一只则跟刚刚一样伸
到了佳妮的私处。
　然后，枫爵就一点也不温柔的，隔着裤子在阴核上用手搓动着，
佳妮被她弄的只能
放声呻吟:「阿...阿阿...桦...太、太激烈...阿阿阿...!」
　枫爵也跟着兴奋的情绪喘着气，佳妮开始感到全身无力，连脚都觉得软了，要不是枫爵另一只手紧抱着她，她早就站不住了。
　这时，刚刚退回的高潮感又一波波的袭来了，佳妮颤抖了一下，然后一边呻吟一边
阻止道:「停...阿...桦..我、我...来了...阿阿...!」
　枫爵停止了挑弄的手，但另一只手还是抱着佳妮，她是知道自己如果不抱住她，佳
妮肯定会瘫坐在地上的。
　佳妮还在喘着气，枫爵就用空出来的手，一把脱掉佳妮的上衣、露出了黑色的胸罩。
　「雨桦...」佳妮的理智还没恢复，只能茫然的喊着枫爵的名字。
　枫爵看着佳妮现在的样子，那迷茫的表情、诱惑人的身材，看到最后她忍不住了，
便低不断的亲吻着佳妮的胸部。
　佳妮又渐渐喘了起来，枫爵则一边亲吻、一边解开了佳妮的胸罩，被解开的胸罩就
直接掉在地上了。
　这时，枫爵抬起了头，
她盯着佳妮丰满的胸部看，然后柔声的说:「真美!这是只能
给我看的美...!」这番话让佳妮羞的说不出话来。
　接着，枫爵解开了佳妮牛仔裤的扣子及拉链，然后就一把拉下裤子，还连内裤都一
起脱了。
　枫爵看到自己替佳妮脱下来的内裤已经湿透了，她就故意坏坏的问:「这么湿?也想要很久了?」
　「给我...桦...。」佳妮用极具挑逗的言语响应她。
　枫爵被她的话搔的心痒难耐了，再说佳妮的蜜穴已经湿的乱七八糟了，枫爵想也没想的就把手指伸进了蜜穴中。
　「喔...」手指一放进去，佳妮就发出了一声愉悦的呻吟。
　枫爵开始由慢而快的动着手指，不断旋转、抽动着，佳妮用激烈的呻吟回应她的攻势:「喔喔...桦...进、进去些...阿阿...阿...!」
　这时枫爵也把空闲着的嘴巴，移到了佳妮的胸前，然后开始吸吮、舔弄着乳头。
　「阿...阿阿...桦...我、我...阿...我站...站不住...阿阿阿...!」佳妮的腿真的软了，枫爵要一边抽动手指一边抱住她也有些吃力。
　于是，枫爵就慢慢的把佳妮放到了地上，

自己则跪坐下来一只手紧抱着佳妮，
然后
继续动着手指。
　佳妮紧闭着双眼，眉头更是锁的紧紧的，枫爵每次的抽刺都能准确的触碰到自己身体里最敏感的那个点，这也让佳妮的呻吟近乎是疯狂的地步。
　「阿阿...好棒..好深...阿...!」佳妮的呻吟也不断的刺激着枫爵，她越来越喘、
手指抽动的速度也越来越快。
　而枫爵也不断的用诱惑的言语刺激着佳妮:「是我的、是我的!我爱死了!我会让更爽、更舒服的!」每说一句话，枫爵就更往那敏感的点抽刺一些，佳妮被她刺激
的*夜百合*不断的流出。
　没多久，枫爵的激烈的攻势促成了一波波的高潮，袭进佳妮的脑袋。
　「阿阿阿...阿...来了、停...喔喔...桦...停了...阿阿...!」佳妮的身体微微一颤之后，暴出激烈的呻吟。
　枫爵抽动的手指感觉到蜜穴里正涌出大量的汁液，也知道佳妮已经高潮了，于是她停止了手指的动作，然后慢慢抽离佳妮的体内。
　佳妮喘着气，紧抱着枫爵，还喃喃的在枫爵的耳边说:「桦...好棒...我...好舒
服...。」
　「呵呵!喜欢就好...!」枫爵贼笑着说，双手也紧抱着佳妮。

　相拥的两个人稍稍平息了呼吸。
　佳妮恢复了理智后，先是给枫爵一个非常缠绵的吻，枫爵也主动的伸过了舌头，两人的唇舌也马上就交缠在一起。 
　吻了一阵后，枫爵移开的唇，
然后贼贼的问:「还要不要?」
　「不要了啦!讨厌!」佳妮捶着枫爵的胸口，娇嗔的说。
　「那...站的起来吗?要不要我扶?」枫爵又是很故意的问，还贼笑着盯着佳妮看。
　「很坏耶!不理了!我要去洗澡。」佳妮撇过脸，然后站起身来。
　枫爵也跟着起身，不过她却一把搂住了佳妮不让她走。
　「人家要洗澡啦!」虽然是制止的话，但佳妮还是柔顺的靠在枫爵怀里。
　「说爱我，我就放去洗澡。」枫爵柔声的在佳妮耳边说。
　这时，佳妮转过身来，先在枫爵的脸颊上轻了一下，然后才温柔的说:「我爱...
雨桦!」
　「我也爱!呵呵!」枫爵开心的笑了笑，然后才放开佳妮。
　佳妮也给枫爵一个甜腻的笑，然后就准备去洗澡了。
　枫爵整理了一下刚刚激情时弄皱的衣服，接着便愉快的打开了电视来看。

　电视看到一半，房间里的内线电话却突然响了，枫爵过去接起了电话。
　「亚斯，我里恩啦!」里恩再电话另一头说。
　「里恩喔!怎么了吗?」枫爵问。
　「我们跟影爵他们要去附近的夜店玩，要来吗?」里恩问。
　枫爵想了一下，反正也没什么事，于是她回答:「好阿!现在出发吗?」
　「十分钟到饭店门口集合好了!」里恩说。
　「好!我知道了!先这样!拜拜!」枫爵说完便挂断了电话。
　刚好佳妮也洗完澡出来了，于是枫爵也问她要不要去。
　「我体力没那么好，刚刚逛完回来，又被...」佳妮说到这就红了脸，枫爵则打趣
的看着佳妮的表情。
　「你们去就好了!」佳妮撇过脸去，不敢看枫爵。
　「呵呵!好吧!那好好休息!」佳妮的举动，枫爵看了笑的可开心了。
　说完，枫爵就要出门了，不过走去之前，佳妮警告似的对她说:「不可以亏别的女生喔!」
　「我才不会呢!我有就够了!」枫爵笑着回应。
　「难说喔!如果酒后乱性的话...怎么办?」佳妮媚笑的问。
　「酒后乱性喔...那可能要麻烦帮我解”乱”!」枫爵说完，立刻贼笑出声。
　「...快去啦!小色鬼!」佳妮笑瞪着她说。
　枫爵听了，笑的更放肆了，这也才满意的跟佳妮道别，然后就离开了房间，准备和
里恩他们去夜店好好的玩一玩了。

　时间是凌晨三点多，佳妮在睡梦中感觉到有人在拉扯自己的睡衣，她立刻惊醒，不过全暗的房间也让她看不清楚是谁。
　「谁?!」佳妮惊恐的问。
　对方没有出声，不过佳妮却感觉到对方的身体正慢慢的往自己身上靠，这让她更害怕了。
　「别过来!你到底是谁?!」佳妮一直往后靠，直到靠到床头，没了退路。
　突然，佳妮闻到了对方身上有些许的酒味，但不算是很刺鼻。
　对方这时也开口了:「我要...!」
　听到这个熟悉的声音，佳妮这才知道对方的身分...「雨桦!喝醉了?」
　「没有...我没醉...!我知道是我的女人、我的佳妮...!」枫爵说话的速度很慢，身体还摇摇晃晃的。
　「先躺下来休息吧!阿...雨桦...!」话还没说完，枫爵就突然的抱住了佳妮，然后伸手拉过了棉被，盖住两个人。
　「雨桦!不要啦...!」佳妮抗拒着。
　不过没多久，佳妮的抗拒声就慢慢变成了激情的呻吟，果然...她还是抗拒不了枫爵
的挑逗。第二天的中午十二点，佳妮醒过来了，她爬起身，看到枫爵还在睡，于是她便轻声
的叫她起床:「雨桦，起床了!」
　喊了几声，
枫爵终于慢慢睁开了眼睛。
　「醒来就好!先去洗脸刷牙吧!」佳妮微笑着说。
　没想到枫爵第一个动作是突然把佳妮拉过来，压在自己身上，然后就吻住她的唇。
　吻了好一会儿，枫爵才心满意足的走去浴室盥洗了。
　「还是那么皮!」佳妮喃喃的说着，脸上的表情是幸福的。

　没多久，枫爵盥洗出来换佳妮，换好了衣服之后，就打了内线给玫琳。
　响了几声后，电话接通了，不过是修接的:「喂?」
　「修，你们起来了吧?」枫爵问。
　「恩!刚刚起来，玫琳说等一下去楼下的餐厅吃饭，她顺便要宣布一件事情。」修
说。
　「喔!好!那我们准备好了之后就下去。」枫爵回应道。
　「恩!那就先这样!我等等会打去跟杰说!拜!」说完，修就挂断了电话。
　佳妮也很快就盥洗完毕，枫爵也告诉她说要去餐厅吃饭。
　于是两个人换掉睡衣、佳妮化好妆后，
就离开了房间。

　来到餐厅，看到其它人也都到了，于是枫爵牵着佳妮走过去跟大家打过招呼后，就找了位子坐了下来。
　大家一边愉快的用餐，玫琳也一边宣布事情:「刚刚我接到那间PUB老板打来的电话，她说希望枫爵跟杰能在今天晚上七点前把要表演的歌曲提早告知她，因为她要先
找出歌带。」
　枫爵跟杰听了之后，也都点头响应。
　「就这样，没事了!大家继续用餐!」玫琳笑说，大家也就继续享受餐点。
　杰跟R很快的用完了餐，然后就直接回房间了。
　「杰该不会想到要唱什么了吧?」雷爵问。
　「可能喔!看她从昨天进房间，就几乎都没有出来过了!大概是在练习吧!」里恩说。
　「哇!监督的真确实呢!」阿克笑着说。
　「这是一定要的啦!杰贼头贼脑的，大家又不是不知道!」里恩没好气的说，其它人也纷纷笑着点头。
　这时，枫爵也用完餐了，于是她说:「这附近有个公园，我去那边散步一下，顺便想
对策。」
　「等我一下，我陪去!」佳妮说。
　不过，枫爵却微笑着拒绝了，
她说:「不行!这次的主题是”单身”，我得去体会一
下单身的感觉。」
　「好吧!那出去要小心点喔!」佳妮的语气有些失望，不过枫爵说的她也没办法反驳。
　枫爵顺了顺佳妮的长发，给她一个微笑算是安抚后，就离开了。
　「就让她一个人去思考吧!陪在她旁边反而会让她分心的!」修笑笑的说。
　「恩!我知道。」佳妮响应道，然后继续用着餐。
　不过，佳妮用餐用到一半，胸口却突然有种闷闷的感觉，让她有点不舒服，也不由
得眉头略锁。
　坐在她身旁的修，
无意间也注意到佳妮的异样，于是她关心的问:「姊，怎么
了?」
　这时，佳妮胸闷的感觉已经渐渐消失了，她免强的笑了笑说:「没什么...刚刚突然
感觉胸口闷闷的，现在没事了!」
　「真的没事?」修又确认的问了一次，佳妮则只是点头响应，修也就没想太多了。
　最后大家吃完了餐，就都各自活动了，佳妮则是跟修以及玫琳到外面晃晃、散散步。

　枫爵坐在公园里的椅子上，开始想着对策。
　「单身...没有爱情的人、喜欢独自一个人...怎么想都只是这样，那也只能针对这两个方向来想，不过杰他们也一定知道这个道理，
他们也会选比较少有的第二种类的
歌曲...。」想到这，枫爵开始有些苦恼了。
　「如果跟他们一样选第二种类的话，这样后表演的那方比较吃亏，到时候如果是用抽签的，吃亏的可能会是我。可是第一种又有太多歌曲可以表达...」想来想去，枫爵还是想不出个所以然来，这让她有些心浮气躁了。
　为了缓和一下心情，她起身在公园里面漫步着。
　散步了十分钟左右，枫爵也有了些想法:「如果只能选第一种，那就得选个能完全贴
近”得不到爱情”这个主题的歌，要很淋漓尽致的，不然我完全没有胜算。」
　于是，她一边继续散着步，脑袋一边快速挑选一首又一首类似的歌曲。
　「”毁灭爱情”、”除了爱还能爱谁”、”在你背影守候”、”白天不懂夜的黑”...不对!这些还不够贴近!」枫爵晃了晃脑袋。

　时间一分一秒的过去，已经下午四点了，枫爵整整思考了快四个钟头，却还是没有
所进展。
　「这样下去会来不及的!」枫爵也因为焦虑，更是没办法好好冷静思考了。
　她急到来回踱步着，直到有个甜美的声音叫住了她...「雨桦!」
　闻声，枫爵转过头来看，远远的就看到佳妮正往自己的方向小跑步过来。
　来到枫爵身边，佳妮便关心的问:「怎么了?还没想出来吗?我一直等不到回饭店，所以有些担心就跑来找了!」
　「是阿!我脑筋快打结起来了!」枫爵苦笑着说。
　佳妮则笑笑的摸了摸枫爵的头发，然后牵着她的手走到一旁的椅子上坐着。
　「别急，越急越想不到办法的!」佳妮微笑着安抚她。
　「可是...想来想去，”单身”也就那两种可能阿!没爱情或是喜欢自由...杰八成会选第二模拟较少见，而第一类常见所以必须想出个非常贴切的歌才行...这就是我苦恼
的地方。」枫爵忧忧的说。
　「单身阿...」佳妮思考了一下，然后说:「我记得我单身的时候，没有爱情却很自由，但...如果遇到对的人，为了她失去自由我也愿意。」
　枫爵听了佳妮的话，突然顿了一下，似乎是在思考什么。
　「遇到对的人...没爱情的人也会渴望爱情了，所以说...」想到这，枫爵突然欣喜的大喊:「有了!我想到了!哈哈哈!我想到了!」
　佳妮被她突然大喊的举动吓到，就在要问她想到什么时，枫爵又是突然的转过头，
亲了佳妮的脸颊一下，然后兴奋的说:「谢谢!我想到了第三种类了!我也知道该选什么歌了!哈哈!」说完，枫爵还兴奋到跳起身来。
　佳妮虽然搞不懂她是想到了什么，不过她也马上把兴奋的枫爵拉下来坐好，然后好
笑的看着她说:「也不说清楚想到什么，自己就开心的又叫又跳，真是的!」
　枫爵稍微平复了情绪后，就笑着回答:「我想到的第三种”单身”的可能性，就是没有爱情却渴望爱情，但想得到爱情却只有一个方法!告白!」
　「告白?意思是告白的歌?那类型的歌不也是很多首吗?」佳妮疑惑的问。
　枫爵继续解释:「想想，当天是”单身派对”，而会去参加的人也多半是单身，那...既然都是单身的，他们可能就会在派对上寻觅他们渴望的对象。如果有两两互相欣赏的人，只差开口说出对彼此的喜欢，就有可能摆脱单身的身份了，不是吗?但如果都没勇气开口，是不是该给他们一些开口的动力?那个动力，就是我要唱的歌曲!」
　「哇!分析的真有道理!真厉害!」佳妮笑着称赞道。
　「呵呵!那也是说的话，给了我灵感。」枫爵不好意思的笑了笑，然后用自信满满的语气说:「杰他们一定没想到这点...我很有把握赢这次的比赛!」
　「还没告诉我想唱哪一首歌耶!」佳妮笑问。
　不过枫爵却卖关子的说:「到时候就知道了!」
　「这么爱卖关子阿!小气鬼!」佳妮笑着骂道。「呵呵!别这样嘛!我们先回饭店吧!想了一个下午，头都昏了!回去休息一下。」枫爵愉快的说，佳妮也笑着点头回应。
　于是两个人就牵着手，愉快的走回饭店。
第四十一章

　回到房间，两个人稍作了休息。
　直到晚上六点半的时候，玫琳打了内线过来，说要出发去那间PUB，当面把要比赛的歌曲说给老板听。
　杰也同样接到了电话，于是枫爵跟杰两个人便离开了各自的房间，走到饭店门口集合。
　玫琳也很快就出现了，三个人在路口招了出租车，准备前往PUB。

　来到PUB里，见到老板、打了招呼后，老板说为了公平起见，要枫爵跟杰一前一后的
进去办公室告诉她要表演的歌曲。
　杰先进去，不到五分钟就出来了，枫爵接着走进去，一样很快的说完便也走了出来。
　枫爵出来没多久，老板也走出办公室，然后对他们说:「你们挑的歌曲，我这边的歌
带都有，你们可以放心了!」
　「那就先谢谢老板!」玫琳客气的说。
　「呵呵!不客气!那明天准时十二点半上台开唱，没问题吧?」老板问。
　「没问题!」枫爵跟杰异口同声的说。
　三个人跟老板再道了一次谢后就离开了。
　来到PUB外面，三个人在路口招出租车的时候，杰突然挑衅着枫爵说:「如果觉得
胜算不大的话，倒是可以现在就投降，不要浪费大家的时间!」
　枫爵没被她激到，反而冷冷的说:「要不是为了修他们...跟比这场比赛才是浪费我的时间。」
　「说什么?!」杰反被激怒了，正要回骂的时候，玫琳却阻止道:「吵不过人家就不要随便挑衅别人!」
　「哼!枫爵，就尽量靠那张嘴好了!反正那张嘴也只会吵架，想用唱歌的方式赢
我，还早的!」杰用轻视的眼神看着枫爵说。
　枫爵没再回话，安静的等着出租车。
　没多久，他们招到了车，然后就搭着车回饭店了。

　回饭店后，三个人就各自走回自己的房间。
　进到房间的枫爵，看到佳妮躺在床上似乎是在睡觉，突然的她想到要对佳妮恶作剧一下，于是她走到了床旁边。
　枫爵的位置是正对着佳妮侧躺的背部，才刚准备好要吓她时，
佳妮却翻了个身过
来，枫爵也就发现不太对劲了。
　佳妮闭着眼睛却皱着眉头，好像一副很不舒服的样子。
　枫爵吓到了，赶紧坐到床边，轻声叫着她:「佳妮!怎么了?不舒服吗?」
　听到呼唤，佳妮慢慢睁开眼睛，也看到枫爵就坐在自己面前，她勉强的挤出了笑容说:「没什么...今天不知道怎么了，胸口都会突然变的闷闷的。」
　「胸闷?还好吧?要不要带去看医生?」枫爵担心的问。
　「不用啦!都闷一下下而已，马上就会没事了!」佳妮说。
　「真的不用吗?」枫爵还是很担心。
　「我没事...可能最近事情很多，没时间顾到身体，所以有点虚吧!」佳妮笑着说，
说完她就坐起来，然后把头轻靠在枫爵的肩上。
　枫爵听了佳妮这么说，也就放心不少，她接着淡淡的说:「等我赢了比赛，救出修她们，大家也就可以不必那么劳身劳心了!」
　「恩!那我明天等着看赢得比赛!加油!」佳妮给她加油打气了一下。
　枫爵先是微笑响应，然后稍转了一下身，接着把佳妮抱进怀里。
　「等我赢了，就没有任何阻碍了!也就可以开始我们的幸福生活!」枫爵柔声的对
佳妮说，佳妮则在她怀里幸福的点了点头。
　跟佳妮能不能幸福的走下去，就等明天比赛出来的结果了。这个重要的最后对决，双方也都是信心满满的期待着。

　最后的对决，终于要开始了。
　隔天接近午夜的十二点，所有人都坐着游览车，来到了比赛的PUB。
　刚在门口下车，大家就看到老板正站在门口欢迎他们。
　一行人跟老板打声招呼后，老板就带着他们走进PUB里。

　店里的客人还真不少，放眼望去，预计大概有将近一百个人左右，幸好这间PUB的规模算大，才能容下那么多人。
　老板已经事先帮他们留了两区的沙发座，其它人包括老板自己，也就各自找了位子坐下。
　「我事先有在活动公告栏写上，北中两区知名PUB界乐团的主唱要来这里开唱，果然
吸引了这么多人来看表演。」老板笑着说，生意兴隆她当然是很开心的。
　「放心吧!他们两个的演出一定不会辜负观众的期待的!」玫琳笑笑的回应。
　大家闲聊了一下后，时间也差不多了，两位主角...枫爵和杰也打算起身到后台去准
备了。
　在枫爵离开前，佳妮抓住了她的手，然后对她微笑着说了声:「加油!」
　枫爵也以微笑响应，佳妮这才放开了她的手，她也就往后台走去。
　两个主角走后，里恩立刻紧张的说:「怎么办?虽然不是我上去比，但光坐在这我都
觉得很紧张了!」
　「呢...只要把自己当成观众就好了!那么紧张干嘛?」修好笑的看着里恩，其实他自己也是有些紧张的。
　「只要乖乖的看亚斯怎么赢这场比赛就好了!大家都对她有信心!」阿克笑着说。
　「说的对!大家要对枫爵有信心!」影爵也跟着应和道。
　这时，修注意到佳妮正不安的一直往后台的方向看，于是她安抚着说:「没事的!亚斯一定会赢的!」
　佳妮点了个头回应，心里的不安也平复了不少。

　十二点半一到，在后台的杰走了出来，刚刚在里面抽签的结果是她先上台。
　杰慢慢的走到台上，这时台下的观众也几乎都注意到她了，甚至有几个人还喊着她
的名字，没想到在南部也有杰的FANS。
　到了台上，杰透过架上的麦克风，先跟观众们互动:「大家好!我是台中”BLACKBJ”乐团的主唱杰，很高兴能够下来高雄为各位带来歌唱的表演，今天
是”单身派对”，单身没什么不好!单身可以无拘无束、享受自由!所以接下来，我要
带来的歌曲是”BEYOND”的”喜欢一个人”，想自由自在的放纵，就跟着这首歌的节
奏摇摆身体吧!」
　杰激昂的语气，马上让气氛热了起来，台下的观众也马上报以热烈的掌声跟欢呼声。
　等到掌声渐渐停止了，后台的工作人员才把音乐放出来。
　轻快的节奏的确适合大家跟着随意摆动身躯，看着台下观众都被音乐感染的露出轻松自在的笑容，杰也因此更加有信心了。
　随着音乐的节奏，杰也摆出了笑容，接着唱着开头:「喜欢孤单一个，沈醉这黑暗一角。时间彷似走过，而我竟不知觉喜欢街中一角。随意我把你偷看，矛盾把你迫压，
而你总不释破...」
　台下有不少观众也会这首歌，于是也跟着唱了起来，杰在台上也是边唱边随性的摆
动身体，才刚开唱，台上台下就一起热闹的唱唱跳跳。
　「爱上这情况，我喜欢孤单的寻快乐。爱上这自我，我找到心中隐藏意义，孤单一
个...」杰也似乎被观众的热情感染到了，越唱越激昂、越唱越大声。
　不过她的激昂并没有盖掉她悦耳的歌声，观众们的情绪虽然跟着高亢，但却也很陶醉在杰的歌声当中。
　歌曲接近尾声，杰继续用她那令人陶醉的歌声，唱着最后面的部份:「有点不知不觉，陶醉这失去知觉魂魄飞向天国，人最终都经过。喜欢一个人、喜欢孤单一个，喜欢一个人、喜欢孤单一个...。」
　歌曲结束了，台下观众立刻响起热烈的掌声，甚至不少人还兴奋到继续跳动着身体，整个气氛就如同杰所说的...自由、放纵。
　看的出台下观众对自己的表演很喜欢、很陶醉，杰的笑容也就一直挂在脸上，她觉得自己已经胜券在握了。
　观众的情绪过了几分钟才平静下来，这时杰又透过麦克风，语气依然激昂的问:「喜不喜欢我的表演?!」
　「喜欢!」台下的人个个挂着笑容、兴奋的回应。
　「谢谢各位的支持!希望以后还会有机会再来这边演出，谢谢!」杰说完，便对台下的人挥手致意，然后就慢慢的走回了后台。

　「不错!客人的情绪都被她带到了!她的歌曲、歌声所表达的单身自由，的确也都感染了台下所有的客人!」老板对杰的演出似乎很赞赏。
　不过老板对杰的称赞，反而让在座的其它人有些担心了。
　「老板好像很喜欢杰的表演耶!怎么办?」里恩小声的问着修。
　「能怎么办?只能期待亚斯的演出能更让老板欣赏!不过杰刚刚的表现的确很棒，歌曲也选的很好...我也觉得有些担心了!」修回答道，语气明显带着不安。 

　枫爵当然也透过后台的监视器，看到杰的精采演出以及观众的热烈回应，不过她的表情却看不出任何的情绪，不是不安、也不是自信。
　这时，杰走了进来，枫爵也就准备出去表演了，就在擦身而过时，杰冷冷的说了句:
「还要上台吗?枫爵。」
　「看着吧!」枫爵只响应了这句话，然后就走出后台了。

　「亚斯!亚斯出来了!轮到她了!」阿克激动的说。
　「知道啦!又不是瞎了!那么激动干嘛?」雷爵好笑的看着阿克，不过她自己也是很
紧张的。
　佳妮看到枫爵走出来，她立刻双手合十，然后在心理默念着:「雨桦...一定要赢阿!一定要救出修他们阿!」

　枫爵这时也走到了舞台中央，观众也都把焦点放在她身上。
　她先用双眼扫过台下的观众，不过她的眼神不是冰冷的而是温热的。
　接着，她就透过麦克风对台下的观众说:「单身是自由的，但...当你们遇到所爱的
人，失去自由又何妨?」
　没想到枫爵的开头并不是跟大家问好、寒喧，反而是先说了这段话，不少观众都觉得错愕。
　不过枫爵接下来所说的，确确实实的描述了他们的心情:「单身的派对，让单身的彼此互相亲近。当发现人群中，有一个让想抛弃单身去追求的人，那就大声说出来
吧!说不定对方，也跟一样想摆脱单身的身分，不是吗?」
　观众们听了这段话，彷佛是被人视透了内心，又稍稍的一愣后，立即就用热烈的掌声来响应枫爵。
　「摆脱单身的寂寞!当在这个单身派对中，遇到了觉得对的人，请大声告诉她的心意，顺便一起把她从单身的寂寞中拉出来吧!」枫爵的语气变的很激昂，观众听着她所说的话，也跟着激动、兴奋了起来。
　枫爵满意的看了观众的反应后，就笑着说:「接下来，我就为各位带来这首”胡彦斌”的”第一次”...!」
　观众又响起了掌声，似乎是很期待枫爵的演出。
　音乐随即被放了出来，一样是一首轻快的歌曲，观众们也很是随意的跟着节奏跳
着、扭着。
　枫爵把麦克风从架子上拿了下来，然后跟着节奏唱起了前段的歌曲:「暗骂自己真没用，见了就脸红，关键时刻就失控，让我无地自容。平时我以能说会道出名，在
面前就会腿抽筋，话在嘴边就像在受刑...」
　歌词贴切的形容着告白时的情境，加上枫爵如此具有磁性的嗓音，观众在前段就已经有些HIGH起来了，不是摆动身体，就是跟着节奏挥着手。
　「我承认是我的克星，偷偷看的背影，悄悄听说话的声音。也能感到很爽、很过瘾，我怎能这样没信心，我需要冷静...!」枫爵唱着中段的歌词，她的声音随着
节奏慢慢的高亢了起来。
　紧接着就是节奏强烈的副歌，枫爵这时伸出了手指指着观众们，然后唱着:「我知道
我自己不行，但是我也要对说明、对说明。我知道是我的克星，但是我也要对说明、对说明...yeah~!」
　枫爵的举动加上歌词完全的表达了把喜欢说出口的冲动，这让观众有种眼前这个俊美的人，正是对着自己告白的感觉，也因此大家也就用更加兴奋的欢呼与尖叫来回应
她。
　副歌之后，接着是平静的间奏。
　枫爵趁着这个短短的间奏时间，对观众轻声说了句:「该说了...!」
　观众居然就很有默契的一起激动的大喊:「我喜欢!」看来是大家都看过这首歌的MV了。
　不过这是枫爵第一次在陌生的舞台表演，却马上就能跟这里观众培养出默契，真的是证明了她的非凡的魅力。
　「我知道我自己不行，但是我也要对说明、对说明。我知道是我的克星，但是我也要对说明、对说明...yeah~!」重复的副歌，枫爵一样指出了手，不过这次她指的方向是...佳妮。
　当然，观众们看到了，
也纷纷回头往佳妮的方向看去。
　「雨桦...!」佳妮早已沉醉在枫爵的热力表演中，突然被枫爵这样一指，其它的观
众也因此全部都看向她，这让她有些慌、有些害臊。
　不过观众的想法是，枫爵想趁表演跟自己心仪的女生告白，这也让观众们一阵激动，欢呼声简直快盖过最后的尾奏了。
　歌曲结束了，但观众被枫爵挑起的热情却无法立即平复，掌声跟尖叫声已经到震耳
欲聋的地步了，但似乎还不够用来表达观众们的亢奋情绪。
　直到枫爵又用激动的语调对大家说:「单身的朋友们，想不想谈恋爱了阿?!」说完，观众们才停止了尖叫及掌声，然后响应:「想!!」
　「大胆的把喜欢说出来!大家一起来摆脱单身吧!」枫爵又说，回应她的是又长又热烈的掌声。
　最后，枫爵对观众鞠个躬致意，然后就慢慢的走下台了。

　枫爵的精湛表现，老板都还没发表看法，其它人就已经高兴的又叫又跳，好像已经
宣布枫爵胜出似的。
　「太棒了!太棒了!亚斯太帅了!整个表演没话讲了!哈哈哈哈!」里恩高兴的大笑出声。
　「是阿!第一次在高雄表演，就能立刻跟观众培养默契，亚斯真不是盖的!」沉稳的
修也忍不住兴奋的称赞着枫爵的演出。
　其它人也开心到抱在一起大叫、欢呼着。
　「太好了...雨桦!真的是太棒了!」佳妮当然也是开心到了不行，甚至流下来喜悦的泪水。
　「等等啦!老板都还没宣布胜负，你们就好像已经赢了一样，真是的!」玫琳虽然这么说，不过她的表情掩饰不住她内心的喜悦。

　这时，枫爵跟杰也慢慢的走到了大家面前。
　枫爵神采奕奕的样子，杰却是臭着一张脸。刚刚在后台，杰也看了枫爵的演出，感
觉只有不甘心，她完全不敢相信他们两个人的表演，层次居然会差那么多。
　早在她看到枫爵与观众瞬间培养出来的默契时，她就知道胜负了，但她真的很不甘
心、很不愿意相信。
　大家看到两个主角来了，也才克制兴奋的情绪，好让老板宣布胜负。
　安静下来后，老板才终于能发表感想了:「刚刚枫爵的表演，无庸置疑的完全掳获了
客人的心。开头枫爵所说的话，就是帮了大多数单身的人说出了心里话。的确，会来参加单身派对的，就是希望能在这里找到，愿意跟自己一起脱离单身的人。通常就差
一句”我喜欢”就可以促成一段恋情，偏偏会单身的人就是少了份勇气。枫爵想到用唱歌的方式给予大家告白的动力，真的很棒!也真的是把这个主题发挥的淋漓尽致!」
　老板说完了一长串对枫爵演出的赞赏后，玫琳也不再多想了，就问:「枫爵赢了，是吗?」
　老板只是笑着点了头响应，接着当然就是大家疯狂的、兴奋的欢呼。
　「哈哈哈哈!亚斯!真有的!哈哈哈哈...!」里恩兴奋的冲过去抱住了枫爵，还不停的大笑着。
　「万岁!亚斯救了我们了!太好了!太爽啦!」阿克也跟着抱在一起，然后不断的欢呼
着。
　枫爵当然也是高兴到抱着他们又叫又跳的，其它人也发出了喜悦的笑声，气氛整个兴奋到了极点。
　这时，只有杰跟R在一旁冷眼的看着他们的喜悦，不是只有杰输了，R也输了。杰的
舞台魅力输给了枫爵，R则是对透析主题的方面输给了枫爵。

　大家还沉醉胜利的喜悦中，不过玫琳立刻响起了更重要的事情，于是她回头对一旁的律师说:「律师，胜负出来了，您也看到了!应该可以宣布了吧?」
　律师点了点头，然后站起身来宣布:「胜负结果已定，赢家是”爵对”直属乐团─”Five Jazz”的主唱枫爵，所以即刻起，”BLACKBJ”团员的合约，全部无条件交
付给”爵对”。」
　说完，律师从公文包里拿出了双方的合约，然后全部都交给了玫琳。
　确定玫琳拿到合约后，所有人又继续开心的欢呼着。
　杰眼看着合约都被玫琳拿走，又看到他们一片和乐的样子，她绝望的转身就要离开PUB。
　「杰!要去哪?」R叫住了她。
　「我失去了”BLACKBJ”，也就失去了继续称霸PUB界的梦想，我...我什么都没了!都没了!」杰难过到哭了出来，她的梦想、野心，就再失去合约的一瞬间，全部都崩盘
了，她已经没有筹码跟”爵对”争了。
　说完后，杰就头也不回的跑出了PUB，R也不想继续待在这了，也跟着追了出去。

　枫爵看着杰离去的背影，不禁感叹道:「她有很好的实力，偏偏老是要用狡猾的手段，真的是在毁了她自己!」
　「这是她的报应!她没了我们当她的筹码，只能把公司关了，她也只能回去她有钱的老爸那边了!」罗说。
　「不知道她经过这次的教训后，会不会学乖一点!」阿克没好气的说。
　「呵呵!那都是她自己的事情了!别管她了!大家来好好的庆祝一下吧!」星爵提议道，大家也就愉快的回到位子上坐着。
　坐下后，玫琳率先举起了酒杯，开心的说:「为这次枫爵的胜利，大家干杯!」
　「干杯!!」大家也举起酒杯愉快的响应，然后把杯里的酒一饮而尽。
　干杯过后，玫琳居然对大家说:「那...也就欢迎”BLACKBJ”加入我们”爵对”的
行列!」
　此话一出，所有人立刻惊讶的喊了一声:「什么?!」
　「哈哈!我开玩笑的啦!我知道”BLACKBJ”的团员想恢复自由，所以...」说到这，玫琳先拿起了”BLACKBJ”的合约，然后当着大家的面前撕掉了它们。
　「真是的!想吓死我阿!」修松了一口气说。
　大家也跟着哈哈大笑了起来，此刻所有人的喜悦，全部都写在脸上了。
第四十二章

　「刚刚也真是的!突然指着我...害我吓了一跳!」佳妮搂着枫爵的手说。
　「呵呵!那时候我突然想到...两年前，我偷偷对告白，却没想到用装睡来偷听的事情。」枫爵笑笑的说。
　「那时候还真胆小!不过现在变的胆大包天了!昨天还要了两次...。」佳妮娇嗔的说着，脸也微微的红了。
　看着佳妮害羞的样子，枫爵笑的可开心了。
　大家继续开心的聊着天，聊到一半，修提出了一个问题:「虽然已经脱离杰的控制，但我们”BLACKBJ”也没主唱了，这该怎么办?」
　顿时，大家都安静了下来，玫琳想了一下之后，
就笑着回答:「我呢...是打算
让”Five Jazz”留在台中的，这样以后要南下发展也比较方便，如果你们缺主唱的话...倒是可以让枫爵两团跑，不过演出的时间得错开，还有...就要问枫爵愿不愿意!」
　大家还没询问枫爵，枫爵就立刻回答了:「我当然愿意!」
　「谢谢!兄弟!」修开心的说。
　「既然是兄弟，就不要跟我客气了!呵呵!」枫爵也觉得很高兴。
　接着影爵又提出了一个问题:「那BOSS，
要回台北喔?」
　「我会回台北处理一些事情。」玫琳回答，这时坐在她身边的修，
脸色有些暗了下
来。
　当然，玫琳是有注意到的，她先握住了修的手，修也抬头看着她。
　这时玫琳才又笑着说:「我这次回台北，是要处理要在台中开设”爵对”内务公司的事情，其实前几天我就有请台北的总公司进行企画了，所以这次回去，大概一个礼拜就可以完成这个企划，到时...我就会回来台中坐镇!」
　玫琳的话，这才让修笑逐颜开，只是分开一个礼拜，修还可以接受。
　而枫爵也有注意到修的表情变化，于是她又逮到机会了:「修!不用怕玫琳跑掉了!哈哈!」
　「别闹了!亚斯!」修顿时红了脸，大家也跟着笑了。
　突然，喝着酒的里恩不知道怎么了，
居然喝酒喝到呛到...「咳咳...」
　阿克好笑的看着里恩说:「干麻阿?有人在跟抢酒喝吗?!」
　「不是啦!咳...我是突然想到一件事情!」里恩呛的有些不舒服，眉头略锁。
　「什么事阿?」罗接着问。
　里恩慢慢感觉好受了些，于是她回答:「我们的团名是不是该改了?那个”J”我看不
顺眼!」
　「哈哈!说的也是...不过要改什么呢?」阿克征求大家的意见。
　于是，大家就一边想一边出主意，
但刚开始都不太正经...
　「”Black Hand”!黑手乐团!」雷爵说。
　「...当我们要开修车工厂喔!」大家异口同声的说。
　「那”Black Heart”黑心乐团!」天爵说。
　「...我们是很有质量保证的!」大家又异口同声的说。
　「这个不错!”Black Ghost”黑鬼乐团!」星爵说。
　「...想吓死人阿?!」大家还是异口同声的说。
　枫爵受不了了，于是她大喊:「停了~~~!不要再给我出那些馊主意了!」这下大家才肯认真的想团名。
　当大家继续沉思时，佳妮突然冒出一句话:「”Black Charm”。」
　「这个好!黑色魅力，听起来还不错!」玫琳称赞道。
　「呵呵!还是佳妮比较聪明!比那些鬼主意好多了!」罗也笑笑的称赞说。
　「听到没、听到没?还是我的女人行!」枫爵得意的说，佳妮则有点害羞的捶了枫爵一下。
　修也跟着笑说:「那...就用这个名字吧!」其它人也都没什么意见了。
　他们继续开心的聊着天、喝着酒，直到凌晨快四点才离去。

　回到饭店，他们发现杰跟R都不在房间里，似乎已经自己回去了。
　大家也没多想什么，便各自回房休息、睡觉了。

　到了隔天下午，所有人也都抱着半夜时胜利的喜悦，开开心心的搭着车回台中。

　回来后没几天，杰的公司果然如他们所料，已经大门深锁，

”Black World”也都不
再营业了，这也更证实了，杰的野心已经没办法实现，也永远消失在圈内的夜店界
了。
　之后的日子，枫爵虽然忙着在两个乐团当主唱，不过她忙的不亦乐乎。
　她跟佳妮的恋情也持续加温着，两个人还一起租了间公寓式、二房一厅的房子。
　虽然日子变的平凡许多，却也不会因此冲淡他们的感情，反而是越来越浓厚了。

　七月尾声，天气还不算太热的下午，枫爵牵着佳妮在街上散步着。
　两个人有说有笑，脸上都洋溢着幸福的笑容。

　走到了某个路口，他们正打算在街角左转时，枫爵却差点迎面撞上一个男的。
　「抱歉、抱歉!」枫爵道着歉，没想到她一抬头却看见了...熟悉却也有点陌生的脸。
　不过她第一个动作是往回跑，佳妮还搞不清楚状况想要叫住她的时候，那个人却先一把抓住了枫爵的手。
　「雨桦!要跑去哪里?!打算装做不认识我?!」那个长的身材高大、外表也挺俊帅的男生居然知道风爵的本名，
这让佳妮更加疑惑了。
　这时，枫爵拼命的想挣脱被抓住的手，但她力气却不比对方大，挣扎一下后就干脆放弃、停止了。
　放弃了挣扎后，枫爵突然就大吼道:「你到底想怎样?!」
　「什么我想怎样?!我是哥耶!居然用这种口气跟我说话!」原来对方是枫爵的亲哥哥─”李雨翔”。
　佳妮听到后却小小的惊讶了一下，她没想到枫爵会有个哥哥，不过那男生的眼睛跟
嘴型的确跟枫爵很像，也长的帅帅的，加上枫爵的举动，那哥哥的身分就是真的了。
　「我已经离开家里了!我跟你们都没有关系了!」枫爵冷冷的说，口气非常的不高兴。
　「说那是什么话?!...」正当雨翔生气的想继续骂她时，却突然的注意到枫爵的眼睛...「的眼睛...怎么会?!」
　由于两个人的距离很近，加上他很清楚枫爵视力一直都很好，
也就知道枫爵的眼睛
并不是戴隐形眼镜才变了色的。
　「不干你的事!」枫爵恨恨的说，还趁机挣脱了手。
　枫爵挣脱后，立即就跑走了，雨翔来不及抓住她，
只能在原地对着枫爵大喊着:「雨
桦!有空回家看看吧!爸妈都很想念阿!」
　枫爵有听到，但她还是头也不回的继续跑着，直到背影消失在后面路口的转角。
　雨翔不由的叹了口气，表情很烦恼、很无奈。
　这时，雨翔才注意到了刚刚站在枫爵身边的佳妮，于是她礼貌的问:「请问...是
雨桦的朋友吗?」
　其实佳妮早就猜到枫爵是因为性向的关系，才被家人赶出来的，于是她诚实的回答说:「我是她的女朋友。」
　雨翔愣了一下，不过也马上收起惊讶的表情，然后笑着说:「没想到她会交到这么漂亮的女朋友。」
　「你跟你的家人...不是很不能接受雨桦喜欢的是同性吗?」佳妮对雨翔的反应有些惊讶。
　雨翔又叹了口气，然后说:「其实...我们早就不在意了!家里的人只希望她能平安的
回到家里，可是要找她回家时，她却换了手机号码，甚至连当时她读哪一所高中我们
也都不知道，就这样整整失联了四年...。」
　「原来是这样...那当初你们是怎么发现雨桦喜欢女生的?」佳妮又好奇的问。
　「就在她国中毕业的那个暑假，有一天她趁家人都不在的时候，带着教她弹吉他的
学姊回家，
谁知道他们在房间里，居然想接吻，不过却被忘记敲门的妈妈开门看见
了，大致上就是这样...。」雨翔淡淡的解释着。
　佳妮明白的点了点头，接着她思考了一下，然后笑说:「如果...你们真的能接受雨桦喜欢女生的事实，我倒是可以劝她回家探望你们的父母亲。」
　「真的吗?!可是...她会听劝吗?」雨翔很感激佳妮愿意帮她，但她还是有点担心。
　「放心吧!我有把握劝她回家的!」佳妮很有自信的说。
　「那就拜托了!也可以放心，我们家人绝对不会再反对雨桦喜欢女生了!」雨翔
信誓旦旦的说着，语气也带了点欣喜。
　「好的!那我先回去!拜拜!」佳妮笑笑的跟雨翔道别后，也就离开了。
　「雨桦...快点回家吧!爸妈都很挂念阿!」雨翔仍不断的在心里期盼着，希望佳妮真的能劝的动他妹妹。

　佳妮回到住处后，直接走到了卧室里。
　如她所料，枫爵正躺在床上，还心事重重的看着天花板。
　佳妮想了一下，然后就走过去，接着却突然的趴在枫爵身上。
　「佳妮...?」枫爵疑惑的看着佳妮，因为她以为佳妮一回来会先问刚刚的事情。
　「这个小坏蛋!居然撒谎，之前说跟国中教弹吉他的学姊没交往，骗我?!」
佳妮笑着质问她。
　「是我哥告诉的吧!那不算啦!那只是一时情不自禁才想接吻的，不过被我妈发现后，那个学姊也就都不跟我联络了阿!」枫爵解释着，感觉还有些紧张。
　佳妮好笑的看着枫爵紧张的样子，然后笑着说:「知道啦!故意闹的!呵呵...真可爱!」说完，她还捏了捏枫爵的脸。
　枫爵可笑不出来，她大概猜到佳妮接下来会劝自己回家，于是她没好气的说:「别
劝我回去喔!我不会回去的!」
　她的语气很坚定，但佳妮却老早就想到了一个...简单又好用的方式来劝她了。
　「不回去的话...我就搬去隔壁的房间睡喔!」佳妮威胁着她。
　「喂喂!不能用这招啦!」枫爵抗议的说。
　「管我!」佳妮笑的可开心了，不过她马上换了个比较温柔的语气说:「再说，
哥刚刚有跟我说了，的家人已经愿意接受喜欢女生的事情了呀!他们现在只希望能有空回去给他们看看，的家人是真的很担心的!」
　枫爵听了，也开始犹豫了起来...「可、可是...」
　「别可是了!雨桦...我想跟一辈子在一起，呢?」佳妮笑着问，

然后把头靠在枫
爵的胸口。
　「我当然也想阿!怎么突然这样问?」枫爵问，她也伸出手来搂住了佳妮。
　「既然我们都想一辈子，我总得让的父母认同我吧!现在的家人都不在意喜欢女生了，那不就是把我介绍给父母亲的好时机了吗?」佳妮柔声的劝说着。
　「我...」枫爵的犹豫慢慢变少了，她觉得佳妮的话很有道理，而且佳妮的劝，也让她慢慢发现...原来自己也是会想家的。
　「家人的身分是一辈子都不会改变的，他们对的关心也是，当初他们不是因为不
爱才逼离家出走的，只是一时无法接受而已。」这是佳妮最后一次的劝说了。
　枫爵叹了口气，接着也就点头答应了:「好吧!我知道了...就当作是为了，我们明天回我家看看好了!」
　「少来了!明明自己也很想家，还拿我当借口!」佳妮笑着说，果然她还是比较拿
枫爵有办法。
　枫爵展开了笑容说:「哎唷!干麻说出来阿!给我点面子不行吗?」
　「不行!」佳妮开玩笑的回答她。
　「好阿!看我怎么惩罚!」说完，枫爵就开始搔佳妮的痒，佳妮只能在她怀里，
一
边咯咯笑着一边用手阻止她。
　两个人就这样笑闹了起来，不过突然的，佳妮感觉到胸口有阵不舒服感，她停下了
打闹的动作，然后双手按住胸口。
　枫爵看见了，连忙扶起佳妮坐在床边，然后担心的说:「胸口又不舒服了?从高雄回来后，就常常会突然的胸闷、胸痛...不行!得去看医生了!」
　佳妮突然胸闷的次数变多了，发作的时间也渐渐变长了，甚至有时候不只是闷还会
痛。
　「好啦!晚点去团练的时候，我就顺便去医院检查好了!可以了吧?」佳妮免强的笑
说，其实她也有点担心自己的身体状况了。
　「那就好!感觉好点了吗?」枫爵关心的问。
　「恩!好多了!」佳妮抚了抚自己的胸口，不舒服感也渐渐没了。
　「呀!要好好照顾自己的身体...不然我会很心疼的!」枫爵柔声的说着，然后就把佳妮搂进怀里。
　佳妮只是在她怀里温顺的点了点头，她也明白她必须顾好自己的健康，才能跟枫爵一辈子的走下去。

　下午四点，枫爵先去团练了，佳妮则到医院去做检查。
　半个小时后，佳妮做完了检查离开了医院，
检查的结果要等明天下午才会出来。
　离开医院后，佳妮便骑着机车去团练室找枫爵他们了。

　隔天，佳妮就陪着枫爵准备回家探望家人了。
　整整两年没回家的枫爵，心情当然是很紧张的，在回家的路上，佳妮也一直安抚枫
爵的情绪。

　终于来到枫爵的老家，两个人就站在门口，佳妮是想让枫爵做好心理准备后才要敲门。
　「可以了吗?」佳妮笑笑的问。
　「恩...!」枫爵点头，感觉还是有些紧张。
　佳妮抚了抚她的头发后，便敲了门。
　没多久门开了，是雨翔来应门，他看到佳妮真的依承诺带着枫爵回家了，他立刻是高兴的大叫:「雨桦!真的回来了!太好了!」
　而在屋内的二老，听到雨翔喊的话，也立刻急急忙忙的跑到门口。
　看到四年不见的宝贝女儿，母亲当然马上就激动的抱住了枫爵，
开心的眼泪也随之
决堤。
「我的女儿阿...!妈妈好想阿!整整四年了，我每天都在担心过的好不好、平不平安，终于回来让我看看了...我的宝贝女儿...!」枫爵的妈妈一边说着对她的想念，
一边激动的落泪。
　枫爵这时也忍不住了，明白自己原来是这么的想念家人后，她也跟着哭了出来:
「妈...对不起!让你们这么担心!我真的很不孝...!对不起、对不起...!」
　「是妈妈不好...我不该一时生气就赶出门的...雨桦!原谅妈妈好不好...?」母亲依然是很激动，还责怪着自己。
　「不是您的错...妈...我保证我以后不会再让您担心了!别哭了...好吗?」枫爵安慰着母亲，情绪也有比较平复了。
　母亲轻拭着泪水，然后笑着说:「好...妈妈不哭了...!回来就好、回来就好...!」
　枫爵轻拍着母亲的背安慰着，然后她转过头来看了一下身旁的父亲。
　一向严肃的父亲，居然也感动的留下了眼泪，枫爵微笑的轻唤着:「爸!对不起!也让
您担心了!」
　「没事、没事了!回来就好，看到平平安安的回来...这就够了...!」父亲擦了擦眼泪，笑着说。
　一家人终于和乐融融的相聚在一起了，一旁的佳妮看了也觉得很开心。
　一家人又寒喧几句后，枫爵的母亲才注意到枫爵身旁站着一位美丽的女子。
　「抱歉、抱歉!应该就是雨桦的...女朋友吧?我昨天已经听雨翔说了!」枫爵的母亲微笑着对佳妮说，当她说到”女朋友”三个字的时候，
有顿了一下下，不过也没有
其它不好的反应。
　「是的!伯父、伯母您好!我姓林，叫我佳妮就好了!」佳妮很有礼貌的微笑说。
　「好、好!长的真漂亮还那么有礼貌，很好、很好!」枫爵的母亲似乎还蛮喜欢佳妮
的。
　这时，雨翔也跟佳妮道了谢:「谢谢劝我妹回来!我们一家人都很感激!」
　「别这么说，这是应该的!」佳妮笑着说。
　「先进来再慢慢聊吧!」枫爵的父亲说，于是一家人还有佳妮就一同走进屋子里。

　他们就坐在客厅里聊着天，毕竟四年不见了，一家人当然是有很多话要说的。
　期间，枫爵也不停的跟家人说佳妮对她的好，佳妮则一直都很谦虚的响应，枫爵的父母听了，又更喜欢佳妮了。
　虽然有说不完的话，不过团练的时间也快到了，枫爵这才跟家人说要先离开了。
　「爸、妈!只要一有空，我都会回来看你们的!」枫爵笑笑的说。
　「如果雨桦没空，我也会代替她来探望伯父、伯母的!」佳妮接着说。
　「好、好!我知道你们都很乖，
不过工作之余，
别忘了照顾身体阿!」枫爵的母亲关
心的提醒他们。
　「我们知道，那...我跟佳妮就先走!」枫爵应和说。
　「路上小心阿!」家人们也开心的跟枫爵还有佳妮道别。
　道了别，枫爵就带着佳妮离开家里了。

　在路上，佳妮笑笑的说:「看跟家人合好了，我也觉得很开心!」
　枫爵先顿了一下，接着把牵住佳妮的手，改成搂住她的腰，然后笑着说:「也是的
功劳阿!又帮了我一次了!谢谢!」
　佳妮听了便停下了脚步，枫爵则疑惑的看着她。
　「要谢我的话...就用一辈子的时间来陪我!」佳妮说着，眼神充满了对枫爵的爱意。
　看着佳妮这样的眼神，枫爵情不自禁的就想往佳妮的唇吻过去了。
　佳妮赶紧媚笑阻止道:「不可以啦!大街上的，还乱来!」
　「我忍不住阿!佳妮...我真的好爱!说的一辈子...我会遵守承诺的!」枫爵柔声的说，神情是激动的、幸福的。
　「我也爱...!」佳妮回应道，说完还突然的用唇在枫爵的唇上轻点了一下。
　枫爵小小的吓到，然后笑着说:「刚刚不是说在大街上不要乱来吗?!」
　「反正没人看到阿!」佳妮开心的说，然后也就搂住枫爵继续走着。
　「对了!不是要去医院看检查的结果?我看时间还够，不如我们先去医院吧!」枫爵说。
　佳妮点了头响应，于是两个人就往医院的方向走去。
第四十三章

　佳妮昨天已经跟医生约了时间来看检查结果，所以来到医院时，时间也差不多了，两个人就直接走进门诊室里。
　稍作等待之后，医生也拿着检查报告进来了。
　医生就坐在他们面前，于是佳妮问:「医生，检查的结果如何呢?」
　医生表情严肃的回答:「根据检察的结果...您可能有”缺血性心脏病”，这类的心脏病是由于冠状动脉管壁上，产生了硬化斑块，而导致血管受阻...。」
　医生的话，让两个人都愣住了，
枫爵回过神来就激动的站起身来问:「那、那会很严
重吗?」
　「这类的病患...治愈率是五成，不过现在医术发达，只要做长期的卧床治疗，还是有可能痊愈的。」医生回答。
　不过这个答复，并没有让枫爵感到放心:「五成?!一半?!还要长期住院?!怎么会这样...!」说完，
枫爵立刻瘫坐回椅子上。
　倒是佳妮比较快冷静下来，然后她安抚着枫爵说:「先别激动嘛!又不是说医不
好，只要好好的接受治疗，我想我一定可以痊愈的。」
　「对!病人就是要有这样的想法，治愈的机会也会更大的。」医生也跟着应和道。
　枫爵这才缓和了一点情绪，然后忧忧的说:「我知道了...佳妮，一定要好好接受
治疗，知道吗?」
　「我知道...放心吧!」佳妮对她笑了笑，然后转而问医生说:「医生，那什么时候开始安排治疗呢?」
　「越快越好，最好是三天内就开始。」医生说。
　佳妮想了一下，便说:「那...我明天就过来好了!」
　「恩!我会替安排的!」医生点了头回应。
　佳妮又问了一下关于这个疾病的问题之后，谢过医生，就跟枫爵走出门诊室，接着
便离开了医院。

　才刚走出医院没多久，枫爵就又立刻冲动的说:「为什么呢?为什么会发生这种事?!
我们...克服了那么多难关，以为终于能够无忧无虑的在一起了，没想到老天那么不公
平!居然让得了心脏病!太过分了...!」说到最后，枫爵的眼角也泛出了泪光。
　「雨桦!别那么激动呀!如果...这也是上天安排给我们的考验，那我们就要一起去面对，不是吗?」佳妮柔声安抚道。
　「那为什么不是我得病?!从我们刚在一起到现在，都是在承受痛苦，
我...我看了
已经很心疼、很难过了!现在还发生这种事...叫我...叫我怎么不激动呢?只是想爱我而已阿!为什么老天要这样对?!」枫爵越说越大声，最后终于激动的掉下了眼
泪。
　枫爵想着，佳妮为了这段感情所付出的已经够多了，为什么还要用病痛来折磨她?为
什么要让她爱自己爱的那么辛苦、那么受伤?她真的不明白老天为什么要这样对待他们两个，她不甘心、非常的不甘心!
　佳妮听了，还是继续安慰道:「我说过了...我不会后悔爱上，我也不会怨天尤人，因为我认定了是我这辈子唯一的挚爱，受再多痛苦，我也甘愿...。」
　「如果...爱上我会让这么痛苦...我宁愿不要遇到我、不要爱上我...。」枫爵哽咽的说着，她说的都是发自内心的，因为她真的不想看到佳妮为了自己受苦。
　「不准这么想!如果是，会因为怕受苦而决定不再爱我了吗?」佳妮反问着枫爵。
　枫爵立刻就回答:「当然不会!再苦我都愿意承受!」
　「那就对啦!」佳妮露出温柔的笑容，接着说:「所以...与其怨叹老天，不如...陪
我一起面对这次的苦难，我相信...有当我的支柱，我一定可以克服这次的难关的，
好不好?」
　枫爵听了，第一个动作是抱紧了佳妮，然后才柔声的说:「我知道了...我们就一起面对，我就不相信我们克服不了这一关!」
　佳妮在她怀里满意的点了点头。虽然她为了爱枫爵受了不少苦，但...也是因为枫爵的爱，让她每次都很勇敢的面对这一切，所以面对自己得了这样的病，她不怕、她真
的不怕，因为...她知道，心爱的人一定会一直陪在她的身边...。 
　两个人到团练室时，也把这个不好的消息告诉了其它人。
　所有人都很震惊，尤其是修，她也是激动的差点落泪。
　不过，佳妮表现出的乐观态度，加上枫爵也承诺说，会一直陪着佳妮接受治疗，直到她康复，这才多少有安抚到大家的心情。

　隔天，佳妮就依照跟医生的约定，来到了医院准备接受医生安排的长期治疗。


　日子一天一天的过去了，佳妮住院已经来到了第二个月。
　不知道是不是老天真的太狠心，
佳妮的病情不但没有好转，
反而日益严重。从一开
始的胸痛、胸闷，到后来甚至出现了心绞痛的症状。
　佳妮一直忍受着病痛还有治疗上的折磨，她真的很想赶快好起来，只是...她也发现了，枫爵的表情，
却一天一天的跟着自己的病情慢慢的沉重了起来。
　每当枫爵露出那样的表情，佳妮还是每次都柔声的安慰着她，要她不要那么悲观。
　只是...她也渐渐的发现自己对这次的难关，越来越没有把握能克服了...。
　身体的痛是她，心里的痛是枫爵，住院了一个月，她也注意到自己已经好久没再看到枫爵露出的笑容。
　这样的情况下，佳妮不免会有悲观的想法....「难道...我真的注定...不能爱雨桦一辈子了吗...?」之前，只要脑袋一有这样的想法，佳妮都会立刻阻止自己继续想下
去。
　但渐渐的，她不再阻止这个想法的出现，反而还想了更多...「如果...因为我的病，让雨桦、让大家都没了笑容，我是不是该...放弃治疗了?」
　而枫爵虽然每天都一脸愁容，但还是跟大家一样，
一直都在鼓励着佳妮，也都一直
在期盼她会战胜病魔。
　「佳妮!要对自己有信心，我和大家都会一直陪在身边的!」这句话，是枫爵每
天都会对佳妮说的，但她除了这样对佳妮说着鼓励的话，也没有任何能为佳妮做的事
了。
　「老天...别那么残忍好不好?求求祢...放过佳妮、放过我们吧!我们是真的相爱的阿...!」枫爵每天都这样的祈祷着，但老天爷似乎都不太领情，佳妮的病也不曾好转过。 

　佳妮住院治疗，又进入了第三个月了。
　因为病痛、因为疗程，佳妮美丽的脸蛋也日渐变的苍白。
　她还曾经因为严重的心绞痛而进入了开刀房，当时，枫爵在开刀房外难过的、痛苦的流着眼泪，不断的祈祷佳妮能平安无事。
　虽然经过手术，佳妮平安的被推出开刀房，但这次还动到刀，
也更证明了佳妮的身
体真的快承受不住病魔的侵袭了。

　这天，枫爵在团练过后，抽了空到医院看佳妮，时间是晚上的十点多。

　枫爵走进了佳妮的病房，才刚关上门回过身，却发现病床上是空的，佳妮不见了!
　她简直是急坏的在病房里到处找着佳妮的身影，却完全没看到人。
　就在她着急到快掉下泪时，无意间她发现，病床的枕头上放了一张纸条。
　枫爵赶紧拿起来看...『雨桦，先别着急，我不是不告而别。不知道还记不记得我曾经说过，我希望能够在和心爱的人再去某个地方看夜景?如果还记得，那就一定能找得到我。Waiting for you...』
　看完了纸条，枫爵立即的大喊了一声:「都会公园!」喊完，她马上就冲出了病房。
　离开了医院，枫爵开着车用最快的速度开往都会公园的方向。

　很快的，枫爵就来到了都会公园。
　下了车，枫爵立刻跑到之前跟佳妮一起看夜景的地方。
　果然远远的，枫爵就看到佳妮坐在草地上看着夜景，枫爵立刻跑了过去。
　「佳妮!」快到时，枫爵喊了一声。
　佳妮听到呼唤，也就回头看到了枫爵正往自己的方向跑来。
　来到佳妮身旁，枫爵急坏的说:「怎么不在医院休息，跑来这里?!山上的气温很
低，这样会着凉的!」
　没想到佳妮却微笑着问她:「雨桦...我是的情人吗?」她的笑很勉强，因为身体的痛楚正折磨着她。
　「当然是阿!」枫爵不懂佳妮为什么要这样问，虽然她现在心急如焚，但还是回答了她。
　「那...」佳妮轻轻的把枫爵拉下来坐在自己身旁，然后轻声的说:「请现在把我当情人，不要当病人，好吗?」
　「可是...」枫爵现在当然是坐不住，她只想赶快带佳妮回医院休息。
　「十分钟...十分钟就好，陪我看一下夜景、聊一下天，好不好?」佳妮又问。
　枫爵犹豫了一下，又看着佳妮期望的眼神，最后也就勉为其难的点头答应了。
　枫爵答应后，佳妮就开心的把头依靠在枫爵的肩膀。
　「好久没来这里看夜景了...还是这么美...!」佳妮淡淡的说。
　「哪有美呢?」枫爵免强的笑了笑说。
　「我还美吗?我的脸色一定很难看吧!」佳妮苦笑着说，不过她苦笑的原因似乎是因为自己的心脏又开始不安分的痛了起来，她只是强忍着不表现出来而已。
　「在我心里，永远是最美的!我要看着这张美丽的脸蛋，一直到老...。」枫爵
是笑着说的，但却也不知不觉的流下了一滴眼泪...。
　佳妮只是用轻柔的笑声响应她，而她心里想的却是...「我...真的能陪到老吗?如果可以，我也想、真的好想!但...我似乎快做不到了...!」

　两个人沉默了一会儿后，佳妮突然对枫爵说:「雨桦...以前都是听在唱歌给我、给大家听，现在...换我唱歌给听，要不要?」
　枫爵愣了一下，然后就笑着回答:「好阿!我听唱。」
　枫爵说完，佳妮停顿了一下，然后开始唱着那首，
代表着她想做、却也没办法完成
的那件事...陪枫爵过一辈子。
　「那些日子当你不在我身边，整个世界都不对。还能这样安静的和你依偎，受过的苦都无所谓...」佳妮的歌声很轻很柔，
唱出的歌词也让枫爵很有感觉，尤其是那
句”受过的苦都无所谓”...。 
　「进进退退，我们之间，故事有点迂回。轰轰烈烈，哭过几回，从来没有后悔...」
唱到”没有后悔”这段词，佳妮又更紧靠着枫爵一些。
　佳妮继续唱着副歌:「依靠着你的肩膀，有风的味道也有雨的沧桑，为我去过了远方。还好爱是我最固执的地方，还好再长的夜总是会天亮，我终于等到你回来身旁...」枫爵这时，把靠在自己肩上的佳妮，拥入怀中。 
　「爱就是你的肩膀，能负担我的所有快乐悲伤，相信你许下的愿望。一辈子的时间那么的漫长，何必在乎当初寂寞多荒凉，我们的幸福会在下半场...」唱到最后，佳妮
默默的流下了眼泪。
　「雨桦...或许，我没办法陪走过幸福的下半场...但，能够这样轰轰烈烈的爱过一场，我真的...真的很满足了...!」佳妮想着，嘴角微微的上扬。
　枫爵听完了佳妮唱的歌，然后就柔声的问:「我们...把这首歌当成属于我们两个的定情歌曲，好不好?」
　「好...!」回应枫爵的，是佳妮柔弱的应和声。
　「那...也要坚强一点，为了我们一辈子的幸福，一定要好起来，
知道吗?」枫
爵又问。
但，过了十秒钟，佳妮都没有回应她，
枫爵疑惑的低头看着怀里的佳妮...「不!佳妮!
醒醒!快醒醒阿!」佳妮已经紧闭着双眼，失去了知觉。
　枫爵怎么唤也唤不醒佳妮，于是她赶紧抱起了佳妮，然后冲到车子那边。
　「佳妮!不要!不可以就这样离开我!不可以!」枫爵把佳妮抱到前座后，自己也赶紧上了车。

　枫爵用最快的车速往医院的方向行驶着。
　「不可以离开我阿...说好要一辈子在一起的不是吗?佳妮...快睁开眼睛阿...!」枫爵拼命的拭着模糊着视线的泪水，也不停的对毫无知觉的佳妮呼喊着。
　也不知道为什么，刚刚佳妮的歌声也一直盘绕在枫爵的脑海里，所有跟佳妮点点滴滴的回忆，也一股脑儿的往她的心里塞...。
　「就是爱，就是要当我的情人，知道了吗?」、「我只想追求我自己的幸福而已，而...就是我的幸福。」、「我不后悔爱上...为了，受些苦又何妨?只要
也爱我，这就够了!」...佳妮曾经对自己说的这些字字句句，
好像又在枫爵的耳边述
说着。
　她不能失去佳妮。如果失去了，她真的不知道该怎么走完这段人生。
　经历过了那么多风风雨雨，认定了佳妮是今生的唯一，说好一辈子走下去的，她不要佳妮就这样失约，她不要、她不准。
　「佳妮...就快到医院了!撑着点、撑着点阿!」枫爵仍继续擦拭着泪水，即使她自己知道怎么擦也擦不干...。
　枫爵只是一路的踩着油门，车速也已经到了极限。
　但她也是在逃避一个事实...
　再快的车速，也追不上佳妮生命正在流逝的速度.......。 
第四十四章

　三年后...。
　苏花海岸，有个人就站在崖边。
　她的外表依然是如此俊美，倒是那双蓝色的眼睛已经不再冰冷，反而有些温柔、有些忧郁。
　她是枫爵、是亚斯，也可以是雨桦。
　不过，今天的她只想当真正的自己─”李雨桦”。
　她静静的望着碧海蓝天，心里的感觉却是五味杂陈的。
　是的，她想起了她这辈子最爱、也是唯一爱的女人...佳妮。

　眼前的茫茫海景，就如同她茫然的心情。
　那一波波打上峭壁的海浪，似乎是在催促她说出，放在心里的那段，想告诉佳妮的
话。
　「三年了...!经过了一千多个日子，我才有勇气说出来，而且还是在不在我身边
的情况下...如果知道了，一定会笑我的吧!」雨桦说到这，停顿了一下后，打算对大海说出自己从没告诉佳妮的内心话了。

　她先是叹了口气，
然后突然的对着大海喊:「佳妮~~~~!」
　「干麻喊的那么大声阿?」一个甜美的声音从雨桦的身后传了过来。
　雨桦惊讶的回过头去看，就看到了佳妮美丽的身影正往自己的方向走来，甚至还一
直冲着自己甜笑着。
　「...不是在车上睡觉吗?」雨桦问，口气听的出来她的紧张。
　「喊我的名字喊的那么大声，还能不被喊醒吗?」佳妮走到了雨桦身边，笑瞪着她说。
　「对不起阿!吵醒了!」雨桦不好意思的搔了搔头。
　「不叫醒我，我才真的要怪呢!这里的风景这么美，没看到就太可惜了!」佳妮
说完，还对着大海伸了个懒腰。
　现在，整整让自己迷恋了五年的女人，就站在自己身边了，雨桦下定了决心，要把
刚刚那段没说给大海听的话，直接对佳妮说出来。
　于是，雨桦直接起了个头，对佳妮说:「其实...刚刚我是想对大海说出一段...我想对说的话，
既然...就在我身边了，
我就直接告诉好了...!」
　佳妮只是转头，愣愣的看着她，因为她有感觉，接下来雨桦要告诉她的，
会是憾动
她的心的一段话。

　雨桦用充满很多情绪的眼神看着佳妮，然后柔声的述说着:「三年前，我差点就失去
了...当时大家都说能从鬼门关里逃回来是个奇迹，但我不觉得那是奇迹，我宁愿相信...是我们的爱情感动了上帝，所以k才同意，让继续留在我身边，好让我们真
的能一辈子在一起...!」
　「雨桦...!」佳妮被她这段话感动到，不知道该说什么了。
　雨桦只是轻抚着佳妮的头发，接着又继续说:「为我付出的已经太多了!我还真怕一辈子的时间还不够我用来回报...!」
　这时的佳妮，眼角已经泛出了泪光，
她柔声的回应说:「只要永远陪在我身边就够
了...!」
　「那...不可以在我们走去”永远”的途中，就突然落跑喔!」雨桦笑笑的说。
　「我才不会呢!」佳妮也笑了，接着她就紧紧的抱住了雨桦。
　「为了确保真的不会落跑，我决定...用”它”来把套牢在我身边...。」说到这，雨桦先轻推开佳妮的身躯，然后从外套的口袋里，拿出了一个黑色的皮制小盒
子。
　　雨桦先给了佳妮一个微笑后，就在佳妮的面前，把盒子打开了...里面是一只钻石
戒指。
　「雨桦，...」佳妮又再度的被雨桦这个举动感动到说不出话来，她只知道现在自
己情绪很激动、感觉很幸福。
　「佳妮...要仔细听我说的话喔!」雨桦笑笑的说，其实她自己心里可是紧张的要命。
　佳妮只是愣愣的点了个头，雨桦也就开始说出...真正能撼动佳妮的心的话...「碍于台湾的法律，我没办法真正的把娶进门，但...我总可以把娶进我的下半辈子里吧?」
　说到这，雨桦又靠近了佳妮一些，
然后用充满爱意及紧张的眼神看着佳妮，然后又
继续柔声说着:「现在...我想用三个”真实”来跟求婚...。」
　雨桦停顿了一下，然后用了非常坚定的语气，接着说:「我用我”真正”的身分─李
雨桦，跟我最爱的女人林佳妮求婚。我对此情不渝的保证，就只有这只”真钻”戒指以及我深爱着的那颗”真心”...但我还是希望待会在我问完一个问题之后，会给我肯定的答案...。」
　佳妮这时已经忍不住感动的泪水了，她也明白雨桦接下来要问的问题，她真的明
白...。
　雨桦先深深的吸了一口气后，就问了...「佳妮...愿意嫁给我吗?」
　佳妮没多做犹豫的，先是扑进雨桦的怀里，然后拼命的点着头、哽咽的说:「我愿
意!我当然愿意!雨桦...我真的好爱、好爱!」
　雨桦这下才松了口气，终于可以表现出自己跟佳妮一样的激动情绪了，她立刻也是
紧抱着佳妮，然后也说:「我也爱...老婆!」
　「现在就急着喊阿?」佳妮流着泪水，表情却是幸福的笑容。
　「对吼!都忘了先帮戴上戒指。」雨桦笑笑的说。
　「我说的不是这个啦!我是说都还没让大家知道，
就急着喊了!」佳妮娇嗔的笑
说。
　「喜帖喔?不急啦!先把套住再说...。」说到这，雨桦就从盒子里拿出了戒指，然
后轻轻的把它套在佳妮左手的无名指上。
　「是我的人了!谁也不能从我身边夺走!我也会小心翼翼的守护我们的爱情，直到白了头发、生命逝尽的那一刻...。」雨桦的语气很温柔，真的很温柔。
　佳妮不再回话，只是抱她抱的更紧了，不管以后还会走过多少风雨，她坚决爱雨桦的心也不会改变，因为她终于得到她想要的...一辈子的幸福了...。 


　回到台中，雨桦跟佳妮也把这个好消息告诉那些好朋友们。
　大家知道了之后，也都纷纷给予祝福，尤其是修，看到佳妮终于可以得到终生的幸
福，她真的很替佳妮高兴。
　雨桦也抽了空，回家告诉了家人，家人早就对佳妮喜欢的不得了了，

一听到他们要
结婚，也马上就赞同了。
　之后，雨桦的家人以及所有的朋友们，都开始帮忙他们筹备婚礼。
　计划了一、两天，终于决定在”爵对”台中的分公司，二楼的大宴厅里举办他们的婚礼。 
　虽然筹备的过程很忙碌，但雨桦跟佳妮也忙的不亦乐乎，而玫琳也特地为了帮忙他们，特别让”Five Jazz”的团员放了个长假，直到婚礼那天。

　其实早在一年前，玫琳就完成了称霸圈内夜店界的梦想，除了”Five Jazz”的努力外，之后的”Black Charm”还是加入了”爵对”，不过他们是很甘愿的加入，
因为修
跟玫琳的感情渐渐趋于稳定，大家也才会乐意进驻”爵对”。
　由于先前雨桦曾在高雄的夜店有过精采的演出，而当时有看过她演出的客人，也都有上网或是跟亲朋好友说这件事，这也让当地的圈内人开始流传有关”枫爵”这个人
的事迹。所以”爵对”南下拓展时，也托雨桦的福，发展的很快、很顺利。


　距离婚期还有一个礼拜，雨桦先带着佳妮来到台北某间专替女同志拍婚纱的婚纱
店。
　佳妮试穿了好几套婚纱，雨桦都说很美，是真的很美，美到她觉得内心有股莫名的冲动。
　而在佳妮换上了一套全白的婚纱时，佳妮笑着问:「这套呢?该不会又说很美了吧?
每套都说好看!」
　雨桦终于克制不住了，走过去就吻住了佳妮的唇，很甜、很缠绵的那种吻，直到...
　「喂!我们是来帮你们挑婚纱的!不是来看你们搞甜蜜的，OK?!」修跟玫琳这对伴郎、伴娘都一副受不了的样子说。
　他们这才不好意思的分开了唇，接着就换雨桦挑西装了。
　雨桦挑衣服的眼光真的很好，才刚换上第一套也是全白的西装，
佳妮、修以及玫琳
立刻就称赞道:「帅...!」尤其是佳妮，她还看到出了神了。
　最后，修跟玫琳也挑好了礼服，于是他们跟着摄影人员，准备去外拍婚纱照了。
　大概拍了近三个小时，才终于完成了婚纱照的拍摄。
　接下来，就是等待婚期的来临了，两个新人都是很紧张、很期待的。


　终于，来到了婚礼当天。
　新娘佳妮先到了”爵对”大宴厅旁的休息室里。
　现在她当然是非常紧张的，但也是最幸福的。
　而伴娘玫琳也在休息室里，她一边帮佳妮补着妆一边对佳妮说:「别紧张...当作是办一场Patry，开心的玩吧!」
　「呵呵!的确把这场婚礼计划的很像是*夜百合*，不过...主角是我跟雨桦，多少都会有点紧张吧!」佳妮的笑容是紧张的。
　「也对!换成是我，大概会紧张到走来走去的吧!」玫琳笑着说，心里则是在幻想她
跟修结婚时的样子。
　这时，佳妮注意到了时间...「不过雨桦他们怎么还没来?都两点四十分了，婚礼三点就要开始了耶!」佳妮有些担心的问。
　「可能路上塞车了吧!别急，我事先有跟修说，如果两点五十分他们还没到场，就先打给我。」玫琳安抚着佳妮。
　「希望如此...。」佳妮也只能乖乖的等雨桦他们出现了。

　这时的新郎倌雨桦则是还在路上。
　「里恩!都啦!居然连车钥匙放哪都不知道，真是不尽责的司机!」修骂道，原来是因为里恩差点弄丢车钥匙，所以大家就耽误了一些时间来帮她找钥匙。
　「对不起啦!我不是故意的阿!别再骂我了啦!」里恩一边开着车一边道着歉。
　「好啦!开快点，如果迟到了!我就叫大家围殴!」雨桦威胁着说，此刻最紧张的莫过于她了。
　里恩也知道要开快一点，但也要安全的送新郎到目的地才行。
　不过，在快经过下一个路口时，号志灯亮起了黄灯，里恩没多作思考的，打算加速冲过去。
　谁知道，左方也有一辆来车不等绿灯亮起就先开动了，里恩根本来不及闪躲或是踩煞车，两辆车就这样撞上了...。 
第四十五章(完)

　两点四十八分，一直等不到雨桦的佳妮，越来越担心跟着急了。
　而一旁的玫琳也觉得有点不太对劲，但她也不知道该怎么办，只期望修能打电话来告诉他们，到底发生了什么事。
　墙上时钟的长针刚指到五十分的时候，玫琳的手机就响起来了。
　佳妮听到铃声，赶紧走过去玫琳的旁边，玫琳则先用眼神要佳妮先不要着急后，就接起了电话。
　接通电话，那头的人就立刻对玫琳说了一句话，玫琳听到就惊讶的大喊:「什么?!出
车祸了?!」
　佳妮听到后，先是愣了一下，然后也不管身上穿着婚纱就往门外跑去...「为什么会
这样?!雨桦!!」她哭了...都已经要相守一辈子了，老天却还要这样捉弄他们，她没办法接受、真的没办法。
　玫琳看到佳妮就快要跑出去了，她也一直在后面叫住佳妮，可是佳妮却完全不理会
她。

　就在佳妮要转出门口时，却迎面撞上了一个人。
　那个人顺手就搂住了佳妮，然后用愉快的语气对着怀里的美人说:「哎?这不就是我
的新娘子吗?打算当落跑新娘呀?」
　佳妮听到了熟悉的声音，赶紧抬起头来看...「雨桦!...没事?!」佳妮瞪大了眼
睛看着她，
她真的就是雨桦，俊美的模样、高大的身材，
如假包换的就是雨桦。
　「我?我能有什么事阿?」雨桦有些疑惑，不过她还是笑笑的反问。
　佳妮还没回过神，倒是玫琳走到了他们身边，然后好笑的看着雨桦说:「佳妮也真是的!我刚刚电话才讲到一半，她就急着跑出去找了!以为出了严重的车祸。」
　「喔~!原来是这样!」雨桦笑了笑，然后用手抬起了佳妮的下巴，接着柔声说:「我
们是出了车祸，不过...倒霉的不是我，是里恩...她得花钱去修理车头灯了!」
　这下佳妮才明白，原来只是个小擦撞的车祸...「我...我刚刚听到你们出车祸，就
以为是很严重的那种，所以...。」
　「没事、没事!看我不就好好的站在面前了吗?没有什么事情比娶这件事还重要。」雨桦笑着安抚着佳妮。
　佳妮终于展开了笑容，然后就在雨桦怀里温顺的点了点头。
　没多久，修跟里恩也赶过来了，于是婚礼在迟了五分钟后，
正式开始了。

　在宴厅里，除了雨桦的家人、兄弟们之外，还开放了近一百名、两大乐团的FANS一
起来共襄盛举。
　大家都期待着雨桦跟佳妮的出现。
　突然的，
宴厅的大门被打开来，大家纷纷把目光放在门口，几秒后，雨桦就牵着佳
妮从门口走了进来。
　看着帅气的新郎、娇羞的新娘，大家也被这浪漫又温馨的气氛感染了，
便纷纷给予
他们热烈的掌声。
　而这时，在宴厅正前方的舞台上，”Five Jazz”的团员早已等候多时了，看到两位
主角走了进来，就立即用乐器奏起了结婚进行曲。
　不过那是带点摇滚、强烈的曲子，让大家觉得，这的确是很特别的婚礼。

　两个新人以及身后的伴郎、伴娘慢慢的走到了舞台上，刚好曲子也结束了。
　雨桦对自己的美娇娘笑了笑后，就打算透过麦克风跟台下的大家致词了，谁知道...
　「亚斯!别用说的!用唱的啦!」阿克就坐在最前面的桌位，她突然就这样对着台上的
雨桦大喊着。
　雨桦跟佳妮都愣了一下，没想到台下的人都跟着起哄了:「唱歌!唱歌!唱歌!...」
　这可不是事先套好的，雨桦有点窘困，因为一时之间要她唱歌，她根本没办法立刻
想到该唱什么。
　不过这时，
玫琳却走到他们身边，接着先对雨桦说:「放心!等等影爵他们一奏起前
奏，就知道要唱什么了!」说完，她就拉着佳妮先到舞台上旁边的位子坐着。
　雨桦也只能照玫琳所说的做了，于是她就对大家说:「那...就请大家欣赏接下来为
大家、为我的新娘所唱的歌曲!」说完，台下的人立即响起热烈的掌声，不过雨桦真
的是不知道等等会唱到什么歌，想着就不禁在心理苦笑着。

<歌曲:五月天 ”天使”> 

几秒后，在雨桦身后的乐手们，很有默契的奏起了某首歌的前奏，很轻柔的前奏...
　「就是我的天使，保护着我的天使，从此我再没有忧伤。就是我的天使，给我
快乐的天使，甚至我学会了飞翔...」雨桦果然听到前奏，就知道是什么歌了，
她展开
了幸福的笑容唱着。
　「飞过人间的无常，才懂爱才是宝藏。不管世界变得怎么样，只要有就会是天堂...!」歌曲的节奏越来越强了，雨桦唱到这，
慢慢的走向佳妮，
来到她面前后，就
把她牵了起来，两个人又走回舞台中央。
副歌的部份，雨桦则是面对着佳妮，用很幸福的眼神看着佳妮美丽的脸庞，然后唱:「像孩子依赖着肩膀，像眼泪依赖着脸庞，就像天使一样，给我依赖、给我力量。
像诗人依赖着月亮，像海豚依赖海洋，是天使、是天使，是我最初和最后的天
堂...。」
　佳妮又感动的落泪了，她真的觉得，之前所受的苦难都不算什么了、都是值得的，
因为她相信，在她面前的这个爱人，会一直陪伴着她过完一生...。
　最后的尾奏结束了，所有人一样用掌声来响应雨桦的演唱，也似乎是在恭贺台上那
对新人。
　他们仍继续深情的望着对方，
直到玫琳又走到他们面前，然后笑着说:「换我来献唱
一首歌给你们吧!」玫琳的话，让他们都愣了一下，毕竟他们都没听她唱过歌。
　不等他们两个回神，玫琳就用麦克风对大家说:「接下来，换我唱首歌来祝福这对新人，请新郎及新娘也一起跟着音乐跳支舞吧!」
　台下的人立刻拍手叫好，反而是那对新人有些手足无措。
　「跳舞?有排这一段吗?」佳妮苦笑的问着雨桦。
　「呵呵...现在我们也只能跳了，不是吗?」雨桦也是苦笑着回答。

<歌曲:张清芳 ”燃烧一瞬间”>

　雨桦才刚说完，宴厅的灯光突然就暗了下来，只留下一盏明亮的灯照着台上的那对
新人。
　两个人还在困惑时，音乐声又响起了...
　「别人的爱情故事缠缠绵绵，你我之间却隐隐约约，爱与不爱失去了界线，有苦口
难言...」玫琳用好听的歌声唱出了这首”燃烧一瞬间”。
　雨桦跟佳妮听着这轻柔的曲风，也不再犹豫了，两个人相视而笑之后，雨桦轻扶着
佳妮的腰，佳妮则把手轻放在雨桦的肩上，两个人就随着歌曲，
轻柔的摆动着身躯。
　「难道永远真的那么远?海誓和山盟其实是谎言?既然能够相恋，何必管他是否改
变...」
　「我愿爱你用我每一个今天，相信真心经得起考验。日日夜夜，放纵眷恋，让美丽神话重现...」
　萨克斯风的音色，让浪漫气氛包围着他们...不，是包围了所有人。
　彼此都感觉的到对方眼中的幸福，他们不知不觉的越跳越靠近，直到佳妮直接把头
靠在雨桦的胸口，那是她今后到永远的...唯一的避风港。
　「我愿爱你用我每一个今天，不再按捺、不管危险。我点起心中那片熊熊火焰，燃烧一瞬间...。」
　低头，雨桦吻住了佳妮，也代表了...”永远”这条路已经在他们面前开启了。


　婚礼，就在浪漫的气氛下结束了。

　不过，当两大乐团的兄弟们跟着这对新人回到两人的爱巢时，雨桦马上变了个样。
　她一进门，突然的把佳妮抱起来后，就直接要走进房间里了。
　「嘿嘿!洞房!」雨桦贼着一张脸说，说完还哈哈大笑了起来。
　「喂!大家都还在耶!干麻那么急啦!」佳妮娇嗔的笑说，还不停捶着雨桦的胸口。
　「这个简单...」雨桦转过身来，对那些兄弟们笑说:「麻烦各位要看电视、聊天都自便阿!我们先到房里”忙”!」
　说完，雨桦也不等发愣的兄弟们回神，就自顾自的抱着佳妮走进房里了。
　「我的老天!这个亚斯还真是猴急阿!」修一副受不了的样子说。
　而里恩回过神来后，却提出了一个贼贼的建议:「我们去闹洞房，怎样?」
　「好阿、好阿!来去破坏他们好事一下!」雷爵一副很兴奋的样子说。
　「不不不!我宁愿躲在门外偷听，这样比较刺激!」没想到阿克的主意更贼。
　「这个好!心动不如马上行动!」天爵应和着，大家也决定照阿克的建议，准备去偷
听了。
　不过，只有修跟影爵乖乖坐在位子上看电视。
　「你们两个不一起来吗?」星爵问。
　「我们才不像你们一样无聊!」修跟影爵居然异口同声的说出这句话，还一起翻了个白眼。
　「算了啦!当鼓手的都好像很正经八百的样子，我们自己去偷听就好了!」里恩笑着说，也翻了个白眼回给修跟影爵。
　修跟影爵没有再回话，只是都瞪了里恩一眼，然后就继续看着电视。
　于是，阿克就带着大家悄悄的走到了房间门口。

　而这时，房间里的两个人正坐在床边依偎着。
　「我们...终于可以厮守一辈子了!我好高兴喔!雨桦...!」佳妮的笑容很美、很甜。
　「我也很开心阿!以后，不管遇到什么难关，我们都要一起去面对，就像那时...我们一起对抗的病魔一样，
不怕苦、不怕痛、不怕累...。」雨桦把佳妮搂进怀里，温
柔的述说着。
　「我知道...不管以后会如何，我都会紧紧牵着的手，不再分开了...!」佳妮满怀
幸福的说着。
　雨桦看着佳妮，看到了她的美、她的幸福，还有他们长相厮守的未来...。
　一边吻住了佳妮细薄的唇，雨桦一边温柔的拉开佳妮婚纱上的拉炼，佳妮则只是热情的响应雨桦的吻。
　拉下拉炼后，正当雨桦要脱掉婚纱时，却隐约的感觉到房门外似乎有什么骚动。
　「怎么了?」佳妮看到雨桦正注视着房门，于是问。
　雨桦又盯了门房一会儿后，大概猜到是怎么回事了。
　于是她先要佳妮不要出声，而自己则悄悄的走到了房门口。
　佳妮在她身后打趣的看着雨桦的举动，因为她这时也知道雨桦异样的原因。
　走到了门口，雨桦深吸了一口气后，突然的，她用力的把门打开。
　而在房门外贴门偷听的那些人，也因为门被打开来，纷纷往前方倒去。
　「哎唷~~~!」所有人都发出了哀号声。
　「还哎?!这么喜欢偷听阿!我看你们转行当狗仔队算了!」雨桦没好气的瞪着他们说，而在她身后看戏的佳妮，笑的可开心了。
　所有人赶紧爬起身，事迹败露的他们，喊了声:「抱歉...打扰了!」之后，立刻就逃离现场。
　「真是的!那么羡慕的话，不会自己去找一个喔!个个都长的人模人样的，还会怕交
不到?!」雨桦嘀咕了几句后，便关上门，走回佳妮身边。
　「呵呵!他们真爱玩呢!」佳妮笑着说。
　「是阿!不过...」雨桦突然贼贼的对佳妮笑着，然后说:「我也很爱”玩”的喔!」说完，雨桦就把佳妮压到床上去了。
　「阿...!雨桦!很讨厌耶!」佳妮惊叫一声后骂道，不过倒也没有阻止雨桦的”侵
犯”就是了。

　没多久，房间里的笑闹声，就慢慢变成了愉悦的喘息、呻吟声...。
　「喔...雨、雨桦...我...我们..阿阿...!」佳妮似乎想说些什么，不过雨桦这时正在”埋头苦干”着，这也让她不得不呻吟出声。
　「.......。」雨桦只是一边喘息着一边抽动着放进佳妮体内的手指，现在的她根本没有多余的理智可以停下动作来让佳妮说完话。
　「阿...我、我们...有没有...喔...要去...度...度蜜月...阿阿...阿...!」佳妮终于一边愉悦的呻吟，一边把她想说的话说出来了。
　不过，雨桦却没响应她，不知道是没听懂还是没办法用理智回答她。
　「雨...雨桦...喔...有、有没...有啦...阿...!」没想到佳妮却不放弃的追问。
　这时，雨桦使出了最快的抽动速度，
一波波快感的浪潮冲击着佳妮的感官神经，尤
其是那最后的袭来的高潮...「喔喔...桦...停了...阿...来、来了...桦...阿阿阿...阿...!」
　这下雨桦才满足的停下了动作，然后她就躺到佳妮的旁边，接着一把搂着佳妮，让佳妮靠在她的怀里。

　两个人喘息了一会儿后，雨桦才呆呆的问:「刚刚说了什么?」
　「我说...我们有没有要去度蜜月啦!老师在讲，都没再听!」佳妮笑着用最近广为流行的、滑稽的话骂她，不过这句话也没错，
佳妮的确当过雨桦的国文老师。
　「吼!拜托!刚刚我那么”忙”，怎么回答阿!」雨桦好笑的看着佳妮说。
　「忙?忙什么呀~?」佳妮媚笑着问，还是明知故问。
　没想到雨桦却坏坏的反制了她说:「想再让我忙一次?」
　「大色狼!快回答人家啦!有没有要去?!」佳妮娇嗔的骂道，还捏了捏雨桦的脸颊。
　「当然要阿!要去...荷兰!一个月!」雨桦微笑着回答道。
　「荷兰阿!好棒喔!什么时候要去?我很期待耶!」佳妮兴奋的问，像个孩子似的。
　「后天就要去!我早就事先安排好了!只差明天要去订机票而已。」雨桦愉快的说。
　「真的吗?!雨桦，谢谢~好爱喔!」说完，佳妮开心的往雨桦的脸颊亲了一下。
　「在诱惑我的话，我可就不客气...!」雨桦又贼笑着对佳妮说。
　「敢?!」佳妮笑瞪着她说。
　「那就来试试我敢不敢!」话刚说完，雨桦又翻身把佳妮压在身下了。
　佳妮在她身下，笑着挣扎、阻止道:「不要啦...!我开、开玩笑的啦!臭雨桦...!」
　当然，阻止不超过一分钟，佳妮还是在雨桦的挑逗攻势下屈服了。

　后天，桃园中正机场。
　雨桦依约的要带着佳妮到荷兰去度蜜月了，所有亲朋好友都过来送机。
　大家在机场里，围着这对”夫妻”闲聊着，也都不断的祝福他们这次蜜月旅行能玩
的尽兴、玩的开心。
　「亚斯，可别让我姊笑笑的出国，却哭着回国喔!不然我会宰了的!」修威胁
道，但表情是愉快的笑着。
　「放心吧!我会好好疼她的!倒是，希望我们回国后...换我们喝跟玫琳的喜酒喔!呵呵!」雨桦也笑笑的回答她。
　修有点不好意思的点了点头，毕竟她跟玫琳已经交往了三年了，彼此也一直都很恩
爱，而之前看到雨桦跟佳妮如此幸福的婚礼，也让她有股冲动想跟玫琳步入礼堂了。
　又聊了一会儿，出关的时间也差不多了，于是雨桦跟佳妮在跟大家道别之后，便牵
起彼此的手，准备出关了。


　「雨桦，我问喔!如果我们”夫妻”当久了...我们的爱情会不会就慢慢变的平淡了阿?我看好多夫妻都是这样...。」佳妮笑问。
　「当然不会!我会一辈子都很爱、很爱的!」雨桦深情的看着佳妮。
　「难说喔!以后我变老变丑了，就会不要我了!」佳妮不领情的说，其实她听到雨桦这么说，心里是真的很高兴的。
　「我说过...在我心里，永远是最美的!就算我们都老了，我还是会这么觉得!」雨桦的语气很坚定也很温柔。
　佳妮不再多说了，只是露出幸福的笑容，接着搂住了雨桦的手。

　彼此说好了一辈子不分开，就是一辈子。

　两个人迈向往荷兰的旅途，也迈向了...属于他们...”幸福的下半场”...。第一线诱惑＜番外１＞－同心之后的方向
(蜜月旅行篇)
阿姆斯特丹，繁华热闹的街巷。
　雨桦快步的穿梭在人群里，街上路人的悠闲，更衬托出她的焦急神情。

　穿越过第二个路口时，有人从身后叫住了她。
　「雨桦!」回过身，佳妮正从一旁的咖啡屋里走了出来。
　雨桦松了一口气后，赶紧跑到佳妮身边，然后又是担心又是责备的说:「怎么老是爱乱跑?!想害我担心死阿!」 
　「对不起嘛!我是想说天气很冷，就去买杯热咖啡给呀!」佳妮笑着陪不是，接着把手上的咖啡递给雨桦。
　雨桦接过咖啡，但脸上的不悦还是存在，嘴嘟的很高。
　佳妮也知道她还在生气，于是她也马上就想到了最简单、最快的道歉方式。
　向前，佳妮就往雨桦的唇亲了一下。
　雨桦愣了一下后，左顾右盼一阵...「会不会太大胆了点!人很多耶!」
　佳妮没回话，却又准备要吻过去了。
　「喂喂!别来了!」雨桦往后退了一步。
　「那不要生气了嘛!不然我一路吻回旅馆喔!」佳妮笑着威胁道。
　明明是她乱跑，却反过来威胁自己，雨桦真的被她打败了，自己怎么老是斗不过她?
　「好啦!怎么老是有办法治我?」雨桦没好气的说，不过脸上这时也露出了点笑
容。
　「因为我懂阿!呵呵!」佳妮甜甜一笑后，搂住了雨桦的手。
　雨桦笑的更开了，佳妮说的没错，她真的很懂自己，比自己还懂自己，不然她也不
会闯进自己心里，还曾经融化过自己封闭的心。
　没多说话的，两个人紧靠着彼此，悠闲的走回下塌的旅馆。


　回到旅馆，佳妮问:「明天要去哪里?」
　「去”羊角村”，是荷兰有名的景点喔!」雨桦愉快的说。
　「真的吗?好期待喔!」佳妮露出兴奋的神情。
　不过雨桦却警告似的说:「到时候不要再乱跑了喔!」
　「好啦!放心...」佳妮轻啄了一下雨桦的脸颊，接着靠在她肩膀上说:「反正...如果不小心走失了，就闭上眼睛往前走一百二十九步后，睁开眼睛就一定能看的到我。」
　「为啥是一百二十九步?」雨桦笑问。
　「一月二十九日阿!我们的结婚纪念日耶!竟然忘了!」佳妮嘟着嘴说。
　「我记得啦!呵呵...故意闹的!刚刚听说的跟真的一样，我哪有那么神?!」雨桦
笑的更开了。
　「不是，是我们!只要同心，不管发生什么事，都没办法拆散我们两个的!」佳妮
说着，身体又靠紧了些。
　佳妮的话，让雨桦心里是一阵悸动，
她轻轻的抬起佳妮的头，凝视着佳妮动人的美
貌，接着忍不住似的就要吻下去了。
　没想到佳妮居然不给她吻，突然就站起身子说:「我要去洗澡了!不给吻!」说完，她转身去拿了挂在椅背上的浴袍。
　「吼!居然这样!」雨桦抱怨出声。
　佳妮又走回雨桦身边，然后媚笑着说:「乖乖等我洗完澡吧!老公...」
　雨桦全身起鸡皮疙瘩了，不过她却故意夸示出来的全身颤抖了一下。
　「最好有那么夸张!」佳妮笑瞪了她一眼，转身便要走进浴室了。
　不过雨桦却突然从身后抱住了她:「一起洗吧!老婆!」
　佳妮偷笑了一下，不过她却挣脱了雨桦的手，自顾自的往浴室走去。
　「是~决定我的伤心~~~」背后传来雨桦哀怨的歌声。
　佳妮的脚步停在浴室门口，回身她又瞪了雨桦一眼:「还闹!快进来啦!」
　「Oh~Ya!我得意的笑~~~」雨桦的愉悦的歌声接着传来。
　拿起自己的浴袍，雨桦兴高采烈的随着佳妮走进浴室里。

　两个人都进了浴室。
　五分钟后，里面传来两人的笑闹声。
　十分钟后，笑闹声结束，引人遐想的喘息声接着传出。
　二十分钟后...

　「佳、佳妮，轻点...。」雨桦一边喘气一边说。
　这时，雨桦紧靠在墙壁上，
佳妮面对着她，一只手扶着雨桦的肩膀，
另一只手的手
指缓缓放进雨桦的体内。
　不过手指并没有抽动，佳妮先舔吻着雨桦平坦的胸部及结实的腹部。
　雨桦被她挑逗的全身发热，喘息也越来越大，而在她体内的手指，更是她欲望延伸的开始。
　甜吻一阵后，佳妮迷茫的抬起头来问:「准备好了吗...?」
　雨桦犹豫一下后，点了个头回应。
　于是，佳妮慢慢的动起了手指，响应她的是雨桦忍不住发出的惊叹:「阿...!」
　手指开始在雨桦的体内旋着、转着，雨桦身体颤抖了起来，好像还是觉得不适应，
雨桦抖着声音说:「我...我...还是不...不要好、好了...!」
　「不行...!放轻松一点...」佳妮当然不肯就此罢手，手指又动了快些。
　「喔...这...阿阿...」雨桦发出要忍不忍的呻吟。
　不过佳妮还是听的一脸兴奋，细长的手指也越不安分的动着，抽插的速度达到最快。
　「喔喔...不、不要...阿...慢、慢点...喔...佳妮...!」雨桦受不了了，只能放声
呻吟。
　「雨桦...再一下下，再让我要一下下就好了...」佳妮也喘了起来，喃喃的在雨
桦的耳边说。
　接着，佳妮除了动着手指外，嘴巴也没闲着的亲吻着雨桦的脖子。
　越是挑逗，雨桦的心智也就越迷乱，身体不再反射性的抗拒了，逐渐接收到手指戳刺所带来的阵阵快慰感。
　沉醉在快感的欢愉中没多久，雨桦突然脑袋一阵刺激...
　「阿...别、别动了...阿阿...来、来了啦...喔...我的天、天阿...阿阿阿...!」雨桦抗拒的呻吟。
　佳妮当然也知道她高潮了，因为体内的手指感觉到大量的液体涌出。
　只是她一直都觉得，雨桦高潮时喊出来的话还蛮滑稽的，再怎么受不了，也不能怪老天爷吧?
　终于，佳妮停下了动作，缓缓的把手指抽了出来。
　虽然雨桦还站的住，不过还是瘫倒在佳妮的身上。

　两人平息了呼吸，恢复了理智后，佳妮冲着雨桦露出灿烂的笑容，
还伸出手来用手
指比出了”三”说:「第三次了!第三次被我吃了!」
　雨桦可笑不出来，她没好气的说:「我真的是落入贼船了!」
　「少来!明明就很喜欢!」佳妮娇嗔的笑道。

　原来，在他们刚到荷兰时，在旅馆里雨桦说要庆祝新婚之旅，于是从行李里面拿出了自己带来的”JohnnieWalker”蓝牌威士忌。
　本来要跟佳妮甜蜜的共饮美酒的，不过佳妮却说要跟她比酒量。
　虽然是很煞风景的要求，不过一向对自己的酒量很有信心的雨桦也是马上就答应
了，再说她不常看到佳妮喝酒，所以就认为佳妮的酒量不会好到哪去。
　雨桦错了，在她喝到醉醺醺的时候，佳妮还双眼有神的看着她笑，当时她真的是吓
傻了，完全不敢相信自己所看到的。
　佳妮在她半醉半醒之际，突然提到之前她答应过要给自己碰的事情。
　雨桦这才知道，佳妮提出这个要求的诡计，没力气反抗的她只能半推半就的献出了第一次。

　看着佳妮笑的那么贼，不反制一下也就太对不起自己了，于是雨桦也突然贼笑了起来。
　「干麻这样笑!」佳妮瞪着她问。
　「那个半局结束了，该换我...上场打击!」雨桦说完立刻就把佳妮抱了起来，
还放肆的大笑出声。
　「吼!很讨厌耶!哪有人像这么猴急的啦!」佳妮娇嗔的骂道。
　「我体力惊人阿!别想反抗!我们到床上去...。」说完，雨桦就抱着佳妮走出浴室。
　浴室没了声音，倒是卧室里不到十分钟就传来”扣人心弦”的甜美呻吟...。


　隔天一早，佳妮故意使力的把雨桦捶醒，因为雨桦昨晚整整”报复”了她四次。
　「谋杀亲夫阿!!」雨桦惨叫出声。
　「活该!捶死这个大色狼!」佳妮骂完，便起身进到浴室里盥洗了。
　雨桦打趣的看了看佳妮娇怒的背影后，也起了身先换了衣服。

　两个人都盥洗完，行李也准备好了，便准备要前往著名的景点”羊角村”。

　花了两个多小时搭火车、出租车，他们来到了有”绿色威尼斯”之称的”羊角村”。
　运河交织在渔村风景中，一幢幢农庄式的小屋倒映在美丽的河畔上。
　一片绿意盎然中，虫声鸟鸣不绝于耳，好似大自然中的交响曲，悦耳、舒适。
　「好漂亮...!」佳妮赞叹出声。
　「是阿!好像是一幅美丽的画一样。」雨桦也忍不住赞美起眼前的美景。
　一边欣赏着令人身心舒畅的大自然风景，两人也牵着手一边往村里走去。

　之后，他们乘坐着平底木船穿梭在宁谧的村落。
　观看着河边搭起的幢幢小屋，小船穿进了拱桥、水巷，每穿过一个桥洞就出现另一种美丽景色。
　两人只是静静的欣赏这个，彷佛让他们恍进的人间仙境。

　游完运河，两人姿意的散步在村庄中。

　「雨桦，谢谢!这次的蜜月旅行，我很喜欢。」佳妮对雨桦微微的笑着。
　「那...以后每年的结婚纪念日，我们都一起出国玩，好不好?」雨桦笑着问。
　「当然好阿!最爱了!」说完，佳妮亲了雨桦的额头一下。
　两人的幸福，溢于言表。

　走到中途时，佳妮说要去一下洗手间，雨桦点了点头后，她便往附近的洗手间走
去。
　雨桦站在原地，绿意包围着她，芬多精的滋养，让她一片放松。
　这时，突然有个声音从她身后传出:「Would you please take a picture for us?」(可以麻烦帮我们拍张照吗?)
　雨桦英文程度还不错，听到这句话后也猜到是外国游客要她帮他们拍照，于是她随
即转头说了声:「No problem!」(没问题!)
　那群外国游客是三个女生，当他们看见雨桦的模样后，个个都惊讶的说:「You are 
so handsome !!」(你好英俊喔!)
　「Oh...Thanks!」雨桦不好意思的搔搔头说。
　之后，那群女游客又搭讪了雨桦几句后，便麻烦她帮他们拍照了。
　雨桦也跟着他们走去前头，景致比较美的地方帮他们拍照。
　只是后来那群外国女孩说还要在往前走一点，雨桦有些犹豫，她是怕佳妮会在拍照期间就走回去刚刚那个地方，到时后找不到自己的话，佳妮一定会很慌张的。
　可是，在她要礼貌的回绝时，那群女孩们却”please”声四起。
　没办法了，雨桦的心肠太好，勉强的点头答应。
　「动作得快了!」雨桦心想着，也就跟着那群外国女孩走到了更前头的地方。


　偏偏佳妮却在这个时候回来了。
　发现雨桦不在原地等她，一开始她以为雨桦是想恶作剧要吓她，索性就站在那边等雨桦自己出现。
　不过，等了五分多钟了，还是不见雨桦的身影。
　佳妮开始觉得不太对劲了，刚好有外国游客从她身后经过，于是她赶紧问对方:
「Excuse me!Have you seen a handsome ...boy?」(打扰一下!请问有看到一个英俊的男生吗?)
　说这句话让佳妮有点窘，但她总不能说”英俊的女生”吧?
　「有阿!刚刚有看到一个还蛮帅气的男生，她就在那边在过去点的拱桥上。」这名外
国游客居然会说中文，还边说边指着刚刚他走来的方向。
　佳妮愣了一下，也才尴尬的用中文说:「谢谢你!」
　「不客气!」说完，外国游客便离开了。
　佳妮也赶紧往刚刚那位游客指的方向跑去。
　来到第一个拱桥，雨桦并没有在那边，佳妮想应该再过去一点的那个拱桥，于是她
又往前走去。
　不过她还是没看到雨桦，于是心急的她开始到处走动，寻找着雨桦的身影。

这个时候，雨桦终于摆脱掉那三个外国女孩，接着就快步的走回刚刚那个地方。
　当然，她也没看佳妮...「怎么还没回来?不可能去那么久吧?」越想，雨桦越觉得不
太对劲。
　呆站一会儿后，她便赶紧往洗手间的方向跑去。

　找片了整个洗手间，雨桦还是没有找到佳妮。
　她也急了起来，赶紧又往外面跑去。
　来到刚刚分开的地方，雨桦期望着佳妮能回来这个地方。
　可是，她空等了二十分钟还是等不到人，雨桦按奈不住心中的焦虑，也动身到处找着佳妮。

　刚刚，那名外国游客对佳妮指的方向是错误的，这也导致两个人越心急的找着对
方，距离却也渐渐被拉远了。
　这个村庄不大，但如果只对寻找着彼此的两个人来说，就像是大海捞针一般。


　询问了多少路人、走过了多少条路，雨桦不清楚了，她只知道荷兰的天空暗的很
快、只知道气温快降至十度以下、只知道天空正下起点点的冰冷细雨，还有...她只知
道这次，是自己把爱人给弄丢了。
　随着天色暗了下来，游客们渐渐离去，可是雨桦内心的不安、焦虑却是渐渐的凝聚起来。
　「佳妮...到底在哪里?」雨桦茫然的看着前方陌生的小巷，说不定自己已经走过这条巷子好几次了。
　但她也明白，除了继续往前找寻，她也别无他法了。


　「雨桦...到底在哪里?」穿梭在绿林间，佳妮无助的望着前方。
　刚刚，她还有回去原本的地方，却依然不见雨桦的踪影。
　天空飘下的细雨，冰冷的刺着她美丽的脸庞，身体感觉到的寒意越来越浓、越来越难受。
　不过，更浓的是，她找寻雨桦的焦急。
　「不可以放弃。」佳妮试着提起精神，继续往前迈步。
　穿出绿林，她来到了无边的大草原，
往左方或往右方所看到的景观几乎是一模一
样。
　不过天空已经渐渐暗了下来，佳妮只能选择一个方向，不然等天完全黑了，她怕自
己也走不回来了。
　没思考太多，佳妮往左方走去，因为她的左手上，戴着雨桦送给她的”光芒”。

　冷风吹来，佳妮忍不住低下头去，脚步却没有停。
　走了一段路后，她抬头一看，依然是一片草原，让她以为自己好像从没迈开过脚步般停留在刚刚的地方。
　佳妮心中一片茫然，会不会自己选错了方向?会不会又离雨桦更远了?
　就在她思考这些问题时，不远处却传来小男孩的哭声。
　哭声打断了她的思考，没多想的她便往哭声传来的方向走去。
　就在不远处，佳妮看到了一个年约十一、二岁的外国小男孩蹲在一旁哭泣着。
　佳妮快步走到他的身边，关心的用英文问:「你怎么了?怎么一个人在这里哭?」
　男孩抬起头来，看到一个漂亮的大姊姊正用关心的眼神看着自己。他先拭着眼泪，
接着哽咽的回答:「我...我迷路了!」
　「原来是这样...你先别哭!我带你到处找看看你的家人，好不好?」佳妮笑笑的安抚着男孩。
　「好...。」多了个伴，男孩也比较安心了。
　男孩站起身来，却因为寒风的吹袭而身体打起冷颤。
　佳妮发现男孩正颤抖着身体，于是她想也没想的就脱下自己的厚外套，接着帮男孩穿上。
　「谢谢...。」男孩腼腆的道着谢。
　「不客气!可以告诉姊姊你叫什么名字吗?」佳妮笑问。
　「Kenny...」男孩小声的回答道。
　「那...Kenny，我们先去找我的丈夫，她比较有办法帮你找到家人，好不好?」佳妮
依然是亲切的笑容，不过她现却微微的发着抖，气温好像又降了更低了。
　男孩只是乖顺的点了点头，佳妮便牵起他的小手，继续往同一个方向走去。


　过了半个小时，雨桦茫然的走在村庄里。
　这时的她，已经确定自己跑遍了整个村庄却没找到佳妮，是不是代表着佳妮已经不
在村庄里头了?
　如果不在村庄，那不就更难找到佳妮了?天黑了、气温只剩下八度了...「佳妮会不
会...」
　雨桦赶紧猛摇着头，阻止自己有不好的想法。
　她继续往前走，看到出村庄的路口旁，有个高起的小丘。
　没多想，雨桦跑上了那个小丘。
　她愣住了，眼前是一望无际的大草原。
　「该走进这个大草原找吗?如果佳妮现在就是在这片草原上，那我又怎么能不去找?」雨桦思考了一下，决定往草原走去。
　在离开之前，雨桦记下了后头的景致，以免到最后连自己都走失了。
　走进草原里，雨桦选择往右方走去...「希望能在天色完全黑之前找到佳妮...。」

　天色暗下来的速度不如雨桦所料的，在草原找寻不到半个小时，天色已经全部都暗
了下来。
　照明她的，只有天空上点点星光以及那一轮明月。
　雨停了，刺骨寒风却越来越大，草枝被风吹着全部都倒往同一个方向。
　「佳妮~~到底在哪里?」雨桦对着眼前草地构成了绿海，无助的失声大喊。
　佳妮会不会冷了?心会不会慌了?柔弱的身体会不会经不起寒风的吹袭而不停的发抖?一堆令雨桦心急如焚的问题不断涌进她的脑袋。
　想到最后，除了焦虑，她心中的悲观因子也慢慢开始窜动，眼泪也随之掉了下
来...。


　佳妮把身上的围巾、手套全都脱了下来，接着帮Kenny戴上。
　气温越来越低，即使自己已经因为寒风吹来而全身颤抖了，不过Kenny弱小的身躯更
是禁不起受冻的。
　「大姊姊...天黑了...我好怕...!」Kenny小声的说着。
　「乖~别怕!牵紧姊姊的手就好了!」佳妮柔声的安抚道。
　Kenny也听话的紧紧牵住佳妮的手。
　仅靠着月光，佳妮牵着Kenny继续往前走，只是不管他们走的多远多久，眼前的景观还是一模一样。
　随着时间一分一秒的过去，佳妮的坚强也跟着慢慢的流逝掉了。
　但她还是硬撑着，身边的Kenny已经很不安了，如果自己也彷徨起来，Kenny看见了
一定也会更害怕的。
　还没找到雨桦之前，她不能放弃、不能害怕、不能哭...。

　时间是晚上六点，荷兰的天空却像是台湾晚上九点时的夜色，更别说是在只有月光照明的无际草原。

　这时，雨桦已经瘫坐在草地上了。
　眼泪流个不停，内心的痛楚已经完全阻挡住冷空气的包挟。
　但现在的雨桦，宁愿自己冷死也不愿承受心里的悲痛。
　「越来越晚了，找到佳妮的机率似乎也越来越低了...」雨桦悲观的想着，她也不想
有这种想法，但她也不能去克制自己这么想。
　雨桦忍不住的大吼出声:「佳妮一直都很坚强的，那为何我却办不到...说好要一起面对所有的难题，可是现在这个状况却在她不在我身边的时候发生...我到底、到底该怎么做?!为什么她一不在身边我就这么没用、这么懦弱了呢?!」
　佳妮不在身边时，自己的勇气、魄力却也跟着瞬间瓦解，她完全没办法接受这么没用的自己。
　「不在身边，我该怎么面对...佳妮，
一定也很担心我吧?一定也...也一直想着
我吧?」雨桦的声音渐渐哽咽了起来。

　瞬间，雨桦的思考突然一顿...「佳妮会想着我的......」

　『只要同心，不管发生什么事，都没办法拆散我们两个的...』

　「不一定要在身边，只要...只要同心就够了吗...?」雨桦想着，慢慢的站起了身。
　不管前方冷空气的吹来，雨桦站直了身体，她没迈开脚步却是闭上了双眼。

　『...一定能找到我的...』

　平坦的草原，雨桦也不怕跌倒，她不知自己身处何方，只是闭着眼往连自己也不知
道的方向走去。
　「一、二、三、...」一边走着，雨桦一边数着自己的脚步。

　过了两分钟...
　「一二七、一二八、一二九...。」雨桦停下了脚步，阖上的眼睫毛微微抖动着。
　五秒后，雨桦慢慢的睁开眼睛。
　眼前...还是一样的，一望无际的草原、一望无际的黑夜，没有任何的人影，就依然是那一轮明月照着自己。
　雨桦笑出了声，却是绝望的笑，笑自己像个笨蛋一样...「我到底在干嘛?从来不相
信奇迹的我，居然做出这种傻事!搞的自己现在更觉得无望了，像个傻瓜一样...!」
　笑声慢慢变成了啜泣声，雨桦双脚一瘫，又要跪倒在地上了。

　「雨桦!」一个令雨桦感到熟悉、感到思念的甜美声音从她身后传进她的耳里。
　挺直了还没跪倒的双脚，雨桦猛然的转过身时，一个美丽的身影却直接扑到她的身上。
　「雨桦!真的是!我好想、好担心，知道吗?!」佳妮紧抱住雨桦，头靠在她的肩上，激动落泪。
　雨桦两秒后才回神，也立刻紧紧的抱住了佳妮:「我的老天!真的是、真的是!佳妮!我好想、真的好想!我以为我再也找不到了!」说着，她的眼泪也随之决堤。
　「到底跑哪去了嘛...!害我四处找都找不到!笨蛋!」佳妮靠在她怀里骂道，脸上却是喜悦的笑容。
　「对不起!我不该擅自跑走的!那时我回去却找不到，还以为...被坏人带走了!所以就到处去找...!」雨桦激动的说。
　「我们都是笨蛋才对...!一时心急却越走越远，都是大傻瓜!」佳妮笑着说，情绪也
回稳了不少。
　「说的也是!我们两个都是傻瓜!」雨桦也笑了，不过这时她却发现佳妮的身体正在
颤抖，于是她拉开了点彼此的距离看着佳妮。
　「佳妮!的外套呢?!围巾跟手套也都不见了?!」雨桦紧张的问。
　「我...」佳妮刚要解释，Kenny却突然跑了过来，一脸无辜的说:「大姊姊拿她的外
套给我穿了...。」
　雨桦愣看着Kenny，佳妮才笑笑的解释:「刚刚在找的时候，遇到这个小男孩，他
也跟家人走失了!所以我就带着她一起找。」
　雨桦听了，却是先脱下自己的外套，接着摊开来盖在佳妮的背上。
　「快穿上!现在不到十度了!」雨桦催促着说。
　佳妮顿了一下后，便乖乖的穿上了雨桦的外套。
　确定佳妮穿好了外套，雨桦便蹲下身来对Kenny笑着说:「现在就带你去找你的家
人，好不好?」
　「好...。」Kenny怯生生的说。
　雨桦轻轻的摸了一下Kenny的头，接着站起身来把佳妮搂紧:「走吧!我一路上有留记号，走出这里应该没问题。」
　佳妮微笑着点了点头，接着牵起Kenny的小手。
　三个人便一起往出草原的方向走去。

　沿着记号，三个人也慢慢的走出了草原。

　刚回到路上，远远的他们看见了三、四个外国人站在路边，神情都非常的焦虑。
　「妈妈~~!」Kenny喊了一声后，便激动的跑向那群人。
　其中一个中年女子听到声音后，回过头来看见了Kenny，也就立刻的跑了过去。
　女子把Kenny紧抱在怀里，激动的眼泪也掉了下来。
　「那应该就是他的家人了吧!」雨桦笑说。
　「我们过去吧!」佳妮说完，便牵着雨桦走了过去。
　来到Kenny的身边，佳妮对他的家人解释着遇到Kenny的经过。
　Kenny的家人听完，立刻对佳妮激动的道着谢，佳妮也笑笑的回应道。
　攀谈几句后，Kenny把外套那些还给了佳妮，还小小声的说了谢谢。
　佳妮微笑的点了点头，接着跟他们道了别，便跟着雨桦离开了。


　回去阿姆斯特丹的火车上。
　「还好出现了奇迹，老天让我们找回了彼此。」佳妮靠在雨桦的肩膀，柔声的说。
　「不是奇迹，是”一二九”...。」雨桦笑笑的说。
　「一二九?什么?」佳妮一脸疑惑。
　「昨天不是说，如果我们又走失了，只要我闭上眼睛凭感觉走一百二十九步后，睁开眼睛就能够找到了?」雨桦轻抚着佳妮的长发。
　「真的那么做了?」佳妮有些讶异。
　「真的阿!结果那时候睁开眼睛，却还是没看到，顿时觉得自己像个白痴!」雨桦苦笑着说。
　「不过...还真的让找到了呢!」佳妮把头从她的肩膀移到她的胸口。
　雨桦紧搂着佳妮，接着仍是柔声的说:「看来...我们又感动了上帝了!」
　「我倒是希望以后都平平凡凡的，不要在那么多刺激!」佳妮没好气的说。
　「呵呵!说的也是!心脏都无力了!」雨桦笑出了声。

　这时，佳妮想到了什么，
便问:「那时候是去哪里了?」
　「就有三个外国女生请我帮他们拍照阿!谁知道越拍越远...。」雨桦解释道。
　「...勾引女生勾引到”跨国际”的地步了吗?!」佳妮冷声的问，还重重的垂了雨桦一下。
　「哎唷喂呀!」雨桦抚着被敲痛的部位，可怜巴巴的说:「我哪有阿?!再说我并不喜欢外国佬!」
　「是吗?!外国女生的身材都很好，这个色狼会不喜欢?!」佳妮瞪着她说。
　「还好吧?有比好吗?我看看...」雨桦说完，便往佳妮的胸部伸出了咸猪手。
　「大色狼!火车上还乱来!」佳妮咯咯的笑，也立刻抓住了雨桦不安分的手。
　「那好吧!回旅馆再说!」雨桦坏坏的笑着。
　「想得美!」佳妮娇嗔的说。
　没想到雨桦却邪恶的大笑:「哈哈哈!抗拒不了的啦!」
　这时，其它的乘客纷纷往他们的方向看，佳妮娇羞的又捶了雨桦一下，雨桦才乖乖的闭上了嘴。

　「不在身边的时候，我也能很坚强了喔!」
　「为什么?」
　「因为我知道...只要勇敢的迈开脚步，不管彼此距离多远，我都能找的到。」
　「是吗?下次我再躲起来让找!」
　「躲不掉的!因为我们都被困住了!被困住在同一个心。而这个心，永远都只有一个方向...。」 
第一线诱惑＜番外２＞－第三个新愿

(修　玫琳 篇)
午夜十二点，修的住处。

　「喔...阿...修...阿阿...」抓紧了被单，玫琳躺在床上，仰头闭眼的呻吟着。
　修一只手不停搓揉着玫琳浑圆的乳房，另一只手的食指则不断的在敏感的禁地里抽动。
　俯在玫琳的身上，看着她因快感而露出的诱人模样，修心里的悸动不断扰着她的情绪，让它激动、让它失去控制。
　手指抽动的速度越来越快，玫琳回报她的呻吟也越来越激烈:「阿阿...阿...好棒...阿...好激烈..喔...修...阿...!」
　「琳...」低吼一声，修随之低下头去含住敏感的乳头，不停用舌头舔它、吸吮它，

在禁地里被染湿的手指则用最快的速度做最后的冲刺。
　「喔喔...不...阿...来、来了...修...喔...停...阿阿阿...阿...!」放开床单改为抓紧修的背，玫琳喊出最高亢的呻吟。
　甜美的声音回荡在房间里，修缓缓停下了手指的动作，抽出手指，她低头狂吻着玫琳的唇，玫琳也激动回吻。
　半晌，两个人才渐渐恢复理智、平稳了呼吸。

　散着长发、微冒香汗，此刻的玫琳依然诱人的很，她坐起身子，

背靠在床头，
修也
坐到她身边，接着一把将她搂进怀里。
　「修...烟...。」玫琳用手指在修的胸膛乱画着。
　修笑笑的点了个头，接着从床头柜上放着的烟盒里拿出一根烟，用打火机点燃，她先吸了一口，然后把拿着烟根的手移到玫琳的唇边。
　玫琳用双唇含住烟头，也吸了一口，修便把烟根移开。
　两个人就这样轮流的抽着同一根烟，甜蜜的相依着。

　抽完烟，修把烟头捻熄在烟灰缸里。
　吻了一下修的脸颊，玫琳突然说:「修，下个月初我要去日本一趟，
一个月后才会回
来。」
　「怎么突然要去日本?」修略皱着眉头，一个月说长不长、说短不短，但玫琳毕竟是自己的恋人，分开一个礼拜就够她难受的了。
　「我之前在日本留学过，那边的同学打长途电话给我说要办同学会。」玫琳解释
道。
　「是这样...」修无奈的点了点头。
　看的出修的无奈，玫琳心里是很开心的，

突然她想到了什么，于是笑说:「那...在
我出国前，可以替完成三个心愿，当作是补偿我一个月不能陪在身边。」
　说完，玫琳又靠修靠的更紧了些，修却还是有点无奈...「再多心愿我也不要，我只要留在我身边...。」
　「想到了没阿~?」玫琳柔声的催促。
　「呃...」脑袋快速的思考了一下，似乎是想到什么，修笑笑的说:「那，第一个心
愿是...明天放我假。」
　玫琳愣了一下，也点头答应了，但心里却...「这个猪头!」
　修又接着说第二个心愿:「再来，明天跟我一起去垦丁玩!」
　玫琳又愣了第二下，心里更是不高兴了...「这个笨蛋!」但她还是点头答应。
　「第三个...我还没想到，想到我再告诉。」修抚着玫琳的长发。
　玫琳却快气炸了...「这个猪头、笨蛋!居然没想到要说希望我不要去日本!真的是呆到极点!」

　修似乎没察觉玫琳的不悦，就在玫琳还继续”笨蛋、猪头”在心里骂着修时，修突
然一个翻身又把玫琳压在身下。
　「阿...!修!...!」惊慌一声后，玫琳瞪着修说。
　「再来。」说完，修又开始挑着玫琳的欲火。
　修虽然很木头，
但性欲却很强，玫琳也早就习惯了，而心里的怒火慢慢化作成欲
火，只是不高兴的情绪还是存在的。
　所以，当修挑着玫琳，让她因愉悦发出呻吟时，却...「阿阿...修......喔...笨蛋...阿...猪头...阿...!」一边呻吟一边骂。
　当然，修听了却没想太多，反而越发的亢奋，她打败了玫琳...。


　隔天下午，准备好行李后，修就开车载着玫琳前往垦丁了。
　经过三个多小时的车程，他们来到了垦丁。
　找了间饭店订好房，把行李放好后，他们便到垦丁街上逛。

　时间是傍晚六点多，晚上的垦丁街果然是很热闹。
　大大小小的摊位、人来人往的游客，笑声、喧闹声不断，修牵着玫琳小心翼翼的穿
梭在人群中。
　才逛了不到半小时，玫琳就抱怨说:「我腿酸了啦!」看来她还在记仇。
　「那，
前面有一间PUB，我们去那边坐着休息吧!」修笑笑的说。
　「我走不动了啦!背我!」玫琳继续报复修。
　「呃...」修有点窘，到处都是人，背玫琳的话，应该会被看吧!
　当修还在犹豫之际，玫琳继续闹着脾气:「我不管啦!不管、不管!背我!」
　抓了抓头发，修也只能答应了，她蹲下身，玫琳也好不客气的就趴上她的背、双手搭在她的肩上。
　「好了吗?」修问，玫琳点头回应。
　修背起了玫琳，然后在其它游客火辣辣的注目中，缓缓往前方的PUB走去。


　到了PUB门口，修把玫林放下来，两个人环顾了一下店内四周。
　这间PUB是半露天的，大多的空间都是用帐篷搭起，帐棚下都是B.B.Q区，右手边是
吧台、左手边是圆形的大舞池。
　客人还蛮多的，左顾右盼一阵后，有个服务生走到她们面前:「你们好!请问要坐烤肉区还是室内区?」
　修回头看着玫琳，
之前他们出游有遇到选择的状况，
修都是听玫琳的。
　「坐室内就好。」玫琳淡淡的回答，于是服务生便带他们走到室内区的一处空位。

　「请问需要点些什么?」服务生很有礼貌的问。
　修还是看向玫琳，玫琳拿起菜单来看，顿了几秒后，
她居然像是在背课文一样念着:
「炒海蟹、青椒肉丝、菠萝虾球、炒蛤o...」她还在泄恨。
　「琳...这、这吃不完吧?」修脸上三条线的阻止道。
　「吃不完是吗...?」玫琳撇了修一眼，然后说:「那吃的都不用了!给我两手”百威”啤酒。」
　「两手?!」修傻眼了。
　服务生也楞了一下，接着又确认一次。
　这次修没办法再让玫琳胡闹了，于是她说:「不!一手就好了!谢谢!」
　「杨修媛!是在怀疑我的酒量吗?!」玫琳狠瞪着修。
　「不是啦!我知道酒量好...但...没必要喝那么多嘛!」修窘着一张脸说，说完还对服务生撇了撇手要他先离开。
　服务生愣愣的点了点头后就离开了，玫琳则哼了一声撇过头去不理修，修也只能苦笑着看她。

　没多久，服务生把啤酒送来了。
　玫琳用开瓶器打开瓶盖，接着连杯子也不用就豪迈的拿起酒瓶来灌。
　修傻了一下，她小小声的问:「琳...很渴喔...?」
　玫琳没有理她，只是一直灌着酒，
修也不敢再多说什么了。

　「修!吻我!」玫琳再灌完第二瓶酒的时候，很突然的说了这句话。
　修傻了，她结结巴巴的问:「才、才第二瓶...、就喝醉了喔...?」
　「我哪有醉阿?!不想吻我吗?!、不爱我!!」玫琳继续闹着脾气。
　「我没说我不爱阿!」修慌了起来:「可是...这里人那么多...被看到很...很怪耶!」
　「不吻我...我就自己回台中!」玫琳开始威胁攻势。
　「这...好好好...!我知道了...!」没办法了，
修也只能答应她。
　起了身，修走到玫琳身旁，玫琳坐在椅子上，抬起头便闭上了眼睛，修抓了抓头
发，左顾右盼后，选了一个恰当时间就准备要吻下去了。

　就在双唇要贴合时，有个女声从修的身后传来:「咦?!不是”Black Charm”的鼓手修吗?!」
　修赶紧抬起头来，回过身便看到不远处有三个年轻女子正朝自己走来。
　玫琳也疑惑的看着他们，他们来到修面前，便立刻兴奋的说:「真的是修耶!」、「真幸运!居然在这遇到!」、「哇~~!这样近看更帅了!」...
　赞叹声不断，他们似乎是南部的粉丝，修也只好笑笑的响应他们。
　那三名粉丝不断的缠着修聊天，四个人完全没注意到即将醋劲大发的玫琳。
　玫琳双眼冒火的看着他们，尤其是修...「居然忘记我的存在!根本就不在乎我!!」
　想到这，玫琳再也忍不住了，她突然起身就要往门口走去。
　修注意到了，也不顾那三个粉丝就赶紧追了过去，拉住玫琳的手，她慌张的问:「、怎么了...?」
　怒气冲冲的玫琳正打算回答修时，那三名粉丝却突然齐声对着修喊:「修~~!凌晨一点我们要在这办*夜百合*!要来喔~~~!」
　「阿?!*夜百合*?我...」修并不想参加什么派对，尤其是在玫琳怒火中烧的时候。
　「哼!去阿!都是漂亮的年轻美眉，很乐吧!」冷语说完，玫琳甩开修的手就快步走了出去。
　修愣了一下，慌张喊道:「琳~~!等、等等我呀~~~!」喊完她赶紧追了出去。

　　修跑到玫琳身边，玫琳完全不理她，自顾自快步的走着。
　「我没说要去那个派对...别生气了，好不好?」修一边紧跟一边解释。
　「我又没说不能去!反正那边都是年轻漂亮的女孩子!我这个三十五岁的老女人根本比不上!」玫琳丝毫不领情。
　修听了却一脸困惑:「干麻要这样说自己呢?随便抓个路人来问，也都会说很漂亮阿!」
　「我老了啦!不要我了啦!哼!」玫琳继续闹着脾气，她想如果修变的不耐烦，那修
就是真的不把她放在心上。
　修并没有不耐烦，不过她却一脸讶异的说:「我怎么可能不”要”?!那我们现在回饭店，我”要”!」
　玫琳快被修搞疯了，呆就算了，连话都可以听成那方面的事情。
　忍无可忍的情况下，玫琳吼了句:「这个笨蛋、猪头!」吼完她又加快了脚步。
　修继续跟紧在玫琳身旁，两个人就这样一路僵持回饭店。


　回到房间里，两个人坐在床边继续僵持。
　修很有耐心的安抚着，
玫琳也很有耐心的闹脾气。
　「琳，不是希望我要吗?」修突然这样问，还伸出手来环抱住玫琳。
　玫琳挣脱出她的怀抱，然后大声的吼着:「、就只知道这件事!我只是的泄欲工具吗?!」
　「没、没有阿!是刚刚...」修急着解释，但话还没说完，玫琳就一个翻身躺到床上，撇过头去，接着把棉被给盖上。
　没得解释了，修无奈的摇摇头，没事做的她也就走到另一边，
跟着躺到床上去睡觉
了。

　凌晨一点的时候...

　玫琳在睡梦中感觉到身旁有动静，突然的就醒来了。
　不过她没有起身，只是撇过头去，却看到修下了床，还换了衣服，似乎是要出门。
　修好像没有注意到玫琳已经醒了，整理好仪容后，她便转身往门口走去。
　「难道...」看着修走出房门，玫琳想到:「难道她去参加粉丝的*夜百合*?!」
　火气一个上来，玫琳也下了床，抓起外套就跟着走了出去...「这个臭修!居然想趁
我睡觉的时候，去找别的女生!可恶、可恶!!」一边紧跟着修，玫琳还一边不停的在心中咒骂着。

　不过，一路跟在修后面，玫琳却发现她并没有往PUB走去，而是一直往海边的方向
去。
　「奇怪...?修去海边要干麻?」心中的怒火慢慢被困惑掩盖，玫琳继续跟在修的后面。

　走到堤岸上，玫琳看着修的身影慢慢消逝在伸手不见五指的海摊上。
　黑漆漆的前方，只有浪声传来，虽然不知道修跑来海边做什么，但她的举动也让玫
琳不安了起来...「难道...她受不了我的脾气...所以独自跑来这散心...?」
　越想越慌，玫琳终于是开始后悔自己这样跟修闹脾气，只顾着生气的她，都没去想
自己这么做，修可能会厌倦自己。
　「不行...我得去跟她道歉...。」决定之后，玫琳便要迈开脚步走下堤岸了。

　不过，就在这个时候，很突然的，黑漆的沙滩上出现了光芒。
　反射性抬起头来，玫琳却看傻了...「怎...怎么会...?」
　沙滩上，一颗颗发出橘黄色的灯炮围成一个大心型。
　”Five Jazz”的乐手一个个手持乐器，修则站在他们前面，满脸笑意的她，双眼直盯着岸上的玫琳看。
　该怎么形容此刻的感受?玫琳不知道，她只知道心中有股冲动，想去抱紧心爱的人的冲动。
　但她却莫名的迈不开脚步，只能红着眼框看着眼前的一切。
　这个时候，影爵用鼓声打着节奏，两个八拍后，其它乐手也跟着弹奏起乐器。

　『小星星，亮晶晶，闪在的眼睛里，从此走进我的心，呼风又唤雨...』
　用悦耳的歌声唱着，修缓缓往正前方走去。

　『爱是我，爱是，
爱是肯定句，

哦~谁也不能阻挡我，永远守护...』
　距离还有五公尺，修却把玫琳脸上那滴感动的泪水看的一清二楚。

　『日出日落，黑夜白昼，时时刻刻拥在怀中，清清楚楚这感动，分秒刻印成永久...』
　来到玫琳的身边，修温柔的抹去玫琳眼角的泪。

　『我望着，看着我，有句话我想对说，今生今世跟着我，做幸福的理
由...』
　唱到这，音乐突然停了，修凝视着玫琳，接着，她慢慢牵起玫琳的手。
　「修...」玫琳已经感动到说不出话来了，修的木头个性她再清楚不过，却怎么也没
想到，修会为了自己变的那么浪漫。
　「琳...」亲了一下玫琳的手背，
修接着柔声的说:「或许，我不是很聪明，
老是听
不懂说的话、老是不懂想要的是什么，但...至少我很确定，跟我一样，只为彼此动心、只为彼此守着爱情...。」
　玫琳还是没办法用言语响应她，只是伸出手来抚着修俊帅的脸庞，感动的泪水没
停，只为恋人狂跳的心也不会停。
　「其实，我昨晚就想到第三个心愿，但...」握住了玫琳抚着脸的手，修深深吸了口气，然后说:「但...我得让”Say Yes”的机率高一点，我才敢说出来这第三个心
愿...。」
　这时，玫琳有个直觉，觉得在修说出第三个心愿时，自己会毫不考虑的答应。
　「现在，我可以说了...。」语毕，修突然伸出手来指着沙滩上心型的右边，
玫琳也
立刻转过头去看。
　五秒后，心型旁边的黑漆空间，突然也亮了起来。
　玫琳从刚看见时的惊讶，慢慢转为难以言谕的感动，着自己的嘴，她将把这一幕
狠印在脑海里...

　『嫁给我...』
　刚刚修没唱到的这句歌词，就这样用灯泡排列在沙滩上。

　「我的第三个心愿是...不要离开我身边，玫琳，嫁给我...!」笑着，修抚着玫琳已
是泪流不止的眼角。
　「修...!」抑不住了，玫琳紧紧的抱住修，在修的怀里，她不停的点着头，不停的
给她的答案。
　其实修早就紧张到心脏狂跳了，在玫琳点头答应后，她也是喜悦万分、幸福万分
的。
　抚着玫琳的发，修细声的问:「那...不会去日本了吧...?」
　顿了几秒，玫琳在修的怀里，娇嗔的说:「还是要去!」
　「阿?!」修立刻将玫琳轻推出怀里，然后用窘困的表情看着她。
　玫琳则捏了捏修的鼻尖，又捶了一下她的胸口，才说:「要带...老公去...!」
　听到玫琳的话，修先是瞪大眼愣了几秒后，随即抱起玫琳，还兴奋的转着圈:「哈哈!好耶!我是的老公，是我的老婆了!哈哈哈!」
　「讨厌啦!修!快放人家下来啦!」玫琳咯咯笑着，她觉得自己是世界上最幸福的人。
　修慢慢的放下玫琳，抚着爱人的脸，修柔声的说:「等亚斯跟我姊度蜜月回来，换我们办婚礼。」
　把脸埋进修的胸膛里，玫琳温顺的点着头。
　「那...可以...先洞房吗?」问完却不等答案，修一把横抱住玫琳就要往饭店走去了。
　「、还是老样子!讨厌!」娇嗔的骂着，玫琳却也没反抗，倚在修的怀里，她终于也有了个温暖的靠岸。


　甜蜜的调笑声越来越远，站在沙滩上的几个人彼此互看着。
　「他们洞房...我们呢?」雷爵困惑的问。
　「我们...」影爵陷入了思考。
　「我知道了!」天爵喊了声，随即露出一脸贼样。
　大家看着天爵的贼笑，五秒后，他们惯例有默契的大喊:「他们洞房，我们...动手把妹~~~!」
　喊完，他们抬着乐器设备冲上岸，准备要去PUB”狩猎”了!


　不需要全部都懂，只需要知道，让彼此相守的最初原因，就够了...! 

