　　给神仙太太递笔
　　作者：梧桐桐

本文文案：
追神的最高境界是什么？
是自己成神与其并肩。
而陆琛烨觉得自己的追神路走的怎么就这么艰辛？
她曾是六点兼花鸟的两站大神啊！就因为某日突然和晋江某耽美大神的文看对了眼，自此以后，陆琛烨义无反顾地丢弃了自己嗷嗷待哺的读者们，投入了晋江麻麻的怀抱。
在晋江“艰苦奋斗”的桐大神终是在某日成了神，再去看看自己追着的某大神，大神封笔了，嗯？exm？？封笔？？？
哎？等等，这个新编辑名字有些耳熟。
大神，你等等我，我马上就来编辑部找你!
――――――――――――
读者：大大，你为什么去当编辑了呀？我们超爱大大的文的！
先久：因为喜欢的人是晋江的作者，想要离她更近一点

读者：大佬，你为什么不开小车车了？能不能把我们塞在你心里那么一点点？
算命糊口：因为喜欢的人是晋江大神!我要和大神肩并肩!万一以后被她知道我写的都是小x文，她会看不起我的q(s^t)r
又名：《给大/佬递笔》
（文案废已经窒息了）

*本文阅读前必看*
1.首先感谢先久和伏烛的友情出演，其次祝愿我久儿女神和神仙花早日成神
2.本文1v1，实质就是某苦逼六点大神，一路追神的故事
3.文中除了晋江麻麻的名字外，其余全部都是私设
4.推下一篇百合文《说好的师姐呢？》一句话简介：我要这一山美若天仙的师兄有何用？（喜欢的宝贝可以提前收藏哦）
（文案废已经窒息了）
¤这里的很重要¤

内容标签： 强强 情有独钟 阴差阳错 甜文
搜索关键字：主角：陆琛烨，秋曲沅 ┃ 配角： ┃ 其它： 


　　第1章

　　【这车速，我喜欢，这里打分十分！】
　　【香，大大，实在是太香了】
　　【等等，太快了啊！我先下个车！】
　　【请往这里打个灯谢谢，一更新一度的猜猜看又来了】
　　【给楼上打个灯】
　　【猜，下次更新是什么时候？】
　　【哎，买定离手了啊！】
　　【我压一周！拿三张月票】
　　陆琛烨看着电脑屏幕上那些密密麻麻的评论，冷笑出声，“呵，天真。”
　　话音刚落，陆琛烨就切换了界面，将早就在她电脑中存了不知道多少天的稿发了出去，再也不去管那像是突然如同被迫/击/炮轰炸的评论区。
　　【等等，我没看错？这真的是更新，怎么办，有点慌，不太敢点，有没有看了最新更新的小宝贝来解答一下】
　　【楼上，你不是一个人啊，我总有种不太好的预感 ps：我真的还没点进去看】
　　【别嗷了，我看完更新回来了，这是一个月的量】
　　【exm？太太别啊，太太你这样我要弃坑了啊！】
　　【没有用的，太太只会让我们自生自灭，每次更新都要重头撸两遍的过来人告诉你们这群萌新】
　　【来来来，过来给你们嗑安利，一个博主，专产太太的衍生粮，严重怀疑这博主就是太太啊我艹】
　　“走了走了，吃饭去了。”宋天静一巴掌呼在了陆琛烨的背上，看了一眼被关掉的网页，无奈道：“要我是你的读者，就你这更新速度我早就弃了。”
　　“滚吧，你又不看，完全不存在这种可能性。”
　　“怎么，你这是打算饥饿营销？”
　　闻言，陆琛烨面上笑意一敛，后又绽开一抹意味不明的冷笑却又很快消散，道：“哪能啊，走吧，吃饭去。”
　　“话说你什么时候写言情啊，我追啊！”宋天静继续说道，全然没有察觉陆琛烨面上古怪的笑意。
　　写了言情，也不见得你就会追啊，陆琛烨内心无奈摊手。
　　她入文坑时间并不久，但靠着出色的文笔倒也收获了不少读者，emmmm，就是那群在评论区天天如同饿狼嗷的读者。
　　初开始，陆琛烨写的小说也还算正常，耽美言情都有些，只是不知某日突然抽了什么疯，竟然开起了车。
　　结果，一石激起千层浪，自此以后一群读者就在评论区一边嚎着车速太快，一边嗷着求更新多开车。
　　陆琛烨自此发现了新大陆，在这新大陆之上是越走越远，估计是怎得也拽不回来了。
　　不过，清水文陆琛烨依旧没有放弃，在三次之中熟知陆琛烨写文的，也都是那几本清水到没有一点儿肉渣的无cp升级流纯剧情文。
　　因着两个马甲不一样，陆琛烨也不担心自己被挖出来，偶尔一披马甲就登上自己最为“刺激”的小黄文网站号，开始了香艳日常的谱写经历。
　　相比较起枯燥无聊的本专业，陆琛烨对写文有种莫名的执念，有执念的结局就是上课除了写文就打不起半点精神。
　　可偏偏，陆琛烨靠着她那不错的脑袋瓜子拿了不少奖学金。
　　就是这么一个上课写文，下课回寝室写文，除了部门开会之外都在写文或者是去写文的路上人，每次断更起来都让读者哭的撕心裂肺。
　　陆琛烨对此表示，内心毫无波动。
　　原本一个作者疯狂断更总会出现大面积的弃文现象，可陆琛烨的那些读者却在疯狂自虐中越挫越勇。
　　甚至出现大批“大大你不更，我们帮你写衍生”的读者，然后写着写着，不少读者就自我开发了写文的技能，还越写越起劲。
　　再后来，衍生还在写，但也写起了自己文，这也就是为何陆琛烨会有那么多的死忠的原因。
　　除了这个原因之外，因陆琛烨时常关注着自己读者的动向，自然他们所想象的故事发展也是一清二楚。
　　甚至为此还开了个小号混进了读者群，对于他们的聊天内容是一清二楚，这么一来，陆琛烨的文在合理的故事发展范围内，永远与读者所想象的故事情节背道而驰。
　　陆琛烨就这样把读者们虐得不要不要的，可每个人却觉得食髓知味，对此是欲罢不能。
　　其实，陆琛烨也并不是故意长时间断更的，而是她每次写得起劲了总会忘记发文的时间，除此之外存稿箱时间存错也是常有的事。
　　不过相对于那些任性着时常断更的车速飞快的小黄文，陆琛烨对那些无cp升级流文却也更上心，日更5000还偶尔加更，不断投喂着自己的读者。
　　但是慢慢地，陆琛烨开始对无cp升级流失去了兴趣。
　　“陆琛烨，你说，这个活动怎么办？”一道好听的男声打断了陆琛烨划屏幕的手。
　　陆琛烨抬头眼中闪过一丝茫然，不解道：“活动不是文体的事情吗？”
　　言外之意便是：既然是文体的事情，关我屁事啊！
　　当然这种话陆琛烨才不会说出来，在大学生联合会里，和谁对着干都不能和面前这个长得还算不错，一眼看上去就是学霸类型，可心摩擦黑的何江涛对着干。
　　何江涛也知道陆琛烨的脾性，也没有过多的和她纠缠，瞥了一眼她手机屏幕无奈地移开了视线。
　　若要说起他们二人的渊源来，何江涛觉得，那一定算是孽缘了。
　　从小学到中学再到大学，二人不仅是同校也还永远是同班，当然了，还做了十几年的同桌。
　　既然是做了同桌了，那矛盾自然也不会少，两个人争争抢抢那么多年，到后来陆琛烨也就腻了。
　　两个人当初进学联自然也是进了同一个部门，但是一进去听到事情那么多，陆琛烨就想过要不直接退部门算了。
　　毕竟事情一多就容易阻碍自己写小说的进度，那时候的陆琛烨还是个矜矜业业努力更新时长还给你日个万的人。
　　可这退部门的程序太麻烦，陆琛烨也懒得走，就这么出现了一个时长开会才会出现在部门的“咸鱼”。
　　有时候实在忙不过来了，陆琛烨也会出手帮个忙，而且那时候展现的能力还格外的出众。
　　因此不光得了前辈们的赏识，还特别合团委老师的眼缘，所有人都觉得陆琛烨今后怎么也能进主/席团，再不济还能在办公室当个主任。
　　可偏偏就是这么一个人，在学生代表大会举行前，主动放弃了竞选学生代表大会委员的机会，无法成为委员自然也就没有了竞选学生干部的机会。
　　因为学联及团委的学生干部都是由竞选出的学代委员，再由学生代表投票选举而出的，陆琛烨压根就没有出现在那个名单上。
　　老师们都觉得可惜，陆琛烨却觉得这根本就没所谓，自己现在的小日子过得多舒坦呀，干嘛非得有事没事给自己弄出点其他事情来做？她怕不是闲得慌。
　　自此之后，陆琛烨的部门“咸鱼”生活再次展开，不过若不是真的有特别重要的事，那些部门会议陆琛烨是半个都不会落下。
　　用陆琛烨的话来讲，这是做人的原则，和其他的没有任何关系。
　　而何江涛最终成为主/席，主要管理的就是办公室和文体活动中心这两个部门，也就意味着，陆琛烨这条“咸鱼”归他管。
　　管了陆琛烨的下场就是明明还有还多了那么个人，可次次学联有事情甚至是学校有事情永远找不到人，并且还经常性撺掇着部门中其他的干部一起出去不是约饭就是蹦迪。
　　何江涛甚至都开始庆幸最开始陆琛烨就放弃了竞选的机会，不然学联迟早药丸。
　　哦，不对，不光光是学联，就按照陆琛烨这交际程度来看，团委也要跟着完。
　　刚刚何江涛像陆琛烨提问的时候，主要也是看中了陆琛烨这广大的交际能力，而他们这次要办的正是一场联谊会，这种事情由陆琛烨来组织想必解决起来也是格外的轻松的。
　　不过看陆琛烨这满脸不乐意的意思，何江涛也没了让她上场的念头，而且他估计方才陆琛烨压根就没听清楚他讲的究竟是个什么活动。
　　这次何江涛也确确实实猜对了，陆琛烨现在满脑子都是面前的小说，里边的剧情正让陆琛烨看得抓心挠肺想要快点看到结局，结果何江涛这么一打断，陆琛烨整个人的气压都不对了。
　　方才说到陆琛烨已经开始对无cp剧情流失去了兴趣，就是这么一个人，带着尝试的意味转身点了一篇晋江书城VIP金榜第一的小说。
　　从此打开了新世界的大门，原来，两个男生谈恋爱可以那么甜……
　　虽然……好像她哥和她“嫂子”，好像，emmm也挺甜的，哎呀，好美好呀。
　　一看起小说来，陆琛烨便开始进入忘我的状态，如果不是自己特意地留出一只耳朵去注意别人讲的话，陆琛烨一概都不会知晓别人方才究竟是在研究个什么。
　　甚至在这个时候，就算是连学联就此解散的消息都无法打动陆琛烨，而且她发现，这个专写耽美的作者很有趣，不光是小说的文笔和故事剧情，还有就是她发的每一条微博都是如此。
　　哎呀，这个小姐姐真好看。

　　第2章

　　陆琛烨对美的事物永远都没有任何抵抗能力，包括好看的女生，就跟平时男生见到好看的女生走不动路一样，陆琛烨也是如此。
　　但是也仅仅是处在走不动路的状态而已，她好似每次对那些美的妹子都不会产生任何邪念，即便她也知道女生相爱也没有任何毛病，可依旧还是提不起什么兴趣。
　　待到混过了会议，其他几人问了陆琛烨两句要不要一起出去吃个饭，陆琛烨摇摇头拒绝了。
　　何江涛和陆琛烨两个人还逗留在会议室里，这次何江涛发现自己不管说什么陆琛烨都是一脸无动于衷的“嗯”，一个不耐烦就夺了她手里的手机。
　　手机离开了自己的视线，情节又再次断裂，陆琛烨不悦地蹙起了好看的眉头，薄唇微抿，但终是扬起了脑袋直视了何江涛。
　　陆琛烨不笑的时候，整个人都是冷冰冰的，若是再这么蹙个眉，更是让人见了心生一抹惧意。
　　但是这张脸，何江涛从小看到大，自然不管她摆出什么表情都不会有半分“惧意”那种东西。
　　“这次和经管系的联谊，你来吗？”何江涛无视着陆琛烨越发不耐烦的面部表情，一板一眼地问道。
　　陆琛烨这次也不抢手机了，后背靠在了身后的椅子之上，双臂抱胸问道：“经管系？”
　　何江涛点头，应“是。”
　　陆琛烨眉头蹙得是更深了，“我们和经管系联谊？”
　　“对啊！”何江涛觉得一点都没毛病啊，而且经管系的漂亮妹子多多啊，完全就是福利啊！
　　“我们整个学联和经管系的学生会联谊？”陆琛烨想了一下学联里的人口众多的学生服务中心，那动不动就上百人出没的部门……不，不合适吧？
　　就算是一道一起组织去吃个饭，这一大帮人都好像是去哪里约架一样，而且学服因为每次组织晚会都得干些组织会场秩序以及搬桌椅及道具的活，其中不乏一些体格壮硕的汉子妹子。
　　那画面，陆琛烨想想当年部门聚餐就觉得有些惨不忍睹。
　　陆琛烨现在都差点给何江涛跪下了，他竟然能有如此惊天地泣鬼神的想法，当真是佩服佩服！
　　也得亏何江涛有如此大胆的想法，后来的陆琛烨想，否则她混迹在江大这么多年，虽然除了有关乎部门以及其他重大事件坚决不出门的典型死宅，怎么配拥有自己的女朋友！
　　“办个舞会吧，到时候愿意来的就来参加，现场人不会太多，但也总不会冷清的。”何江涛耐着性子和陆琛烨解释道。
　　这也是方才他们一起讨论出来的方案，也只有这个方案才不会让场面显得太拥挤或者是太过冷清。
　　虽说是大手笔了点，但是看着最近属于学联自己的小金库壮大的速度，倒是并不担忧，大不了到时候他再贴点，反正经管系的妹子们是不能就此放过的。
　　陆琛烨也已经差不多猜到何江涛的想法了，虽然并不是太赞同，但也没有反对。
　　“还是等主/席团全票通过再说吧，没什么事我先回去了。”说着，陆琛烨站起身，抓着桌面上手机就出了会议室。
　　何江涛将本子上的要点涂涂画画终于是把陆琛烨和秋曲沅这两个名字圈在了一起。
　　……
　　按照日常，陆琛烨一回寝室，洗了澡就默默地爬上了自己最心爱的寝室床铺，换好睡衣，将温暖的被子盖在自己的身体之上。
　　枕头及抱枕放于背后，往上面一靠，陆琛烨觉得自己整个人都要升华了，这日子啊，还是要这么过。
　　什么部门开会，什么上课，什么更新，都特么都没有睡觉重要！
　　陆琛烨感叹完，默默地拿起了放在床尾的笔记本，毫不犹豫地一键按下了开机键，好吧，更新还是要写的。
　　更何况现在一头扎进了晋江麻麻的怀抱，打开了新世界大门之后，陆琛烨觉得，自己的脑洞再也抑制不住了。
　　再一看晋江作者普遍的文章更新字数，想想偶尔日更一万的自己，感觉还是很没有挑战性的嘛！
　　而且那个叫做先久的作者文笔和剧情都好心水啊！好想和她签一个编辑，这样就能和大神说上话了！
　　怀揣着与大神搭上话的梦想，陆琛烨脑子一热就在晋江开了个马甲，名为算命糊口。
　　被自己好基友吐槽了不下十次的笔名，陆琛烨终于瞒着基友在晋江正名了！
　　陆琛烨当初脑子里蹦出这四个字的时候，就已经想过直接改了自己在六点的笔名，结果和自己的好基友兼编辑一商量……
　　就这么被摁死在了摇篮里，自此之后，陆琛烨对这么名字更是念念不忘，一有要填写用户名称的地方，大多也都是这个名字。
　　因为名字清奇，陆琛烨还真不担忧它会撞名，便一路瞒着基友用了下去。
　　在六点陆琛烨签的是单本约，所以在他站写小说自然也是不会有任何一点影响。
　　晋江自然也有无cp这么一个分类，但是陆琛烨既然目标是为了和大神签同一个编辑，那自然也得乖乖地去写耽美。
　　也好在陆琛烨最近看了大神的文，脑洞是越发清奇，想要写本二三十万的耽美自然也不在话下。
　　点开后台《妖怪宠物店》的留言区，陆琛烨耐着性子一条条讲所有评论都看完了。
　　陆琛烨自开文至今也不过只发了两个章节，总共六千多点，但评论区的评论与收藏却一点也不少。
　　而留言中大多也都是夸赞和催更的话语，陆琛烨好心情地全部看完了，然后再怀揣着满心的自豪打开了码字软件。
　　用陆琛烨在六点的编辑伏烛的话来讲，陆琛烨就是个典型的自恋狂，否则，有哪个作者会每天点开评论区去看那成千上百条评论啊！？
　　虽然不回复，但是光看看也很费时间的好吗？也只有陆琛烨这个人对此格外的热衷。
　　每当这个时候，伏烛都会劝陆琛烨把刷留言的时间留给码字岂不是更好？
　　随后得到的却是陆琛烨一张“大佬坐姿”的表情包，外加一句：“你不懂。”

　　第3章

　　十月，杭州的天气已经开始入了深秋，气温自然也随即不断下降。
　　作为一个一入秋就手脚冰冰凉的妹子来说，在她们还光着大白腿，穿着单薄卫衣时，陆琛烨已经穿起了羊毛衫，呢大衣，甚至在睡前一定要再抱一个热水袋。
　　否则一晚上意识永远都被那冰凉的jio不断刺激着，仿佛在说，老子都还醒着，你怎么有胆子就这么睡！你的良心不会痛吗？
　　假如这个脚脚真的能这么反驳陆琛烨，陆琛烨一定会毫不犹豫地告诉它，“良心这种东西早就已经被我吃了。”
　　尝试过这种真的熬到凌晨才入眠的痛苦，陆琛烨再也没有放开过热水袋的手。
　　即便，十月份抱着热水袋入眠，每次都会被室友各种吐槽。
　　这种吐槽的话，陆琛烨听得多了，就一只耳朵进一只耳朵出了，冷不冷，热不热，从来都只有自己的身体知道，自己感觉温度刚刚好，那就可以了啊，何必在意别人感知到的温度？
　　秉持着这么个原则，陆琛烨每次温度一降，就成了球，但正是如此，什么因为温度过低感冒的次数，陆琛烨自然也就不多，身体也是棒到飞起。
　　而现在，已经套上呢大衣的陆琛烨，看着自己柜子里的小裙裙，蹙紧了眉头。
　　最终长叹一口气，认命般从里头将裙子拿了出来，挂在了床头。
　　今天周五，该回家的，该兼职的全部走了个干净，只有一个人废在寝室的陆琛烨，恋恋不舍地脱下自己的呢大衣，迅速将里边的打底衫扒了个干净。
　　就在瞬间，陆琛烨打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩。
　　陆琛烨毫不犹豫地抓起方才挂在床头的礼服就往身上套，心中对何江涛的怨念是越发重了。
　　甚至陆琛烨觉得再下去，自己的怨念都已经快要实质化了。
　　也不知何江涛怎么选的日子，十月那么多个回暖的日子不选，偏偏选了这么一个寒潮侵袭的第一天的晚上来办学联和经管系学生会的联谊。
　　礼服一套，陆琛烨毫不犹豫又将呢大衣往自己身上扒拉，甚至眼睛还蠢蠢欲动地瞄上了柜子中的棉衣……
　　为了自己的美貌，陆琛烨最终还是放弃了这个机会。
　　随便抓啦了两下头发，再一看自己的妆容，补了个口红后便拿起桌上的手包，踩着高跟出了门。
　　别看陆琛烨平时永远一个高马尾，因为天气原因穿得各种怂，可当真要好好打扮起来，就陆琛烨这个完美身材以及偶尔能够让人感到惊艳的脸。
　　和陆琛烨眼中，看见了就走不动路的小姐姐，只多不少。
　　用室友的话来讲，陆琛烨就是个被懒癌毁掉的美人胚子，而且除非她自己良心发现，谁都改不过来的那种。
　　而现在，陆琛烨就是属于良心稍微发现了那么一会儿儿。
　　知道陆琛烨怕冷，何江涛特地将车开到了陆琛烨宿舍楼下，就为了她一出宿舍门就能进到充满着暖气的车子里。
　　当何江涛第一眼见到陆琛烨的时候，着实也是被她惊艳了一瞬，甚至还有了一瞬间的心动。
　　何江涛意识到自己的想法很危险后，立马在自己的脑海中回旋着陆琛烨曾经做过的“光荣事迹”，以及满口糙话的形象。
　　陆琛烨这么一副女神形象配上流痞的坐姿，以及有时候一激动自称老子的话与，何江涛表示，太辣眼睛了。
　　终于稳住了心神，陆琛烨也自然看见了路旁格外显眼的何江涛，紧了紧身上的大衣，陆琛烨快步向着何江涛走去。
　　还没等何江涛开口，陆琛烨拉开车门，毫不犹豫地钻进了后座。
　　感知到迎面扑来的暖气，陆琛烨紧拽着大衣的双手也放松了下来，终是长出了一口气。
　　“不知道的，还以为谁在后面追/杀/你。”何江涛系好安全带，终是开始了每日一吐槽。
　　陆琛烨毫不掩饰地翻了个大白眼，“所以大哥，下次要穿的那么轻薄，能挑个暖点的日子不？”
　　“42度够不够？”从后视镜中看见了陆琛烨的白眼，何江涛毫不犹豫地就怼了回去。
　　“那我就代表乡亲父老，先在此谢过了。”陆琛烨突然抱拳格外认真地冲着何江涛说道。
　　闻言，何江涛不禁莞尔一笑，再看一眼又已经摊在后座的陆琛烨，眼中是百般无奈。
　　何江涛从未想过这两天会突如其来的降温，无论是该准备的东西，场地还是时间也都已经确定好了，自然也不能这么大调。
　　尤其是这寒潮持续的时间并不短，这联谊再拖下去，只会越来越冷，还不如一咬牙就这么继续办下去。
　　更何况，舞会的现场，暖气自然是准备的十分充分，就算是陆琛烨这个在外面能裹成个球的人，在会场依旧可以脱下自己救命的大衣。
　　今天天气虽冷，但来的人并不少，看见一个个妹子露着大后背，陆琛烨感知了一下温度，感觉自己的命就是暖气给的。
　　原定的时间并未到，门口也陆陆续续进来不少参加联谊会的人，会场里，认识的聚在一起，有些不认识的也慢慢加入话题，很快便笑闹着打成一团。
　　何江涛作为学联的主/席，自然还有很多事情是需要他去亲力亲为的。
　　而陆琛烨这条咸鱼就寻了个角落，安静地摊着刷起了手机，今天大神的更新还没来得及看呢。
　　大神基本上都是处在日更五千的状态，虽然每天看完都会觉得，哎呀，怎么没有了，看不够啊看不够！
　　抓心挠肺地在文下求更新的其中有一个就是陆琛烨没错了。
　　这段时间，在更新之余，陆琛烨将大神以往所写的小说，一本不落地全部看了一遍。
　　从最开始的文笔青涩，剧情连贯，偶尔一两个点能够吸引人，到如今无论什么剧情都能抓住你的眼睛，想必大神一定为此付出了很多努力吧。
　　陆琛烨已经脑补了一大段先久艰苦奋斗，努力奋发向上的画面……
　　经管系的妹子们长的也确实漂亮，陆琛烨都已经看上好几个了，全部把她们拉进了自己要去撩一撩，咳嗯，不是，去聊一聊的小本本里。
　　也就在这时，会场门口的骚/动很快就吸引了陆琛烨的目光。
　　见到那个被人围在中间那面带从容微笑的女生，陆琛烨下意识坐直了身子，双眸大睁，瞳孔也随之放大。
　　那时，陆琛烨脑中空白一片，唯独剩下了一句话：惊鸿一瞥，一眼便是一辈子。

　　第4章

　　许是陆琛烨目光过于炽热，站在人群之中，身着银灰色礼服的长发美人竟是在陆琛烨的注视下侧首望向了角落。
　　二人的视线在半空中交汇，前者一个愣神，后者却如同做了坏事被抓包的孩子般起身仓惶而逃。
　　“沅沅，怎么了？”见秋曲沅突然间没了声，一旁的郑钰雯疑惑出声。
　　秋曲沅蹙起眉头，又下意识看了两眼已经空无一人的角落，心中疑惑，那个女生她是知晓的，学联的风云人物。
　　虽然一直都没有什么机会见到本人，可秋曲沅通过他人口述以及照片，早已将人深深记在了脑海里，即便因为妆容与着装的改变，看上去气质与照片上所见到的截然不同。
　　但是，秋曲沅依旧还是认出了那张脸，回想起方才那人仓皇失措的眼神，让秋曲沅嘴角不禁上扬，果然如自己想象中的那么可爱。
　　捂着自己“砰砰砰”胡乱蹦Q的小心脏，陆琛烨心情久久无法平静，世界上怎么会有那么好看的小姐姐啊！
　　那鼻子那眼，那身材，那皮肤，美呆了好吗？！
　　回想着站立在人群中的秋曲沅，陆琛烨面上终是没忍住露出了痴汉笑。
　　这一幕正巧被路过的何江涛看在了眼里，不禁嫌弃地开口说道：“喂，你别在这里露出那么恶心的笑好吗？”
　　陆琛烨心情好，自然也不在意何江涛的各种损话，拽着人一扬下巴，眼神一瞬不动地望向会场，问道：“那个特别好看的小姐姐是谁？”
　　顺着陆琛烨的视野望去，那个位置只能见到四个人，其中要说最好的，那当属是秋曲沅，“中间那个？”
　　“对，就是那个银灰色礼服的小姐姐。”陆琛烨两眼放着绿光，就好似几天没有吃肉的饿狼般。
　　可在见到秋曲沅又一次准备回首时，陆琛烨吓得直接背对了那个方向。
　　而远在会场另一边的秋曲沅总觉得有一道视线时不时地打量着自己，可当自己有意去寻找时，却就再一次消失了。
　　何江涛是第一次见到这幅模样的陆琛烨，不禁感到好笑，“以前你和冯思杰……”何江涛话语停顿了一瞬，察觉到身边人一刹那僵硬的身体，自觉没有将话题继续下去。
　　冯思杰是陆琛烨曾经谈过的唯一一个男朋友，从高中最清纯的年纪认识，毕业之中二人终于是确立的关系。
　　大学的这一年多的时间里，陆琛烨过得幸福得如同每一个恋爱中被泡在蜜糖罐子中的小女生一样。
　　虽然异地恋从不被人看好，可陆琛烨依旧兢兢业业将这段关系维持在了最幸福甜蜜的阶段。
　　可就是这么一个，陆琛烨有时甚至动过要在一起一辈子念头的人，偏偏在一次去寻他的路上，被陆琛烨撞见了他对另一个陌生的男人露出了宠溺的神色。
　　甚至在照顾之时，比对自己还要细心。
　　那是在陆琛烨去找冯思杰的高铁上，而她的座位正巧就是在冯思杰的左前方。
　　陆琛烨目不斜视地坐了下来，随手拿出了手机照常刷着屏幕，陆琛烨知道冯思杰看见自己了，但是不知是出于对身边人的考虑还是什么，从头至尾没有对她说上一句话。
　　直到最后陆琛烨半途下车，二人也不过只是视线在半空中碰撞了一瞬。
　　面无表情地下了车，面无表情地刷卡出站，面无表情地坐上了重回杭州的列车，陆琛烨平静地让人感到害怕。
　　或许是年少太幼稚，陆琛烨有时候将那些所谓的爱情看得太过简单，什么一辈子，也不过是昏了头的戏言罢了。
　　之后二人默契地没有再联系，依旧在对方的Q/Q微/信中躺列，也没有屏蔽对方的朋友圈，就这么互不相干地成为了陌生人。
　　这件事陆琛烨没有对任何人说过，包括是何江涛。
　　何江涛只是到很久之后的偶然间才知晓了这件事，可究竟是何原因无人知晓，陆琛烨也从来不提。
　　何江涛也不过是将这件事压在了心底，方才下意识就提起了那个名字，何江涛自知失言，准备解释，可没想到陆琛烨却比他先行一步。
　　见耳边没有了声音，陆琛烨垂下了眸子，遮掩住了眼中的所有情绪，说道：“你还没告诉我，那好看的小姐姐究竟叫什么？”
　　这次何江涛也不再隐瞒，认真的答道：“她叫秋曲沅，今年大三，是学姐，经管系系花兼学生会主/席，这次的联谊便是她提出来的。”
　　“秋曲沅？”何江涛的整段话里，陆琛烨只听进去了前面五个字，低声喃喃着这三个字，陆琛烨嘴角终于绽开了一抹笑意来，“真好听。”
　　陆琛烨笑起来的时候，整张脸上的线条都变得柔和了起来，收拾好了心情，陆琛烨继续对何江涛说道：“时间快到了，接下来的事还需要你去主持。”
　　“那你一个人注意点，别去露台装深沉吹什么风，外面的风能够现场要了你的狗命。”何江涛凶巴巴地对陆琛烨交待着。
　　听着何江涛口中的话，陆琛烨无语的翻了个白眼，“兄dei，你可以走了，我这里还没缺那么一根筋，狗命最重要的道理我懂。”
　　指了指脑袋，陆琛烨又是伸手轻推了一下何江涛的背脊。
　　何江涛好似还想再说些什么，可目光触及陆琛烨的眸子时，所有的话都被自己咽回了肚子里。
　　陆琛烨尝试自己一个人徒步穿越亚马逊的人，才做不出这种幼稚的事情来。
　　何江涛猜的不错，陆琛烨对去露台装深沉没有一丁点儿的兴趣，反倒是会场中与他人攀谈起来游刃有余的秋曲沅，吸引了陆琛烨大多数的目光。
　　可即便是这样，直到舞会结束，陆琛烨都没有与秋曲沅搭上一句话，连个象声词都没有发出过，陆琛烨趴在小石桌上感觉自己已经死了……
　　陆琛烨觉得自己的人生第一次那么失败，这么好的机会，自己竟然没有抓住一丝半点！要这张脸皮和嘴何用？
　　绝望之际，陆琛烨觉得自己的眼前被盖下了一抹阴影，陆琛烨以为是何江涛，便没有理会，只是……
　　“你好，我叫秋曲沅。”

　　第5章

　　秋曲沅的声音和她本人一样的温柔，传到陆琛烨的耳朵里之后一路传到了心口的位置，痒痒的，让人觉得格外舒服。
　　没想到秋曲沅会主动来和自己交谈，陆琛烨在极度慌张之下却显得格外的镇定，除了那双红透的耳朵出卖了她此时的心情。
　　陆琛烨站起身，面带着笑意，向秋曲沅伸出了手，“学姐好，我是陆琛烨。”
　　见到陆琛烨终于将视线放在了自己身上，并且还开口和自己打了招呼，秋曲沅好心情的握住了陆琛烨的手。
　　陆琛烨的手很好看，手指纤长，骨节分明，可唯独那掌心却肉肉的，软软的，摸上去很舒服。
　　这让秋曲沅有些舍不得就此放手，这样的手，就算是牵着一辈子都不会腻的吧？秋曲沅心中想着，但面上不显。
　　虽然正式的舞会已经结束，但会场之中依旧有零零散散在交谈着的人，处在角落的陆琛烨和秋曲沅二人一点都不显得突兀。
　　“在经管系，我经常会听到你的名字，一直很好奇究竟是怎样的大帅哥会迷得我们经管系学生会的妹子迷魂颠倒，今天可算是见到了本人，这次我可得好好和你算算账。”秋曲沅的眼中含着笑意，语气温柔。
　　可听在陆琛烨的耳朵里，却让其面色不禁发红，自己的性别竟然被女神误会了！QAQ
　　好吧，陆琛烨自知自己的名字总是会引起这种不必要的误会，也曾经死命拽着自己哥哥要往派出所改名。
　　但是后来却被陆轲残忍地拒绝了，不过这名字倒也算是给陆琛烨挡了不少不必要的骚扰，陆琛烨对此也就并不如何在意了。
　　更何况，陆琛烨后来慢慢就发现了，自己的名字是真的好好看啊！超爱这三个字！
　　但是如今被女神误会了，陆琛烨面上还是礼貌性地红了。
　　虽然不管是听语气还是秋曲沅的神色，一点都没有口中要责怪自己的意思。
　　见陆琛烨突然脸红成了灯笼，垂着脑袋不说话，姣好的面上带着点愁容，眼神还不定的四处乱瞥，秋曲沅面上的笑意更深了。
　　自己一定是吓着这个小家伙了吧，秋曲沅心中想到。
　　可只有陆琛烨自己一个人知道，她现在满心的都是，啊啊啊啊，我是不是应该接一下女神的话，可是这个话题要怎么接啊？！嘤……
　　就在陆琛烨想话题想得头都快秃了的时候，秋曲沅终是又开了口，“我刚刚只是开了个玩笑，你别是当真了吧？比我想象中的可爱？”
　　“嗯？”她，她刚刚好像听见女神说自己可爱。
　　“没有，就，就是……”陆琛烨看着面前这个美到令人窒息的女人，终于长叹一声，随后屏住呼吸说了一声，“学姐，你好漂亮，我，我紧张。”
　　说完，也不等秋曲沅反应，陆琛烨迅速起身，踩着那双高跟“哒哒哒”地在会场中一路狂奔冲出了酒店的大门。
　　秋曲沅坐在沙发上好整以暇地看着视野中的耳朵通红的女人踏着慌乱的步伐不断向外冲刺的身影。
　　再回想起方才陆琛烨红着脸说自己紧张时的模样，心中就像是有那么一根羽毛，不断地在那扫来扫去。
　　冲出酒店的陆琛烨被刺骨的寒风冻得瞬间精神了，打了个哆嗦，一个转身就又从门内溜进去了。
　　靠在门口，陆琛烨就给何江涛去了个电话，“大哥，我快被外面的冰箱勾走魂了，你在哪呢？”
　　电话那头的何江涛轻笑一声道：“回禀圣上，臣已经开着坐骑来接您老人家了，劳烦您老人家将金脚往屋中挪上一挪，免得这风伤了您龙体。”
　　“朕早已在门内等候，爱卿快些来吧。”说着，陆琛烨便果然地挂断了电话。
　　何江涛并未让陆琛烨等太久，不过两三分钟，车便出现在了陆琛烨的视野之中。
　　出门前，陆琛烨还是忍不住回首看了一眼会场，发现那个角落中靓丽的身影已经消失，眼中的失落一闪而过。
　　脚步不再停留，陆琛烨快速拉开车门躲了进去，感受到车内温暖的空气，陆琛烨紧绷的神经终于放松了下来。
　　脑袋靠在车窗上，陆琛烨不禁开口，“秋曲沅，嗯……的联系方式你有吗？”
　　“□□、电话还是微信？”
　　“都，都可以。”
　　何江涛的嘴角微微勾起，又很快便将笑意掩盖在了眼底，“回去发你。”
　　“嗯。”知道有了联系方式，陆琛烨的心情也是愉快了很多，虽然刚刚在面对面的时候陆琛烨真的有些紧张的说不出话来。
　　但是当和他人隔着一个手机屏幕后，陆琛烨聊起天来，真的可以用“话唠”来形容了，而且骚话连篇，一点都不带犹豫的。
　　这时，一声短信提示音在车内响起，何江涛的手机屏幕一亮，若是此时陆琛烨回头便能看见一条让她格外吃惊的信息。
　　秋曲沅：比你形容的还要可爱，交给我你就放心吧，顺便记得把联系方式发给我。
　　而此时车内的两个人谁都没有管这平常的信息提示音。
　　“今晚还回学校吗？”
　　“不回了，我哥出差了，我回去陪陪我洛哥。”
　　提起陈洛，陆琛烨嘴角的笑意更是温柔了几分。
　　而她口中的洛哥，正是她的“嫂子”，和自己哥哥去年刚刚扯了证，小两口恩爱的不行。
　　当然，二人在过日子的同时，并没有忽视陆轲唯一的妹妹――陆琛烨。
　　一下子白得了一个哥哥，陆琛烨当然还是不适应，但在慢慢相处中，陆琛烨便越发觉得陆轲的温柔体贴。
　　几次见面交谈之后，陆琛烨瞬间倒戈，二人间的关系比和陆轲更像是兄妹，对此，陆轲除了无奈别无他想。
　　这次陆轲出差的时间不短，再加上昨天陈洛。就已经打过电话给陆琛烨，让她多回家住，正好周末还可以一起吃饭。
　　陆琛烨本想拒绝，毕竟狗粮这种东西吃多了容易撑，但当陈洛说陆轲出差去了，说不定下个月才能回来，陆琛烨挂了电话就开始整理起了衣物来。

　　第6章

　　陈洛和陆轲住的地方和江大不在一个区，但来去因为有地铁和车子也还算方便，可陆琛烨觉得，自己跟着他们两个人住真的好亮啊，所以最终还是毅然决然地选择了住校。
　　然后就开始了每周催着陆琛烨回家住的日子，陆琛烨拒绝的次数不少，但该回家的时候还是会安安分分地回去。
　　尤其是像这种陆轲一出差，独留陈洛一个人在家的日子，陆琛烨回去的不要太勤。
　　每每陆轲抱怨自己好久没有见到陆琛烨的时候，陈洛都会残忍地告诉他，陆琛烨昨天刚刚回学校，而且是从这里出发的。
　　气得陆轲抄起电话就把陆琛烨骂了个狗血淋头，要不是陆琛烨一直有男友，陆轲都差点以为陆琛烨是来撬自己墙角的。
　　可即便是这样，陆琛烨依旧在作死的道路上一意孤行。
　　……
　　输入密码打开门，陆琛烨第一件事就是看了眼玄关处，确定没有自己哥哥的鞋后，一甩那双让她脚疼的高跟鞋，陆琛烨就如同脱缰的野马，踩在温暖的地板上飞奔进了自己的屋子。
　　路过书房的时候，陆琛烨听到了说话的声音，想来肯定是自己那个不靠谱的哥哥来打扰洛哥好好备课了。
　　陆琛烨冷哼一声就继续往目的地前行，听到了外面的动静，陈洛停下了和陆轲说话的声音。
　　“怎么了？”看见视频对面的心上人停下话语回头，陆轲不禁开口问道。
　　“没事，琛烨回来了，估计那丫头又没穿鞋。”陈洛回过首继续和陆轲说道，“你什么时候回来？”
　　“你就宠着她吧，是不是想我了？”看着屏幕那头的男人闷笑出声，陈洛的面上泛起了点点红晕。
　　二人很快就将陆琛烨忘在了脑后，没有一丝阻拦顺利飞扑到自己被窝上的陆琛烨幸福得差点哭出来。
　　柔软且温暖的被窝啊！
　　但是陆琛烨的幸福时刻并没有持续多久，很快她就被“叮咚，叮咚”声给打断了。
　　伸出手去够被自己扔到床头的手包，陆琛烨从里面掏出了自己手机，打开了那个小企鹅。
　　陆琛烨便发现自己竟然收到了一条好友申请，看着这个陌生的头像，再仔细一瞧那备注一栏，秋曲沅这三个字醒目得让陆琛烨想要点同意的手指停在了半空之中。
　　原本的懒散状态一扫而空，坐在床边，抿着唇，陆琛烨最终还是点了同意。
　　很快对面便发来了消息，问：到寝室了？
　　【没，今天回家啦，学姐到了吗？[图片]】
　　图片中是摇着耳朵卖萌的小猫，而就是这么一张卖萌的图陆琛烨都是从另外的群里面翻了好久才翻到的。
　　陆琛烨翻遍了自己的所有表情包库存，发现自己除了傻吊表情包竟然压根就没有正常的表情包！窒息了！
　　手机的那一头很久没有回消息过来，陆琛烨脑子思绪翻腾，是不是我刚刚发的图不对，还是哪里不对，啊啊啊为了学姐不回消息了？
　　陆琛烨的脑中天人焦灼着，等到脑子再次冷静下来，陆琛烨最终放下了手机进了浴室。
　　等到陆琛烨把自己洗香香，陆琛烨擦着湿漉漉的头发从温暖的浴室走了出来。
　　第一件事就是拿起了放在床头柜的手机，发现上面正孤零零地显示着一条消息。
　　【到了，刚刚在洗澡，睡了吗？】
　　【刚洗完澡，准备吹头发，学姐要睡觉觉啦吗？卖萌.jpg】
　　这次那头回得很快，就好似专门守着手机等陆琛烨的信息一般。
　　【记得把头发吹干一点再睡，我要先睡了，晚安】
　　对面说了晚安，陆琛烨最终只能叹着气回了一个“晚安”过去。
　　切掉企鹅屏幕，陆琛烨打开熟悉的绿色图标刷了眼今日先久大大的文章更新，发现自己看完之后越发抓心挠肺想要知道下一章的剧情，脑中瞬间就越发清醒。
　　翻来覆去睡不着，陆琛烨终于还是拿过了自己的笔记本，打开了熟悉的码字软件，开始将在晋江更新的那本《妖怪宠物店》的后续发展不断地转述成文字，放进了存稿箱里。
　　直到脑中已经想不出任何剧情，陆琛烨才停下了打字的手，重新检查了一遍错字以及逻辑语句，陆琛烨才关了电脑默默爬上了床。
　　躺在温暖的床上，陆琛烨回想了一下自己在各处网站开的坑，确认好像都已经填完了，陆琛烨这才闭上了眸子进入了梦想。
　　而那些陆琛烨填完的各个坑的存稿箱，也每日准时发送着陆琛烨早已经码好的章节。
　　只是看文的读者在发现这神奇的更新时间以及日更速度的时候，着实被吓到了。
　　尤其是陆琛烨在花鸟写的小x文的读者评论区，更是一片狼藉。
　　【大大好久没有在作说里面和我们唠嗑了，而且这更新速度我真的有点害怕啊！】
　　【楼上等等我，原来不光是我一个人那么觉得啊！】
　　【以前大大一个月一更的时候我们哭天抢地地求更新，现在大大日更了，怎么就那么不踏实呢？】
　　【对啊！就是因为大大天天有存稿还准时更新才不踏实啊，大大什么时候有过那么多存稿啊】
　　【而且，大大那么话痨的一个人，怎么会突然间作话都那么干净了？】
　　【卧槽，大大不会出事了吧？】
　　【楼上快闭嘴，我不允许你这么想！】
　　【大大好好的，你被瞎说啊！】
　　【就是啊，楼上的楼上，大大今天才刚刚上过微博啊！】
　　关于在花鸟的作者号，陆琛烨并没有怎么打理，也就注册了一个微博小号挂在了花鸟文的文案上，顺便读者们也帮陆琛烨创了个大群，陆琛烨摸进去和读者们相处起来倒也算是其乐融融。
　　至于那些存稿，也就是那天决定要去晋江发展后才放上去的。
　　因为之后章节还有不少，每章上都打个几个字和读者唠嗑，陆琛烨觉得自己的小脑袋实在想不出来，所以在那日之后每一天的作话都是空白一片。
　　其实陆琛烨在六点写过那么多小说，但其实心中最喜欢的还是在花鸟写的文，以及花鸟的读者。
　　但是在六点承诺的更新字数注定自己不能将大部分精力放在花鸟，陆琛烨自知该对花鸟的读者们好一点，那天放存稿箱的那一刻，陆琛烨还是记着把时间给设置了一下。
　　她真怕自己的金鱼脑下一秒就对这件事毫无印象，导致读者们要等到陆琛烨终于想起来才能吃到下一章的肉，实在是太亏欠了！
　　而现在，陆琛烨对自己文下读者被自己刺激得精神惶恐的事情一概不知。

　　第7章

　　翌日，陆琛烨从被窝里醒来，下意识地在床头摸手机，看了眼时间，发现还只是早上七点。
　　感受了一下自己的眼睛以及脑子的清醒程度，陆琛烨将手从冰凉的空气中伸了回来。
　　回到了温暖的被窝，陆琛烨下意识就发出了一声喟叹，紧了紧被子，翻个身，又是睡了过去。
　　等到陆琛烨再次醒来后，手机上的时间已经显示在了十点多十分钟，躺在床上恍惚了一瞬，陆琛烨终于还是磨磨蹭蹭将自己从被窝里挖了出来。
　　今天的温度比昨天还要冷，陆琛烨默默往自己身上套上了羊毛衫和厚实的居家服。
　　刷着牙的时候陆琛烨发觉自己原来还是有那么一丢丢的矫情的，天冷，但一点都喜欢开热空调。
　　开了嫌闷，不开嫌冷，只有厚实的外套和温暖的热水袋才能满足自己对温暖的渴求。
　　收拾好自己，陆琛烨推开房门走下楼，就见到坐在客厅沙发上看电视的陈洛。
　　陈洛自然也发现了陆琛烨，见她还算精神的模样，问道：“昨晚没喝酒吧？”
　　陆琛烨走近了，摊在陈洛身边道：“我洛哥交代的事，我哪有不敢照做的呀？昨天就喝了果汁和白开水。”
　　陆琛烨一脸的“快夸我”，成功将蹙起眉头的陈洛给逗笑了来，顺着她的意也就夸奖了一句，“真乖，厨房里有粥，还温着，去喝了吧。”
　　“比心心！”向陈洛做了一个比心的手势，陆琛烨麻利地站了起来去厨房觅食了。
　　要说陈洛最让陆琛烨喜欢的一点，那就是陈洛做饭的手艺啊！周末的时候，一日三餐几乎都是陈洛亲自下厨，味道好吃得陆琛烨总是抱怨放假回来整个人都能胖上几圈。
　　而且养生起来陆琛烨深刻反省到自己真的活得都没有一个男生精致。
　　喝着陈洛熬出来的桂花莲子粥，陆琛烨再一次感慨了一下人生。
　　扒拉完这一碗粥，陆琛烨收拾好厨房元气满满地从里边走了出来，一屁股又坐在了陈洛身边。
　　“你之前不是说想学画画？”陈洛换着台，漫不经心地提起了这件事。
　　“昂，对啊，洛哥你要给我报画画培训班了吗？”提起画画来，陆琛烨的眸子瞬间亮了起来，期待地将脑袋凑到了陈洛的面前。
　　将近在咫尺的脑袋挪开，陈洛淡然地继续换台，“你想多了，培训班如果适合你，你早就被送进去了。就是我朋友跟我讲最近她妹妹在找兼职，听说她画画挺厉害的。上次你不是提起说想学画画？就和她提了一嘴。”
　　“哦豁，社会我洛哥，洛哥，那我们什么时候开始上课？”陈洛这么说，陆琛烨便知道这件事八九不离十已经谈妥了的。
　　迫不及待地一个虎扑抱住了陈洛，陈洛被陆琛烨这突如其来的动作吓了一跳，不过很快就冷静了下来，拍拍陆琛烨的手臂示意她放手。
　　“听说也是你们江大的，不过和你不在一个系，也不知道你认不认识。”
　　闻言，陆琛烨笑着道：“嘿，这还难得到我这个交际小能手？洛哥你尽管说，真的认识算我输!”
　　听着陆琛烨自信满满地说出这后半句话，陈洛无奈地摇头道：“是经管系的，今年大三，好像是叫，叫秋曲沅。听说是经管系的学生会主/席，感觉你应该会认识。”
　　从陈洛口中再次听到这个名字，陆琛烨的笑意很快便凝固在了脸上。
　　见一直活泼几近话唠的陆琛烨突然没了声响，陈洛好奇地回过首来，只见此时的陆琛烨竟是愣神发起了呆。
　　“怎么了？认识？”
　　“不，不算认识，就昨天晚上的舞会上见了一面。”回想起昨夜的情形，陆琛烨耳朵尖率先爬上了红意。
　　“哦呦，还学会害羞了？看来昨天的相处没有你想象中的愉快？”见陆琛烨的反应，陈洛大致已经猜到了一二。
　　被陈洛看穿，陆琛烨也不恼，结结巴巴就将昨晚的情形给陈洛复述了一遍，在结尾的时候补充道：“我，我就是看见小姐姐好看，而且洛哥你也知道我话题废啊！我真的不知道应该和小姐姐说什么啊，她还长得那么好看，笑起来更好看了，你不知道我那个时候都已经听到自己的心跳声了！”
　　和陈洛说起话来，陆琛烨没有任何顾虑，一股脑地将当时所有的感受全部跟陈洛说了出来。
　　看着面上泛着红意，说起秋曲沅眼睛都已经发起光来的陆琛烨，陈洛微不可查地蹙了一瞬眉。
　　陆琛烨有这种表现唯一的答案就是，陆琛烨对秋曲沅有好感，不管是哪一方面的喜欢。
　　陆琛烨只要是喜欢上某一样事物，平时话题废又格外内向的陆琛烨就会变得格外的话痨。
　　对于话痨的陆琛烨，陈洛只见过三种，一种关于小说，一种是关于动漫极其其他二次圈，还有一种，是关于冯思杰。
　　从一开始就对陆琛烨感情十分敏感的陈洛发现，这一次的陆琛烨竟然逃脱了以上三者，心中竟有莫名的欣喜。
　　二人如果相处好，大概在这现实社会里，陆琛烨也不用再只有在自己和陆轲面前才能展现出自己对事物的厌恶及喜欢了吧。
　　对于陆琛烨交友，陈洛和陆轲从来都不过问，但是他们也知道，陆琛烨的大多朋友来源于网络，或许有在现实中见过面甚至是即将要见面的。
　　但更多的依旧还只是隔着屏幕连着一条网线，陆琛烨会和他们相谈甚欢，但是从不愿和同学甚至朋友一道出门在商场闲逛。
　　这件情况，在上了大学之后虽然有了一定的改善，但若真让陆琛烨选择，周末她宁愿选择赖在家里。
　　唯一能让她出门的动力，大概是某一个喜欢的话剧又或者是哪位coser，cv，画手亦或者是某位古风圈大/佬有签售才能让她毅然决然地放弃那温暖的被窝。
　　不过……
　　想到秋曲沅会画画，而且陈洛见过她曾经画过的一张画，画工还真不错，也绝对是陆琛烨喜欢的风格……
　　看了一眼还在向自己侃侃而谈的陆琛烨，陈洛眼底的宠溺更甚了，让陆琛烨活在自己喜欢的世界里也未尝不是一件好事。
　　关于秋曲沅的画风，就当做是一个惊喜送给陆琛烨吧。

　　第8章

　　“你既然都对她那么熟了，联系方式肯定也有吧？接下来自己去和她谈吧，我去准备饭菜了，你哥下午回来。”陈洛发现，自己说出这句话的时候，陆琛烨身子明显一僵，面上的神色也随即一变。
　　没有了方才的兴致，陆琛烨蔫蔫地垂下了脑袋。
　　见状，陈洛长叹一口气道：“你和你哥能有什么矛盾，一直躲着他？他这人也是嘴硬心软，很久没见着你，其实他心里还是挺想你的。”
　　陆琛烨知道，陈洛明显是误会她方才的沉默了，但是他现在说的，无一不是他真心想要找个时间和自己谈谈的事情。
　　陈洛说的不错，陆琛烨一直在躲着陆轲，不是因为什么矛盾，而是陆琛烨之前写的小x文被陆轲发现了，陆琛烨觉得自己有点没脸见人。
　　虽然陆轲并不知道自己追的文作者就是自家妹妹，但是陆琛烨心知肚明啊，这么羞耻的事情……
　　早知道这样，那天这双破眼睛就不该随便乱瞄，不过陆轲也真是，手机支付宝账单页面有事没事亮在那做个啥？
　　如果不是看到了花鸟的充值记录，她也不会揣着好奇心，手贱去翻记录啊。
　　想到这件事，陆琛烨就觉得有点悔不当初，陈洛已经进了厨房，从客厅的位置往厨房的方向看去，能够清晰地看见那个忙碌的身影。
　　“洛哥，我哥什么时候回来？”
　　陈洛听到客厅里陆琛烨的喊话，手中切菜的动作一顿，叹了口气，心想，就不该告诉陆琛烨，陆轲要回来的消息，看来这次陆轲想要再见见自己妹妹的心思又要落空了。
　　陈洛心中有些自责，倘若自己方才没有出声，按照陆琛烨的性子，估计会在家里再赖上两天，现在……
　　他自然不会将陆琛烨这么晾在一边，放下手中的刀回过首道：“估计下午两点左右能到机场了。”
　　“萧山机场吗？”陆琛烨继续追问道。
　　陈洛被陆琛烨突如其来的追问弄得一愣，随即便笑开了颜，“对。”
　　“行吧，等等我顺路去接接他吧。”陆琛烨说这话的语气如同去接陆轲不过是心情好，大发慈悲才会去接陆轲一般。
　　可这话听到陈洛耳里却让其心中倍感欣慰，也随即将陆轲的助理和陆轲一道同行，肯定也已经准备好了接机事项这句话给咽了回去，“好。”
　　既然陆琛烨愿意去接陆轲，显然也该是解开了什么心结，可就算是这样，内心还是有着小别扭，否则也不会这样打着顺路的幌子了。
　　陈洛不挑明，只是应了陆琛烨的话，随后继续返回厨房为二人准备着中午的饭菜。
　　正如陈洛猜想的那样，陆琛烨确实是解开了某个心结，她仔细想想，虽然发现自己哥哥看的小x文是自己写的，但是陆轲他不知道啊。
　　既然他不知道，自己又在矫情个什么劲？都不像自己了。
　　不过既然都说了是顺路了，那一定要找个真正顺路的理由，否则到时候陆轲问起来，肯定会觉得自己这是无事献殷勤，非奸即盗！
　　陆琛烨猜的没错，当陆轲在机场看见来的人是陆琛烨的时候，一时间还真的没敢上陆琛烨的车。
　　见陆轲还是没有拉开车门，陆琛烨蹙着眉摇下车窗，“你干嘛？准备在机场打地铺啊？”
　　被陆琛烨一顿怼，陆轲最终还是上了车，系好安全带，陆琛烨一个油门就窜了出去。
　　“你开车能不能慢点？”为了自己的生命安全考虑，陆轲还是没忍住抓住了车门和安全带。
　　陆琛烨目不斜视的答道：“没超速。”
　　但随即，速度还是慢了下来。
　　“你……”路口遇上的是红灯，陆琛烨减速后稳稳踩了刹车，听到陆轲出声，陆琛烨还是转过了头。
　　今天的温度又是降了点，陆琛烨出门已经裹上了棉衣，虽然在车子里温度还可以，但今天的陆琛烨依旧成了陆怂怂。
　　陆轲看着这副模样的陆琛烨，还是没忍住喊出了这个带点宠溺，又带着点傻的昵称，“陆怂怂，今天那么冷，你出来干嘛？”
　　“想吃千层，听说你回来了，就大发慈悲来接接你啊，怎么，你还不乐意了？”陆琛烨傲娇地扬起下巴。
　　让陆轲见了不禁心情一好，道：“陈洛和你说的？”
　　“对啊，不然我还能从哪知道你的去向。”
　　“那陈洛没跟你讲我助理其实早就帮我安排了车？”陆轲才没有陈洛的那种善解人意，可也算是这么些年形成的习惯，他和陆琛烨一见面一开口，不互怼上两句，总会觉得心里不舒服。
　　这次也是如此，但显然，今时不同往日，陆轲这一下就撞上了枪/口。
　　之后一直将车停进地下车库，陆琛烨周身的低气压也都没有散开过。
　　陆轲几次想要出言，但最终还是乖乖闭上了嘴。
　　车子虽然停了下来，可陆琛烨却没有在第一时间下车，陆轲疑惑间，陆琛烨回首看着陆轲，开口道：“陆轲，有没有人跟你说过，你有时候说话挺欠的？”
　　陆轲第一次见这么严肃的陆琛烨，以往自己的妹妹不是在炸毛就是炸毛边缘。
　　现在虽然严肃吧，但也还算是温顺，陆轲思索了一番摇头道：“还真没有，你是第一个。”
　　陆琛烨长叹一口气，“就当我没说吧。”
　　解开安全带，准备开门出去，可陆轲还是发现陆琛烨没有动作，问道：“你还要出去吗？”
　　看着驾驶座上的陆琛烨，陆轲第一次觉得有些挫败，陆琛烨在躲自己的事，陆轲就算神经再大条，也还是发现了。
　　因此今日见到陆琛烨竟然会来接机，陆轲还是惊讶了一番，这个惊讶也让他有些得意忘形了。
　　刚想道歉，陆琛烨握着双向盘的手指紧了紧，结巴开口道：“忘，忘记买千层了。”陆琛烨的面上还泛起了可疑的红晕，惹得陆轲不自觉地笑出了声。
　　“原来，我真的只是顺路的啊？”
　　“你给我闭嘴！”

　　第9章

　　最终陆琛烨还是没有再出门，直接被陆轲拽着回了家。
　　一进门，陈洛已经开始准备晚饭了，见二人回来也只是打了个招呼，继续忙了。
　　陆轲也放下手中的公文包，脱了外套进了厨房。
　　陆琛烨见没自己的什么事儿，索性又重新瘫回了沙发上，点开小企鹅，“叮咚，叮咚”的声音就传了出来，看到那个99+的小红圈圈，陆琛烨就觉得脑口疼。
　　在所有消息对话框的最上头，最显眼的就是陆琛烨六点的编辑伏烛，看着那显示着85条消息。
　　倒吸一口凉气，陆琛烨做好心理建设终于还是点开了伏烛的对话框。
　　入目的是一连串的戳一戳，陆琛烨将聊天记录往上翻，发现伏烛发来的消息里最有实际内容的就是催着她开文。
　　【啊，已经更新完了吗？】
　　【你废话吗？更没更新完你自己不知道吗？】
　　从字里行间来看，显然伏烛的火气还是格外的冲。
　　【我写完很久了，最近一直都是存稿】
　　【新文暂时没思路，再说吧】
　　对话框对面的那人一时间没了消息，陆琛烨想想，自己在晋江开文的事，还是应该跟自己的亲亲编辑说一声。
　　【花，那个，我开了本耽美……】
　　【？？？你说啥？】
　　伏烛回陆琛烨的时候，陆琛烨正打开了晋江的小绿标，正巧看到了有编辑给自己发了站短。
　　【好像还被签了……】
　　信息框那一头的伏烛差点一口老血吐了出来，自己好不容易养大的崽，怎么就自己往外跳了呢？
　　不过陆琛烨新开的既然是耽美，想来照她在六点写文的数据来看，不管如何，晋江的数据应该也不会差。
　　【你写了啥，笔名是什么？】
　　陆琛烨以为伏烛会很生气，毕竟不管怎么说，现在的自己还是在伏烛手下，虽说在六点她签的是单本约，但就这么直接跳出去，去他站写文多少还是有点不道德。
　　【《妖怪宠物店》笔名是算命糊口乖巧.jpg】
　　【怎么会突然想到要去晋江写文了？六点给你的福利不够好？】
　　【也不是】被伏烛提起来，陆琛烨也就如实回答了，【前两天看到个作者，写耽美的，超爱！】
　　【重色轻友！见色忘义！你个小垃圾！四十米长刀.jpg】
　　【不过，我跟你讲，晋江是作者约，到时候我估计你也就不能再在六点写文了，你那群嗷嗷待哺的读者要怎么办？】
　　陆琛烨从高中起就开始在六点写文，这么多年下来，若说自己对六点的读者没有一丁点儿感情，那肯定是瞎几把胡扯的。
　　陆琛烨都已经打算好了，如果晋江有单本约，那就签，有时间有脑洞的时候，还是会继续在六点更文。
　　毕竟对于全文存稿的她来说，这么双更也是没有一丁点儿问题的。
　　如果没有……那就到时候再说吧。
　　陆琛烨也将自己的想法跟伏烛说了声，伏烛也只能顺着陆琛烨。
　　身为六点的编辑，伏烛自然对各个网站的签约条件以及其他什么都有一定的了解，她也清楚晋江一直以来都没有什么单本约。
　　虽然最近从原本的最低五年约调到了最低一年约，但是这一年当中，晋江的签约作者是不允许在他站写文的。
　　这也就意味着，陆琛烨今后的一年中，只能踏踏实实地在晋江写文，六点，想都不用再想了。
　　关于这件事，伏烛也如实和陆琛烨说了，陆琛烨犹豫了之后想想最终还是下定决心去晋江尝试一番。
　　不管陆琛烨做什么决定，伏烛自然都是赞同的，既然她想要去晋江，那她也不会去随随便便拦着她。
　　虽说今后陆琛烨不会在六点发展了，但相对应的，伏烛依旧还是会给时常给陆琛烨一些建议，并不会因为她成了别站作者而对她冷眼相待。
　　就是……
　　【你为什么一定要用这个傻□□还带着神棍意味的笔名！？】
　　等到所有事情都已经理清楚了，伏烛也终于有空闲来吐槽陆琛烨的笔名了。
　　【我真觉得挺好的，哎呀，你也知道就我这脑子，这不是想想名字都费劲么。】
　　【借口！】
　　【好了好了，我跟你讲，前两天我遇到个学姐，学姐超好看啊啊啊啊啊啊！】
　　伏烛开始炸毛，陆琛烨立马将话题引开，聊起秋曲沅，陆琛烨整个人都开始容光焕发，伏烛隔着手机屏幕都已经感觉出来了。
　　【那么好看？】
　　【对啊对啊，好看，想/日】
　　【想着吧，你的小说什么时候更？】
　　【我不是更完了吗？】陆琛烨脑子里过了一遍自己开过的所有脑洞，实在想不起来还有哪本没有更新完。
　　【我说的是你的《妖怪宠物店》，你的更新呢？我都看完了！你那一万多点字能看个什么鬼？】
　　【嘴上说着不要不要，身体还是很诚实的嘛】
　　对于伏烛会跑去看陆琛烨写的小说这件事，陆琛烨并没有觉得奇怪，这么多年下来，伏烛看自己文，早就已经成了习惯。
　　虽说有着自己文荒这么一部分的原因在，但更多的，还是对陆琛烨的负责。
　　【吃完饭就滚去码字，您老安心吧】
　　【当你编辑真费劲，在六点得催你开新文，更花鸟，现在还得催你更晋江的文，哼！】
　　【乖，么么哒，下次等你回来，请你吃饭】
　　【一言为定，要吃火锅】
　　二人说着结束了这个话题。
　　当初陆琛烨在签了六点之后便知道了伏烛是杭州人，虽然六点的本部在北京，但伏烛每年节假日还是会时常回来的。
　　二人在陆琛烨签约的第一年新年里，就已经见了面，陆琛烨觉得，伏烛这人不管是性格还是长相都十分符合自己的交友标准。
　　相处起来也是十分地舒适，在一起的时候从来不会考虑会没有话题，不管是关于正在写的文，还是只存在与脑海中的脑洞，又或者是身边的趣事。
　　只要伏烛放假回来，二人总会日常出门约一波，因为口味和兴趣爱好都相似，二人出门逛吃也从来都不会腻。

　　第10章

　　和伏烛结束了话题，陆琛烨又开始往下翻，除了一些学校里的通知事项，陆琛烨还在一些列的消息中发现了秋曲沅的聊天对话框。
　　秋曲沅问她有没有时间，可以一起出门吃饭。
　　陆琛烨回头看了眼厨房，瘪了瘪嘴，回复道，【我哥已经在烧饭了，难过】
　　【没事，下次一起约也是一样】
　　【对了，下周要开始院元旦晚会的节目排选了，会很忙吧？】
　　对于秋曲沅的关心，陆琛烨觉得好似有朵烟花在脑海中就此绽开，心里头暖暖的，【还好吧，就我这咸鱼，也忙不到哪里去。学姐才是忙吧，要负责很多东西】
　　【还好，需要准备的东西并不多，而且课程很空】
　　二人就部门工作聊了好一会儿后，陆琛烨又想起陈洛对自己提过的事，便向秋曲沅提了几句。
　　知晓了自己要教的小孩竟然就是陆琛烨的时候，拿着手机的秋曲沅面上露出一抹似有若无的笑意。
　　【给你看看我以前的画】
　　秋曲沅给陆琛烨发了几张自己以前画过的画，陆琛烨看着屏幕上的那些画面，眼前瞬间一亮。
　　【大神！收下我的膝盖！】
　　和秋曲沅的聊天过程中，陆琛烨慢慢发现，秋曲沅竟然和自己算是属于同一个世界的人啊！
　　也就在看见秋曲沅的画的那一瞬间，陆琛烨就化身为话痨，和秋曲沅唠起了嗑。
　　随后就发现，她们竟然有共同喜欢的cv，动漫和画手。
　　这下陆琛烨的热情哪还能一下就收住？逮着秋曲沅聊了个天南地北，秋曲沅也陪着她从这聊到那。
　　“陆怂怂，吃饭了。”陆轲唤出声，陆琛烨才收住了话头，说是下次再一起聊。
　　“干什么，看你那么开心？”好久没看见陆琛烨笑得那么开心，陆轲不禁问出了声。
　　陆琛烨也不瞒着，道：“就洛哥帮我找的，教我画画的学姐，人可好了。”
　　陆轲和陈洛二人相视一笑，陆琛烨能遇到让她相处起来开心的人便好。
　　“跟你讲，以后别总是窝在房间里，你这种迟早有一天会长蘑菇的。”陆轲说道，陆琛烨瘪瘪嘴，淡然地应了声，“哦。”
　　“对了哥，我签晋江啦，以后去写耽美啦！”边吃着饭，陆琛烨边说道。
　　陈洛喝着汤，措不及防地被这个消息呛了一口，“咳嗯，挺好的。”
　　“你不是在六点发展的挺好？”陆轲说道。
　　陆琛烨写小说的事儿，家里一直都知道，因为三人的年龄差并不大，有时候陆琛烨也会把自己想不通的剧情问题一起说出来。
　　陆轲和陈洛也都会帮着一道想，有时候也会分享一些脑洞，如果是感兴趣的，二人也会一道看看，顺便帮忙捉个虫。
　　“这不是想尝试一下新的题材嘛。”陆琛烨有些心虚地答道。
　　陆轲也不逼着她说究竟是什么原因，反正不管在哪发展，只要陆琛烨自己喜欢就好了。
　　想了想，陈洛道：“如果到时候有什么不了解的，可以提出来。”
　　“哦鸡儿k，比心我洛哥。”
　　“对了，你以后每个礼拜能不能多回来住几天？虽然我在的时候你确实挺亮的，但终究还是会想你的。”陆轲过了会儿后提醒道。
　　他和陆琛烨两个人爸妈在陆琛烨十三岁的时候就离了婚，关于抚养权的事，两个人吵了很久，不是想要争夺，而是互相推让。
　　谁都不想要陆琛烨，觉得这么个不大不小的孩子带在身边就是一个负担，十九岁的陆轲一气之下带着陆琛烨就离家出走。
　　走前甩下话来，“既然你们都不想养，那我来养。”
　　二人的出走，他们的父母也没有再来寻找，只是每月，陆轲的银行卡账上都会多出两笔不小的费用，分别是他爸妈打来的。
　　但是陆轲从来都没有用过那笔钱，他半工半读，供陆琛烨读完了初中。
　　陆琛烨每个暑假也会去打工赚书费，后来陆琛烨就开始写小说，最开始并没有赚到多少钱，陆琛烨打工的时间并没有落下。
　　直到后来陆轲自己做小生意，慢慢开了公司之后，二人的日子才开始慢慢有了好转，也终于在杭州有了自己的房子。
　　陆轲很有生意头脑，公司自然也是越开越大，生活过的很忙碌，直到后来遇上了陈洛，才慢慢停下自己疯狂忙碌的生活。
　　陆轲这般做，也是希望，陆琛烨可以不用为了生活那般烦恼，他见过平日里陆琛烨下课做完作业之后，就抱着自己的电脑码字到凌晨。
　　那个时候陆琛烨还在上高中，课业的繁重陆轲自然知道，他心疼，但是陆琛烨性子也死倔。
　　陆轲不同意，她就各种逼着陆轲。
　　而且陆琛烨还一再强调自己是因为喜欢才会这么拼的，才不是因为减轻陆轲的负担呢。
　　陆轲说了几次之后就也闭口不言了，他还记得，陆琛烨第一次拿到稿费的那天开心的样子。
　　“吃饭。”给陆琛烨夹了一块可乐鸡翅，陆琛烨闭了嘴，笑着说了声，“好。”

　　第11章

　　陆琛烨在家里瘫了两天后回了学校，继续往常一样的上课，码字，偶尔再撩一撩小姐姐的日子。
　　晋江的签约很顺利，陆琛烨的文在晋江也慢慢展露头角，至少按照评论以及收藏量来看，情况还是十分可观的。
　　若说这周最让陆琛烨开心的事除了秋曲沅开始教她画画之外，陆琛烨还发现自己和先久女神签的竟然是同一个编辑啊！
　　在群成员列表中看见自家大神名字的那一瞬间，陆琛烨激动地差点就戳进对话框给先久发消息了，可最终还是按捺了下来。
　　觉得作为小迷妹，一定要矜持。就自己在晋江的收藏量，这么冲上去直接自来熟一定显得很狗腿吧？
　　说不准到时候大神就不要理我了，心痛。
　　而且经过这几天的观察，在作者群里，大神都不怎么出来讲话，只有偶尔发什么重要通知的时候，才会出来说上一两句。
　　大神平时码字工作什么的一定很忙吧，哎，自己这赶着和她说话，会不会吵到大神啊。
　　而且也不知道怎么和大神开口啊，总不能到时候就是一句，“啊啊啊，大神，我超喜欢你的小说的！”然后大神回一句，“谢谢。”
　　就此话题结束，再之后怎么开口都会显得十分尴尬。
　　毕竟这种情况，陆琛烨是真的遇到过啊，不过就是身份互换了一下。
　　可是当读者这么发的时候，陆琛烨当真不知道应该怎么回好啊，正常来说，不都是什么“谢谢”“多谢支持”这一类吗？
　　而且重点是，陆琛烨还每次等着自己的小迷妹们再和自己唠上两句嗑，自己好接话，但往往这个时候，小窗已死……
　　你们让一个话题废去挑话题……这不是为难人么。
　　有了切身的体会，陆琛烨是更加不知道怎么和大神说上话了。
　　想来今后自己文写好了，应该会和大神接触的也多了吧？说不准到时候就可以勾搭了。
　　这个时候的陆琛烨万万没有想到，在自己经历那么艰苦的奋斗之后，回过头想要再去勾搭的时候，大神已经转行了……
　　而学校关于元旦晚会的事情，正如先前陆琛烨和秋曲沅说过的，自己这条咸鱼，当真不会有多忙。
　　反倒是秋曲沅，虽然她也只需要是对节目进行审核罢了，但是就光是审核递交上来的节目，也是一个十分浩大的工程。
　　每次陆琛烨发消息的时候，秋曲沅不是在上课，就是在看节目。
　　没有小姐姐的陪伴，陆琛烨终日与电脑为伴，不过所幸每日还有大神的更新作为精神慰藉。
　　看大神在作说里留的言，陆琛烨大体能够猜测出，大神应当也是在读大学。
　　顺便也感慨了一下，大神还真的年轻呀！
　　闲来无事，陆琛烨点开了那个大眼睛的图标，因为每个作者号陆琛烨都注册了微博，而且每一个都是佛系登。
　　所以真要说起来，陆琛烨自己也不知道现在登着的究竟是哪一个账号。
　　看着私信上面显示的红色圈圈中间的数字，陆琛烨最终点了进去。
　　翻了一下，大体都是在问，究竟什么时候会开新文。
　　陆琛烨再一眼自己的微博名，再确认一下自己曾经发过的微博。
　　确认是自己在六点的账号后，陆琛烨点进小+号，发了一条原创微博。
　　【关于更新，我觉得有必要在这里跟大家说一声抱歉。因为我个人的原因，暂时不能在六点写文了，多谢大家这么多年来的支持。当然了，也不知就此封笔不写了，就是最近新签了晋江，因为有规定，所以今后的文也都会发在晋江上面。不过，还是想要向大家说一声的是，转去了晋江之后，主要写的应该是耽美，无cp可能就会佛系更新啦。如果感兴趣的宝贝们可以关注一下。】
　　微博发出去后不久就有了评论。
　　【大大，你去晋江我没意见，你写耽美还是无cp我都没意见，我都嗑的，不挑食，就是，大大你能不能，把你在晋江的笔名留下啊？我刚刚已经用桐大的名字搜过了，一看开文时间和风格就不是大大你啊！】
　　这条评论很快就被顶上了热评，在这条下面很多都在回复+1，+10086的，陆琛烨这才反应过来，自己好像确实还没有跟他们说清楚。
　　回复了第一条评论之后，陆琛烨很快又编辑了原微博，在话语末尾还附上了自己在晋江的笔名。
　　再一刷评论，内容也随之改变了。
　　【这个名字，我只能说666】
　　【所以说不愧是桐大吗？果然附和我桐大的性子！】
　　【这名字也太神棍了，不过我喜欢】
　　陆琛烨自动忽略了一些不好的评论，将夸赞自己名字的评论截图给了伏烛。
　　还附带上了一句话，【你看看，你看看，读者们多喜欢我的名字！你当初还死活不让我在六点改名。】
　　伏烛：你厉害你厉害，你是大/佬，你是大/佬，你说什么都对！

　　第12章

　　“陆琛烨，彩排结束之后约波晚饭啊！”何江涛圈过陆琛烨的肩膀说道。
　　“约约约，走走走，吃什么？火锅吗？”看着陆琛烨“蹭”地一下亮起来的眼眸，何江涛一时闭了嘴。
　　“兄弟们，吃火锅吗？”陆琛烨招呼了一声，对于这个选择，赞同的人还挺多，最终何江涛也就顺了陆琛烨的意，一道出门往小吃街那边约了顿火锅。
　　因着是元旦晚会的彩排，所以别系的表演人员自然也有不少还没吃饭。
　　到了店里，陆琛烨一眼便看见了在人群中的秋曲沅。
　　秋曲沅身边的大多也都是上次一道参加过联谊的同学，见到陆琛烨他们一行人也还算熟络。
　　虽说是各吃各的，但偶尔还是会互相交流一下。
　　而陆琛烨也索性大了个胆子，直接坐到了秋曲沅那一桌上，还就挤在了秋曲沅的身边。
　　秋曲沅也乐得小家伙挤到自己身边，这么一来，二人接触的机会也就多了。
　　在这一个多月的相处，秋曲沅对陆琛烨的了解也是更多了些，发现，其实陆琛烨的性子和何江涛与自己讲述的还是有那么一丝丝差异的。
　　陆琛烨在人前很活跃，但也要看对象，倘若是陌生的，面上虽总是带着笑，可笑得却格外的乖顺。
　　只有在熟悉的人面前，陆琛烨才会展露自己的爪牙，但是这爪牙上面又被磨去了能够伤人的尖锐。
　　倒是显得有些可爱。
　　看着陆琛烨在那里与人侃侃而谈，秋曲沅也笑着一道附和两句。
　　酒足饭饱之后陆琛烨便与众人分道扬镳，答应了的，这周要回家住来着。
　　周末并不会彩排，自然也没有陆琛烨什么事，能溜则溜，这就是陆琛烨信奉的原则。
　　“学姐还回学校吗？”
　　“大三课少，因为要做兼职，为了方便在外面租了房子。”
　　二人并肩走着，秋曲沅柔声对陆琛烨说道。
　　陆琛烨想了想问道：“学姐住在哪？我送你过去啊。”
　　秋曲沅明显一愣，很快便应下了。
　　“对了，最近你忙吗？如果不忙的话，画画的事可以继续往下学了。”秋曲沅好似是偶然间想起这件事般，仅仅是顺口提了那么一两句。
　　虽然在前期联系基本功的时候还是比较枯燥的，但是和秋曲沅相处起来，陆琛烨便觉得那些枯燥的线条，一下子就有趣了很多。
　　竟然要结束那些线条了吗？陆琛烨听到这个消息，眸子都散发出了别样的光芒。
　　秋曲沅透过路灯，看见了陆琛烨眼眸中的兴奋，说道：“虽然练线条很枯燥，但是这也算是基本功，如果你的线条没有练好，之后画出来的能成鬼。”
　　“听你的，听你的。”陆琛烨瘪瘪嘴，耷拉下了脑袋。
　　“作为奖励，预定你新文封面和人设，怎么样？”陆琛烨对自己的画垂涎已久的事她也是清楚的。
　　而且秋曲沅也发现，陆琛烨马上就要开新文了，按照以前秋曲沅问陆琛烨她想要学画画的目的来看，陆琛烨很有准备自己上手做封面的打算。
　　为了陆琛烨广大的读者眼睛考虑，秋曲沅还是觉得这次的封面让她来做比较好。
　　“比心！爱你！”陆琛烨激动地冲上前一把抱住了秋曲沅。
　　在停车场找到自己的车子，陆琛烨按照秋曲沅给出的位置开了导航。
　　“学姐，没想到我们竟然住那么近哎！开心！”
　　“原来这么巧，那下次有时间我们都可以一起约展子了。”秋曲沅附和道。
　　陆琛烨忙点头道：“对啊对啊！”
　　她们一路上聊了很多东西，后来因为喜欢的画手近期要在杭州办签售，二人还顺道约了一波周末。
　　后来在恋恋不舍的氛围里二人挥手告别，陆琛烨在开回去的路上瘪了瘪嘴，发现自己好像还没跟秋曲沅聊聊其他的呢。
　　哎，当真是，这个小破脑子。
　　刚到了家给秋曲沅发了消息，陆琛烨就收到了来自自己前任编辑的催文轰炸。
　　【桐大桐大！你的文呢？你的新文呢？我已经半个月没有磕到你的文了，我已经没有任何精神食粮了！】
　　陆琛烨看了眼后并没有在第一时间回复，而是将手机一扔，拿了衣服，便转身进了浴室。
　　陆琛烨没有开新文的主要原因便是自己对于新文的脑洞，真的一时间不知该如何构思，甚至连这次男主的定位是什么都还没想好。
　　她在晋江开的第一本小说，收到的反响还算不错，按照读者的评论，好像对这类题材还是蛮喜欢的。
　　要不再开一本类似题材的吧？
　　有了一个初步的思考方向，陆琛烨想起剧情或者是脑洞来也更加的快速。
　　等到陆琛烨洗完澡出来，故事的大纲已经全部记录在了脑海之中，回到房间里的第一件事就是打开电脑，将新脑洞的大纲写进了自己的宝贝文档里。
　　待到将自己零碎的脑洞记录下来后，陆琛烨这才摸过了自己原本丢在了床上的手机。
　　解锁，映入眼帘的就是伏烛催文的消息。
　　这一次，陆琛烨终于有十足把握地告诉了伏烛一个确切的开文日期。
　　再之后，陆琛烨就不再理会自家的亲亲编辑，码了文案，挂了个预收和开文时间。
　　顺便也在微博通知了一声，觉得好像另外也没有落下什么，陆琛烨便关了所有与外界联系的软件，将手机调成了静音，打开电脑上的码字软件，开启了新文的第一章。
　　这一次的故事，就写那些有趣的鬼怪故事吧。
　　秋曲沅第一次见到陆琛烨新文文案，还是从微博上看到的，想着这人估计是已经忘记了自己在外头还有一张封面。
　　“你连故事的大纲和人设都不给我，光是文案，你让我画个什么？”秋曲沅轻声地吐槽了一句，但很快便收住了声。
　　凭靠着仅仅文案上的几句话，秋曲沅便起草了一张线稿。
　　在看着线稿的那一瞬间，陆琛烨回想起陆琛烨第一次见自己画时所说过的话。
　　“学姐，你看小说吗？”
　　被陆琛烨问得一愣，秋曲沅最终还是点了头。
　　知道秋曲沅与自己又多了一个共同爱好，陆琛烨眼睛都已经开始隐隐泛起绿光了，“那学姐看耽美吗？”
　　“嗯，会看。”
　　“那学姐有没有看过先久的文？”陆琛烨继续追问道。
　　听到这两个字的时候，秋曲沅差点以为自己的另一重身份要被暴露了，没想到陆琛烨仅仅只是感慨了一声，“学姐是不是帮大神画过封面的啊？我看大神很多封面的画风和学姐很像哎。”
　　回想起自己好像从未透露过封面是自己画的消息，秋曲沅大胆地承认道：“对，之前有帮她画过几张封面。”
　　“天呐！学姐竟然和大神认识！哇，大神好相处吗？”在接下来的时间里，陆琛烨线条也不画了，就守着和秋曲沅打听着先久。
　　什么接下来大概什么时候开新文啊，又比如既然画了那么多张封面，那肯定之后的封面也会找秋曲沅画。
　　那秋曲沅知道的，肯定就会比他们来的那么些早。
　　那个时候，秋曲沅还记得自己跟陆琛烨说道：“她说，最近大概是不会开文了的，说不定等到元旦，时间就差不多了。”
　　当然，这句话的结果就是又被陆琛烨追着问东问西，问接下来会是一个什么样的故事等等。
　　秋曲沅也如实告知了陆琛烨，故事的大概和人物设定，陆琛烨一听就十分地喜欢这个故事。
　　等明天给陆琛烨看了给她的封面之后，再开始画自己的新文封面吧。
　　休息的也够久了，也确实是该开始新文的存稿了。

　　第13章

　　在敲下新脑洞如今思绪最后一个字的时候，陆琛烨看了眼时间，已经是凌晨两点了。
　　但是说实话，现在的陆琛烨并没有多大的困意，对新文没有了思路，盯着码字软件的界面，陆琛烨思索一番后最终还是选择放弃。
　　打开了晋江的小绿标，陆琛烨照常点进了千字收益榜，想要从中淘一淘好文。
　　这么一来，倒也让他找到了几篇感觉还不错的文。
　　在晋江待了也有一段时间了，陆琛烨发现，晋江的文和六点比起来，当真要有趣很多，不管是题材还是文风。
　　而且晋江文全本并不会太长，这也让人在看文上多了一点更多的选择，虽然很多时候都会觉得看不够，但在你找到新宠的时候，对前一本文的念念不忘也会随之慢慢减少。
　　最重要的是，晋江的文种类还齐全啊，而且大多都是甜文，陆琛烨磕糖磕得格外的舒爽。
　　发现这个小日子比在六点真的快活不少，每回伏烛来告诉陆琛烨她最近又签了谁，谁的文最近还不错，陆琛烨都会安利伏烛几本自己最近在晋江发现的文。
　　伏烛也是自从陆琛烨打算签晋江开始才对晋江有那么些了解的，自此之后就对晋江的作者有了极大的憧憬。
　　【跳槽吧，我们一起在晋江开辟新天地！】陆琛烨每到这个时候都会各种想着将伏烛诓来晋江一道努力。
　　伏烛有说过她会考虑，但陆琛烨一直都没有再从她边听到过关于这件事的消息。
　　直到16年年底，即将步入17年的时候，伏烛约了陆琛烨出门。
　　那天也是院元旦晚会正式的演出，陆琛烨虽然是咸鱼，但还是得在场地上候着，看着伏烛说自己已经回来的消息，陆琛烨便也应了下来。
　　反正她们也已经有一段时间没有见面了，陆琛烨正好也想见见她的宝贝花。
　　反正她们两家住的也近，伏烛便约了陆琛烨晚会结束之后一道去清吧坐坐。
　　陆琛烨自然也没有拒绝，便在负责好自己工作的同时有意留意着台上的节目。
　　她今天格外的期待秋曲沅正式唱歌的模样，虽然前几次彩排陆琛烨已经听过了，但彩排和正式演出总会有那么一丝丝差别。
　　聚光灯打在了舞台之上，秋曲沅今日将身后的长发扎了起来，束成了高马尾，显得整个人都变得干练起来。
　　宽大的白色衬衫，蓝色的牛仔裤外加一双小白鞋，明明是很普通的打扮，但在台上的秋曲沅却是彰显出了别样的风采。
　　让人看了第一眼便不愿再挪开眼睛，秋曲沅的手中抱着吉他，指尖微动，弹响了第一个音。
　　他们都说，男孩子弹吉他特别帅，但是今天，陆琛烨想要告诉他们，女孩子弹吉他的迷人程度，并不比男孩子差，甚至更能吸引无论是女生还是男生的目光。
　　秋曲沅的音色很清亮，就是那种你一听，就会不自觉投注目光。
　　心中的浮躁好似都被这歌声驱赶，场地内观众的细微喧闹声，也在此时消散。
　　舞台上，唯独坐着的秋曲沅身上有那么一束白色灯光。
　　陆琛烨看着台上的秋曲沅有些出神。
　　她问过秋曲沅这是什么曲子，秋曲沅说，这首是她自己写的曲子，说是唱给自己喜欢的人的。
　　但是这首曲子的词，却对那种喜欢表达地很含蓄，含蓄到若不是作词者亲口告诉陆琛烨，就连是听了那么多遍的陆琛烨也无法听出。
　　“那他知道吗？”陆琛烨不禁开口问道，在和秋曲沅相处的过程中，陆琛烨从未见过秋曲沅身边出现过什么别的人，无论男女。
　　因此，在那时，陆琛烨断定，秋曲沅口中那人肯定还没有和她在一起，甚至，那人可能还不知道秋曲沅对他有那么点喜欢的意思。
　　秋曲沅沉默了一会儿后，嘴角挑起一抹淡淡的笑意道：“她听过曲子，也知道故事，但是不知道我喜欢的是她。”
　　说话间，秋曲沅抬起了眸子望向陆琛烨，在一瞬间，陆琛烨好似从秋曲沅的眼眸中看到了一抹深情，但这抹深情却转瞬即逝，让陆琛烨以为不过是自己的错觉罢了。
　　“为什么不告诉他？”陆琛烨又是问道，最后，秋曲沅也只是摇摇头道：“这样就很好了。”
　　现在又一次听到这首歌，陆琛烨突然间有点明白了秋曲沅的意思。
　　假如真的想要将自己的喜欢公布于众，这歌词又何必写的如此含蓄？
　　也不知究竟是怎样一个人，会如此幸运能够拥有秋曲沅的喜欢。

　　第14章

　　曲终，当秋曲沅再去看陆琛烨所处位置的时候，发现那处位置早已被他人取代，会场中秋曲沅目之所及处并没有发现陆琛烨，心中不免有些失落。
　　下了台，问了学联的人，也全都只是摇头。
　　直到后来问了何江涛，秋曲沅才知道，原来陆琛烨是约了自己朋友，出去了而已。
　　虽然不知道陆琛烨有没有听完，但秋曲沅知晓她有听到就已经很满足了。
　　陆琛烨一直以为秋曲沅认识自己是从舞会开始，却不知，其实秋曲沅早就已经开始关注陆琛烨了。
　　而且也不是从何江涛口中知晓的。
　　陆琛烨开始写小说的时候年级并不大，文笔也显得格外的稚嫩，但是胜在陆琛烨的脑洞极为新颖。
　　虽说当时在六点大神们的承托下，陆琛烨只能算是尘埃中的一点，但是秋曲沅还是在茫茫人海中，找到了这颗被尘埃掩盖住的明珠。
　　如陆琛烨知晓的一样，秋曲沅写文也很早，而且也不是从一开始就顺风顺水。
　　她第一次注意到陆琛烨的时候，正是秋曲沅写文的低谷，文章写出来平平，没有新颖的题材，就算文字有一定的功底，可这依旧无法填补文章内容的空缺。
　　萎靡的秋曲沅就是在那个时候一眼就看上了陆琛烨的文，虽然文笔不够，但是这些后期是可以慢慢积累的，那些新奇的脑洞总会让人眼前一亮。
　　秋曲沅翻遍了陆琛烨所有的文，看着文下的负/面/评论，下意识地便发了反驳并且支持陆琛烨的话语。
　　后来陆琛烨开了微博，秋曲沅也很快摸了过去，二人间的互动慢慢也多了起来。
　　再之后，陆琛烨的文越写越好，她的读者也越来越多，秋曲沅也慢慢退居了人后，就这样默默地支持着陆琛烨。
　　知道陆琛烨写文，其实很偶然，甚至她都说不清楚这个意外来的是不是太过于巧合。
　　陆琛烨的微博每次都很活跃，就是一个典型地外向孩子，会发一些对三次的抱怨，美食的安利又或者会分享一些身边的小趣事。
　　秋曲沅从不会落下陆琛烨的任何一条微博，也就是那天，陆琛烨偷拍了何江涛发了微博，仗着现场的人多，就算有同校的认识何江涛，也不会将偷拍的人联想到是陆琛烨身上。
　　今天晚上吃火锅吗：都在偷拍，不差我一个，哈哈哈哈哈哈【图片】没想到这个傻吊这么看还有点小帅！
　　那天刚好是两院之间的篮球赛，作为后卫，何江涛控的一手好球，继开学演讲后又收得一票的迷妹。
　　原本陆琛烨是不想去的，但无奈何江涛说已经让人给她占了位置，想了想，陆琛烨也闲来无事，就终于摸出了寝室站在了阳光下。
　　没成想他们说帅的男生打篮球更帅原来是真的。
　　【这是小帅吗？大大你是不是诓我，我妈问我为什么我的屏幕是湿的！】
　　【为帅气小哥哥打call啊！大大还有没有照片，没舔够！】
　　【等等，这是江大学联的一个学弟，我认识他！啊啊啊啊，原来大大是江大的！大大我们偷偷面基啊！】
　　【按照这口气，小哥哥一定是大大口中经常提到的“好兄弟”了，好看的小哥哥朋友一定也很帅！呸，不是，好看，所以大大一定很好看，暗戳戳地自我想象中】
　　【前面江大的等等我，我认识这个小哥哥啊！我有一个大胆的想法】
　　【楼上，我也有】
　　【江大打卡！】
　　【楼上江大的能不能报个位置，这是在哪？比赛结束了吗？】
　　【没有没有没有，还没结束，在靠近湖边的那个篮球场，我在，我在！】
　　【已经根据照片角度确定大大在哪个位置了，但是那么多人，还是找不到啊！】
　　【艰难……】
　　【艰难+1】
　　何江涛秋曲沅当然认识，作为系学生会，自然对学联有一定的接触，如果桐大和何江涛认识，说不定还真能从他口中知道点关于她的消息。
　　心动不如行动，秋曲沅也真的就开始各种套何江涛的话。
　　在知道那人是陆琛烨的时候，秋曲沅一瞬间是有些不敢相信。
　　因为这个女生看起来实在是太文静了，就算交际能力不错，但这实在和陆琛烨文字所表达的太不一样了。
　　何江涛也没有多解释，但是之后秋曲沅问起陆琛烨的近况什么的，也从来都不会隐瞒。
　　秋曲沅对陆琛烨的关注很多，但从来都没有正式在她面前出现过。
　　可以说，前段时间关于经管系和学联的联谊，也是秋曲沅提出来的。
　　她想要正式和陆琛烨见见，想要和那人说说话，想要更多地接触接触那个曾经带着她走出那些低谷时候的人，究竟是怎样一个人。
　　这件事是秋曲沅刻意为之，但是之后的，无论是教画画的对象还是签约晋江这件事，都出乎了秋曲沅的意料。
　　尤其是知道陆琛烨喜欢自己写的文的时候，秋曲沅内心是喜悦的，甚至还有那么一瞬间，就想告诉对方，自己就是先久。
　　但是听着陆琛烨每次都说自己想要和女神讲讲话，可每次都不知道该以什么开头，甚至是觉得自己现在在晋江的地位和女神比起来实在相差太大。
　　说不定会被人说自己是在抱大腿，不要脸。
　　因为这句话，秋曲沅也按捺下了给陆琛烨章推的想法。
　　陆琛烨的文笔如何，秋曲沅一清二楚，也看过她在晋江发的文，想要成为晋江的大神，也不过是时间问题罢了。
　　想着陆琛烨是在以自己的方向努力，秋曲沅想想都觉得自己被泡在了糖罐子里一样。
　　今天演出时弹唱的那首歌，也是她为陆琛烨写的，当是纪念自己这些年默默的守候吧。
　　故事她也跟陆琛烨讲过，但是看起来，陆琛烨并没有将对象联想到自己。
　　也是，在陆琛烨的印象里，自己和她也不过只是相识了几个月罢了，而且她说，她不信一见钟情。
　　说这话时，陆琛烨垂着眸子没有看秋曲沅，秋曲沅也不知晓她内心真正的想法是不是和嘴上说的一样。
　　但是秋曲沅相信，自己慢慢侵入陆琛烨的生活，走进她心里，也不过是时间问题罢了。
　　“你看见陆琛烨了吗？”在候场区找到何江涛后，秋曲沅迫不及待的问道。
　　语气中带着一丝迫切，就连何江涛都听出来了。
　　“她出去有事情，怎么了？”
　　说出这句话后，何江涛看见秋曲沅眸中的光芒一下子就弱了下来，眼底闪过一丝不易察觉的失落，但很快就被秋曲沅掩去。
　　“下台之后没看见她，就是问问，今天辛苦了。”秋曲沅温柔地笑着对何江涛说道。
　　待秋曲沅一走，边上的人就凑了过来，“女神哎！还是单身，你不考虑考虑吗？”
　　将边上的脑袋挪开，何江涛无奈地道：“你还是赶紧去催场吧，都说了是女神了，只可远观懂不懂？”
　　望着秋曲沅离去的背影，何江涛哪会不知道秋曲沅心中早已有了人，可能也就陆琛烨那个脑回路才会到现在都还没发现。
　　至于那个没那么多心思在这上面的陆琛烨早已经开车去往和伏烛相约的地点了。
　　伏烛的本名叫祝黎明，但是陆琛烨习惯叫她花，“我神仙花”是陆琛烨对祝黎明最常用的称呼。
　　推门而进，陆琛烨一眼便见到了坐在角落里的陆琛烨，发现她比上一次见面更瘦了。
　　听到声响，祝黎明也回首看了一眼陆琛烨，冲她挥了挥手。
　　待陆琛烨坐下，祝黎明扬了扬下巴，对陆琛烨说道：“台上的小哥哥，颜好音美，可发展对象。”
　　“这不是刚刚适合你？你要颜没颜，要胸没胸，还五音不全。”
　　“打你啊！”说着，祝黎明佯装发怒，冲陆琛烨扬了扬拳头。
　　陆琛烨被她逗笑，祝黎明的颜值若真要认真算起来，其实比陆琛烨还要高，虽不是那种一眼便让人感到惊艳，但和陆琛烨比起来，却显得更内敛。
　　就是那种越看越好看，让人初看第一眼并不在意，但是事后回想起却欲罢不能。
　　“我花，你都瘦了，是不是在北京吃不好，还天天加班？”陆琛烨关切地问道。
　　得来的却是祝黎明的白眼，“如果我手下能少些像你这种作者，我真的得烧香拜佛，胖他个十斤。”
　　“十斤哪够？起码二十斤！”陆琛烨补充道，“明天出去吃火锅啊！火锅火锅！”
　　“胖死你算了。”祝黎明无奈地看着面前如同个孩子般的陆琛烨。
　　陆琛烨才不管，又和祝黎明扯了不少琐碎的小事，台上的小哥哥曲子换了一首又一首，从关于梦想到关于爱情，陆琛烨都听了一遍。
　　到后来，二人也不再交谈，就这么安静地听着台上小哥哥的歌声，陆琛烨本想和祝黎明说点什么，可回首间却见到祝黎明目不转睛地看着台上小哥哥出神。
　　一时间，陆琛烨自觉闭了嘴，又回首看向台上的小哥哥，嘴角缓缓上扬。

　　第15章

　　“哎，对了，我是不是还没跟你讲，我签了晋江？”祝黎明突然回首望向陆琛烨，陆琛烨停下了划手机屏幕的手指，微微扬了扬头。
　　“昂，刚刚知道了，在哪个频道？”虽语气听上去漠不关心，但陆琛烨还是停下了手中的动作听祝黎明讲着。
　　祝黎明笑着对陆琛烨道：“在耽美啊，多美好啊。”
　　“嗯？最近耽美没来新编辑啊，我们都没有听到什么消息。”祝黎明自认对晋江耽美的消息格外灵通，可最近也从未见人提起耽美要来新编辑。
　　难道是自己的消息网已经不行了吗？
　　自我怀疑中的陆琛烨在下一瞬听到祝黎明答话的时候，惊地连手机差点都从手中滑落。
　　“啊？我签的作者约啊！”
　　“握草，花你还有这种功能的？”
　　听到陆琛烨的惊呼，祝黎明心中已经开始盘算现在把人做掉的可行性有多高。
　　但很快，陆琛烨又追问道：“作者名是啥，还是伏烛吗？”
　　“嗯。”
　　还不等祝黎明多反应，微博的提示音就响了起来。
　　点进去一看，是一条陆琛烨艾特自己的微博。
　　今天晚上吃火锅吗：给你们推荐一个傻吊作者@少一个桐大我能胖十斤认准晋江伏烛，完美
　　【哈哈哈哈哈哈，这微博名，一看就是大大在六点的编辑】
　　【收了收了，已经收了大大，文和作专都收了】
　　【六点一下子少了一个作者，附赠一个编辑，凌歌知道吗？手动@凌歌 】
　　【手动@凌歌】
　　【果然大大使人头秃，手动@凌歌】
　　接下来的评论中，不管前面发了什么感慨，在结尾永远都会手动@凌歌。
　　凌歌是六点的创始人，平日里也格外的亲民，也是一个傻吊型总裁。
　　无论是六点的作者还是六点的编辑，不管你名气大小，凌歌都会以同一种态度对待，如果遇上性子合得来的，说不定还会给他开个小后门。
　　当然了，这个小后门绝对不存在于关于文章数据一类的竞争，顶多是你喜欢六点的哪个作者，我帮你去要个签名。
　　什么？你没赶上那个作者的签售会？没关系，我这里有他的书，等他签完了，我给你寄过去。
　　没错，陆琛烨就是一个被这么对待过的人。
　　因为陆琛烨这么久以来从未出过书，所以凌歌每次都是拿上一刀明信片守在编辑部门口，堵着伏烛让她转交给陆琛烨。
　　或者是逢年过节放假的时候，直接在家门口度堵陆琛烨。
　　陆琛烨就想不明白了，这个人家在北京，每次春节，还来杭州晃荡个什么劲？杭州还那么冷。
　　对于一个典型的网瘾少年，不，凌歌的年纪已经不能算是少年了，一个算得上奔五的人不配用“少年”二字。
　　言归正传，对于网瘾极其严重的凌歌来说，这么大面积的艾特他当然看见了，很快也做出了应答。
　　凌歌：走了摇钱树，又走了摇钱树她基友，哎，这日子越来越不好过了。不对啊，我没收到你的辞呈啊，你和谁辞的职？@少一个桐大我能胖十斤
　　时隔一分钟后，凌歌又发了一条微博。
　　凌歌：哈，原来你还没辞职啊，没关系，等你放假回来，扣你工资@少一个桐大我能胖十斤
　　“太过分了，凌歌这个人太过分了！”祝黎明气得一拍桌子，陆琛烨忙附和道，“就是，太过分了!”。
　　结果还是收到了祝黎明的眼刀子，陆琛烨缩了缩脖子，安抚道：“凌歌这个人就是这个性子，你想想，连堵我家门口的事都能做出来的人，能有多靠谱。”
　　“你也说了，连堵你家门口的事都做得出来的人，扣我工资的事怎么可能做不出来？”祝黎明冲陆琛烨翻了一个大白眼。
　　“你给六点一年能创造多少收益，你心里没点数吗？你这一走，带走了多少流量，你心里没点数吗？”祝黎明正色道。
　　陆琛烨对此自然知晓，而且她现在在晋江，虽说看上去数据不错，但赚到的钱，远远没有在六点来得多。
　　就算是这样说着，陆琛烨嘴角还是挂着一丝淡然的笑意，“凌歌早就跟我讲过这件事，我已经答应他如果再有出版社找的话，就把那几本出了吧，算作对他的补偿。”
　　陆琛烨最开始写小说，是奔着稿费去的，但是后来就不是这样了。
　　她以前对陆轲说的并没有掺杂安慰的意思，她是真正切切喜欢写小说，每次看到自己用文字构筑出一个个故事。
　　陆琛烨就觉得好像那些美好都发生在自己的身边，可能在另一个平行世界，文中的主角真真切切地活着，过着他想要的生活。
　　陆琛烨喜欢那种创造故事的感觉，那样会让她感到喜悦。
　　而且后来家里也不需要陆琛烨这样拼命去赚钱，陆琛烨却也将写文当做了爱好一直持续下去了。
　　这些年来，找陆琛烨出版小说的出版社很多，但陆琛烨一直都拒绝了。
　　那个时候她考虑到的却是，如果出版，那今后凌歌来找她就不是带明信片了，那就是捧着一箱书了。
　　这样你都帮人签了书了，你不开个签售也不好意思啊，到时候那个工作量，陆琛烨想想就手疼。
　　而这次说出版，陆琛烨是带着一种补偿意味的，毕竟那么多年，要说真的对六点没感情，就算是陆琛烨，也不敢随口说说。
　　而且，自己写的小说能被更多人知晓，陆琛烨内心自然也是开心的。
　　现在虽然是网络时代，但网络小说从来都不是主流。
　　祝黎明此时注视陆琛烨的目光有些复杂，自从她接手陆琛烨的那一天开始，她就知道陆琛烨对那些构筑故事的文字感情有多深。
　　不然又怎会有人在当年网文还不被大多数人知晓的时候，就毅然决然地死守着那一亩三分地？
　　陆琛烨大可以直接写完投稿各种出版社，那样赚的远远比写网文来的多。
　　那个时候，祝黎明刚刚对陆琛烨的家庭状况有了一些了解，她问过陆琛烨，问她既然签的都是作者约，为什么不把文投给出版社，那样赚的也多。
　　陆琛烨说，“刚开始是觉得自己年纪小，文笔也就这样，出版社也不一定收，后来读者认同了我的文笔，又有点舍不得了。”
　　“和网文所花费的钱来比较，实体书实在是有点烧钱了，我写的又不是什么可以流传百世的名著，只是一个故事而已，何必花那么多钱来听一个别人虚构的故事？”
　　这也是很多时候，陆琛烨有一些突发奇想脑洞的时候会开一个短篇，发在六点，但全部不收费的原因。
　　她说，这就算作是对读者喜爱的感谢，自己不是圣人，也要生活，但是在生活之余，写一个故事，让大家随意翻阅，也不乏是一件乐事。

　　第16章

　　在跨年之际，除了祝黎明签约晋江的事对陆琛烨来说有一定的冲击力外，还有一件事让祝黎明觉得心情久久无法平静下来。
　　陆琛烨喜欢猫，因为平时并没有表现出对猫这种生物癫狂的状态，所以知道的人并不多，所以家里一直都没有过猫的身影。
　　而事情的起因是先久在微博上发了一则领养启示，还附带上了一张让人看第一眼就忍不住心软的幼猫照片。
　　晋江-先久：今天在学校里捡到的小猫咪，腿上有伤，应该是被遗弃了的，因为租房子的地方严令禁止饲养宠物，所以要将小家伙送养，现在所处的城市是杭州，领养的好心人最好也是在杭州市内，小家伙的身体不适合长途奔波。
　　领养的好心人，最好是已经工作了，并且有时间耐心照顾小家伙的，如果还是学生的话，最好是不住校或者居住在杭州市内的，并且家中同意领养的。
　　小家伙现在还在医院，状态还可以，如果有人领养的话，小家伙前期的医疗费以及后续疫苗的钱可以我来出的。[图片]
　　陆琛烨给先久添加了特别关注，大龄网瘾少女自然很快就看到了这条消息，原来久儿女神住在杭州啊。
　　陆琛烨想想，眼睛就开始发亮，那是不是证明如果自己去领养了那只小家伙，是不是就可以见到女神本人了？
　　天呐，陆琛烨想想就好兴奋，忙点进了私聊给先久发了消息过去。
　　今天晚上吃火锅吗：大大你好，我家就住在杭州的，个人超喜欢猫咪的！大大我可以领养那只小家伙吗？
　　微博那头的人应当也还没来得及退出微博，就收到了陆琛烨的私信。
　　秋曲沅看着屏幕上的那一行文字，抿了抿嘴，原来你喜欢猫咪呀。
　　像是想到了什么，秋曲沅面上的笑意更甚了。
　　此时的她正在宠物医院等着小家伙从麻醉中醒过来，看见陆琛烨的消息不禁开口抚着小家伙的毛道：“小家伙，很快你就有另外一个妈妈啦，而且还是一个很好看很好看的小姐姐哦，开心吗？”
　　刚巧的是，小家伙的麻药效果快要褪去，慢慢苏醒了过来。
　　秋曲沅一直陪着小家伙，当然在照顾的同时还分了个心给陆琛烨回了消息。
　　【真的可以吗？小家伙现在还在医院，等到情况稳定之后出院了，再交给你吧？】
　　看到自家女神回的消息，陆琛烨激动得手有点抖，忙应是。
　　【可以哒！大大，小家伙现在是在哪个宠物医院啊？我可以去看看它吗？】
　　秋曲沅：你来了，我不得穿帮吗？
　　【不行！】
　　陆琛烨：？？？我是被大大嫌弃了吗？？？为什么大大要拒绝我？大大你怎么可以拒绝我？我那么爱你，你竟然拒绝我了。
　　陆琛烨内心都哭了，但面上依旧冷静异常，还切换界面给陆轲打了个电话。
　　“喂，哥，我想养猫。”
　　陆轲好不容易听到陆琛烨有了这些喜爱东西的要求，自然是百分百答应，“那要去宠物店一起挑吗？”
　　“我已经有猫了！”
　　陆轲：？？？

　　第17章

　　“你已经买好了？”陆轲对陆琛烨说话时声音永远都带着一股亲昵的温柔，就算如今陆琛烨这先斩后奏，陆轲却依旧生不起气来。
　　如果有人问陆轲，那陆轲一定会告诉那人，陆琛烨是自己的妹妹，也是唯一有血缘关系的亲人，亲人不就该这般宠着吗？
　　如果连自己的都不宠着陆琛烨了，那今后陆琛烨出去受了委屈了，回家还得对着一张拉长的脸，该多难过呀。
　　陆琛烨自然也知自己这先斩后奏的做法不太好，语气也好了不少，“不是买的，就是我之前说过的那个喜欢的作者，她捡到一只小奶猫腿骨骨折了，但是住的小区不允许养宠物，所以问有没有人领养。我看着它好小好可爱，就，就说了想领养，哥，家里可以养吗？”
　　说出这话的时候，陆琛烨内心有点忐忑，生怕陆轲一个不同意，自己就不能拥有猫了。
　　“你洛哥也喜欢猫，很久以前就想养一只啦，但是因为工作忙，觉得自己没有时间照顾就没有养。现在你既然领养了人家，记得要和你洛哥一起照顾好它啊。”陆轲放下手中的笔，目光从报表上移开，身子后倾，靠在了椅背上。
　　“现在这个点，你洛哥应该也下课了，你去跟他说一声。”陆轲说话一顿，后又道：“哦，对了，现在小家伙在哪个医院？你看过了吗？”
　　“还没。”提起小家伙，陆琛烨有些失落道：“大大说不行，哎，说是等小家伙好一点了再送过来。”
　　闻言，陆轲有些蹙眉，“为什么不能看？”
　　“不知道啊，大大也没说。”话虽是这样说，但陆琛烨的语气中丝毫不掩饰自己的难过。
　　“没事，说不定是因为小家伙刚刚受了惊，一下子太多的陌生人接触它，会容易受伤。”陆轲安慰道。
　　陆琛烨“嗯”了一声，“好啦，我挂啦，没课了准备回家啦，今天晚上回来吃饭吗？”
　　“回来的，今天不加班。”
　　“好。”
　　挂了电话后，陆轲还是在想陆琛烨口中说的大大，记得好像叫什么先久。
　　切换界面，陆轲就进了微博，在搜索框内，打下了“先久”这两个字，很快陆轲就搜到了一个黄v的晋江-先久。
　　点进主页，很快就看到了最新更新的那条微博。
　　晋江-先久：已经有好心人收养啦，小宝贝们不用担心哦，领养的小姐姐是个很好的人，但是因为小家伙现在见人还有点抵触，所以暂时留在医院，我会经常去看它哒。后期也会不断更新小家伙的情况哦，等到小家伙恢复的差不多了，并且打完疫苗之后再交给小姐姐吧。
　　又往下翻，陆轲就见到了那条领养微博，点开了评论，陆轲就看到了很多想要领养的评论。
　　退出评论区，陆轲又往下翻了不少微博，从字里行间，陆轲能够确定这个先久应该也算个人品还不错的人。
　　大不了到时候去领养猫的时候，自己和陆琛烨一起去嘛。
　　想好了后续的事情，陆轲放下了手机，继续办公，为了晚上不加班，得快点把手上的工作完成呀。
　　而挂了电话的陆琛烨就收到了来自先久的回复。
　　原来是真的是担心小家伙会伤人呀，知道了原因，陆琛烨也终于笑开了。
　　并且将这件事分享给了祝黎明和秋曲沅。
　　【我有猫了！啊啊啊啊啊啊！被先久大大抱过的猫！我能见到先久大大了！】
　　祝黎明：【恭喜】
　　秋曲沅：【你是喜欢猫还是喜欢先久啊？】
　　秋曲沅内心os：怎么办，真的要见面了吗？早知道这样，应该先问问她喜不喜欢的，啊啊啊啊！
　　陆琛烨是开心的，秋曲沅则有点愁眉不展，甚至还有过想要坦白的念头，想想好似不太好，但是这个时候又是坦白的最好时机啊！
　　然后说不定，陆琛烨连人带猫都不要了，会吗？会吗？秋曲沅觉得会……

　　第18章

　　陆琛烨今日格外地开心，因为，她，终于，可以见到小家伙和自己的女神了！
　　挑的时间是周末，刚巧陈洛和陆轲都有时间，便一道和陆琛烨去接小家伙回家了。
　　家里无论是猫窝，羊奶粉，猫零食，猫玩具，都已经被陆琛烨和陈洛两个人准备完毕了，现在就差猫主子的到来了。
　　到了先久跟她说过的宠物医院，陆琛烨忙跳下车“哒哒哒”地冲了进去，以便自己能够更快速地见到对方。
　　但是当陆琛烨推开宠物医院的大门，入目的却是一个熟悉的身影。
　　“学姐？”陆琛烨疑惑出声，但是因为很快就看到了秋曲沅怀中的小家伙，陆琛烨这才没发现秋曲沅一瞬间僵硬的身体。
　　陆琛烨仔细辨认了一下秋曲沅怀中的小奶猫，道：“啊，这就是先久大大救的那只小奶猫吗？比照片上可爱！”
　　见陆琛烨的注意力一下子被分散了开去，秋曲沅也只是稍稍松了口气，道：“对，就是那只。”
　　“学姐，你是不是……”陆琛烨面上带着不怀好意的笑，故意停顿了一下，在那一停顿，秋曲沅觉得自己的心脏也险些跟着一道停了下来。
　　“我……”秋曲沅的解释还没出口，陆琛烨便失落地说道：“哎，见不到大大好难过呀，我原本还以为今天就能见到大大了呢。”
　　“学姐，你老实交代，是不是大大不愿意让我们看见她本人才不出面的？大大是不是特别好看？”陆琛烨很快就从那没有见到先久本人的遗憾中缓了过来。
　　眼睛布灵布灵闪着光芒直视着秋曲沅，让原本想要坦白的秋曲沅突然间放弃了这个念头，转而安慰道：“先久有点事，先走了，没想到她说要领养猫的小姐姐是你。我还以为你不喜欢猫，知道这样应该早点问问你的。”
　　“超爱猫的，就是一直都没有时间养，也没有找到心仪的，就没有养。”陆琛烨解释道。
　　“学姐，快说说，大大好不好看？”陆琛烨似乎对秋曲沅的颜值有着非一般的执着，这就导致秋曲沅自己都有点不好意思回答了。
　　这，夸自己，是不是不太好？
　　“很好看，跟我差不多。”秋曲沅说道。
　　陆琛烨眼前一亮，“我就说嘛，大大一定是个大美人，开心！”随后，陆琛烨伸手凑到小家伙的鼻子下面，让其闻了闻自己身上的味道。
　　直至小家伙耸了耸鼻子后伸出舌头舔了舔陆琛烨的手指，陆琛烨这才轻柔地摸上了小家伙的下巴。
　　小家伙的喉间发出了“呼噜呼噜”的声音，这时，陆琛烨才转而去摸了小家伙的脑袋。
　　小家伙明显很喜欢陆琛烨，在陆琛烨手转而去摸自己脑袋的时候，小家伙从秋曲沅怀里扬起了头去蹭陆琛烨的手心。
　　还顺带冲着陆琛烨“喵～”了一声，这下萌坏了陆琛烨。
　　“学姐，我可以抱抱它吗？”陆琛烨用期待的眼神看着秋曲沅，秋曲沅自然是答应的，将小家伙小心的递到了陆琛烨的手中。
　　小家伙的腿伤已经好的差不多了，也已经打了第一支猫三联，秋曲沅对陆琛烨自然也放心。
　　而且今后还能借着小家伙的理由更多的接触陆琛烨，这不乏是一件让秋曲沅觉得美好的事。
　　看着陆琛烨逗着小家伙，秋曲沅嘴角也不禁上扬。
　　这时医院的大门又是被人推开，走进来的二位男子模样俊朗，视线在里面搜寻了一周，后往陆琛烨这边走了过来。
　　“我哥和我嫂子。”陆琛烨解释道。
　　秋曲沅面上恍然，陆轲走的近了，向陆轲和陈洛解释道：“这是我学姐。”
　　“你好，陆轲。”陆轲伸出手秋曲沅转而握上了那只手，“你好，秋曲沅。”
　　“陈洛。”松开秋曲沅的手后，陈洛道：“原来你就是秋晨的妹妹。”
　　“对。”秋曲沅笑道。
　　“洛哥，你看，超可爱的！”陆琛烨适时开口，将小家伙往陈洛面前递了递，陈洛很快也被小家伙俘虏了内心。
　　也许小家伙真的知晓这些今后都是自己的家人，因此对于陈洛伸出的手，主动就凑了上去。
　　“小家伙有名字了吗？”看着自己的妹妹和爱人都对这小奶猫有好感，陆轲自然也爱屋及乌更是喜欢小家伙了。
　　“还没有，就是等着今天领养的人给小家伙取名。”秋曲沅说道。
　　见这宠物医院围着小家伙的只有秋曲沅一个人，陆轲不禁怀疑，难道陆琛烨口中所说的作者，就是她的学姐吗？
　　可是相处了那么久，从陆琛烨口中的转述，一看就是不知晓这件事情的。
　　看出了陆轲的疑惑，秋曲沅解释道：“先久……有点事，刚好我和她认识，所以就让我来帮忙了，没想到要领养小家伙的就是琛烨。如果知道琛烨喜欢猫，那时候就应该先来问问的。”
　　对于秋曲沅的解释，陆轲虽有疑惑，但也没有立刻说出来。
　　他从不相信世上有那么多的巧合，不过看秋曲沅看向陆琛烨的眼神，想来应该是有什么不能说的原因吧。
　　陆轲只当做不知道，便开口对陆琛烨说道：“既然没有名字，那现在就给小家伙取个名字吧。”
　　陆琛烨想了想后道：“叫汤圆吧？毛白白的，还带点橘，一看就是今后很有发展前景。”
　　小家伙像是听懂了什么，在陆琛烨怀中扬起了脖子冲陆琛烨“喵～”地叫了一声，还挣扎着站起身将自己的嘴巴凑到陆琛烨的脸颊上舔了一口。
　　“看来小汤圆很喜欢这个名字！哈哈哈哈哈。”陆琛烨被小汤圆这个举动弄得少女心又炸裂了。
　　“看来小汤圆也很喜欢你。”秋曲沅说道，“到时候我会转告先久的，你记得要好好照顾小汤圆，另外的事项什么的，你可以和先久说，今后我会经常来看看小家伙的。”
　　“嗯，麻烦学姐了。”陆琛烨说道。
　　秋曲沅摇头，“怎么会，我也很喜欢小家伙，要不是因为小区不能养宠物，小汤圆我就自己留着了。”

　　第19章

　　“啊？学姐小区也不能养吗？”听闻陆琛烨的问话，秋曲沅逗猫的动作一顿，道：“是啊，不能养。”
　　看到秋曲沅的窘迫，陆轲不禁开口道：“杭州很多单身公寓都不允许养宠物的。”
　　“啊，原来是这样，我还以为学姐和大大住在一个小区呢，不然以后送学姐回去的时候还能顺便蹲蹲大大。”陆琛烨暗搓搓地说道。
　　陆轲抬手就给了陆琛烨一掌，“你知道人家长什么样吗，你就去小区门口蹲人家，你那么闲能不能给我来公司帮帮我？”
　　几人嬉笑着一道离开了宠物店，三人顺便也将秋曲沅送了回去。
　　“刚刚那个就是你之前一直在我们面前提的学姐？”到家后陆轲问道。
　　一边忙着给小汤圆准备小窝，陆琛烨一边回答着陆轲道：“对呀，就是那个学姐，学姐是不是特好看？而且学姐说，大大也很好看，真开心。”
　　看着好像没有一丁点怀疑秋曲沅身份的陆琛烨，陆轲最终还是闭了嘴，“长得是还算好看。”
　　“对吧，我看上的人，当然得好看！”陆琛烨骄傲地扬了扬小下巴。
　　虽说陆琛烨用了“看上”这个词，但是陆轲知道，陆琛烨绝对不是他想的那个意思。
　　他不知道陆琛烨对秋曲沅有什么感觉，可他却从秋曲沅的眼中看到了一些不一样的感情。
　　对于这种感情，陆轲从来都不反对。只要是那人对陆琛烨好，无论男女，陆轲都会支持。
　　陈洛帮小汤圆冲了羊奶粉，陆轲拉着陆琛烨在客厅的沙发上谈心。
　　“你和冯思杰怎么样了？最近好像很少听你提起他。”陆轲假装无意间提起，陆琛烨继续淡然的换台。
　　只是一时间有些沉默，在陆琛烨沉默的那瞬间，陆轲就好似已经猜到了什么，直到陆琛烨亲口说了出来。
　　“分手了。”陆琛烨面上的表情无懈可击，只是那双眸子更是阴沉了下来。
　　陆琛烨对冯思杰用情之深，就算是陆轲再不喜欢那个人，最终还是妥协了。
　　如今听到这个消息，在松了一口气的同时，陆轲却有些担忧陆琛烨。
　　虽说平时陆琛烨看上去好似压根就没有什么烦心事，但很多事情她都藏在了心里。
　　“什么时候的事？”陆轲眉头紧锁道：“是不是那个人劈腿了？那个冯思杰一看就不是什么好东西。”
　　陆轲骂着骂着就发现，陆琛烨脸色愈发沉了下去，以为陆琛烨还是对那人念念不忘，有着感情，便也收了嘴。
　　“是我提的，我觉得我们两个不合适，就提了分手，已经有小半年了。”陆琛烨就好似在诉说着别人的故事，冷静得让人觉得担忧。
　　“琛烨……”
　　“大概是和他没有缘分吧，就这样吧。”说着，陆琛烨就回了屋子，陆轲原本想拦，可看着陆琛烨强颜欢笑的模样，最终还是选择了放弃。
　　冯思杰这个人，陆轲见过，长得就是一张渣男脸，并且他以为自己隐藏的很好的性向，陆轲也早就已经知道了。
　　可是那个时候陆琛烨谁的话都听不进去，死活就要认定冯思杰，陆轲也警告过冯思杰，可最终结果是冯思杰去陆琛烨那告了陆轲一状。
　　陆琛烨为此还和陆轲大吵了一架，并且也是从那个时候开始，陆琛烨回家的次数也少了。
　　后来还是陆轲服了软，二人和解之后，陆轲就再也没有在陆琛烨面前提过冯思杰一句，不管好坏的话语。
　　陆琛烨也是，从未再带冯思杰在陆轲面前出现过。陆轲也知道，这是陆琛烨做出的最后让步，便也不多奢求什么了。
　　如今二人分手了，如果说是陆琛烨终于腻味了觉得二人不合适，陆轲一百个就是不相信啊！
　　肯定是那个臭小子渣了陆琛烨！
　　自己内心将冯思杰骂了个狗血淋头，拿过手机就打通了何江涛的电话，“陆琛烨和冯思杰分手的事情你知道多少？”
　　何江涛在接到陆轲电话的时候就知道这件事情不简单，一听陆轲那口气，何江涛已经连心都沉下去了。
　　“我就知道她和冯思杰分手了，其他的半点没有问出来，打过电话给冯思杰，那个傻逼也不说，哥，你别气，我知道那个人住哪，明天我就飞过去把他打一顿。”何江涛知道在陆轲面前永远都不要说冯思杰一句好话，否则到时候吃不了兜着走的人会是自己。
　　不过这次何江涛也说的是实话，他试着从陆琛烨各方面去了解她和冯思杰之间的关系，可没有发现半点蛛丝马迹。
　　而且自陆琛烨从亚马逊回来之后，整个人又回到了以前那个作天作地的样子，虽还是担忧，可何江涛却也无从下手。
　　为了不刺激陆琛烨，当陆琛烨提出帮着陆琛烨瞒陆轲的事，何江涛也答应了。
　　而如今，陆轲知道了只有两种可能，一种是陆轲发现冯思杰身边有人了，另一种就是陆琛烨自己承认了。
　　“哥，你说，琛烨当初和那人那么好，怎么会就突然间分手了？”
　　“你问我？我去问谁，放心，那个人也不会有好日子过的。对了，最近她和那个学姐走的很近？”陆轲话题一转，又聊到了秋曲沅身上。
　　何江涛走路的脚步一个踉跄，对着电话那头的陆轲道：“哥，琛烨和学姐绝对是清白的！”

　　第20章

　　陆轲：“我说他们不是清白的了吗？”
　　陆轲直觉得他太阳穴突突直跳，何江涛的这个解释带着点欲盖弥彰，一听就是有事。
　　何江涛也很快发觉了自己的失言，道：“哥，这不是太激动了么，你看啊你这突然查岗，我也没做什么准备。”
　　“你还想做准备？”
　　“不是啊，哥，你听我解释啊。”何江涛这下急了，陆轲生气万一陆琛烨遭殃了，那岂不是自己就也要遭殃了？
　　“别解释，你就是顺便帮我关注一下琛烨的感情生活就好了，如果她和秋曲沅有了下一步进展，记得跟我说一声。秋曲沅这人，看起来还不错，如果今后有机会发展发展也是可以的。”
　　“好了，挂了，冯思杰的事，我会解决的。”说完，陆轲就挂了电话。
　　何江涛也已经回了寝室，看着手机拨号的界面，一时间有点出神。
　　秋曲沅和陆琛烨两个人，有可能吗？何江涛一时间有些怀疑，原本他还不觉得，就刚刚陆轲这么一提，好像两个人怎么看怎么橘里橘气。
　　而且从秋曲沅种种套话，再加上她和陆琛烨的渊源，何江涛觉得，好像很多事情都过于巧合并且秋曲沅对陆琛烨的关注也过于密切了。
　　他是知道秋曲沅是在画画的，但是秋曲沅的一幅原创人设画价格也不低，而秋曲沅基本上是允了陆琛烨所有小说的封面和人设。
　　就算是帮朋友，但是这未免应下的也太多了吧？秋曲沅本身自己接单子的频率也不高，现在再加一个陆琛烨的工程量，简直了。
　　兴许秋曲沅真的对陆琛烨有那么一丝不一样的情感，但是陆琛烨这个在各方面都格外敏感，偏偏在这个上面格外神经大条，一丝都没有发现。
　　而且看陆轲对秋曲沅的评价，好似他们二人真的发生点什么，陆轲只会喜闻乐见，并不会像一般家长那样反对。
　　也是，当初陆轲和陈洛两个人在一起的时候，陆琛烨对此也只是秉持着祝福的态度。
　　罢了罢了，让她们两个人自己去发展吧，连家里人都已经允许了，自己还在这瞎操个什么心？
　　……
　　另一边的陆轲挂了电话后，陈洛也将小汤圆安顿好了，凑近了，见陆轲眉头紧锁，问道：“和琛烨又吵架了？”
　　刚刚在阳台，陈洛听见了二人在交谈，具体说了什么内容，陈洛并没有听清楚，只知道后来，陆琛烨就冷着脸回了房间。
　　陆轲拍了拍身侧的沙发道：“过来，我跟你聊个事。”
　　“关于琛烨的？”陈洛坐下后问道。
　　陆轲点头应是，“你还记不记得那个冯思杰？”
　　提起这个名字，陈洛面色也暗沉了下来，“提起他做什么？是不是他又欺负琛烨，然后还告了你一状？”
　　“不是，琛烨和他分手了。”
　　“那挺好啊，我们家琛烨终于不用被那人给缠着了。”陈洛明显松了口气，并且还为陆琛烨感到高兴。
　　见到陈洛和自己听到这个消息完全不同的心情，陆轲有些不解，陈洛嗤笑一声道：“你以为我们家琛烨真的那么脆弱吗？你难道忘记当初琛烨一个人去亚马逊那次？”
　　“嗯？她什么时候去过亚马逊，我怎么不记得了？”陆轲听到陈洛的话，明显一愣，再一看陈洛已经缓缓往外移的步子，立刻将人拽回了自己的怀里。
　　“老实交代，怎么回事？”陆轲严肃起来板着一张脸，还真的挺唬人。
　　如果是平常，陈洛只会以为陆轲是在开玩笑，但是现在显然不是那个平时。
　　“就是半年多前，琛烨说要去旅游那次，一个人去了亚马逊，然后平安回来了。”见事情瞒不下去，陈洛也老实交代了。
　　陆轲回想起方才陆琛烨说的分手时间，发现好像就这么对上了。
　　“看起来，陆琛烨对分手，也没有那么平静嘛。”陆轲的笑带着一丝嘲讽。
　　陈洛道：“琛烨没有说分手的理由，我觉得你应该也已经猜测的八九不离十了，至于分手，估计也是琛烨亲眼撞见了吧？”
　　“问她也没说原因，我估计就是这样了，这个傻逼，我迟早有一天收拾他。”陆轲气愤地锤了一把沙发。
　　“人也不在这，你气有什么用？难不成还想特地飞过去打他一顿？”
　　“咦，你这话怎么和何江涛那小子说的一样？”
　　陈洛冲陆轲毫不留情地翻了个白眼，站起身道：“我去看看琛烨。”
　　“去吧，好好安慰安慰。”陆轲跟在后边说道。
　　话是这么说，但是陆轲也跟着陈洛一道站在了陆琛烨的房门口。
　　“你来了，等等琛烨不开门了怎么办？快滚去烧饭。”陈洛凶巴巴地威胁着陆轲。
　　陆轲只得头像，一步三回头地盯着陆琛烨的房门看。
　　站在陆琛烨门口的陈洛见陆轲转身进了厨房，这才敲响了陆琛烨的房门。
　　屋内很快传来拖鞋的声音，门也应声而开。
　　“嗯？洛哥，怎么了？小汤圆那边弄好了吗？”疑惑陈洛的出现，陆琛烨开口问道。
　　“已经安顿好了，我可以进去吗？”
　　陆琛烨不疑有他，就打开门让陈洛进来了。
　　陈洛进门后看了眼陆琛烨的屋子，并没有发现什么异常，桌边的垃圾桶里也没有大把的纸巾，电脑开着码字的界面。
　　显然方才陆琛烨一进门就是在码字，也并没有因为冯思杰的事情而影响心情。
　　可能有一瞬间的心里不舒服，但是陆琛烨很快就调整了心态，冯思杰只能是过去式，今后的日子中能遇到的人，肯定也都会比冯思杰那个渣男强一百倍，陆琛烨内心是这样想的。
　　毕竟自己多少也还算有些资本吧，要不是还没有找到那个能让自己想要相处一辈子，说不定现在早就已经各种腻歪来，各种腻歪去了。
　　“刚刚你哥跟我说起，然后一不小心就把你去亚马逊的事情说漏嘴了，对不起。”陈洛这突如其来的道歉，让陆琛烨有些手足无措。
　　“这有什么关系？我也不会因为我去了趟亚马逊就不要我了，最多就是叨叨两句，今后要去旅游就会多问上两句。我哥那人，就是刀子嘴豆腐心，洛哥你和我哥在一起那么久，难道还没有将他了解透彻吗？”陆琛烨笑着对陈洛说道。
　　陈洛发现陆琛烨并没有什么异样，便也应了下来，“我当然知道，只是说实话你哥还是不放心你，什么事都放在心里，自己受了委屈也自己扛着。你以为你装作什么都不在意的样子，你哥就真的发现不了了吗？”
　　陆琛烨坐在床上，听着陈洛说的话，一时间有些鼻酸。
　　陈洛拍拍陆琛烨的肩道：“你哥可能在其他事情上并没有那么高的敏锐度，但是在你这，你只要一丝情绪上的不稳定，你哥心里都门儿清。想要和你说出来，却又担心自己哪里说错了话，会让你听了难过。”
　　陆琛烨从来都没有想过自己的哥哥内心竟是这样的想法，但是回想起自己以前难过之后总会收到一样自己喜欢或者不喜欢，全部来自陆轲的礼物，想来那一定是陆轲不知道如何安慰自己才做出的举动吧。
　　真的是，怎么笨拙得让人那么心疼？
　　陆琛烨觉得自己的眼眶有点发酸，别开脸，不让陈洛看到自己的模样。
　　“谢谢洛哥。”陆琛烨真心实意地对陈洛说道。
　　陈洛也冲着她点头，陆琛烨站起身，转而拧开了房门，一拉开房门，一个身影一个踉跄，险些将陆琛烨给扑倒在地。
　　但在最险的那一刻终于还是稳住了自己的身子。
　　“咳嗯，你看今天晚上你想吃点什么？”陆轲假装刚刚什么都没有发生，正经地问道。
　　按照陆轲的架势，陆琛烨哪会不知道陆轲这是在听墙角？只是这屋子的隔音效果还算不错，而且方才陆琛烨和陈洛交谈的声音也不高，因此陆轲是半点也没有听到。
　　“哥。”
　　“啊？”
　　陆琛烨突然身子往前一扑，扑进了陆轲的怀里，抵着陆轲的胸口闷声道：“哥，谢谢你。”
　　陆琛烨的这个举动，让陆轲一时间连手都不知道该往哪里放，见到从陆琛烨房间走出来的陈洛，忙向其投去求助的眼神。
　　陈洛最终只是耸耸肩摊了个手，便走下楼去了。
　　陆琛烨又是紧了紧手臂，轻声唤了一声陆轲，陆轲只得认命地抱紧了陆琛烨的身子。
　　再之后，陆琛烨就没有再开口说话了，只是，陆轲觉得自己的胸口有丝丝凉意，在之后他也冷静了下来。
　　陆轲不知道陈洛对陆琛烨说了什么，但是能让平时嘻嘻哈哈好像从不会有事让她难过的陆琛烨在陆轲面前流露出这般情绪，一定是心里很难受吧。
　　“哎呦，怎么了这是，是不是陈洛欺负你了？晚上我收拾他。”
　　陆琛烨这下破涕为笑，松开了一点陆轲道：“洛哥怎么会欺负我？在家里也就只有你才会一天到晚就知道欺负你的妹妹。”
　　“我冤枉好吗？我一把屎一把尿把你喂大，我又当爹又当妈的，我容易嘛我。”说着说着，陆轲就像是动了真情似的，抬手开始假装抹眼泪了起来。
　　陆琛烨嫌弃地将人推开了点，虽说话还有些鼻音，眼眶带着微红，但眼睛中的情绪老早就恢复了过来。
　　“陆轲，你能不能别那么老是在我面前恶心我？求你了！”
　　陆轲闻言冷哼一声，甩袖进了房间，进门前，还冲着陆琛烨道：“那你以后能不能别一把鼻涕一把泪地往我衣服上抹，我嫌弃。”
　　“我就不，略略略。”陆琛烨冲陆轲最终做了个鬼脸，跑下了楼。

　　第21章

　　自从陆琛烨将小汤圆接回家后，秋曲沅也时常上门，借着来看小汤圆的名头来看看陆琛烨。
　　秋曲沅发现，自从那日在宠物店见过陆琛烨的哥哥的他哥哥爱人之后，他们二人对自己的态度有些令人感到疑惑。
　　不是说他们二人对自己不好，而是这态度是不是太过于好了。
　　直到陆琛烨转身回房间拿些东西，陆轲和陈洛两个人，一个人防着陆琛烨，一个人拉着秋曲沅坐在了沙发上。
　　“沅沅，你是不是和我们家琛烨相处的不错？”陈洛削着苹果，状似漫不经心地问道。
　　而坐在陈洛身边的秋曲沅却不这么觉得，全身上下的每一个细胞都做好了战斗的准备，一般这种开场白后的话都是什么，你们不会有好结果什么的。
　　可心中虽是这么想，但秋曲沅面上神色不变道：“琛烨性子好，和她相处的时候会让人不自觉的感到舒心，而且她很会照顾人的。”
　　陈洛将手中削好的苹果递给秋曲沅，秋曲沅也顺势接过，并且道了一声谢。
　　陈洛又拿起了果盘中的另一个苹果道：“琛烨对什么事情都很敏感，但唯独对感情这方面却比她哥还木讷，有时候没有挑明的事情，就算是有感知，她也不会去相信。或许是怕自己一下子陷下去，到最后却发现是自己自作多情罢。”
　　秋曲沅没有接话，陈洛继续说道：“兴许是小时候父母给她的刺激太大，虽嘴上不说，但是我们还是能感觉到，琛烨的社恐很严重。”
　　“兴许你会觉得，明明琛烨在学校里可以算的上是交际小能手。但是在最开始接触那些人的时候，她会紧张，内心会感到焦虑，可是最终还是会默默压下自己心中的焦虑尝试着去接触那些陌生的人。但是在事后，她会习惯性把自己关进房间里，看着那些熟悉到刻进骨子里的东西，才会放松神经。”
　　“所以陆轲虽说一直让琛烨时常去公司走走，但从不会让她去一些社交的酒会。那种酒会，只会让琛烨更加抗拒人群。”
　　陈洛说到这的时候停顿了一下，又继续看着秋曲沅道：“但是你不一样，你是第一个琛烨想要尝试去接触，并且内心没有抵触的人。”
　　“或许一开始有，但是在后来，那些抵触全部都转化成了喜欢。我们不确定琛烨的性向，异性，同性又或者双性，我想就算是她自己也一点都不确定吧。”
　　“但是无论今后她喜欢的对象是男是女，我和陆轲都不会反对，只要将来的那个人能够宠着琛烨，对她好。不让她去做那些她从心底抵触的事情就好了。”
　　“琛烨对身边的事物没有安全感，所以在现实中其实她除了何江涛和她现在的编辑外几乎没有什么朋友，而你恰恰就成了那个第三个。”
　　陈洛没有把秋曲沅对陆琛烨的感情挑明，但是从陈洛刚刚说的话中，秋曲沅明白，陈洛和陆轲都已经看出自己对秋曲沅别样的情感了。
　　原来是因为社恐吗？
　　秋曲沅至今还记得那天她们二人相遇的舞会，陆琛烨就这么一个人安静的坐在角落里，周身没有任何人。
　　也只有何江涛偶尔路过看见了才会停下步子来和陆琛烨讲上几句话。
　　后来自己这么一出现，一定是吓到她了吧，那个时候，陆琛烨内心该是怎样的情绪呢？
　　突然之间一个陌生的人冲你伸出手，介绍自己，说想要认识你，她一定是想逃的吧。
　　至于后来的相处，肯定也有陆琛烨发现自己有些兴趣爱好能够融入到她的世界里，才会一点一点不断地伸出手试探。
　　她以为自己已经尽可能的从陆琛烨的文字中了解她了，却不想原来文字也只是陆琛烨对自己的一种伪装罢了。
　　秋曲沅抬手咬了一口手中的苹果，觉得这个苹果比其他的都要甜。
　　陈洛咬着苹果冲着陆轲打了个手势，陆轲也终于将视线从陆琛烨的房门转移到自己爱人身上。
　　走的近了，陆轲在陈洛的苹果上又咬下了一大块果肉，气得陈洛大睁了眼睛。
　　而陆轲就好像不自知似的“吧唧吧唧”就将果肉咽了下去，还出言道：“果然老婆的削的苹果格外甜。”
　　陈洛没有计较陆轲的不要脸的行为，而是突然间有些疑惑为什么陆琛烨去了房间那么久还没有出来。
　　“刚刚琛烨说要找什么？”
　　“我不知道啊。”陆轲摇头表示自己也不知道。
　　陈洛往沙发上的秋曲沅看去，秋曲沅站起身道：“刚刚琛烨说去找照片，我去看看她。”
　　说着，秋曲沅就上楼敲响了陆琛烨的房门。
　　房间里的陆琛烨听到敲门声，对电话那头的人说道：“好了，我知道了，挂了。”
　　将手机收了起来，拿着手中的相机，陆琛烨开了房门。
　　“刚刚接了个电话，照片找到啦！”说着，陆琛烨还扬了扬自己手中的相机。
　　秋曲沅也没问是什么电话，和陆琛烨二人重新回到了楼下。
　　陆琛烨就这么坐在秋曲沅的身边，看着她一点点讲述照片中发生的时间地点还有一些有趣的事，秋曲沅也听得格外的认真。
　　相机里面的照片都是一些陆琛烨去参加各种展子的照片，当初如果不是接触了陆琛烨，她从没有想过，原来陆琛烨竟然是个二次元少女。
　　二次元少女的中二期也格外的长……
　　秋曲沅看着陆琛烨的侧脸一时间失了神，好想看陆琛烨在自己面前中二一回，然后再撒个娇。
　　秋曲沅觉得自己的脸有点红，感觉空气也有些热了起来。
　　陆琛烨发现秋曲沅的异样，问道：“学姐，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没有没有，就是房间里挺热的。”被陆琛烨发现，秋曲沅连钻到地缝里的心情都有了，这都是什么事儿呀。
　　这人都没追到手呢，已经开始想后续发展了。
　　陆琛烨内心有点疑惑，这房间虽然不冷，但是也不能算得上是热啊，难道是自己本身体寒所以感觉不出来吗？
　　内心虽有疑惑，但是陆琛烨还是没有说出来，就怕到时候引起秋曲沅的尴尬。
　　等到二人分享完了照片，也差不多到了吃饭的时间，秋曲沅自然被陈洛他们给留了下来。
　　饭后，因为秋曲沅住的小区离这并不远，但陆琛烨终归还是要送送的。
　　随后二人便选择了步行前往，走在路上，江风吹上来还是有些凉意的，陆琛烨本身就怕冷，不自禁便紧了紧自己的外套。
　　“很冷？”秋曲沅见陆琛烨这幅模样，担忧的问道，她已经想好要怎么帮陆琛烨暖身子了。
　　被女神一问，陆琛烨怎么也都要打起精神来，挺了挺胸口道：“不冷，怎么会冷呢？一点都不冷啊！”
　　但是很快陆琛烨就重新缩成了一个球，“冷啊，可冷可冷了，学姐你不冷吗？”
　　“我感觉还好啊这温度。”说着秋曲沅就对陆琛烨伸出了手。
　　陆琛烨忙伸出手抓住了秋曲沅的爪子，入手一股暖意和柔软，陆琛烨发出一声舒服的喟叹。
　　随后秋曲沅就抓过陆琛烨的另外一只手，给她暖手。
　　秋曲沅道：“那只手暖的差不多了，快伸进口袋。”
　　陆琛烨听话的将手伸进了口袋，但是另外一只手还是被秋曲沅紧握在掌心中。
　　秋曲沅见陆琛烨如此听话，也确保她已经将手伸进了口袋，便拽着剩余一只手放进了自己的口袋之中。
　　“哇，学姐，为什么你的口袋那么暖和！？”陆琛烨惊呼出声。
　　“对啊，我是小太阳精啊。”秋曲沅突然间开玩笑道。
　　陆琛烨一愣，很快就接到：“那我一定就是冰块精了，上辈子一定做了太多的孽，才会让自己转世为冰块，受冻。”
　　“总是那么怕冷吗？”秋曲沅不禁问道。
　　闻言，陆琛烨点了点脑袋，“对啊，也不知道为什么，一到冬天就手脚冰凉，怎么暖都暖不了，别人都还在穿小裙裙，我已经裹上大衣了。”
　　“那这么冷，你还送我回家？”像是期待着陆琛烨说出什么话来，秋曲沅的眸子中已经化开了一抹温柔。
　　“那不一样好吧，学姐长得那么好看，这么大半夜的走回家，路上肯定不安全，这个时候就需要像我一样的护花使者来保护学姐的安全。”说着陆琛烨还从口袋中伸出了双手在空中挥舞了几下。
　　但很快就怂得缩回了口袋之中，原本就在秋曲沅口袋的手自然也是回到了秋曲沅的口袋之中。
　　“哎呀妈呀好冷啊。”
　　秋曲沅见这幅怂得可爱的陆琛烨不禁笑出声，“就你这样的，还没和人开始打呢，就已经被冻死了，哪还有你动手的机会？”
　　陆琛烨委屈的瘪瘪嘴，随后觉得脸上有些凉凉的，再抬头一看，天空中竟然飘起了细小的白色雪花。
　　陆琛烨一时间神情有些木讷，随后激动地对秋曲沅说道：“学姐，下雪了！”
　　“对啊，下雪了。”秋曲沅感慨道，在心中默念，“这是我和你看的第一场雪。”
　　也不知是不是因为杭州很难见雪的缘故，陆琛烨对这个雪的激动已经溢于言表了。
　　路上的行人也纷纷停下步子，掏出手机拍了照片发了朋友圈。
　　二人出门的时候没有想过半路上会下雪，所以手上也没有半点遮挡物。
　　这雪也越下越大，二人在江边的路上奔跑着，想要找个能躲雪的地方，等真的到了这么个地方，陆琛烨看着秋曲沅笑出了声。
　　二人喘着气，秋曲沅不解陆琛烨究竟是在笑什么，便疑惑出声。
　　陆琛烨抬手将秋曲沅头发上的雪花掸掉，道：“刚刚学姐头上全是雪，不知道的还以为是白了头。”
　　听闻此言的秋曲沅眸子猛然一缩，再一看陆琛烨的头发，内心就像是被灌了热水，暖暖的感觉让她的眼眶有些湿润。
　　原来她们在刚刚一起白了头。
　　秋曲沅伸出手抱住了面前的人儿，陆琛烨不解，唤道：“学姐？”
　　“嘘，让我抱一抱。”

　　第22章

　　自那日在商场门口那个拥抱之后，二人谁都没有提起当初的原因，陆琛烨也只是自己脑补了一大段，秋曲沅触景生情，想起了自己某个去世的亲戚或是哪个深爱已久的前男友。
　　陆琛烨不问是心中已经找好了理由，秋曲沅不提，是因为自己压根就找不到理由。
　　结果这二人一拍即合，关系是更加密切了。
　　什么展子啊，什么签售啊，二人约的是越来越勤。
　　自然，陆琛烨学画的劲头也越来越足，究其原因，那日陆琛烨自己自信满满画了一张人物设定图挂上了微博，底下的那个评论那叫一个惨不忍睹。
　　【大大，你不要告诉我这个人是琼垣？！】
　　【大大，你这样我要弃文了，我们家小兔子，怎么可以那么……惨不忍睹……】
　　【大大，收手吧】
　　【难道只有我一个人觉得这琼垣丑得有点眉清目秀？】
　　【楼上加一，莫名觉得这个琼垣，有点好看是怎么一回事？】
　　陆琛烨已经看透了这群读者，就算是后面几条觉得“丑得眉清目秀”的评论，陆琛烨也一致认为他们都只是在安慰自己罢了。
　　陆琛烨一甩数位笔，发了条微博。
　　今天晚上吃火锅吗：以后我画画我是狗！
　　【真香警告】
　　【我已经预见了大大过几天就要发的真香了。】
　　曲尚楠歌：我教的 @今天晚上吃火锅吗：[图片]快来猜猜这是谁？
　　【楠大竟然收徒弟了吗？】
　　【摸去了楠大徒弟的微博，然后一下子入了桐大的坑，桐大是神仙吧？？？】
　　【顺着微博过去的我一时有点惊了，桐大不是一直在六点吗？什么时候转站了？还开始写耽美了我的妈】
　　【楼上，桐大转耽美已经有些日子了，你怕不是个假粉吧。】
　　【所以楠大是在实力宠徒弟，给徒弟找场子吗？】
　　【莫，莫名有点甜是个怎么回事？】
　　关了微博，陆琛烨就点开了秋曲沅的小窗道：学姐，我给你丢脸了，哎。
　　【我最开始画画的时候，画的比你现在还要丑，这么短的时间只能画成这个样子，我觉得已经不错了啊！】屏幕对面的秋曲沅出言安慰道。
　　看着那几行字，陆琛烨心中闪过一丝惊喜，但仔细想想，这兴许只是秋曲沅的安慰吧。
　　不过说实在，陆琛烨确确实实被秋曲沅安慰到了。
　　【比心学姐，果然外面的都是一群假粉，还是我家沅沅好，哈哈哈哈哈哈】
　　【你也被高兴太早，今天的作业你交了？】
　　看着屏幕上的字，陆琛烨原本还窃窃欣喜的心情一下子就被浇了一头的冰水，在温暖的空调房里，陆琛烨还是感受到了来自外界的空气的深深恶意。
　　匆匆在对话框打下“我这就去”几个字，陆琛烨又继续捡回了被自己丢掉的数位笔，开始了每日一画。
　　在读者们的真香警告之下，陆琛烨终于还是发出了真香的的感慨。
　　但是和那些读者们相比，肯定还是秋曲沅来的更为重要了啊。
　　学姐说什么就是什么，学姐说画，那就画嘛。
　　……
　　在画完今天的作业顺便交给秋曲沅后，陆琛烨就点开了祝黎明一直闪烁的头像。
　　陆琛烨之前在六点发的小说，凌歌和祝黎明还有陆琛烨三个的共同的商讨下，准备将《无问》作为陆琛烨出版的第一本小说。
　　而那天陆琛烨在房间中接到的电话也是来自凌歌的。
　　凌歌知道陆琛烨一直以来都不怎么喜欢出版的原因，虽陆琛烨与凌歌说过，曾经在六点上发布的小说，可以全部出版。
　　但是那天凌歌仔细想了想，还是决定只挑了一本进行出版，但是具体是哪本，当时凌歌也没有想好。
　　在商讨前，凌歌在便微博上发表过出版书籍的投票，在众多小说中《无问》便独占鳌头，便也就选中了这一本。
　　不过凌歌后来也说，如果今后陆琛烨改变了主意，还想再继续出版的话，他也不会拦着，反倒会帮忙继续开展投票啊，或者什么询问读者的事。
　　毕竟，怎么说来，凌歌也算是一个陆琛烨的忠实读者。
　　在敲定作品之后，后续的一系列事项的准备和联系，也一直都是陆琛烨的编辑祝黎明在做。
　　自然她也会时常来询问陆琛烨关于出版的要求什么的，秉持着对读者负责的念头，陆琛烨对此也算得上上心了。
　　【和出版社那边已经联系的差不多了，你之后看看哪天有空，等书印出来之后，开签售会吧？】
　　陆琛烨仔细想了想，现在已经快要到期末了，不管是哪一个年龄层都已经进入了最忙碌的时间段，想着这日子也不能太早。
　　可是再往后推，会不会……出版社都放假了？
　　陆琛烨一时间有点愁，便去发了条微博。
　　今天晚上吃火锅吗：你们基本上什么时候放暑假和春节假啊？
　　【大概1月15左右吧】
　　【楼上加一，我们也差不多这个时候放假】
　　【大大是不是要挑《无问》签售的日子了？大大日子你随便挑，我都有时间的！】
　　看见了这条评论，陆琛烨还是忍不住评论道：还是学业重要好吗？我也不求你们期末拿个什么第一啊满分什么的，只求你们一个个的都别挂科！敢挂科，敢翘课来签售，我就不给你签，哼！
　　【啊啊啊啊啊，大大真的要签售了哇！开心】
　　【看见大大的回复我都怂了，但是仔细想想，大大，我们来签售，你又不知道我们的成绩，怎么知道我们挂科了？小声逼逼。】
　　【楼上，求你别再说了，大大什么事儿做不出来？】
　　【同楼上，楼上的楼上，求你做个人好吗？】
　　在读者们各种掩盖事实的时候，陆琛烨早就一眼瞄到了那条原本还留在热评，现在直接被刷到不知道什么地方的额评论。
　　仔细想想，读者们说的有道理，他们来参加签售，我也压根不能查他们成绩啊。
　　陆琛烨没有反应过来的是，这不过是她给读者们的一个激励，最开始压根都没打算正式实施啊！

　　第23章

　　陆琛烨最终结合各阶层的空隙时间，最终还是把签售时间放在了1月23日和24日。
　　这个日子，该放寒假的已经放了寒假，就连上班族也已经开始放起了春假，也算是个大家都有空闲的日子。
　　到时候这样的话，也能保证大部分能赶来签售的人都能够签到至少一本书。
　　而且因为陆琛烨庞大的读者基数，陆琛烨原本还想着一咬牙决定签售开他个三天，从早上十点到下午四点。
　　然后就陆琛烨就被祝黎明骂了个狗血淋头。
　　“你特么是手都不要了吗？？？”说这话的时候，祝黎明要不是和陆琛烨隔着手机屏幕，都想直接上手就打了。
　　“那，那就开个两天？”陆琛烨小声bb。
　　祝黎明觉得自己可能有点管不住陆琛烨了，但是为了陆琛烨的宝贝手考虑，祝黎明道：“两天可以，但是全部都安排下午场，最早一点开始，最晚四点结束。”
　　“我看你签到第二天还有没有手签！”祝黎明赌气似地挂断了电话。
　　转而跟秋曲沅说了时间的问题，秋曲沅听闻陆琛烨的时间也是皱了眉，“就照你的粉丝基数，我觉得，两天的下午场中的6个小时，你都不会有空闲时间，你的手真的可以吗？”
　　“学姐是在担心我吗？”和在祝黎明那的反应不同，在秋曲沅面前，陆琛烨立马就软了声。
　　电话那一头的秋曲沅a了声，但很快便继续开头道：“我怕你签到后来都没有手交作业了。”
　　“哭了，学姐，你竟然还那么狠心逼我交作业！嘤！”陆琛烨一声“嘤”，听得秋曲沅心尖上痒痒的。
　　“你再嘤一声，说不定就不让你交作业了。”秋曲沅趁机得寸进尺道。
　　陆琛烨显然也是个没什么脸皮的，又是“嘤嘤嘤”了几声，以求能够躲过被作业支配的恐惧。
　　“到时候我去现场看着你，省得到时候你一个心软，四点之后还在那继续往下签。”秋曲沅的担忧不无道理。
　　陆琛烨对身边的人尤其是读者格外的心软，秋曲沅都已经做好了签售现场到了四点还没有结束的心理准备了。
　　“学姐要来的吗？那到时候一起去啊！比心我沅沅！”陆琛烨兴奋地对着电话那头的秋曲沅说道。
　　这怎么算也是陆琛烨第一次开签售，陆琛烨内心多少也有些激动，秋曲沅也从中听出了陆琛烨今日心情还算不错。
　　现在的陆琛烨面对秋曲沅一般时候都会喊“学姐”，但是真正亲昵的时候，陆琛烨还是会喊上一两声“沅沅”。
　　秋曲沅也格外喜欢陆琛烨亲昵唤自己，每一个尾音都会往上一勾，撩人的紧。
　　秋曲沅发现，自己好似越发喜欢陆琛烨了，最开始可能只是这么多年的一个执念，那现在执念早已演变成一种称之为“爱”的感情。
　　就想要将人宠着一辈子，她喜欢什么，那就给她什么，她恐惧什么，那就将一切引起她恐惧的东西全部消灭。
　　只是……若是对面那人在知晓自己内心那不一样的感情时，会不会再多靠近自己一点？
　　还是说，就此远离？
　　想到后一种可能，秋曲沅眸子中的光黯淡了下来，握着手机的手指也下意识收紧。
　　“琛烨，这两天好好考试，到时候我和你一起去。”
　　“好呀好呀，果然我家沅沅最好了。那沅沅我们23号见？”
　　“嗯？怎么不叫学姐了？”秋曲沅惊觉陆琛烨好似连“学姐”这个称呼都越叫越少了。
　　陆琛烨在电话那一头可疑地沉默了一瞬，拿着手机的陆琛烨面颊可疑地红了起来，声音细弱的说道：“想和沅沅亲近一点……就，就是亲近那么一点点。”
　　说完这句话后，秋曲沅在那里笑了开来，不是那种嘲笑，而是带着点宠溺的意味。
　　二人腻歪后挂了电话，陆琛烨好生反省了一番刚才所发生的事，总觉得这段时间她和秋曲沅的关系有那么一丝丝的不正常。
　　好像，腻歪得有些过头了，就好像当初他哥和洛哥谈恋爱初期的模样。
　　有了这个想法后，陆琛烨立马就甩头将这个念头甩出了脑中，学姐怎么看怎么直啊，自己这么做太罪过了。
　　就算自己有那么一点点喜欢，但是也不能做这么缺德的事啊！
　　可是一旦想到要和秋曲沅保持一定的距离，陆琛烨就觉得心中有些空落落的。
　　最终还是打开房门，溜去了客厅，把陆轲给挤走了。
　　“洛哥，我感觉，我可能要恋爱了……”陆琛烨红着脸，抿了抿唇，一咬牙下定决心地说出了口。
　　陈洛并没有表现出任何惊讶，甚至心中已经猜测到了对象，剥了个柚子，给陆琛烨掰了一些。
　　陆琛烨接过，就开始扭扭捏捏地和陈洛讲起了自己的内心纠结之处。
　　最终却得来陈洛的一句，“秋曲沅吧？”
　　“？？？洛哥你怎么知道？”
　　陈洛神秘一笑，陆琛烨心想，难道自己都表现的那么明显了吗？那是不是学姐也已经感觉出来了？

　　第24章

　　在和陈洛交谈之后，陆琛烨才得知，原来在感情中困惑的人不仅仅是自己一个人啊。
　　迈着轻快的步子回到屋子中，陆琛烨窝进被子中，抱住手机就傻笑，那现在自己和学姐坦白心思，学姐会不会接受呀？
　　肯定会接受的吧？
　　想着，陆琛烨就毫不犹豫地点开了秋曲沅的对话框，然后陆琛烨就愣住了，猛得支起身子。
　　不对啊，秋曲沅喜欢自己，洛哥是怎么知道的？不会是洛哥框我的吧？
　　陆琛烨越想越是这个理，虽说秋曲沅对自己不错吧，但是陆琛烨真的摸不准秋曲沅对自己究竟是怎么个感情。
　　如果倒是湖自己搞错了，那岂不是很尴尬？
　　想了想，陆琛烨还是选择了放弃袒露心声，就，就再明显那么一点点，再说吧……
　　既然决定不去想这件事，陆琛烨一切界面，就刷起了自己文下的评论和小说。
　　约莫到了十点半左右，陆琛烨打了个哈欠，设了个明早上的闹钟，关机睡了过去。
　　临睡前，陆琛烨就想着，自己真的是越活越养生了……
　　……
　　陆琛烨专业课考试考的比其他专业都要早，等到陆琛烨收拾东西回家的时候，其他同学都还在奔赴考场的路上。
　　没有了考试的压力，陆琛烨可以说是一身轻松了，就连步子都轻快了不少。
　　将东西一甩进房间，陆琛烨就又自己晃晃悠悠出门遛弯了。
　　今个儿还是周四，陈洛在学校监考，陆轲在公司上班，何江涛在家里打游戏，秋曲沅在兼职，陆琛烨觉得，或许真正的咸鱼真的只有自己一个。
　　但耐不住今天太阳真的好呀，在离小区不远的奶茶店买了杯奶茶后，陆琛烨就开始了闲逛。
　　相比较起喧闹的商场，一个人的时候，陆琛烨还是比较喜欢逛逛书店或者是图书馆这种地方。
　　新书的味道，总会让陆琛烨感到上瘾，而且……
　　听说今天自己的书就已经发售了啊，哎呀，这种日子，自己怎么能缺席呢？
　　虽说家中早已有一本从出版社寄出，给自己的《无问》但终究和自己去书店看看，买一本是不一样的。
　　没错，陆琛烨还有严重的收藏癖，尤其是对于纸质书，陆琛烨格外的执着。
　　也不知究竟是书店决定的陆琛烨能带动销售额还是什么，陆琛烨一踏进专卖小说的楼层，陆琛烨就看到了一个醒目的书牌。
　　书牌下放的就是《无问》，兴奋之余，陆琛烨还感觉到了一点点羞耻，哎呀，真不好意思的。
　　想着，陆琛烨还是拿起了一本，看了看书背面的文案。
　　虽说《无问》就是出自陆琛烨之手，但是从摸不到的电子稿到如今厚重的纸质书籍，内心的感触还是不一样的。
　　怎么说呢，就好像，自己的亲生儿子，才能卓越，被所有人认可的那种自豪感。
　　陆琛烨从口袋中拿出手机对着《无问》的封面拍了张照。
　　今天晚上吃火锅吗：你今天买书了吗？[图片]
　　发完后，陆琛烨又在书店里徘徊了好久，挑了几本心仪的书籍后，陆琛烨便下楼去结了帐。
　　刚出书店大门，就接到了秋曲沅的电话。
　　“我下班了，你在哪？”
　　“新华书店门口，我，我买到《无问》了！”陆琛烨的激动溢于言表。
　　秋曲沅听了不禁打趣道：“那你有没有多买一本和笔？”
　　“啊？”
　　“凭我们两个的关系，我难道还不能拿到第一本签名《无问》吗？哎，真难过。”秋曲沅的语气，清晰可闻的弱了下去。
　　陆琛烨哪受得了秋曲沅失望啊？立马就对电话里的人道：“沅沅你等等，我马上去买！”
　　“好。”
　　为了更快速的买到书和笔，陆琛烨挂了电话后就开始飞奔，秋曲沅兼职的地方离这个书店并不远。
　　陆琛烨觉得到时候如果让秋曲沅等自己，自己还是会有点愧疚的。
　　等到陆琛烨去到卖小说的楼层，《无问》只有孤零零的一本放在书位上了。
　　陆琛烨心中一喜，只是还是比人慢了一步。
　　拿到《无问》的妹子，面上的欣喜，陆琛烨都看出来了。
　　因为是买到了最后一本，妹子还向身边的人炫耀来着，结果一转身就撞见了气还没喘匀的陆琛烨。
　　妹子面上纠结，最后还是一咬牙，把书递到了陆琛烨的面前，“刚刚问过销售员了，这是最后一本《无问》了，看你那么急，就，就给你吧。”
　　小姑娘说起话来，眼睛扑闪扑闪的，让人心不自觉软了下来，只是站在她身侧的男孩子就没有那么友善了。
　　看二人的模样，应当也还只是高中的年纪，这个时候的男生对自己身边的女生总会有那么一种略带中二，霸道，但令人艳羡的纯粹的保护欲。
　　很显然，现在的陆琛烨就是那个会另自己保护的女孩难过的那个人。
　　陆琛烨待气喘得匀了，道：“没关系，你拿着吧，我已经买到一本啦！”
　　怕那女孩子不信，陆琛烨还特地从购物袋里，拿出自己已经付过款的书来，“只是刚刚到门口，我朋友打电话说，她也想要一本，就跑回来看看还有没有。”
　　“你能喜欢这个作者，很感谢，1月23,24有签售哦！”陆琛烨趁机向小姑娘推销起自己来，虽说之后陆琛烨想想还是有那么一点点的羞耻，但对于现在的陆琛烨来说，反正对面的人现在不认识自己。
　　等到签售那天，也说不定已经忘记在书店里碰过面了。
　　“嗯，就是不知道到时候下课之后能不能赶上签售，哎。”小姑娘说着语气就弱了下去。
　　陆琛烨也知道，自己定的时间不可能满足所有的人，但是看到自己的读者露出那么失望的神情，陆琛烨还是有些于心不忍。
　　“你们还没有放假吗？”陆琛烨开口问道。
　　“放假了，但是要补课呀，哎，要不是要听大大的话好好学习，我早就翘课了，哼！”女孩子一叉腰，陆琛烨便笑出了声。
　　“你翘课，她又不知道，就跟到时候现场她总不能签一本还要你们一张期末成绩单吧？”陆琛烨打趣道。
　　不曾想，听闻陆琛烨这般说，女孩面色明显严肃了起来，“不一样，怎么可以骗大大呢？大大当初那么说就是为了激励我们啊。虽然我们也都知道大大不可能拽着我们要成绩单，但是喜欢大大就不能骗她呀，大大那么好，良心会过不去的……”
　　陆琛烨也一愣，随后道：“那到时候我多签一本吧，就当时给这么乖巧的读者一个福利好了，要不要留个联系方式或者是地址，到时候我寄给你也可以。”
　　女孩听见陆琛烨说的多签一本，也只当是多拿一本给桐大签而已，在一开始知道陆琛烨是桐大的书粉后，女孩就对面前这个长得好看的小姐姐生不起气来。
　　之前那么严肃也只是和小姐姐强调了一下关于原则的问题，虽说自己也起过逃课的念头，但是大大说的要好好学习才可以的。
　　“那，那这本等等付完钱之后还是给你吧，麻烦小姐姐了。”女孩知道自己能够有机会拿到心爱大大的签名，脸颊都红扑扑的，比方才买到书还要高兴。
　　陆琛烨自然也和她互加了Q/Q，但是陆琛烨发现，在自己和女孩靠近的时候，女孩身边的男生明显目光中的敌意不减，就连陆琛烨自己都有些摸不到头脑。
　　付完钱后，陆琛烨道：“书，你留着吧，你上课的地方离签售的地点不远，下课之后赶过去说不定也来得及。到时候我先帮你签着，如果赶得上，你可以自己去和桐大要签名，赶不上，我手上也还有一本，那岂不是很完美？”
　　这么一想，女孩便觉得，陆琛烨的这个主意特别好，便道：“那小姐姐，我把钱转你吧，到时候麻烦啦！”
　　“不用转，我刚刚也说啦，是给乖巧读者的小福利，要好好学习哦，这样才能去自己心仪的城市，和喜欢的人在一起。”
　　说这话的时候，陆琛烨意有所指地看了眼女孩身侧一直沉默不言，但无时无刻不在关注着女孩的男孩。
　　见到陆琛烨看过来，男孩也明显一愣，随后有些不好意思的红了耳朵，想着自己之前还对面前的小姐姐那么有敌意，一下子有些不好意思起来。
　　“谢谢。”男孩特有的低沉音线传入陆琛烨的耳朵，陆琛烨面上笑意不减，冲其点了点头后与他们二人挥手告别。
　　秋曲沅早就等在了门口，和他们二人分别后，秋曲沅才走了上来。
　　陆琛烨顺势就将冰凉的手揣进了秋曲沅的口袋，摸到那双温暖且柔软的手后，陆琛烨才满足的发出了一声喟叹。
　　因为秋曲沅的手也是在口袋之中，陆琛烨这个姿势刚巧就像是在投怀送抱，秋曲沅感受到陆琛烨的身子靠在自己怀里，一时间有些手足无措。
　　直到埋在秋曲沅颈间的陆琛烨狡黠一笑道：“学姐，你的手怎么那么冷呀，来，让小烨烨给你暖和暖和。”
　　“你说谁的手冷？嗯？这只爪子究竟是哪只小居居的？”秋曲沅宠溺的将陆琛烨冰凉的手包裹进了自己的手掌心中，靠着自己的体温，不断温暖着陆琛烨。
　　陆琛烨觉得，这次，好像和第一次秋曲沅给自己暖手的感觉不一样，这一次比第一次还要暖，只是，还差那么一点点。
　　“学姐？”
　　“嗯？”
　　“我好像，有那么一点点喜欢你……”
　　听闻此言的秋曲沅，笑僵在了脸上，她总觉得自己好像有那么一瞬间的耳鸣，好似连思考能力都在一瞬间失去了。
　　陆琛烨的身子离自己远了些，但是那双已经开始带着点暖意的手依旧在自己的口袋。
　　秋曲沅无法分辨陆琛烨这是在开玩笑还是如何，只得默不作声。
　　这时陆琛烨笑着仰起头，陆琛烨笑的时候总是会露出两颗尖锐的虎牙，但是每一次，秋曲沅都会忍不住想要去尝试一番，这般锐利的虎牙，究竟能不能划伤自己。
　　陆琛烨道：“就只有一点点，是那种喜欢。”这样，就连那一点点也不差了。
　　这一次，秋曲沅没有忍住，就在陆琛烨说出那话的一瞬间，秋曲沅终于尝到了那对虎牙的锐利。

　　第25章

　　二人亲吻的地点是在书店门口，陆琛烨早就已经做好会收到异样眼神的心理准备了，只是，最终得到的却都是善意的祝福。
　　陆琛烨羞得直接扑进了秋曲沅的怀里，不要去看外界，露在外头的耳朵红意却不减，“抱歉，我家小孩害羞了。”
　　闻言，一些驻足留下祝福的人也迈开了步子，善意的对秋曲沅一笑，再不往那一处投注目光。
　　“好了，都走了。”拍拍怀中陆琛烨的后背，秋曲沅带着宠溺的语气道。
　　陆琛烨悄咪咪露出一只眼睛，随后又快速地在秋曲沅下巴上亲了一口，“现在好像又多那么一点点了……”
　　“那以后是不是多亲一口就多一点？”
　　陆琛烨傲娇地扬起小下巴道：“那当然不是啊，什么时候多一点全看我心情，说不定等等惹我不开心了，就会少那么一点点点。”
　　为了让秋曲沅知道那所谓的“一点点点”究竟是怎样一点点，陆琛烨还拿出手，用大拇指掐着小拇指的指腹比划道。
　　秋曲沅只是笑着应，“好。”
　　……
　　自从陆琛烨和秋曲沅确立了关系，陆琛烨是把自己身边的所有亲朋好友都给通知了一遍。
　　祝黎明觉得自己心情有点苦，据她对陆琛烨的了解，陆琛烨身边唯一的亲人已经结婚了，那个死党也估摸着已经有了可发展对象，也就只有自己单身狗一只。
　　她感觉自己简直受到了暴击好吗？
　　在编辑部里收到陆琛烨发来的消息，祝黎明险些一口鲜血喷满了电脑显示屏。
　　周边的编辑见到祝黎明这个状态一看就知道是她手下的哪个作者又搞事情了，而且十有八九是桐大。
　　“怎么了？桐大又出什么‘绯闻’了？”
　　“哎，怎么说呢，就是我有点受不住我身边除了我之外都有对象了这个事实。”祝黎明心痛得捂住了心脏，两眼无神地抬着脑袋看向天花板。
　　身侧的编辑安慰地拍拍祝黎明的肩膀道：“没事没事，这不是凌歌也没有对象么。”
　　从他人耳中听到凌歌这个名字的时候，祝黎明的眼睛中终于有了星点光亮。
　　祝黎明坐了回去，恶狠狠道：“凌歌这个老光棍，还没良心地扣我工资，活该没有对象！”
　　祝黎明说这话的时候，心情格外的舒爽，自然没有注意到整个编辑部都沉默了下来。
　　“你说谁活该没对象？”一道男音从祝黎明的身后传来，听到这个声音的祝黎明下意识一缩脖子。
　　把原本想要回的话给压回了肚子。
　　但显然，凌歌没有半点要放过祝黎明的意思，“工作时间闲谈，你说，你该不该扣工资？”
　　“我！”祝黎明险些拍案而起，最终还是放弃了，弱弱的道：“我，我活该被扣工资。”
　　“知道就好，来我办公室一趟。”
　　陆琛烨自然是不知晓，自己有对象对祝黎明有多大的影响，心中的喜悦早就不是一星半点可以形容的了，就连等待签售的时间也短了起来。
　　待到22号晚，陆琛烨设了第二天的闹钟后，与秋曲沅道了声晚安，关了机躺在床上时才恍然，这么快一周都已经过去了。
　　不过这感慨也不过只有一瞬，很快陆琛烨便睡了过去。
　　翌日，陆琛烨早八点就已经从床上坐起，缓了会儿神后，陆琛烨走下床，打开衣柜取出了昨日就准备好的衣裳。
　　虽说已经是一月底了，但是气温却隐隐有些回温，至少今日的陆琛烨不用再裹着羽绒服出门了。
　　还好还好，这个天气可以让读者们看到一个不是陆怂怂的自己。
　　不然到时候自己在他们心目中的形象不就全部毁了？
　　化好妆没多久，陆琛烨便听到了门铃声与陈洛的说话声，心中猜测不是自家沅沅就是垃圾黎明。
　　打开房门一看，见到是祝黎明，陆琛烨眼中有一瞬间的失望。
　　走下楼去，道：“你是不是看上了我洛哥的手艺过来蹭饭的？”
　　“对啊，来蹭饭的，等等凌歌问起来，你就说我们已经吃好了，让他自己解决去吧。”
　　陆琛烨拿手肘碰了碰祝黎明问道：“你是不是和凌歌又吵架了？”
　　提起凌歌，祝黎明毫不犹豫地翻了个大白眼，“我感觉他就是针对我，对我有意见，而且是积怨颇深的那种。”
　　陆琛烨听着，给祝黎明剥了颗桂圆。
　　祝黎明伸着脑袋叼过，愤愤道：“自从那天被凌歌扣了工资之后，我就开始感觉凌歌各种阴魂不散！”
　　“是因为你对他的怨念太强吧？所以才会有这般感觉。”陆琛烨耸耸肩道。
　　祝黎明瞪了陆琛烨一眼道：“我被扣工资是因为谁？”
　　“可不是我啊，我只是想要把你挖来晋江当编辑，谁知道你竟然来晋江当了作者，要我是你老板也肯定跟你急。你这不是明摆着嫌弃六点嘛，跟你将凌歌只是扣你点工资还算是轻的，要我我就直接开除你了。”
　　这时门铃声又是响起，陆琛烨知道祝黎明对自己的怨念颇深，忙起身去开门了。
　　陆琛烨第一眼见到的就是站在最前边的秋曲沅，随后才是身高一八几，身着西装的凌歌。
　　陆琛烨下意识往客厅方向看了一眼，随后拉起秋曲沅的手，对凌歌道：“进来吧。”
　　凌歌见到陆琛烨这个细小的动作挑了挑眉，随后也不再客气，进了屋子。
　　“我去帮洛哥，你和凌歌他们好好聊。”
　　“辛苦了。”陆琛烨由衷道。
　　秋曲沅没有再多说什么，随后便进了厨房，和陈洛打了声招呼。
　　陈洛往客厅看了一眼已经和凌歌他们聊起来的陆琛烨，随后对秋曲沅道：“你最近和琛烨怎么样？”
　　“挺好的。”接过陈洛手中的菜，一边洗，一边对陈洛说道。
　　“会很辛苦吧，有时候琛烨其实挺小孩子气的。”陈洛说道。
　　秋曲沅好似想起了什么事，面上的笑意更甚，“有时候孩子气点没什么不好的，琛烨很好，和她在一起，我很开心。”
　　之后陈洛没有再多说什么，只是对秋曲沅道了声谢。
　　客厅里的陆琛烨对厨房里陈洛和秋曲沅的交谈并不知，现在她正在和祝黎明置气。
　　“好了，我下次不扣工资了还不行，还给她加工资！”凌歌最终耐不住，无奈道。
　　两个都是祖宗，凌歌觉得自己哪边都得罪不起。
　　待凌歌说完这话，陆琛烨和祝黎明间的火气突然间就消了下去，祝黎明偷偷瞄了一眼凌歌，问道：“真的？”
　　“真的真的，好了好了，你们都是祖宗，弄个不过你们，弄不过你们。”
　　陆琛烨和祝黎明二人暗地里互相击掌，表示终于得逞了。
　　没错，方才她们二人的置气就是演给凌歌看的，现在既然凌歌答应下来了，自然也就不需要再继续演下去了。
　　凌歌哪能看不出来，这么做也不过是讨好祝黎明罢了，上次扣工资确实是自己耍脾气不对。
　　但是有时候看见祝黎明在自己面前嚣张的模样，就忍不住想要欺负欺负她。
　　“下午签售的东西，我已经准备的差不多了，书的话，基本上准备的够，你放心吧。而且在之前就已经出售了一些，你也说可以带自己的，所以我估计都是够的。”
　　“给你准备了半个小时的互动提问时间，就到时候你现场抽读者就好，不出意外场地应该都是够的。”
　　陆琛烨一直都是十分相信凌歌的实力的，既然凌歌说已经都准备好了，那她自然也不用去想其他事情。
　　而且现场只有读者，就算是问一些问题，也不会问一些特别刁钻的问题，自然也不需要准备什么稿子。
　　关于自己的小说，陆琛烨可以自信的说，只是这个自信在她看着站起来的那个女人的时候，所有的自信在顷刻间瓦解。
　　陆琛烨感觉自己点到她一定是脑抽了。
　　“请问，您有什么想要问的问题吗？”就算是一直都将情绪掩藏得很好的陆琛烨在这时，面部表情也有些崩裂。
　　“我……我想问，当初为什么会想要去写小说，是因为喜欢吗？”站起来的女士真诚地问道。
　　陆琛烨在听到这个问题的时候，陆琛烨没有忍住笑了，她后来回想，自己面上一定全是嘲讽吧？
　　在面对那么多粉丝，面上露出讽刺的笑，一定会很败人缘吧，或许因为那一刻，会有书粉觉得你的人品达不到那个高度而对你以及你的作品产生厌恶。
　　但是那个时候陆琛烨觉得，接下来她的话，才是真正脱粉时刻，“最开始是为了赚钱，后来才是因为喜欢。”

　　第26章

　　场上一片寂静，陆琛烨也只是笑，她目光直视着人群中唯一站立着的女士，道：“请问这位女士，另外还有什么问题吗？”
　　“会很辛苦吗？”
　　陆琛烨不知道面前的人是抱着怎样的心态来说这句话的，她只记得自己有些鼻酸，并没有回答这个问题。
　　陆琛烨害怕自己一回答，掩藏好的情绪就展露在了那个人面前。
　　“那人是谁？”那个人一出现在场上，陆琛烨的情绪就被影响了，强颜欢笑的另秋曲沅有些心疼。
　　那人是谁，祝黎明和凌歌也是不知，只得摇头。
　　反倒是陈洛，注视着那人良久后，长叹一声道：“是琛烨的母亲，亲生母亲。”
　　陈洛着重说出了最后的那四个字，再之后，转身到了稍微安静点的地方给陆轲打了个电话。
　　场上在一片寂静之后也不知是谁，突然吼了一句，“大大，我们一直都在!大大没事的！大大不要哭！”
　　之后这吼声也越来越大，全是安慰的话，陆琛烨压了压自己的情绪，拿起话筒说：“我没事啊，我也没有哭。”
　　底下还有人不甘心的想要安慰陆琛烨，结果被陆琛烨一句吼反将一军，“来来来，刚刚说话的几个，快来报一报你的期末成绩，没及格的一律不给签啊。”
　　原以为陆琛烨只是开开玩笑，结果也不知道陆琛烨哪里来那么好的记性，还真的把最后那几个吼的人给叫了起来。
　　“说，期末多少分？”
　　“历史98，地理90，语文96，英语91，数学78，化学76，生物97，物理5,59……百，百分制。”陆琛烨明显感觉到说道后面，那女孩子的脸颊越来越红，声音也越来越细微，甚至到后面说出自己物理成绩的时候，陆琛烨感觉自己都听到了哭音。
　　身侧的姑娘都不忍心捂住了脸，还有一部分人则注视着台上的陆琛烨，目光带着恳请。
　　“emmm，我听到了，物理59，没及格。看你在现场表现那么好，那我就再给你加一分，给你满打满算凑个60吧，但是下次，至少一定要及格啊，你看看你其他分数都很高的，我相信你物理也可以很优秀的，只是你还没有把他从小黑屋里揪出来而已。”
　　“好了下一个。”
　　那个妹子坐下去后，抱着身边的人就开始抽鼻子，秋曲沅绕到场中，坐在了那个女孩身侧，递过去一张纸巾道：“没事，等等我帮你揍她，真的是，多大的人了，还不知道轻重，就会欺负女孩子。”
　　在朋友怀中抽鼻子的女生一抬头，便看见了面前的秋曲沅，一时间忘记了自己原本还在哭鼻子，突然间大睁着眼，捂着嘴，不敢置信的看着秋曲沅。
　　秋曲沅也知道，面前的女孩是认出了自己，将食指放在唇间，指了指台上的陆琛烨，表示现在是陆琛烨的签售会，不是自己。
　　女孩呆呆地点了点头，也不知突然想到了什么，在台上的陆琛烨和秋曲沅间来回看了几圈之后，又是红了脸。
　　见女孩的情绪平稳了下来，秋曲沅也悄然退场。
　　在之后的几个不管是男孩子还是女孩子，如果有出现不及格的，陆琛烨都会瞎几把扯不少理由给填上，但也同时警告他们，下一次就不是像今天那样了。
　　下次该怎么办，就怎么办。
　　而其中最有意思的是有个男孩子，对于英语的偏科当真是愁坏了陆琛烨，你这只有20分的英语，你要怎么拉那剩下的70分……
　　陆琛烨只得说：“兄dei，老夫救不了你了，你们快点帮我想想，什么还可以拉分？这个印象分是固定分值的，你们别想了，不然对前面的不公平。”
　　这下下面的人开始沸腾了，不断地给那个男生出谋划策，因为先前的各种拉分，现在的分值也算是有了35分。
　　“小哥哥，你快想想，你有没有什么特别优秀的技能？”
　　“长得帅算不算？”被问的小男生冷不丁来了这么一句，台上的陆琛烨也没有忍住“噗呲”一声，笑了出来。
　　“算，算，你的颜值，给你再加5分，算了，还有点小帅，那就9分吧，44了，来继续。”
　　方才被人一提醒，那男生试探性的说出口，“我好像画画有点厉害……”
　　台上的陆琛烨感觉自己被暴击了，不自觉开口道：“来，说说，有多厉害？”
　　“就，大概……和楠大差不多？”
　　“方便透露一下圈名吗？”陆琛烨在台上看起来特别友善的问道。
　　男生站在下面好似没有察觉到陆琛烨眼中的敌意，道：“曲玉。”
　　“今天楠大也在现场，我对画圈并不熟悉，虽然这个名字我听过罢，但是万一是撞名呢，我觉得还是让楠大上来证实一下比较好。”
　　在接二连三的惊喜过后，场下的目光已经锁定了场上的三位，桐大啊，楠大啊，曲大啊！啊啊啊啊今天是什么神仙日子啊，天呐！
　　不一会儿，秋曲沅便走上了台，向大家打招呼道：“大家好，我是曲尚楠歌，我来给你们证实一下，现在站着的这位确实是曲玉，只是没想到，你的英语……兄弟，你英语能及格，你的分数能碾压多少人你心里有数吗？”
　　“嗯，我最近在努力。”曲玉淡定地在台下说道。
　　而此时淡然的曲玉，这一年的6月就即将要高考了……
　　“虽然按照辈分我该喊你一声师叔，但是我不承认你比我家师父画的好，师父，你说，该打多少分？”陆琛烨傲娇地扬起了自己的小下巴。
　　引来了台下的一阵起哄声，“楠大，别太高，桐大吃醋了！”
　　“我知道，但是不可否认曲玉画的确实很好，而且他今年年纪还小。”说着，秋曲沅偷偷看了眼陆琛烨，“那就30吧，我觉得我的这张脸还是能值30的。”
　　“29，不能再多了，给你扣掉一分是因为怎么都是我师父厉害。73，还差17，小伙子加油。”
　　看着台上的陆琛烨，这时候的曲玉觉得自己有点力不从心，并且发誓下一次要么厚着脸皮去和曲尚楠歌要桐大的签名，要么就死也要英语考上90。
　　这回，不等曲玉思索，底下就有读者开始帮曲玉回答：“桐大！楠大还是鼓手！民乐团的鼓手啊！超厉害的那种！”
　　“对，这个我也可以证明。”秋曲沅附和道。
　　曲玉还想解释，结果陆琛烨一拍大腿道：“完美啊小伙子，给你50分，123，很好，这个就是你下次考试的分数，别忘了啊，要还的。”
　　“不是……他们？？？”
　　曲玉觉得陆琛烨是在公报私仇！明明别人都没要求下次考多少的！

　　第27章

　　陆琛烨的读者年龄跨度还算有些大的，年纪小点的还在读初中和高中，年纪大些的已经是大学生，工作党，甚至有些已为人父，已为人母。
　　虽然陆琛烨也不知道为啥自己的读者面积会那么广……
　　签售的过程还算比较顺利，基本上读者们想要签的，陆琛烨都会尽量满足，但是也不知是他们商量好的，还是原本对签名就没有什么要求。
　　有些怀中抱着好几本的，也只是拿出了一两本交给陆琛烨，“另外的不签吗？”
　　“不了不了，签的要收藏，不签的才舍得外借，嘿嘿嘿。”
　　“大大要加油哦，会一直一直喜欢大大的。”
　　看着面前女孩真挚的眼神，陆琛烨笑着应道：“谢谢。”
　　女孩还没有说的一句话是，她们私下做好约定，在保证每人都能拿到签名的同时，有能力的多买几本书，这样，现场的书少了，大大签的字也少了。
　　签的字少了，大大就不会那么累了。
　　经历过学生党的时代，她们当然知道不停歇写字究竟有多累，陆琛烨还准备开两天，虽说是下午场，但满打满算的时间让人想想就手疼。
　　陆琛烨和前一个读者告别之后便见到了下一个递上书来的读者。
　　“想要签什么？”陆琛烨如对待别的读者一样露出了和善的笑意来。
　　只是面前的女士一时间看着陆琛烨红了眼眶，没有说话，陆琛烨疑惑的唤道：“陈女士？”
　　“我也不知道，罗琴说，要桐大的签名就好了。”陈女士说道。
　　陆琛烨面上的笑意一僵，翻开书籍的封面，在那张空白页上签上了自己的名字，“罗琴，是您女儿吗？”
　　“嗯。”
　　陆琛烨将封面阖上递给陈女士，只是面上的笑意却再也挂不住了，陈女士道：“等等结束，可以一起聊一聊吗？”
　　“好。”
　　陈女士走后，后一个读者走了上来，她虽然不知道桐大和刚刚的陈女士究竟是什么关系，但是她能够看出来，在签完陈女士后，桐大的情绪肉眼可见的低了下来。
　　“虽然不知道大大和刚刚的女士是什么关系，但是大大还是不要难过哦，我们都在的，我们会一直一直喜欢并且支持大大。”
　　“我刚才可是说，我最开始写文是就是为了赚钱哦。”陆琛烨明显被面前女孩子给治愈到了，也忍不住多说了两句。
　　“可是大大最开始根本就没有赚到多少钱啊，大大你别否认，我们这些老粉都是明白的，而且通过自己的努力取得自己应有的报酬，这一点都不丢人，而且还是人之常情啊。”
　　陆琛烨严肃道：“谁跟你说我没赚到钱了，我可是赚了不少钱好吧？”
　　“大大，你就吹吧，你最开始多少小说不收费，那个时候名气也不高，就算是收费的也赚不了多少钱。”见到陆琛烨还是想要否认，女孩忙道：“大大你别说话，我们都跟伏烛还有凌歌确认过了，好了，大大再见。”
　　女孩走的快，陆琛烨连拦都没来得及拦，后面的读者上来之后和先前的女孩一样，只要了一本签名，然后走前对陆琛烨道：“大大，你别否认，我们都知道的。”
　　再下一个更是简略，只是说了一句，“同上。”
　　发展到最后就成了，“虽然我不知道他们前面说了啥，但是我觉得他们说的一定很有道理，所以还是要同上。”
　　“你们一个个的，我就觉得你们是欠收拾。”陆琛烨最终还是忍不住对面前这个依旧想要同上的读者说道。
　　可即便是这样，陆琛烨的语气中依旧带了不少的宠溺。
　　这就导致面前年纪并不大的读者冲着陆琛烨做了个鬼脸，“略略略”之后走了。
　　陆琛烨坐在那里一脸懵逼，这些都是我的读者吗？？？真的很怀疑好吗？
　　不过签到后来陆琛烨真的再也没有力气和读者们斗嘴了，全是，“你们说的都对。”
　　快到四点时，排队的还有不少人，陆琛烨回头找了一下秋曲沅，并没有看见人，只得就近跟祝黎明讲道：“你帮我看看还有多少人一本都没有签的，排了那么久，还是今天签完再结束吧。”
　　祝黎明目光复杂的看了眼陆琛烨，陆琛烨也只是甩甩手腕继续帮读者们签名。
　　其实拍在后面的读者看时间差不多了，已经准备组织一下大家撤了，明天还是可以签的嘛。
　　在听到伏烛帮陆琛烨传的话后，读者们一愣，看了眼手机上的时间，又开始纠结起来了。
　　有读者统计了一下，剩下的，大概还有百十来个人，众人在群里协商了一下，离的近的，并且明天也有空要来的，还是选择了明天再签。
　　这个提议大家也都认同，已经四点多了，估计等到这些人全部签完也不知道该拖到几点。
　　一下子签那么多，大大的手肯定会受不了的，他们还仗着大大的手吃粮呢！
　　后面商量完后就一齐准备约个晚饭什么的，陆琛烨一抬头，就看见人散了不少。
　　陆琛烨疑惑地看向伏烛，伏烛表示自己也并不清楚。
　　陆琛烨蹙眉，最终面前等待签名的读者说道：“现在已经超过签售的时间啦，大大签下去手肯定更痛，明天还有签售，所以就决定离得近的或者方便的明天再来。”
　　“你们是不是都是从别的地方赶过来参加签售的？”陆琛烨关切的问道。
　　剩下的四人点点脑袋，其中一人道：“对哒，能看见大大真的超开心的，大大也超好看，超可爱的。”
　　“那你们路上一定要注意安全啊，今天定酒店了吗？还是要连夜赶回去？”
　　“定酒店了！我们住一起哒！”感知到陆琛烨对自己的关心，众人心情自然是更兴奋了。
　　陆琛烨点点脑袋道：“那你们一定要多注意安全啊，晚上还是早点回去休息，到了酒店之后记得给家里打电话，他们会担心的。”
　　“知道了大大，大大再见。”
　　四人结伴而行，陆琛烨也放心不少，只是等人都走了后，陆琛烨帮着一起收拾东西。
　　只是收拾完之后，陆琛烨还是没有在人群中看见那个熟悉的身影。
　　这时，秋曲沅也寻了过来，道：“走了吗？”
　　“再等等，她还没来呢，应该快了。”
　　秋曲沅知道陆琛烨在等谁，也没有拦着，只是伸出手帮陆琛烨做着手部按摩，“等等晚上我给你做完手部按摩再回去，不然你明天字都不会写了。”
　　“啊，果然还是我沅沅心疼我。”陆琛烨说着，整个身子就往秋曲沅身上靠，秋曲沅也惯着她，顺势将人圈进了怀里。
　　“你哥来了，在后面，和，和陈女士一起。”秋曲沅本不想提她，但是想了想还是向陆琛烨报备了一下。
　　陆琛烨在秋曲沅怀中淡然地“哦”了一声，又是往秋曲沅那蹭了蹭。
　　秋曲沅平时不会用香水，但是她身上就总是会有一股淡淡的沉香味，好闻的另陆琛烨有些痴醉。
　　“我家沅沅好香。”陆琛烨狠狠地抽了抽鼻子道。
　　“下次回家，我去向家里人要些香丸，家里老人制香的手艺我还是没学精，还是让他替你配副香比较好。”秋曲沅揉了揉陆琛烨的脑袋道。
　　“香丸？”
　　“对，家中老人会制香。”
　　“是和沅沅身上一样的沉香味道吗？”陆琛烨问道。
　　秋曲沅摇头，“若是家中老人配制，应当是不一样的，每个人的体质不同，老人会根据个人来调制，常年佩戴也有调理身体的功效。”
　　陆琛烨自然是没有听说过这些的，赞叹一声，“听起来好厉害。”
　　“不对啊。”陆琛烨突然回神，脸颊上泛起了一丝红晕，“那，那这岂不就是见家长了么，我还没准备好呢。”
　　起初秋曲沅并没有想到这茬，但是经陆琛烨这么一提醒，也确实是这个理，“待你准备好了，我再带你回家，家里长辈多，最喜欢的便是像你这种乖巧的孩子。”
　　听说要见家长，陆琛烨也没有半分露怯，只是在这时她才察觉，自己好似对秋曲沅家中的事，并不了解。
　　兴许，自己也该像秋曲沅说一说关于自己的事了吧？
　　只是仔细想想，陆琛烨又觉得，自己家里那些破事有什么好说的，说出来说不定还是给大家添堵。
　　反正自己的婚姻今后也与他们两个人无关，能不能受到他们的祝福，陆琛烨才没有那么多的奢求。
　　“他们来了。”秋曲沅突然间拍了拍陆琛烨的肩膀，用手指指了指外边的两人。
　　陆琛烨冲着那女生挥手，女生自然也是看见了陆琛烨，只是见这已经收拾完毕的现场，一时间有些失落。
　　“小姐姐，桐大是不是已经走了？”
　　“没有，还在，呐，书给我吧？”女孩子痴愣愣的把书递给了陆琛烨。
　　陆琛烨在女孩子递过来的内封上签上自己的名字，重新递回给了女孩，道：“好好学习啊，别一天到晚想着要逃课出来签什么名。”
　　“知道了大大！”女孩子很快就消化了陆琛烨就是桐大消息，因为喜欢，看着陆琛烨的眼睛扑闪扑闪的，好似其中有着星光一般。
　　“回去的路上记得小心些，怎么今天只有你一个人，你男朋友呢？”
　　被陆琛烨一说，女孩面上泛起红晕，“还不是男朋友。”
　　陆琛烨没有再多说，只是道：“那天在书店我说的是认真的，只有在高考的时候取得一个绝对优秀的成绩，才有权利去选择自己最心仪的城市和那个喜欢的人在一起。”
　　“希望你们可以长长久久，我也见证过很多从高中走到婚姻殿堂的例子，加油。”
　　“嗯，谢谢大大。”女孩子谢过陆琛烨后，才和陆琛烨挥手告别。
　　等到女孩子走远了，陆琛烨伸了个懒腰道：“ok，收工！”
　　凌歌和祝黎明不知道去哪了，四周的东西，该收拾的也收拾的差不多了，陆琛烨回过头去，却发现只有陈洛一个人坐在方才的台子上，盯着已经灭掉的屏幕出神。
　　“洛哥？”带着秋曲沅走近，陆琛烨轻声唤道。
　　陈洛这才回了神，道：“你哥还在和陈女士说话。”
　　陆琛烨抿抿嘴，低声道：“他和她哪有那么多话好讲？”
　　“我知道你们间的矛盾很大，等等要不要让你哥和你一道？”陈洛说道，他刚刚也听到了陆琛烨和陈女士之间的交谈。
　　说不担忧是不可能的，他从陆轲口中听说过关于他们家的旧事。
　　陆轲说，那个时候的陆琛烨没哭没闹，就只是安静地站在一边，听着他们争吵，直到后来陆轲带着陆琛烨离开，陆琛烨也一直都是那么安安静静。
　　跟着陆轲一起出来之后，陆琛烨也从未表现出过什么伤心难过，很快就如以前一样，总是会变着法子和陆轲分享自己上学或者平时遇到的趣事。
　　甚至，那之后的陆琛烨看上去比以前还要开朗。
　　可就是这样的陆琛烨，却让陆轲心中的担忧从未放下过。
　　陆轲拼命努力赚钱，拿到工资之后就带着陆琛烨去了医院，说是想要让心理医生对陆琛烨进行心理疏导。
　　但是在挂号的时候，却被陆琛烨给拒绝了，她说，心理医生的诊费那么贵，他们得省着钱交下个月的房租。
　　在之后，陆轲就没有再提过，但却和心理医生一直有着联系，暗中观察着陆琛烨的状态。
　　直到后来陆琛烨自己进了心理诊所，陆轲才稍稍放下心来。
　　“琛烨，我和陈洛回家等你，早点回家。”陆轲应当是与陈女士聊完了，叮嘱了陆琛烨一声后，与秋曲沅相视点了点头。

　　第28章

　　“那个时候，对不起。”坐在陆琛烨对面陈女士看着低头不语的陆琛烨说道。
　　现在的陆琛烨已经基本上冷静下来，面对这么多年没有见过面的生母，陆琛内心还是有些复杂。
　　这才察觉，没曾想自己竟是对她还有着一些不知该作何解释的情感，或许是血缘关系在作祟？陆琛烨不知道。
　　“没有什么对不起的，每个人都有选择的权利，只是您的选择是放弃我而已。”陆琛烨说出口的话显得凉薄，但说出的却是一段事实。
　　刚刚在来的路上，陆轲问陆琛烨，问她恨不恨。
　　若说不恨，陆琛烨觉得这句话完全就是昧着良心的，但是不管怎么说，她是自己生母，就算后来是她选择不要自己，自己也没有任何立场去怨恨她。
　　每个人都有追求自己幸福的权利，陈女士也不例外，陆琛烨知道，那个年纪的自己对陈女士来说意味着什么，自己终究是个累赘。
　　也很感谢当年陆先生和陈女士让陆琛烨看清楚了这个世界的残酷性。人性，从来都那么不堪一击。
　　“琛烨，你还在怨妈妈吗？”陈女士内心有点忐忑，或许她现在对陆琛烨内心有些愧疚，但是当年在放弃抚养权的时候，她却是下定决心没有丝毫犹豫的。
　　陆琛烨终于抬眸，眼眸中却不带一丝情绪，反问道：“如果我说不怨，您自己相信吗？”
　　“琛烨……”
　　“陈女士，我明天还有签售，想要回去好好休息了，您也早些回家吧，再见。”说罢，陆琛烨便放下手中的咖啡，站起了身。
　　陈女士还想再说些什么，只是看着陆琛烨的神情，最终还是闭上了嘴，长叹一声。
　　当年错的是她，若说陆琛烨还是怨她，她也认了，只是陆琛烨这冷淡的态度还是令陈女士有些心凉。
　　注视着陆琛烨走出门的身影，陈女士心中五味杂陈，酸涩得不知该作何动作。
　　包中的手机响了起来，拿出来一看，来电是罗琴的，“喂？琴琴怎么了？”
　　“妈，你今天见到桐大了吗？桐大是不是超好看超可爱的？肯定是，啊啊啊啊，好可惜啊，桐大第一次签售啊，结果我竟然离桐大那么远。妈，你有没有告诉桐大我超喜欢的她的？”罗琴在电话那头激动得说着，陈女士听着缺内心有些复杂。
　　罗琴没有听到来自陈女士的回应，看看手机的依旧显示在通话中，罗琴有些不解的问道：“妈？怎么了？没有见到桐大也没有关系的，下次回国，如果桐大再开再去参加就好了。”
　　罗琴在电话那头安慰道，只是在听到罗琴唤的那一声“妈”时，陈女士心中想着的却是幼年时陆琛烨拽着自己衣角依赖着喊自己妈妈时的场景。
　　想来，是回不去了，陈女士突然间有些后悔当初做的决定，但是却也没有想要认回陆琛烨的念头。
　　陆琛烨一定不会接受自己的吧？既然如此，倒不如让她过得开心些，“没，刚刚信号不太好，我见到她了，很漂亮，性子也好，也拿到签名了，也告诉她，你很喜欢她。”
　　……
　　门外不远处，秋曲沅手中拿着奶茶目光一瞬不转地看着与那位女士交谈的陆琛烨。
　　见到面色不虞的陆琛烨走了出来，秋曲沅忙走了上去，将手中的奶茶到了陆琛烨面前。
　　陆琛烨怔怔地看着那杯奶茶，秋曲沅见她没有动作，便兀自拆了吸管。
　　陆琛烨扬过头吸了一口，香甜的奶茶将方才口中咖啡的苦味全部压了下去。
　　心中的酸涩却是更甚，陆琛烨鼻子一抽就扑进了秋曲沅的怀中。
　　“外面很冷，我们先回家？”秋曲沅一只手环抱着，另一只手轻抚着陆琛烨的后背安慰着，语气温柔的问道。
　　“不要。”陆琛烨难得一次在秋曲沅面前甩了脾气，可秋曲沅听见那带着哭音的两个字，心揪得更紧了。
　　“好，那我们先不回。”秋曲沅柔声应着。
　　在陆琛烨和陈女士交谈的时候，陆轲给秋曲沅去了个电话，跟她简单讲了一些关于陆琛烨和陈女士之间的恩怨，也让她好好安抚陆琛烨。
　　如果到时候陆琛烨情绪实在不稳定，就打电话给他们，他们也会过来。
　　秋曲沅应下了，抱着怀中的陆琛烨什么话也没有说，只是任由她在自己怀中宣泄着自己的情感。
　　陈女士坐的位置能够清晰地看见陆琛烨和秋曲沅二人，她见到陆琛烨扑进秋曲沅怀中后就再也没有抬起过脑袋。
　　紧了紧手指，最后却挫败地垂下眼眸，造成如今这幅局面的是自己不是吗？
　　陈女士内心的愧疚，自从见到陆琛烨第一面后才开始慢慢发酵的，直到最后反思自己时才发现，在抛弃陆琛烨去找寻自己幸福的时间里，她从来都没有对陆琛烨产生过这种愧疚之情。

　　第29章

　　当晚，陆琛烨就靠着情绪不稳定的借口，摸进了秋曲沅的公寓。
　　虽说只是单身公寓，但秋曲沅的公寓并不小，一个人住陆琛烨觉得却有些冷清了。
　　陆琛烨的情绪早就被后来秋曲沅的奶茶和巧克力给治愈了，除了眼眶还有些红意外，已然恢复了平常那个神经大条的陆琛烨。
　　秋曲沅的公寓简约异常，颜色也只有黑白灰调，可莫名的陆琛烨就是如此喜欢，不过就是缺了点人气。
　　“我以为学姐的家会是那种温暖调调。”陆琛烨在沙发上随便寻了个位置躺了上去。
　　虽说房间的颜色格外的冰冷，可这沙发却柔软的让陆琛烨舒服的发出一声喟叹。
　　秋曲沅在厨房给陆琛烨热了一杯牛奶递给了陆琛烨，“那看来你对我还没有那么了解？”
　　“那我觉得，我们是时候可以深入了解了解了。”陆琛烨特地“深入”两个字特地咬的格外的重。
　　秋曲沅毫不犹豫白了一眼陆琛烨，“你的脑子里除了废料还有什么？”
　　“当然是你啊！”陆琛烨猥/琐一笑，拉着秋曲沅坐在了自己的怀里。
　　秋曲沅忙将陆琛烨的脑袋推开，从茶几上拿起那杯温热的牛奶递到陆琛烨的面前，冷漠无情的说道：“喝掉。”
　　陆琛烨抿嘴看了看秋曲沅手中的杯子，“咕嘟咕嘟”喝掉了整杯牛奶，舔了舔嘴角。
　　秋曲沅满意地勾了勾唇角，结果被陆琛烨拉着就是一顿亲。
　　到最后，二人的呼吸都变得紊乱起来。
　　“沅沅，我饿了，想吃你做的饭饭。”陆琛烨抱着香甜的秋曲沅撒着娇。
　　结果得来的却是秋曲沅的一声冷笑，“呵，女人。”
　　“晚上就吃外卖吧，别想了。”秋曲沅冷漠地站起身，将陆琛烨手中的空杯子夺了回来。
　　陆琛烨可怜巴巴地想要留住秋曲沅，结果被秋曲沅冷漠无情的推开了，还往她怀中扔了个手机，“自己挑吧。”
　　陆琛烨挫败的窝在沙发里解开了手机屏幕锁，点开了外卖软件。
　　“沅沅，你想吃什么？”
　　“随便。”
　　“那吃什么啊……”对于选择困难症的陆琛烨来说，点起外卖来简直是要了命了。
　　将杯子放置好，秋曲沅回了客厅，将手机从陆琛烨手中抽出，随便划拉了两下后就收了起来，“吃点炒菜就好了，还给你点了奶茶。”
　　“知我者，沅沅也。”陆琛烨调笑着将手臂搭上了秋曲沅的肩膀。
　　这一次秋曲沅并没有拒绝，只是看了看搭在自己肩膀上的手臂，秋曲沅还是认命地扒拉了下来，给陆琛烨做起了受不按摩。
　　“你也一点都不知道心疼心疼自己，循序渐进的道理你到底懂不懂，也得亏是你的读者心疼你，不然你真的要将所有人都签完才结束，你觉得你的手明天还能拿得起笔吗？”
　　“怎么会拿不起，这不是有我家沅沅嘛！”陆琛烨是打定主意不准备好好说话了。
　　秋曲沅没好气地将歪倒在自己身上的脑袋挪开，道：“给我好好坐着。”
　　陆琛烨见秋曲沅板起一张脸，忙坐正了身子，只是坐了没多久，陆琛烨又是跟个患了多动症似的儿童，左右晃荡起来。
　　秋曲沅随后一个巧劲，酸疼得陆琛烨呲牙咧嘴，“沅沅，沅沅，我错了，错了，疼疼疼。”
　　秋曲沅手下的力道不减，反而又是在几个穴位摁压了几下，“你给我好好受着，省得到了明天手都抬不起来。”
　　“真的吗？”其实陆琛烨现在除了手臂稍稍有些酸之外，对此并没有多大的感觉，反而觉得他们都是在吓唬自己。
　　可是秋曲沅这么几次三番地提醒自己，就不得不让陆琛烨重视起来了。
　　“你以为是我们故意吓唬你的吗？”
　　被发现了心思，陆琛烨笑着摸了摸鼻子，“这不是，现在没什么感觉么。”
　　秋曲沅决定为了自己的身心健康，暂时还是拒绝和陆琛烨交流比较好。
　　二人就这样你一言我一语地互相聊着，可谁也没提起方才不欢而散的谈话，陆琛烨没说，秋曲沅也没问。
　　秋曲沅想，倘若今后陆琛烨当真觉得心中难受，总会说出来的，只是如今，既然不想提起，那又何必说出来让自己烦恼？
　　公寓里虽有客卧，可就照着陆琛烨不要脸的性子，又哪能甘愿睡一晚上的客卧？
　　这可是好不容易才摸回家的啊，不睡一晚上主卧，当真对不起自己这张脸皮。
　　陆琛烨穿着秋曲沅为她准备好的睡衣，默默地钻进了被窝。
　　被窝里，秋曲沅还特地帮她准备了热水袋，因此进去时，并非是冰冰凉凉的触感。
　　听着浴室传来的水声，陆琛烨眼中的温柔更甚。
　　秋曲沅性子好，依照平时的言行举止，陆琛烨推断出，秋曲沅的家世也不会差，只是不知家中的父母对于秋曲沅喜欢女生的事情知道多少。
　　如果不知晓，今后秋曲沅一定会很辛苦吧？那自己是不是该循序渐进地先渗入秋家，打好一切关系，这样到时候说不定秋父秋母能接受的程度也大大增加了呢。
　　陆琛烨这般想着，想着想着，浴室的门也悄然打开。
　　陆琛烨本稍稍有些困倦的眼眸微睁，灵台一阵清明。
　　刚洗完澡的秋曲沅面上带着点红晕，全身上下不管哪一处好似都散发着诱/人的味道，引得陆琛烨暗自咽了口口水。
　　将身子往被窝里钻了钻，只剩下眼睛留在外头，一瞬不转地盯着秋曲沅。
　　秋曲沅只是稍留了一个目光给陆琛烨，便走到了房间角落处。
　　那一处的小木桌上放着一个铜制香炉，秋曲沅打开炉盖，将一颗点燃的香丸放进了香炉之中。
　　温软的清香在卧室间四散开来，香气只有清淡的一缕，甚至不仔细注意都无法真切地嗅到。
　　可就是这样的味道，却让问道的陆琛烨神经有了一丝丝放松。
　　“你也该累了，早些睡吧，那香丸有安神的作用，想来，你今晚应当可以睡得安稳些。”掀开被子，秋曲沅躺在了陆琛烨的身边，揽过身侧人的腰说道。

　　第30章

　　没有了第一日的互动环节，签售的流程走得是更加简单了，而来参加签售的人与昨日相比较起来，只多不少。
　　陆琛烨的手腕昨天晚上被秋曲沅拽着做了长时间的按摩，虽然早上起来的酸痛感还是有，但终归没有那么强烈。
　　这也让陆琛烨握笔的手，没有祝黎明他们所担忧的颤抖。
　　虽说今日来的读者不少，但竟是在四点前全部签完了，当真是可喜可贺。
　　陆琛烨和最后的几名读者挥手告别后，也帮忙收拾起东西来了。
　　今日的陆琛烨情绪并不高，祝黎明算是看出来了，可她与秋曲沅的相处却也让人找不出半点毛病，最终祝黎明只能归结于陆琛烨一定是恋爱脑又钻进死胡同里出不来了。
　　准备在收拾完之后，好好和人谈谈话。
　　只是在收拾的差不多的时候，陆琛烨突然间和祝黎明打了声招呼，表示自己想要早退，祝黎明问起，陆琛烨只道，“我们是什么关系？你说是不是？”
　　我和你什么关系？？？我和你哪里有关系？
　　祝黎明毫不犹豫地给了陆琛烨一个白眼后，将二人给赶走了，还是眼不见为净。
　　凌歌这个人也真是，一下午都不见人影，明明签售不光光是她编辑一个人的事啊！你身为老板，怎么也得管管吧，毕竟是给你赚的钱啊！
　　对于祝黎明的怨怼，凌歌是不知道的，他现在正忙着应付电话那一头的妇人。
　　“妈，这结婚的事，我自己有分寸……”
　　“你有分寸？你有个屁分寸！”凌母气急得连爆了粗口，凌歌深觉自己有些听不下去了，可还是得耐着性子继续听着凌母的训话。
　　“你到底知不知道你今年究竟多大年纪了？啊？你知不知道，别人三十结婚我都接受了，你倒好，今年都四十好几的人了连个对象都没有，别人四十好几孩子都上高中了！”
　　“凌歌你告诉妈，你是不是哪个方面有难处？别憋在心里不说出来，妈知道妈这么说你不痛快，但是到如今你身边都没有一个照顾你的人，你让我和你爸怎么放心？”
　　“妈，我会照顾好自己的。”凌歌终是不忍，安慰着自己的母亲。
　　可惜凌母并不领情，“谁要你自己照顾好自己？！我要你找个人好好照顾着你！”
　　“妈……”
　　“好，打住，反正今年你回来身边不带个人，我跟你爸就跟你急！我跟你讲凌歌，男的女的我都无所谓，只要是对你好的，我和你爸都接受。”说完，也不等凌歌回话，凌母就挂断了电话。
　　凌歌看着自己手中暗下来的屏幕，长叹一口气，他哪是不愿意带人回家，他这不是还没追到手么……
　　收拾好东西的祝黎明与工人们一道将东西搬上了车，就一眼瞥见了看着手机叹息的凌歌。
　　“这是怎么了？遇上什么难事了？”祝黎明有些幸灾乐祸的笑道，慢慢将心中的喜悦压了下来，可面上依旧是那一副关爱同事兼上司的模样。
　　她就是不知道为何，看见凌歌蹙眉就心情格外的舒畅。
　　凌歌并未察觉到祝黎明的小心思，只是试探地开了口道：“我妈，叫我过年带个对象回去，可是光就这几天，我上哪去给他们弄一个活生生的对象来？”
　　说这话时，凌歌的所有目光都放在了祝黎明身上，生怕自己漏掉了什么自己不该漏的事情。
　　结果祝黎明对凌歌的别有用心没有一丁点儿的反应，而是应和着点头道：“伯母说的有道理，你过年是该带个对象回去了，你也老大不小了，别人这个年纪，儿子女儿都上高中了吧……”
　　“啧啧，你想想你爸你妈，天天盼着你弄出条人命来，可偏偏别人家的孩子一天天长大，你身边连个能让你弄出人命来的对象都没有，当真是可怜天下父母心啊。”
　　凌歌被祝黎明的感慨气得太阳穴“突突”直跳，咬牙切齿道：“我知道。”
　　祝黎明哥两好地拍拍凌歌的肩道：“伯父伯母也不容易，凌哥你加油！我代表我们编辑部全体，先表示一下祝贺。”
　　说完这话，祝黎明就脚底抹油溜了，生怕再多留一会儿，就得被气得连榴莲皮都能咬碎（？）的凌歌逮到好好训一顿，说不定还得趁机扣自己工资。
　　这前一个倒没什么，这后一个简直是要人命了！
　　祝黎明表示，这扣工资的事经历一次就够了，第二次真的不需要了。
　　……
　　到此为止，签售也算是完美落幕，陆琛烨也开始计划起自己的假期计划。
　　秋曲沅也被家中的一个电话给叫了回去，秋曲沅本想叫着陆琛烨一道回去，可到最后，陆琛烨还是退却了。
　　虽说作为朋友去朋友家做客并不算什么，但是陆琛烨终归觉得哪里怪怪的，便婉拒了。
　　得到拒绝的答案时，秋曲沅眼底还是闪过一丝失落，但很快便掩去了，揉着陆琛烨的脑袋道：“没事，慢慢来，回去我先和家里通个气，让他们做个准备，省得以后把你带回去，他们亏待你。”
　　秋曲沅越是这么说，陆琛烨内心越是愧疚，拉着秋曲沅的手道：“会不会很辛苦？”
　　“先前便说过，他们人都很好的，又怎会辛苦？我当真是怕他们亏待你了，到时候家里又该说我没有提早告诉他们，让他们都没有时间准备礼物。”秋曲沅安慰道。
　　陆琛烨有些将信将疑，“真的吗？”
　　“真的真的真的，比金子还真，你呀，一天到晚别老看那些什么豪门狗血什么婆媳关系恶劣的小说，能不能看看那些家庭美满，父母对孩子对象格外满意的那些？”秋曲沅不禁无奈吐槽道。
　　陆琛烨收藏的小说……她真的不想多吐槽什么，当然智商在线的什么都有，只是不知道最近怎么就疯狂迷恋上了豪门狗血小说。
　　“这不是学以致用么……”陆琛烨稍稍抬了抬眼皮偷偷看了眼秋曲沅。
　　见到秋曲沅黑着一张脸陆琛烨忙承认错误，“我以后不看了不就是了……”

　　第31章

　　没有秋曲沅的第一天，想她……
　　没有秋曲沅的第二天，想她想她……
　　没有秋曲沅的第三天，想她想她想她……
　　没有秋曲沅的第四天……陆琛烨打开了高铁管家，买了高铁票，收拾了行李，站在了杭州东……
　　站在杭州东检票口的那一刻，陆琛烨觉得自己还是冲动了，但好在自己买的是高铁票还有时间来调整自己的心情。
　　然后想想好像自己没有给秋曲沅家里人带礼物，握草，这要怎么办啊，而且秋曲沅家里人喜欢啥她都不知道啊。
　　想了想家中有经验的应该只有陆轲了，陆琛烨忙不迭地打了陆轲电话，“哥，当初你跟着洛哥去见丈母娘的时候，你带啥了？”
　　结果换来电话那头的陆轲一阵沉默……
　　陆琛烨看了眼正在通话中，并且信号满格的屏幕，蹙眉又是唤了一声，“哥？”
　　“你要去北京？”陆轲冷不丁地问了一句，陆琛烨呆呆地回应道：“是啊。”
　　“什么时候去？你现在在商场？”
　　“杭州东开往北京南的G32次列车开始检票，有乘坐G32次列车的旅客请携带好您的随身物品准备检票上车……”
　　陆琛烨还没来得及回答陆轲，车站的广播已经开始播报检票的信息了。
　　“你要检票了？”
　　“没，下一班，我坐164……”
　　听到电话那头陆琛烨无辜的语气，陆轲气得险些就扔了手中的文件。
　　“所以，哥，你当初见丈母娘到底带了啥？”陆轲好不容易带走的话题，又被陆琛烨给拽了回来。
　　陆轲抿了抿嘴，几次开口都放弃了，最后挫败道：“你等等打电话去问你洛哥吧，我要去开会了，再见，祝你见家长愉快。”
　　被挂了电话的陆琛烨惊了，陆轲从来都不会用开会来搪塞自己啊，这次是什么个情况？？？
　　陆琛烨寻了个比较僻静的地方给陈洛打了个电话。
　　“洛哥，我这几天先不回来了……”
　　“你去哪了？”陈洛问道。
　　出门前，陆琛烨单凭的就是自己的脑子一热，陈洛也不在家，因此也没拦住。
　　“就，就脑子一热，买了去北京的票，结果现在脑子冷下来了，发现啥都没准备，就带了一箱衣服……”陆琛烨委委屈屈地说道。
　　陈洛听的也是无奈，“你和秋曲沅说过你要过去了吗？”
　　“没有。”
　　“那你知道她家住北京哪吗？”
　　“不知道……”
　　陆琛烨的说话声越来越小，面上的红晕更甚，一时间有些后悔道：“洛哥，我现在去退票还来得及吗？”
　　陈洛没有回答陆琛烨的问题，而是问道：“那你可想好了？这退了票，之后再等脑子热的机会可就不多了。”
　　“可是我啥都没准备……”
　　“你也别太紧张，你又不是马上约了见面，就算是准备见面礼，难道你在北京就不能准备了？还要从杭州带过去，你要带什么？杭州特产吗？”陈洛反问道。
　　陆琛烨被陈洛问得一愣，对啊，这见面礼北京也可以买啊，可是她连秋曲沅父母喜欢什么都不知道。
　　眼眸亮起又黯淡了下来，陆琛烨闷闷的问道：“洛哥，之前我哥去见叔叔阿姨的时候，都带了啥？”
　　原想的答案陆琛烨并没有等来，反而是电话又传来一阵可疑的沉默，然后陈洛不厚道地“噗呲”一声笑出了声。
　　陆琛烨一头雾水，这不就是个见面礼，为啥一个找借口挂了自己电话，一个笑得陆琛烨插不进嘴。
　　哎，都怪陆轲，当年也不跟我商量商量，这种事情难道不应该就是要找家里人商量之后然后再着手准备，以完美的面貌去见自己未来丈母娘和老丈人吗？
　　待陈洛缓过神来，便对陆琛烨道：“你哥当初是不是没有和你商量过？”
　　“对啊，我跟我都没跟我讲，没良心，瞒我瞒那么紧。”陆琛烨不禁吐槽道。
　　“也不能怪你哥，不过你哥也是个人才，真的……”话说到一半，陈洛又道：“你跟你哥打过电话了？”
　　“对啊，他还说要开会，然后挂了我电话，让我问洛哥你究竟是怎么一回事。”陆琛烨算是听出来了，陆轲当初见家长的时候肯定干了什么特别丢脸的事，所以他们两个人才会是这个反应。
　　陈洛在听到陆琛烨肯定的回答后道：“那就好，当初你哥跟我说，这件事天知地知他知我家里人知。”
　　“你哥当初也算是煞费苦心，知道我爸喜欢养些鸟，尤其是鹦鹉，可一直都没有看对眼的，也就从来都没有领回家过一只。我问他喜欢什么样的，他也说不清楚，便一直搁置了。”
　　“后来也不知道你哥从哪弄来一只不知品种的鹦鹉，见着模样也不错，便准备送给我爸。”
　　当初和陆轲交易鹦鹉那人说，那鹦鹉是家里以前在外头救的一只所生，从小养大，也还算乖巧，就是有时候有点小调皮。
　　陆轲也不知道这个“小调皮”究竟是指什么，想着调皮一些还让人觉得家里有生气些，便也没问清楚。
　　陆轲先拿回家观察了几天，那几日陆琛烨住校，便也没有亲眼见过那只传说中特别漂亮的鹦鹉。
　　这鹦鹉也格外聪明，平时也乖巧，观察了几日也没有什么特别出格的举动。
　　然后陆轲就带着这只不知名的鹦鹉和为丈母娘准备项链和一些老茶上门去了。
　　敲开门，陈父陈母对陆轲准备的礼物都喜欢的紧，看陆轲的目光更加和善了些。
　　“叔叔阿姨好。”陆轲道。
　　“叔叔阿姨好。”那鹦鹉如是道。
　　结果这开了个头，那鹦鹉就刹不住车了。
　　“阿姨，你这皮肤保养得真好，叔叔也是，真年轻，叔叔阿姨，你家的小子长得也好，一看就是有出息的面相。”
　　“哎呦，你还会看相啊？”陈父见了有趣，便回应着那鹦鹉。
　　“那是，那哪难得到我呀！”
　　陈母进了厨房准备饭菜，陆轲本想帮忙，却被拦了下来，说是让他陪陪陈父。
　　陆轲推辞不过，便应下来了。
　　陈父已经和鹦鹉相谈甚欢，陆轲偶尔也能插上两句嘴，到这里，鹦鹉说的还算比较规矩。
　　接下来的话，却让陆轲黑了脸。
　　“叔叔，您看您对我满意吗？”鹦鹉问道。
　　陈父对陆轲送的礼物是满意至极，哈哈大笑着道：“满意满意。”
　　“那您看您那么满意，就把您儿子嫁给我吧，让他娶我也没关系，我比那个姓陆的靠谱多了。”
　　姓陆的：“……”
　　鹦鹉继续道：“这姓陆的，天天晚上深更半夜才回来，也不知道去了哪里，有时候还不回来，我估摸着他说不定外面还养了人，这种渣男，怎么能娶您儿子呢。”
　　陈父轻飘飘瞥了一眼陆轲，陆轲急的满头大汗，想要解释可鹦鹉的话更快，“跟您讲，这还不算完，他房间里还有女孩子的照片和东西，估计是哪个白月光，白月光。抽烟喝酒样样都干，还老是虐待我克扣我粮食。”
　　“叔叔，你别听它瞎说!”陆轲忙制止了那鹦鹉，它一只鸟怎么这么能掰扯，这都成精了吧。
　　陈父显然对陆轲的解释不感兴趣，道：“你继续说，还有呢？”
　　“他还老抠脚，抠完脚还舔舔。”然后那蠢鹦鹉现场表演了一段什么叫做抠完脚还舔舔。
　　这下陈父也听不下去了，道：“舔/脚啊？”
　　“对的对的，就是这个样子，抠完还舔舔。”
　　“香不香？”陆轲嗤笑道。
　　“香你个大锤子，你恶心死了。”鹦鹉吐槽道。
　　再之后，鹦鹉又爆了很多关于陆轲的“黑料”，还直说自己以后一定会对陈洛好，陈洛嫁给它才是最正确的选择。
　　事后，陆轲和陈洛解释了好多遍，自己真的不舔/脚……

　　第32章

　　听完陆轲的不堪过往，陆琛烨也有点忍俊不禁，心中见家长的紧张也稍稍褪去了些，与陈洛商量着，究竟该准备些什么礼物较好。
　　“你以前有没有和秋曲沅聊过她父母？”陈洛问道。
　　“没聊过，所以才愁啊，别人好歹还能投其所好，我只能在这瞎猜……”陆琛烨悠悠然地叹了口气。
　　陈洛也是第一次见到这般为事发愁的陆琛烨，自然也顺着她不断地帮忙出谋划策，“既然不知对方喜欢什么，那就挑些用得上的，这样虽可能加不了多少分，但终归不会出错。”
　　陆琛烨想想是这个理，便应了声，“沅沅家中应该还有长辈，我应当也要多备几份见面礼吧？”
　　“秋家的情况你多少应该比我熟悉，按着你心中的想法来就好，不要太过拘束，从容些，倒也能多加点印象分。”
　　“洛哥你说的对。”陆琛烨应承道。
　　“长辈，如果你实在想不出，要不送些茶？正巧我外公在北京，他也喜茶，而且应该对秋家有些了解，你到了后可以和他说说。外公喜欢小辈，尤其像是你这种乖巧的，晚些时候我打个电话和他说一声。”
　　陈洛自然是真心帮陆琛烨出着主意，陆琛烨再一次觉得，果然家里最靠谱的就是陈洛了，瞅瞅他亲哥，没有对比就没有伤害。
　　很快，陆琛烨要乘坐的那班高铁准备开始检票了，陆琛烨也与陈洛道了别。
　　“到了北京之后给我打个电话，也顺道跟你哥说一声，别火急寥寥地直接窜到秋曲沅家里去，免得给他们一个惊吓。礼物什么的你也可以趁机好好准备，有心就好了。”
　　“好，我知道了洛哥，谢谢。”
　　“一家人你还和我说什么谢谢？快去吧，路上小心些。”
　　“嗯，洛哥再见。”
　　“再见。”
　　结束了电话，陆琛烨便拉着自己的行李检票进了站。
　　因为是始发站，陆琛烨走下楼去，便见到了那辆敞开着门停在指定站台的高铁，按照车票信息，寻到了座位，陆琛烨便坐了下来。
　　此刻，她的一腔热血也终于是冷了下来，但去见秋曲沅家人的信念却是更加强盛了，只是她依旧倔着没告诉秋曲沅自己已经坐上了开往北京的列车了。
　　长时间的路途，一个人多少也有些无聊，陆琛烨一觉醒来后便打开了随身电脑开始码起了字。
　　陆琛烨身边的位置来来去去换了不少人，直到面前这个模样看起来格外乖巧的小男生出言向陆琛烨提出换位子的请求。
　　陆琛烨第一眼见他便觉得有些眼熟，可偏偏想不起这人是谁，可能只是在哪里见过一面的吧？
　　“实在不好意思，我行李有些多，不太方便。”陆琛烨婉拒道。
　　虽说那人也是到北京的，但是陆琛烨看过他手上的票了，那位置是三座的中间那个位置，靠窗的乘客如果进出，显然自己会是最烦那个。
　　而且，陆琛烨说的也确实是实话，自己一个行李箱，电脑，书包，搬起来实在太麻烦，反而是那人，手上也仅仅只有一个不大的书包罢了。
　　陆琛烨想，自己这么说了，那人应该也能知道自己并不愿意换坐，一般人也就放弃了，可偏偏那人不死心。
　　“实在不好意思，但是真的不可以吗？我可以帮你拿行李的。”那人再一次开口说道。
　　这回，陆琛烨心中也不爽起来，字也码不下去了，将电脑关了机，抬首看着那人道：“兄弟，你能不能搞清楚，我买的票，是这个位置，那么在到站前，我就有权力坐在我的位置上。”
　　“而且我当初买票选的位置就是因为我觉得我是到终点站，靠窗最方便，现在，就因为你一句你和你朋友一起，然后就让我换个位置。我仅仅是一个人也就算了，我带着行李，方便程度你心里没数吗？希望你能明白，我让你是情分，不让是本分。”陆琛烨毫不犹豫地就怼了回去。
　　小男生被陆琛烨落了面子，明显心情不好，冲着陆琛烨冷哼一声，便乖乖坐回自己的位置上去了。
　　陆琛烨对此嗤笑一声，转而刷起了手机，反正字是没心情码了，还不如看看小说，撩撩自家沅沅呢。
　　陆琛烨只将方才的一幕当成了旅途中的一个小插曲，等看到身侧过道位置上的人究竟是谁时，陆琛烨就有些难以言喻了。
　　陆琛烨也终于想起来方才那个小男生是在哪见过了，不就是前几年同样在高铁上撞见的冯思杰在外头的小白脸吗？
　　“你，最近还好吗？”冯思杰与陆琛烨最初的点头示意后，沉默良久终于是开了口。
　　陆琛烨耸耸肩，无所谓道：“和以前没什么两样，要说哪里不一样，那应该是终于找到自己打算结婚的对象了吧。”
　　说这话时，陆琛烨的眉眼间不禁流露出柔情，看得冯思杰一个愣神。
　　“结婚对象？！你要结婚？”冯思杰的惊讶全部摆在了脸上。
　　陆琛烨直觉得好笑，“有什么问题吗？我已经达到适婚年龄了兄弟，就算现在还是在读大学，而且这结婚这么重要的事情当然要好好准备，这么下来也终归是要花些时间的。”
　　听着陆琛烨的侃侃而谈，冯思杰心中有些五味杂陈，若说他对陆琛烨没有任何感情那是假的，可以前是自己先犯了错，最后选择了放弃。

　　第33章

　　“那他多大了？做什么的？你们准备什么时候结婚？”冯思杰有些不死心地继续问道，他甚至觉得，这些话都是陆琛烨编出来骗自己的。
　　陆琛烨对于冯思杰的追问，只是回了他一个白眼，再之后就没有说话了。
　　“烨烨，你年纪还小，结婚这种事，你应该好好考虑清楚，你哥也不管你，真是的。”冯思杰蹙着眉说道，若是不知道的人，定当觉得冯思杰是在关心陆琛烨，但陆琛烨可并不觉得。
　　她冷眼看着冯思杰的滔滔不绝，终于闭上了眼眸，靠在椅背上歪过脑袋，最终冷冷的吐出两个字，“聒噪。”
　　冯思杰“乖巧”的闭上了嘴，实则冯思杰此时内心全是愕然。
　　以前和他在一起的陆琛烨多乖巧啊，可就在刚刚他听完陆琛烨的话回过头时，瞥见陆琛烨微睁眼眸中暗藏的冷意，让他情不自禁地打了个寒颤。
　　再回过头去，陆琛烨早已将自己衣服的帽檐向下拉了点，转了脑袋，冯思杰只能看见陆琛烨羽绒服的帽子而已了。
　　当陆琛烨不再如先前那般兴奋后，困意也慢慢袭来，陆琛烨不过一会儿就睡了过去。
　　虽说在高铁上终究没有自家床上那么舒服，但在没有人吵闹的车厢里，陆琛烨睡得还算比较舒坦。
　　而且好在冯思杰那个小男友座位离他们比较远，陆琛烨也听不到他和冯思杰聒噪的聊天。
　　问陆琛烨怎么知道的？就是陆琛烨醒来之后，一不小心就瞄到了一眼冯思杰的手机屏幕，上面他小男友发来的消息一条接着一条就没有断过。
　　打了个哈欠，缓了缓神，陆琛烨就顺手拿出手机，上面显示着三个未接电话，全是来自秋曲沅的。
　　看见屏幕上显示的名字，陆琛烨脑子一下子清醒了，不会是沅沅已经知道自己犯蠢了吧？握草！
　　陆琛烨想想就有些坐立不安，怎么办，要解释吗？可是要怎么解释？说自己实在是思念成疾，然后就犯蠢了？？？
　　不行，那不就显得我之前的不愿意跟着走就是在装模作样，然后现在就忍不住了。
　　那就说自己是去北京旅游？可是这个也太巧了，秋曲沅就是在北京的，然后哪哪都不去，偏偏闲着没事往北京钻……
　　自己是不是应该先坦白一下？然后用一副自己不过就是出去旅游又想不到哪里好，然后察觉到秋曲沅就在北京，就顺路去看看秋曲沅？
　　不行，这多做作啊，秋曲沅一听就听出来了。
　　等不到陆琛烨再多想借口，秋曲沅的电话就打进来了。
　　陆琛烨犹豫了一会会儿后就还是接了电话。
　　脑袋上的大帽子没有拿掉，陆琛烨将自己的脑袋抵在桌板上，手机放在耳边柔声“喂？”了一声。
　　“有没有想我？”电话那头的秋曲沅声音有些喑哑的，还带着点睡意，听得陆琛烨心痒痒，心想秋曲沅定是刚刚午睡醒来。
　　陆琛烨被秋曲沅的声音撩的有些心痒痒，轻声道：“有那么一点点，就一点点。”
　　秋曲沅闷笑出声，“那你要在家里乖乖的，等着过完年回去看你。”
　　“好。”陆琛烨乖巧的应着声。
　　秋曲沅没有提方才那三个电话，陆琛烨也有些心虚地拒绝回想。
　　虽说秋曲沅说了让自己在家乖乖的，过完年之后回来看自己，但万一是秋曲沅给自己下的套呢？下套的前提就是让对方觉得，自己毫不知情，然后再顺藤摸瓜。
　　这种事情已经不是第一次发生了陆琛烨身上了，因此陆琛烨对这种自己做了亏心事之后，秋曲沅提到的任何关于亏心事相关的话题，一概都选择不相信。
　　谁知道秋曲沅的话里，哪个是坑，哪个是真的不知情？
　　“各位旅客，列车前方到站南京南，双门车厢的旅客请在车厢前部车门下车……”
　　“你出去玩了？”秋曲沅问道，陆琛烨闷闷的应声，“嗯。”
　　原以为自己暴露了，并且秋曲沅还一定会追问的陆琛烨却并没有等到意料中的质问，而是听见秋曲沅关心问道：“你一个人吗？”
　　“对啊，洛哥和我哥在家。”
　　秋曲沅听到只有陆琛烨一个人，内心明显是不赞同的，语气也稍稍严厉了起来，“你要去哪？住几天？房间订了吗？是自己玩还是报了……”
　　“去北京。”陆琛烨突然出言打断了秋曲沅的絮叨，手指微微收紧，下意识咬了下唇，内心有些忐忑，也不知秋曲沅对自己的到来究竟是个什么想法。
　　“团……”秋曲沅将刚刚那话说了个完整，此时的内心有些复杂，长叹一口气道：“你从杭州坐的几点的高铁？”
　　陆琛烨听到电话那头O@的声响，知道秋曲沅是在起床穿衣了，一遍穿着衣服还一边继续问道：“哪个班次？房间订好了吗？今天要不要来我家住？”
　　“杭州下午1点41的车，G164，大概8点到北京南，房间还没定，今晚上还是住酒店吧……”陆琛烨一个个回答秋曲沅的问题，心中甜滋滋的，只是心中还有那么一点点的小愧疚，方才秋曲沅的叹气声，陆琛烨也是清楚听到了。
　　自己是不是给沅沅带去困扰了？陆琛烨如是想，在之后说话都变得小心翼翼起来，“沅沅，我还要好久，我就是，就是来北京去爬爬长城……”
　　“你去爬个鬼长城，你是去挤肉饼的吧？”被秋曲沅吐槽了一声后，陆琛烨更是不知道该说什么了。
　　听电话那头没了声响，秋曲沅道：“我跟家里说过啦，他们都很喜欢你，也想要快点见见你，知道你这次没有跟我回来，还把我骂了一顿，你说，你该怎么补偿我？”
　　“我……”陆琛烨有些不知该如何作答，她以为自己已经做好了心理准备，但是现在才发现，好像并不是这样。
　　“没关系，等等到了之后，我去接你，你又是第一次来北京，真的是，你跟你哥他们讲过了吗？”
　　“讲过了，他们知道的。”虽然是在东站跟他们讲的。

　　第34章

　　和秋曲沅结束“愉快”的通话，陆琛烨还千万叮嘱秋曲沅不要说出去自己已经在去北京的路上了，自己还没有做好见家长的准备。
　　万一到时候自己胆怯了，家里人又知道了，自己若是真的不去见见也实在说不过去。
　　秋曲沅也答应了陆琛烨，陆琛烨这才稍稍放下点心来，心中悬着的石头这才落了下去。
　　挂了电话，陆琛烨又是放空了自己好久才抬起脑袋。
　　车厢里开着空调，所以陆琛烨这将帽子拿掉，温热的脸上也没有因为突如其来感受到冰凉的空气而感到不适。
　　虽说陆琛烨一点都不想看见冯思杰，但还是忍不住好奇心瞄了一眼，发现冯思杰那小男友还在源源不断地向冯思杰发送信息。
　　并且陆琛烨还发现冯思杰回复的速度已经跟不上他小男友发消息的速度了。
　　陆琛烨没忍住，“噗呲”一声笑出了声，明明第一次见面的时候，他小男友给自己的感觉不是这样的啊，怎么现在变得那么……呃，骄纵了。
　　没错，就是骄纵。
　　最开始陆琛烨以为自己除了输在性别上，还输在了性格上，毕竟自己的脾气放在那里，就算自己和冯思杰在一起的时候再忍让，也表现不出像他一样的乖巧。
　　但是现在陆琛烨却发现，或许自己还是输在了性格上，毕竟，这种自己天下第一，谁都要哄着自己的个性，陆琛烨从骨子里都是拒绝的。
　　就算再怎么不喜欢冯思杰，陆琛烨还是忍不住问道：“你和你的小男友，是怎么认识的？”
　　冯思杰没有想到陆琛烨会突然间问起他，一愣神，也不再回复他了，而是问道：“怎么突然提起这个？”
　　“没有，就是觉得我以前对你误会挺深的。”无论是性向还是喜欢的类型。
　　冯思杰并想不到陆琛烨话里的“误会”究竟是指什么，只是闷闷应了声“嗯。”
　　“和朋友聚会的时候认识的。”冯思杰道。
　　陆琛烨没有再继续追问，毕竟这些都与自己毫无关系，不过……
　　“是什么时候的聚会，我们以前在一起的时候吗？”
　　“烨烨，我知道那个时候是我不对，但是小光他真的很好，我很喜欢他。”冯思杰听陆琛烨问题，忙出言解释道。
　　陆琛烨“嘘”了一声，“你放心，我对你没兴趣，就是我对你是不是劈腿比较感兴趣，好了，快回你小光的消息吧，不然等到了站，我估计你没好日子过了。”
　　陆琛烨意有所指地冲冯思杰扬扬下巴，冯思杰顺着陆琛烨所指的方向看去，正巧见到自己男友幽怨的眼神，忙拿起手机跟他解释。
　　“你怎么那么多年都不改你的性子，破坏别人感情你是不是很开心？我跟你说的已经很清楚了，我们是不可能的。”冯思杰突然间呵斥出声，陆琛烨的瞳孔在那一刹那一缩。
　　她险些忘了，冯思杰的脾气并不好，冲自己动手的事也不是一次两次了，虽说每一次陆琛烨都还了回去，事后冯思杰还千错万错都是自己的错地向陆琛烨忏悔。
　　陆琛烨现在回想起来，自己那个时候脑子里肯定是糊屎了，才会一而再再而三地相信这种人的鬼话。
　　“烨烨，刚刚小光吃醋了，不好意思刚刚那么说你，我知道你不是那种人。”冯思杰解释道。
　　“冯先生，列车是公共场所，您这么大声喧哗会影响到其他乘客的，谢谢。”陆琛烨冷声道。
　　“还有，我对你真的没兴趣，不要脸的是谁，你自己心里清楚就好，不必要让大家都知道你究竟是个怎样的渣滓，毕竟容易让别人见了之后污染了眼前的视线。”之后冯思杰还想再解释，可看见陆琛烨戴上耳机的动作，也识相地闭了嘴。
　　但心中还是有了不小的心理落差，以前的陆琛烨明明自己那么软声说话，明明不管自己做错了什么，她都会原来自己的。
　　窗外的景不断向后退去，但是时间越久，陆琛烨心中的气越甚，mmp自己和他一丁点儿关系都没有，凭什么被他说啊？还这么颠倒是非，哎呀好生气啊。
　　陆琛烨的内心不断地想着究竟要去怎么报复，想到后来气也就消了，想想报复起来又太费神了，还不如让他们两个人自生自灭吧。
　　就他们两个人的性格，能长久在一起也实属天意了。
　　天意难为，陆琛烨多少还是相信一些的，不过也好，这样的话就不用出去祸害其他人了。
　　耳机中传来秋曲沅当初弹唱的曲子，在吉他想起的那一刻，陆琛烨的眸光也温柔了下来，方才因为冯思杰而糟乱的心情也慢慢平复下来了。
　　秋曲沅唱歌很好听，她的声音也很有特色，陆琛烨问过秋曲沅，有没有想过出道，结果秋曲沅却是摇头。
　　“我不过是业余的，而且我唱的歌只给一个人听。”说这话时，秋曲沅注视陆琛烨的眸光中全是浓浓的爱意。
　　“明明你那个时候元旦晚会还在台上唱给那么多人听了。”
　　“因为那个时候你一直在人群啊，但是这不能成为你听到一半就溜走的理由。”秋曲沅幽怨地开口。
　　陆琛烨那时只是沉默不语，她其实听完了整首曲子才离开的现场，原本那个时候想到秋曲沅这首曲子是写给自己喜欢的那个人的，陆琛烨当场就想离开的。
　　但是看着台上耀眼的秋曲沅，陆琛烨就有些挪不动步子了，就想自己再看一眼，再看一眼。
　　结果就听完了，虽说听完后情绪实在不太好，并且心中还有那么一丁点儿的遗憾，甚至开始羡慕那个不知名的人。
　　所以在秋曲沅提起这件事的时候，陆琛烨并没有出言解释，觉得那个时候的自己有点小蠢，但是现在……
　　好想告诉秋曲沅她究竟有多喜欢这首曲子，也很高兴秋曲沅所说的那个对象是自己，而不是别人。
　　也幸好不是别人，不然自己该上哪去找那么好的沅沅呀？
　　想着，陆琛烨就拿出了手机给秋曲沅发了一条信息。
　　【沅沅，越来越喜欢你了怎么办？】

　　第35章

　　直到列车到站，陆琛烨都没有再和冯思杰有过任何交流。
　　陆琛烨大包小包的将东西往身上背，冯思杰原本想帮忙，但是看见男友的眼神警告后还是没有伸手。
　　在走过陆琛烨身边时，那名叫小光的小男生冲着陆琛烨冷哼一声，炫耀似地牵起了冯思杰的手。
　　陆琛烨只是冷眼旁观，感觉这个叫小光的男生，可能年纪真的不大吧，不然这么幼稚并且明显地争风吃醋的事情陆琛烨可做不出来。
　　出了站，陆琛烨在茫茫人海中一眼便瞧见了等在出站口的秋曲沅。
　　秋曲沅也一眼见到了陆琛烨，走上前迎了上去。
　　陆琛烨倒没有那么矜持了，拉着自己的行李箱“噔噔噔”地就冲过去，一下子就撞进秋曲沅的怀里。
　　虽说最后陆琛烨的速度放慢了，但冲击力还是在那的，秋曲沅退了几步，但也稳当地接住了陆琛烨。
　　“饿不饿？在车上有没有吃过？”秋曲沅抱着怀里的陆琛烨问道。
　　陆琛烨忙仰着脑袋道：“吃过一点，但还是要！”
　　秋曲沅宠溺一笑，结果陆琛烨手中的行李箱，将电脑放在行李箱上后拉着陆琛烨离开了车站。
　　“想吃点什么？”
　　“emmmm，不知道呀，沅沅觉得什么好吃就吃啥，北京我不熟，沅沅决定就好了。”陆琛烨在见到秋曲沅之后心情一直不错，嘴角的笑意也都没有消失过。
　　将陆琛烨的手拽进自己的衣服口袋里，秋曲沅笑着道：“那好，我带你去吃好吃的。”
　　“好。”陆琛烨也应得爽快。
　　当然，秋曲沅还是先带陆琛烨去了酒店，否则就她这大包小包的，去哪都不方便。
　　因为陆琛烨说，她是真的想去长城或者故宫看看，秋曲沅想了想，便帮她挑了个离故宫相对比较近的酒店。
　　秋曲沅也在和陆琛烨通完电话后就帮陆琛烨订好了酒店，房卡也在自己手上，因此二人在酒店花费的时间并不长。
　　放了东西，秋曲沅便带着陆琛烨出门各种吃了。
　　不过说是各种吃，其实陆琛烨胃口并不大，秋曲沅稍微投喂一点点就已经吃的差不多了。
　　在吃饭的时候陆琛烨其实一直想要问问秋曲沅的家里人都喜欢点啥，但是话到了嘴边却偏偏怎么也说不出口了，最后陆琛烨还是郁闷地选择了埋头苦吃。
　　秋曲沅自然也发现了陆琛烨的异样，但终究没有多说些什么，只是道了句，“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　吃完后，陆琛烨问道：“沅沅，快过年了，家里是不是很忙呀？”
　　“我都还有时间午睡，你说忙不忙？”秋曲沅说道，陆琛烨这状似无意间提起的模样，就知道陆琛烨心里肯定又在打着什么小心思了。
　　果然，在秋曲沅说完这话后，陆琛烨的情绪明显低迷了起来。
　　“怎么，你很失望？”
　　“没有啊，怎么会？”陆琛烨忙否认道，“沅沅不忙的话，和我一起家里会介意嘛？”
　　“放心吧，家里人都很和善的，而且要是知道是陪着你，家里反倒会更加赞同。”秋曲沅安慰着面前的陆琛烨。
　　陆琛烨虽说内心还是有些忐忑，但终究是好上了些许。
　　“那，今天晚上和我一起睡觉觉吗？”陆琛烨弱弱地问道，虽说内心对秋曲沅留在身边，自己不好行动有些失望，但能和秋曲沅一起睡觉觉，那些失望压根就不值得一提。
　　反正到时候兵来将挡水来土掩嘛，总会有机会的。
　　二人结了账后，见时间差不多，北京的温度也相对而言比较低，陆琛烨和秋曲沅二人便稍稍散了步便回了酒店。
　　在最开始秋曲沅来办入住的时候，就将自己的衣服先行放在了房间里，这才去接了陆琛烨，所以现在当真是什么顾虑都没有了。
　　至于盯着睡衣一言难尽的陆琛烨……哎，睡觉总比另外那些事重要，得到了她的人，今后她的家里人自己也是可以得到的。
　　于是，当秋曲沅从浴室中出来后，见到的，便是一个正在为自己打气的陆琛烨，傻萌傻萌的。
　　走的近了，秋曲沅从身后抱住了陆琛烨的腰。
　　当秋曲沅的手臂触碰到陆琛烨腰部的时候，陆琛烨下意识地瑟缩了一下，并且迅速抓住了秋曲沅那四处点火的手。
　　“沅沅，你一点都不乖。”陆琛烨无奈道。
　　在自己的手腕被陆琛烨抓住的时候，秋曲沅也是一愣神，但很快便放开了怀中的人，压下眼中的失落，转而蜻蜓点水般吻了吻陆琛烨的唇，“不闹你了，快去洗漱吧。”
　　“乖乖在床上等我，我马上就回来。”陆琛烨轻佻地一勾秋曲沅的下巴，拿起摊在被子上的睡衣和浴巾便往浴室走去了。
　　盯着陆琛烨的背影，秋曲沅有些出神，方才陆琛烨下意识的动作她自然是发现了。
　　陆琛烨除了手和脸之外的地方被人触碰便会下意识地抗拒躲避，这些秋曲沅在一开始接触的时候便发现了。
　　起初以为是因为不熟悉，但是后来慢慢的秋曲沅发现并不是这样，兴许是因为其余的地方都太过敏感了？所以才会那般抗拒？
　　既然如此，秋曲沅自然不可能一蹴而就，还是该循序渐进地让陆琛烨的身体慢慢熟悉自己才行，否则以后看得见摸不着，自己会哭的。
　　陆琛烨洗漱的速度并不慢，出来时，秋曲沅正靠在床头刷着手机，听到动静，秋曲沅抬起脑袋看向了陆琛烨。
　　秋曲沅开的是大床房，所以……今晚上又是同床共枕的一夜吗？刺激啊！
　　想到这，陆琛烨奸笑着爬上了床，隔着被子，在秋曲沅的腿上坐了下来。
　　秋曲沅也识趣地没有打断陆琛烨，就这样等待着陆琛烨慢慢靠近，垂下脑袋，印上了秋曲沅的唇瓣。
　　秋曲沅配合着陆琛烨的亲吻，很快便反客为主，手臂试探性地抚摸上了陆琛烨的后背，陆琛烨也仅仅是迟疑了一瞬，便将手臂环上了秋曲沅的脖颈。

　　第36章

　　虽说秋曲沅嘴上不断吐槽着陆琛烨爬长城的计划，可在第三天终究还是任劳任怨地捎上了陆琛烨，完成了自己的导游职责。
　　回去的路上，陆琛烨虽说身心皆疲惫，但眼眸中却闪烁着光芒，如同拥有着灿烂的星辰。
　　在商场吃完晚饭后，陆琛烨和秋曲沅两个人闲逛着消食，在看见一家装修古朴的玉器店后，陆琛烨就有些走不动路了。
　　转头用一双无辜的大眼睛看着秋曲沅道：“沅沅，想喝lai茶，lai茶。”
　　秋曲沅瞥了眼陆琛烨羽绒服下的肚子，道：“你还吃得下？当真是要成猪了。”
　　说着，秋曲沅还上手捏了一把陆琛烨柔软的脸颊，感觉到手感是真实的不错，忍不住又多掐了一会儿。
　　“知道了，去给你买。”秋曲沅察觉到陆琛烨的眸光越发暗沉后便松了手，生怕自己再不应着她去买奶茶，又该和自己耍小脾气了。
　　不过真要说起来，秋曲沅对陆琛烨冲自己耍脾气非但不会觉得生气，反而觉得内心有一种满足。
　　并不是因为秋曲沅有M倾向，而是秋曲沅知道，和陆琛烨相处起来的时候，陆琛烨对于陌生人或者是一般熟悉的人永远都是客客气气，仿佛她从不会生气般。
　　也只有在自己熟知的人面前，陆琛烨才会将那张虚伪的面具拿下，陆琛烨越是对自己耍性子，秋曲沅便知道，陆琛烨是越信任自己。
　　陆琛烨想了想还是拉着秋曲沅指了指那家名为淑凤斋玉器店，“我去那里看看。”
　　“好，去吧，我去给你买奶茶。”
　　秋曲沅轻轻推了一把陆琛烨的后背，自己则任劳任怨地排在了长长的队伍后面等待着前面一位顾客买单离去。
　　秋曲沅哪能不知道陆琛烨这是故意支开自己？现在指不定在暗地里偷笑呢。
　　秋曲沅猜的不错，进了店里，陆琛烨明显就心情特别好，目光在柜台中的玉器上一一扫过。
　　她并不懂玉，但是正常的审美还是有的，凑近一个放有玉镯的柜台，陆琛烨一下便被里边的一个镯子给吸引了所有目光。
　　玻璃后头的玉镯质地白润细腻，无论是形状还是色泽皆是上品，陆琛烨有些激动地抬首向销售员道：“我可以看看这个吗？”
　　只是和陆琛烨一道出声的还有原先便站在陆琛烨身侧的女士。
　　女士保养的很好，光从外表上，陆琛烨有些摸不准她的年龄，在陆琛烨看过来时，女士更是温婉一笑。
　　女士举止优雅，陆琛烨竟开始走神，也不知秋曲沅的父母是怎的模样。
　　与女士站在一起的还有一位女生，年纪不大，约摸着也就只有十七八的样子，在陆琛烨看过去的时候，那女生也正巧在打量着陆琛烨，二人视线在半空中相撞，后皆相视而笑。
　　这时，销售员已经将那翠绿的玉镯从玻璃柜台中取了出来，“夫人和这位女士的眼光真好，这玉镯是用上好的和田玉所制，也就夫人进门前才刚刚到的货。”
　　“那我今日还是赶巧了。”女士掩面笑道。
　　陆琛烨本意是想将玉镯当做见面礼赠给秋母的，自己对秋母喜欢什么都不清楚，但是送一只品色好的玉镯子终究是不会出错的。
　　只是现在，陆琛烨明显觉得自己拿下这只玉镯的希望渺茫。
　　身侧的女士一看便是熟客，而且方才自然也是她先到的，这先来后到的道理陆琛烨还是懂的，现在陆琛烨也只能期待那女士对玉镯并不是很满意，这样自己便可以收入囊中了。
　　可女士又分明格外喜欢那镯子，陆琛烨抿了抿嘴问道：“这类似的镯子还有吗？”
　　被问起，销售员面上带上了招牌的笑容道：“不好意思这位女士，因是淑凤斋的镯子，所以每块原石，无论大小，皆只做一个镯子，所以抱歉女士。只不过这块玉石除了这镯子外另还有一对玲珑球挂坠，女士若是喜欢可以看看。”
　　“嗯，谢谢。”
　　这时，另外一位销售员走到陆琛烨面前，对陆琛烨说道：“女士，挂坠在这边的柜台。”
　　陆琛烨虽说对那玲珑球的兴趣并不大，但那镯子的玉色当真不错，那玲珑球应当也差不到哪里去，倘若模样好看，送给秋曲沅当做礼物也未尝不可。
　　这么说起来，自己好似还当真没有送过秋曲沅什么礼物啊。
　　想到这里，秋曲沅又是有些自责起来。
　　销售员将那对玲珑球从展柜中取了出来，放在了绒布盘中递到陆琛烨的面前。
　　一眼，陆琛烨便被玲珑球吸引了，那对镂空的玲珑球虽是小巧的挂坠，但是在那挂坠表面镌刻的细小花纹繁复却异常的充满着魅力。
　　“这玲珑球上镌刻的是龙凤呈祥，因此它们才成了这店里除了耳饰外唯一的一对玉器。”
　　“女士是第一次光顾我们淑凤斋吧？”销售员善意地问道。
　　想起方才，陆琛烨不禁有些脸红，“确实。”
　　“淑凤斋之所以在北京城有名，除淑凤斋所用的玉料皆为上品外，还有一个原因便是淑凤斋的玉器除本该是一对的耳饰外，所用样式的物品，同一块玉石上，只出产一个。”
　　“就好比方才女士看中的玉镯，毫不夸张的说，那镯子若是被人买了去了，今后无论在什么场合皆不会遇上第二只。”
　　“但有些玉石并不小，单单只是为了做一样东西，实在是太过可惜了些，所以剩下的玉石将会做成其他不同样的饰品，绝不重样。”
　　听完销售员小姐姐的讲述，陆琛烨内心感慨，还真当是讲究啊。
　　虽说没能买到那玉镯，陆琛烨有些可惜，可这玲珑球也好歹是稍许填补了心中的失望。
　　在看过那玲珑球后，小心翼翼地又将其放回了绒布盘上道：“帮我把它们包起来吧。”
　　“好的，请稍后。”
　　在陆琛烨转身准备去付款时，路过那放玉镯的柜台时，还是有些遗憾地瞥了一眼。
　　也就这一眼，陆琛烨便发现，方才那镯子依旧安稳地躺在展柜之中。
　　“你好，这个镯子方才那位女士不需要吗？”

　　第37章

　　“夫人说，这玉镯虽生的好看，但终究与自己无缘，因而便没有带走镯子，女士可是需要？”
　　“要！”陆琛烨想也不想便答应了下来，生怕下一刻又被人抢了先。
　　“好的女士，请稍后。”
　　虽不知方才那女士为何突然间又放弃了玉镯，但陆琛烨内心还是格外地欣喜。
　　而走出淑凤斋不久的女士蹙了蹙眉，又是回首看了眼淑凤斋道：“小熙，你有没有觉得刚才那女生有点眼熟？”
　　“能不眼熟吗？妈，你最近看谁都像是姐的女朋友。”被称为小熙的女生无奈地吐槽着自己的母亲。
　　不过还真别说，刚刚那女生还真的长得和照片上的人有些相像，但是自己姐姐的女朋友不是在杭州吗？怎么会来北京呢？
　　而且按照之前姐姐和家里说的情况，方才那人是自己嫂子的可能性又是微乎其微了。
　　“不过妈，你明明那么喜欢那镯子干嘛让出去啊？”小熙回过神继续吐槽自己的母亲。
　　母亲有多喜欢那个镯子小熙可是知道的，不过在临了她还是放弃了镯子，说是自己和那镯子无缘，小熙才不信母亲和那销售员说的鬼借口。
　　“那玉镯虽好，但我又不缺，而刚刚的那女生又刚巧合我眼缘，让给她也未尝不可。”
　　“那你明说就好了啊，而且也不知道她能不能体会到你的这番好意，不过后来她不是去看那个玲珑球了吗？妈你怎么确定那女生就是会要这个镯子呢？”小熙不禁好奇地问道。
　　“那玉镯不适合她，想必应当是买来送人的，我这镯子可有可无的，而她不一样，说不定她也已经跑了很多家店，才终于看中了这么一个镯子呢？”
　　小熙算是被她母亲“头头是道”的话给说服了，也不再去追究那玉镯子的事，无奈地道：“好吧好吧，您有理，您有理。”
　　“哎？姐？”小熙一瞥眼，便看见了还排在队伍中等待着取奶茶的秋曲沅，拉着母亲就上前去了。
　　秋曲沅自然也看见了母亲和自己的妹妹，走上前来，道：“妈，小熙，你们怎么在这？”
　　没错了，方才那女士便是秋母曲笙苑，而身侧跟着年仅十七的正是秋曲沅的妹妹秋西熙。
　　“允许你一个人出来潇洒，还不让我和妈出来闲逛啊？”秋西熙撇撇嘴给了秋曲沅一个大白眼。
　　秋曲沅自几天前突然说是自己的同学来北京玩了，就和自己家里说了一声便带着衣服出门了，一玩就是几天，没有半点音讯。
　　秋曲沅面对秋西熙的鄙视，使出了杀手锏――“摸头杀”，信奉着“头可断，血可流，发型不能乱”的秋西熙，秋曲沅的这招简直就是要了她的命了。
　　连忙从秋曲沅的魔爪下逃开，秋西熙忙躲到了秋母的身后，仇视着秋曲沅的同时不断地理自己被弄乱的发型。
　　“怎么就你一个人？”秋母笑看着两姐妹在那“相亲相爱”，待秋西熙躲到了自己的身后才开口问道。
　　听到问题，秋曲沅也下意识地开口道：“她在……”后来一想，不对啊，她母亲在这条街上最常光顾的不就是淑凤斋吗？如果刚刚自己的母亲就是在淑凤斋的话，那两个人岂不是已经见过面了？
　　这就有点可怕了啊！
　　秋曲沅下意识地咽了口唾沫，眼神有些飘忽道：“她还在店里看，我出来买杯奶茶。”
　　秋母并没有发现秋曲沅的不对劲，而是有些不赞同道：“你就把她一个人留在店里？你不是说她第一次来北京吗？万一被店里的人宰了怎么办？”
　　“妈，她那么精明的一个人，怎么会被宰啊？你放心吧，你和小熙两个人啊，就好好逛街，过两天我就回去了。”秋曲沅内心害怕陆琛烨就此暴露，虽说自己内心其实挺期待的，但是为了陆琛烨的感受，秋曲沅还是尽职尽责地哄走了秋母和秋西熙。
　　待到两个人转进下一家店后，秋曲沅才抚了抚自己的胸口，幸好幸好。
　　再一看淑凤斋的店门，并不见陆琛烨出来的身影，不禁有些松了一口气，还好她们没见过本人，也不是什么过目不忘的记性，不然刚刚就不是简单和自己站在一起打招呼了。
　　陆琛烨结完账便走出了淑凤斋，一眼便瞧见等奶茶的秋曲沅，走近了后道：“沅沅，我买了个小礼物送给你。”
　　“是什么？”秋曲沅从小姐姐手里接过奶茶后递给陆琛烨，道：“给你，你的命。”
　　陆琛烨接过奶茶道了声谢，从礼盒中拿出那对玲珑球道：“看，是不是很好看？龙凤呈祥哈哈哈哈哈哈，一人一个。”
　　“定情信物？”秋曲沅打趣道。
　　陆琛烨脸红了一瞬，然后仰着脖子道：“对啊，定情信物啊！”
　　秋曲沅站在台阶之上，笑着俯下身子就在陆琛烨的唇上轻啄了一口，“走吧，现在定情信物也买了，我们也该去洞房花烛了。”

　　第38章

　　洞房花烛什么的，也就是秋曲沅开开玩笑罢了，毕竟不管如何，这街肯定不能逛下去了。
　　若是只看到陆琛烨一个人，母亲和她妹妹还不会察觉什么，但是两个人这么一站，又是见过照片的，只要不瞎都能猜出来了。
　　而且秋西熙这丫头多精啊？秋曲沅才不相信她会在这个时候眼瞎呢，说不准现在心里已经开始怀疑陆琛烨的身份了。
　　照理说确实应该如此，但是这次秋曲沅算是误会秋西熙了，相比较于秋西熙对陆琛烨的不关注，反倒是秋母嘴边一直挂着陆琛烨。
　　“小熙啊，刚刚在淑凤斋的那个女生，我越看越像是我未来的媳妇啊。”
　　对于秋母的念念叨叨，秋西熙有些烦不胜烦道:“妈，是不是你直接问姐不就好了？而且你现在看谁都像是我嫂子。”
　　“哎呀你这孩子，这不是怕吓着那孩子么，哎，沅沅也真是，肯定是没有把我们家的情况和那孩子讲，不然怎么会那么怕。”秋母内心有些郁闷，但是又不好责备她们，只能对着自己的小女儿吐槽。
　　“好了妈，如果我是你，看见你那么热情我也怕，而且这件事得循序渐进好吗？我听姐说，其实嫂子是有意向来的，但是心中总是过不去一道坎。而且你想想啊，当初嫂子她爸妈那么对她，嫂子多少心中还是会有芥蒂啊。”秋西熙虽然是一边滑手机一边漫不经心地对秋母说道。
　　但话却当真是这个道理，秋母内心赞同地将手中挑选好的衣服递给身侧的导购，结了账后就带着秋西熙回了家。
　　秋曲沅和陆琛烨逛了没一会儿后，陆琛烨便要求回酒店了，刚开始兴奋劲还没过倒不觉得，但是等到从淑凤斋出来没多久，陆琛烨那疲惫的后劲慢慢缠绕上了她的四肢。
　　回了酒店，陆琛烨一头扎进了被褥之中，连根手指都不再动弹。
　　秋曲沅将顺路带回来的晚饭放在一侧的茶几上，叮嘱了陆琛烨几声让她趁热吃，可看着陆琛烨哼哼唧唧的模样，摇头先行进了浴室。
　　洗完热水澡，身体的疲惫已经消减了下去，看着那保持着同一个躺尸姿势没变过的陆琛烨，秋曲沅无奈上手拍了拍陆琛烨的屁股。
　　感受到掌心传来的触感，秋曲沅没忍住上手捏了一把，啊，软软的，还挺舒服。
　　陆琛烨被屁股上的那只咸猪手扰得不胜其烦，哼唧一声，从床上撑起了身子，用幽怨的目光向身后的秋曲沅看去。
　　秋曲沅若无其事地又是在摸了一把后才收了手道：“既然你现在不吃，要不还是先洗澡？洗个澡会舒服好多。”
　　陆琛烨闷声应道，拖着自己如同灌了铅的双腿一步一步挪进了浴室。
　　自己来北京已经四天了，而且也已经到了十二月二十七了，再过两天就是除夕夜。
　　陆轲也给自己通了电话，问自己准备什么时候回去，有没有见到秋家的家长，陆琛烨只说自己也不知道什么时候回去，应该就这两天了吧。
　　已近年关，其实秋家应该很忙吧，陆琛烨顿时有些自责，一咬牙，陆琛烨拿过手机就买了后天的火车票。
　　至于为什么不是第二天就走，陆琛烨表示自己心里多少还是有些不舍得秋曲沅，这么一别就又是半个多月……
　　虽然半个多月并不长吧，但是心中想到见不到秋曲沅还总是感觉空落落的。
　　看到出票信息，陆琛烨又将手机塞进了口袋里，满足地洗了个热水澡。
　　洗过澡后，肌肉的疲惫感也随即降低，从浴室出来的秋曲沅感觉自己顿时神清气爽，就连胃口都好了很多。
　　顺着味道，陆琛烨坐在了秋曲沅的对面，吃起了方才顺路带回来的晚饭。
　　一口煎包，一口奶茶，陆琛烨觉得自己人生都圆满了。
　　待到吃饱喝足，秋曲沅收拾了桌子，对陆琛烨道：“琛烨，爷爷后天过寿，我明天得回家，你后天愿意来参加吗？”
　　“我……”陆琛烨心头一紧，手指瞬间便纠缠在了一起，足像是一个犯了错的孩子，“我买了后天下午的高铁……”
　　陆琛烨还是将话说了出来，秋曲沅虽说内心有些失落，但还是坐在了陆琛烨的身边安慰道：“没事哒，时间也差不多了，后天就是二十九，第二天就是除夕夜了，还是应该和家人一起才好。”
　　“嗯。”陆琛烨闷声应道。
　　再后来，就连陆琛烨也不知道为什么两个人就这么抱到一起滚回了床上。
　　原本以为自己说不定今晚会失眠，结果在秋曲沅所谓的“晚安吻”后，陆琛烨睡得比以往都要沉。
　　秋曲沅在陆琛烨睡着后将人往自己的怀中带了带，陆琛烨也下意识地拿脑袋蹭了蹭秋曲沅的胸口。
　　在黑夜里，秋曲沅的眸子依旧清亮，怀中人儿轻缓地呼吸触及自己的皮肤，秋曲沅觉得，这时间若是能够再慢一点该多好。
　　但是想到今后她们还有那么多个日夜，秋曲沅嘴角越发上扬，而现在解开陆琛烨的心结才是当务之急，否则自己今后哪里来的幸福生活？
　　……
　　翌日，二人睡到了自然醒，陆琛烨一睁眼，便收到了一个来自于秋曲沅的早安吻。
　　幸福美好的一天就从甜蜜的早安吻开始。
　　二人洗漱完，秋曲沅问了陆琛烨可还有没有什么想要去的地方，陆琛烨只道想要去拜访几位长辈，秋曲沅家中忙，便自己去忙好了，她那么大个人，如果真丢了，会去找警/察叔叔的。
　　收拾行李总觉得时间过得飞快，陆琛烨在秋曲沅依依不舍的目光中将人给送走了，临走时还嚣张地取笑秋曲沅，“沅沅，咋们又不是以后天南地北谁都遇不上谁，至于吗？”
　　秋曲沅之所以被称作陆琛烨的完美终结者，是因为不管陆琛烨说出什么话，秋曲沅都能够接上。
　　陆琛烨的本意是在说她们两个人都太矫情，结果在陆琛烨问完，“至于吗？”之后，秋曲沅还一本正经地点了点脑袋，“至于，特别至于。”
　　秋曲沅听到这个回答，险些当场吐血身亡，好在秋曲沅的那个离别吻很好地化解了原本已经有些开始尴尬的气氛来。
　　将秋曲沅送上了车，陆琛烨坐在房间的沙发上出神，陆轲的话在自己耳边盘旋。
　　“如果真的已经想好了要在一起，见父母本就该是长久相处的第一步。我不知道你和秋曲沅的关系已经到了哪一步，也不知道你心中究竟是个什么心思。
　　只是想告诉你，如果秋家为难你，不管秋家在北京是有怎样的地位，我总会帮你找回场子的。
　　所以，为什么不去试一试，甚至是相信秋曲沅一次，说不定她说的都是真的，说不定秋家的长辈都喜欢你。
　　不过，如果你还是觉得抗拒，那就回来，我们一起过年。你现在也只有21，秋曲沅也只是22而已，你们还年轻，以后的日子都还长着。”
　　像是下定决心般，陆琛烨解了锁，拨下了在手机屏幕上停留了许久的号码。
　　电话很快便接了起来，陆琛烨柔声唤道：“安爷爷……”

　　第39章

　　“听闻安爷爷喜茶，可安爷爷这儿什么茶没有，思来想去便帮安爷爷准备了一套茶具，也不知安爷爷喜不喜欢。”陆琛烨将手中的礼盒递到安老爷子面前。
　　老爷子笑盈盈地接过，打开一看后，霎时眼前一亮。
　　“这紫砂啊，还是宜兴老刘家的用料最讲究，这手艺自然也是顶好，但是这市面上流的那些紫砂怕都比不上这套，当真是费心了。”安老爷子笑盈盈地将陆琛烨递给他的礼盒收下了。
　　原本，安老爷子在初次见到陆琛烨前便对这位经常被自己宝贝孙女提起的人感到好奇，见到后，陆琛烨的乖巧的模样也讨得老爷子欢心。
　　而那套紫砂茶具，可谓是戳到了安老爷子的心窝窝上了，对陆琛烨的喜爱是更上一分。
　　便向陆琛烨透露了一些关于秋家的事，秋家在北京的历史要追溯到很久以前。
　　因为太过于久远，安老爷子也不愿多提，毕竟那都是祖辈的事儿，现在的人最该关心的还应该是现在的事。
　　在现在秋家主家，也就是秋曲沅那一脉里，陆琛烨该“讨好”的，也就三人，自然而然这礼物也只需要准备那三份便足矣。
　　一位是秋家如今最高的长辈，也就是秋曲沅的爷爷秋贤立。秋老爷子喜茶，如若讨好，寻一个好茶赠予秋老爷子便好。
　　可秋老爷子什么茶没有，一般的茶还真入不了秋老爷子的眼。
　　除了秋老爷子外，那便是秋家现在的家主――秋郭旭。
　　秋郭旭，也就是秋曲沅的父亲，他好酒，尤其是对红酒另眼相看。
　　剩下一位便是秋母曲笙苑，曲笙苑倒是没有多少偏好，不过对玉石这一类确实稍许中意些。
　　陆琛烨听罢心中稍许松了口气，玉石什么的，也不知道那只镯子能不能打动秋母。
　　红酒，陆琛烨倒没怎么研究，事后可以问问陆轲，至于这个茶么……现在可能要全靠安老爷子了。
　　“多谢安爷爷提醒，就是不知道秋爷爷，一般喜欢什么茶？”陆琛烨问道。
　　按照安老爷子说的，陆琛烨推测他与秋老爷子绝对是熟识，而且听那语气，还有些嫌弃的意思，想来问安老爷子定是没有错的。
　　安老爷子听完陆琛烨的问题，冷哼一声，“那个老小子什么都喜欢，就超市里随便买上一罐茶叶，不管什么，都可以。”
　　听完安老爷子的回答，陆琛烨心道一声，果然。
　　但是……
　　“安爷爷，超市随便抓一罐会不会太草率了……”陆琛烨的窘迫安老爷子尽收眼底。
　　语气也不禁缓了下来，无论是面前的陆琛烨还是那陈洛，安老爷子都喜欢，这两人和自己那作天作地的孙女比起来，可谓是一个天一个地。
　　虽然孙女宝贝，但是这种乖巧的也十分得老爷子的心。
　　只是想到这么乖巧的孩子以后成了老秋家的，心中就那个气呀，指不定以后秋贤立要怎么向自己炫耀呢！
　　但是自己怎么也算是半个娘家人，到时候因为那老小子不满意礼物而为难陆琛烨，安老爷子想想更不高兴了。
　　“草率也确实有那么一丁点儿的草率，不过，我这里倒是有一个茶饼，老秋心心念念了好久，到今天他也就只能蹭上几口。你拿去吧，也省得那老头日夜烦我。”安老爷子好似随意提起那茶饼，可陆琛烨听在耳朵里还真不是那回事。
　　秋老爷子惦记的茶，那定是什么好茶，并且在这市面上还不一定能收到，否则秋老爷子何必到安老爷子这里蹭茶喝呢？
　　“谢谢安爷爷好意，但是，太贵重了些。”陆琛烨推拒道。
　　安老爷子一板眼道：“我这里茶那么多，88青也不光只有那么一饼，送给那老小子一饼，虽说是有些舍不得，但想想还是值得的。我怎么也算是半个娘家人，到时候哪能让那老小子抓到什么话柄。”
　　“而且也不是白送你了，我可是得收报酬的。”安老爷子说道。
　　陆琛烨稍稍松了一口气，虽说安老爷子是陈洛的外公，但这还是太贵重了些，如果安老爷子说是白送，她还真的不愿意收。
　　虽说如果送这茶饼，说不定更能讨秋老爷子的欢心，但终究是拿了别人的东西，陆琛烨内心多少有些负担。
　　安老爷子说要报酬时，陆琛烨满脑子已经开始盘算起这88青的价格了，只是安老爷子的报酬……
　　“小烨啊，春雨啊特别喜欢你写的书，这次听说要出来和你见面，原本死活闹着要一起来的，可惜她另外还有事，就只有我一个人来了。就是啊，她让我带了本书，说是让你帮忙签个名。”
　　安老爷子将《无问》递给陆琛烨的时候，陆琛烨已经不知该说些什么了，而且看安老爷子的架势，他所说的报酬，在一定程度上就是那签名了。
　　安老爷子好似已经看穿了陆琛烨的想法，道：“方才啊我也说了，我怎么也算是比那个娘家人，小烨你也不要有什么心理负担呀，不然就是不给我老头子面子。不过除了这件事啊，我还有一事相求。”
　　“安爷爷你说的哪里话，只要安爷爷说，我能办到的一定竭尽所能。”陆琛烨道。
　　安老爷子越看陆琛烨是越顺眼，都已经想到以后安春雨能够如此乖巧的模样了，心中甚至欢喜，“就是我那个孙女啊，就是春雨，从小性子皮，但是特别喜欢你，我觉得她应该能听你话。这不，明天不是老秋的寿宴么，春雨这孩子也去，你到时候和她说说，这么大个人了，一天到晚也不知道消停。”
　　“哎，如果春雨喜欢的作者和明星都能想你这样优秀就好了。”安老爷子最终长叹一声。
　　陆琛烨是听陈洛提起过安春雨的，那姑娘其实性子并不坏，就是叛逆了些，除此之外，就是安春雨的眼光，确确实实不太好。
　　粉过的明星和作者不是这里出事，就是那里出事，后来索性，看哪个明星不爽就专粉哪个，结果那个明星就红了……
　　消沉了一段时间后，安春雨就又回到了最初，开始喜欢哪个粉哪个，剩下的就看他的造化了。
　　在这么多明星作者里，只有陆琛烨一直事业平安……
　　“安爷爷，我知道了，您可以把春雨的联系方式留给我，我会和她说的，就是明天……我买了明天回去的票。”陆琛烨道。
　　安老爷子看着面前一下子开始拘束踌躇的陆琛烨，一时也心疼了起来，“秋家对女孩子比对男孩子和善，你也不要想太多，如果真的没有想好，就先回家好好想想，以后想好了也不迟。”
　　“谢谢安爷爷。”

　　第40章

　　告别了安老爷子，陆琛烨又是打了个电话给陆轲，问了问关于红酒的问题，虽说陆琛烨一直都没有退票，也没想好要不要去，但是这并不不妨碍陆琛烨从陆轲那里坑点东西出来。
　　“红酒的话，我等等和沈天宇说一声，你应该见过，之前在崇禹跟在我身边的，我记得我在分公司的办公室里还留了一瓶97年的Romane Conti，你自己去拿吧。”陆轲有些肉痛道，但是想想是给亲家的，一下子又不心疼了。
　　毕竟，舍不得孩子套不着狼……不是，不能给陆琛烨丢面子――来自娘家人的倔强。
　　“嗯，好。”
　　“决定好了？”陆轲的语气缓了下来。
　　虽说今日的北京是难得的晴天，但是风吹到面上依旧有些凉，陆琛烨缩了缩脖子道：“还没有，买了明天回来的票，但是明天是秋爷爷的寿宴，我也不知道合不合适。”
　　“合适，特别合适啊，你想想，到时候你往大厅里面一站，谁知道你是谁？如果到时候看他们家人面色不善，你就闪人，如果还可以，你就把你准备好的礼物送上去，完美啊。”陆轲不断在电话里怂恿着陆琛烨。
　　陆琛烨听完想想，虽然是不靠谱了一点，但是也不乏是一个完美的计划啊。
　　然而……
　　“这种寿宴，大概要请柬？”陆琛烨毫不留情地扇了陆轲两巴掌。
　　“……”沉默过后，陆轲道：“我去问问天宇，虽说我们在生意上没什么往来，但说不定撞上死耗子了呢。”
　　“好的哥，我等着你的好消息。”陆琛烨道。
　　“好的妹，但是你现在把你的账号给我。”
　　“什么账号？”陆琛烨问道。
　　“高铁管家，快点，我帮你退票。”陆轲突然严肃了起来，听见陆轲这么一说，陆琛烨又有些犹豫了，道：“哥，我自己来。”
　　陆轲也不勉强，“趁你脑子还是热的时候把你的后路断了，否则你永远都只会想着你还有另外一条路可以走。”
　　“好。”
　　说完就挂了电话，陆琛烨打开高铁管家，最终还是犹豫，算了算了，万一沈经理没有什么请柬，自己还不想留在北京一个人孤苦伶仃过年。
　　自从知道陆轲在北京的分公司里放了瓶Romane Conti，陆琛烨原本漫无目的四处乱晃的步伐稳住了，但是看看路牌，还是选择放弃了。
　　等到通话结束，陆琛烨开了导航，发现就在这附近不远处，也就这么拐，那么拐，再这么拐……
　　陆琛烨看着地图沉吟了一番后，认命地先顺着地图走走看，实在找不到再打车吧……
　　还好天不亡陆琛烨，七拐八拐到还真的被陆琛烨找到了。
　　看着面前这幢好像都是崇禹的办公大楼，陆琛烨沉默了……
　　顺手拍了张照片发给了陆轲，【哥，这是你的分公司吗？】
　　【对的，我跟他说好了，你去吧。】
　　【哥，原来我们家这么有钱？】陆琛烨惊得瓜都掉了……
　　【……】
　　陆轲：好想把她身上的定制全部扒下来。
　　“你都不看我给你卡余额的吗？？？”陆轲打了个电话，他现在对她这个妹妹真的是无话可说了。
　　陆琛烨如同犯错的孩子般，竟然莫名觉得心虚，“这，这不是，我都用自己稿费么，稿费够用啊……我又不需要买什么特别特别贵重的东西，而且衣服也不用我考虑啊。”
　　陆轲：很好，你赢了，你是大佬。
　　陆琛烨怀揣着，自己原来是个富……额，富二代？的想法回忆了一下以前的一切。
　　发现陆轲从来都没有掩藏过他们家其实挺有钱的事实，是陆琛烨太过于想当然，果然自己太小看哥哥了吗？
　　“哥，所以我是传说中的富二代吗？”
　　“不，你只是富一代的妹妹，虽然你也有继承权，但是这是以后留给我儿子或者女儿的。”陆轲无情地拒绝了陆琛烨“天真”的想法。
　　不过听到陆轲这般说，陆琛烨倒是眼中闪过一丝狡黠的情绪，“哥，你终于答应要去领养个孩子了吗？你和洛哥商量好了？你确定你不会再吃孩子的醋了？不接受反驳我已经录音了，等等就发给洛哥，好了就这样，我挂了，哥哥再见。”
　　陆琛烨说了一大段话，完全不管陆轲是不是还有话说，就迅速挂断了电话。
　　揣着这栋楼都是我家的心思，陆琛烨进了崇禹集团的大楼。
　　“您好，我找沈天宇沈经理。”
　　前台的小姐姐面带笑意问道：“请问是陆小姐吗？”
　　“是的。”
　　“请陆小姐出示一下身份证。”前台小姐姐礼貌地说道。
　　陆琛烨从包里拿出身份证递给小姐姐，小姐姐接过后做了登记，很快便将身份证递还给了陆琛烨，随后道：“陆小姐，请跟我来。”
　　陆琛烨点头示意，跟着前台的小姐姐一起进了电梯间。
　　在陆琛烨走后，前台的另外三个个小姐姐瞄了几眼已经不见人影的陆琛烨，凑在一起小声道：“刚刚那个，不会是emmmmm”
　　说话那人使劲冲着另外两人打眼色，其中话里的意思不言而喻，“不像吧，感觉年纪还好小啊，不过是真的好看啊那个妹子。”
　　“但是，至今都没有人有让沈经理亲自交待的情况啊。啊，男神什么时候才找对象啊，我们都要操碎心了。”其中一个小姐姐吐槽道。
　　别的公司，拥有单身多金且颜好的上司，都想着上司能看自己一眼，但是在崇禹北京的这个分公司，不敢说所有，大部分的人都为上司的婚姻操碎了心。
　　他们真的想要一个经理夫人来管管这个工作狂人啊，他们想要放假啊，不想加班啊！
　　很快，带着陆琛烨去找沈天宇的前台小姐姐回来了，众人一下子围了上去，八卦道：“快说说，你猜测是什么关系？是不是emmmmm”
　　“不是，别想了，今天的沈男神又是单身的一天。”
　　顿时一阵哀嚎传来，怎么会这样，为什么我们这么优秀的沈男神会找不到对象啊。
　　“虽然沈男神又是单身的一天，但是这一点都不妨碍我好奇刚刚那个妹子的身份啊！沈男神什么时候这么重视过一个人了！”
　　带着陆琛烨离开的那位小姐姐冲着眼睛里闪烁着绿光的三人翻了个白眼，道：“别想了好吗，人家是小陆总，没错，董事长的妹妹。”

　　第41章

　　沈天宇，陆琛烨有点面熟，但是接触的并不多。
　　陆琛烨对他最深的印象就是颜好，人又温柔，她甚至以前还怀疑过陆轲挑选员工是不是首要看的是颜值。
　　而且在升职的过程中，首要看中的是能力，但是次要的颜也占了很大的一部分，毕竟你的高层都是颜好多金，没有大腹便便，甚至秃顶的存在，你说出来别人都不会信好吗？？？
　　“小陆总是第一次来崇禹吧，不管是杭州的总公司还是在这里的分公司。”沈天宇开口说道。
　　他与陆轲除了明面上的上下级外，二人私底下的关系也还算不错，关于陆轲常常挂在口上的陆琛烨自然也有所耳闻。
　　也知道陆轲对她的宠溺已经快要过头了，也多亏了陆琛烨自制力强，否则如今不知道已经长成啥样了。
　　陆琛烨并不知道沈天宇这自顾自的脑补，跟着沈天宇“帮”陆轲看了看公司的环境。
　　在听到沈天宇问题时，陆琛烨也随即“嗯”了一声，内心补充道：我也是第一天知道原来我哥哥是个富一代，真的想不到。
　　很快，沈天宇身边带着一个身材高挑，眉眼温柔的女生在公司里走动的消息传遍了分公司上下。
　　然而在八卦是不是沈天宇对象的同时，那女生是董事长妹妹的消息再一次传来。
　　从知道不是沈天宇对象的失落到对陆琛烨的好奇，崇禹上下表示自己无心工作，只想见一见这个传说中的董事长妹妹的真面貌。
　　听说很漂亮啊！还很温柔乖巧啊！
　　到后来陆琛烨对崇禹的兴趣便慢慢消退了，沈天宇也看出陆琛烨对自己说的话已经兴致缺缺，便带着陆琛烨到了陆轲在分公司的办公室。
　　分公司陆轲其实并不怎么管，也就一年偶尔来上一段时间，原本并不想单独设一个办公室的。
　　但是在一次和沈天宇一起办公的事情被陈洛知道，并且陈洛对此还有些轻微吃醋后，陆轲就单独为自己设立了一个办公室，毕竟自己是有夫之夫，要注意和其他男生相处的距离。
　　陈洛对此表示很满意，终于在每次打电话的时候，陆轲身边没有其他外人，自己可以为所欲为了。
　　但是因为来分公司待的时间并不长，陆轲也就没有在北京寻一个住所，要么就是在办公室凑活一晚，要么就是去外面酒店住。
　　所以大多数自己在北京搜罗的那些好东西，又不方便带走的，基本上都放在了自己的办公室里。
　　“就是这里了，钥匙给你，最近年底，工作上比较忙，所以不能陪你了，抱歉。”沈天宇歉意道。
　　这点，陆琛烨倒不是很在意，没有沈天宇在身边，自己反倒更自在些，便道：“你去忙吧，是我突然来了，才占了你的时间，该说抱歉的是我。”
　　沈天宇和陆琛烨打完招呼后便准备离开，刚转身便又被陆琛烨叫住了，“对了，沈经理，额，那个我哥有没有跟你提过秋老爷子的寿宴？”
　　“提到过，只是抱歉，我这里还真的没有，不过我已经在托人帮忙问了。”
　　“没事没事，不用那么麻烦的，我也不一定要去，如果要托人帮忙还是算了吧，如果到时候我要去，我打我朋友电话，让她接我就好了，谢谢好意了。”陆琛烨拒绝道，想想还要别人帮忙，那真的好麻烦啊，还是算了吧。
　　“你去忙吧，我等等拿了酒就走了。”
　　“那好吧。”沈天宇离开后便给陆轲打了电话，告诉了他陆琛烨的想法。
　　陆轲想了想后还是道：“那就顺着她的意思吧，反正我估计等到了高铁站她肯定得又脑子发热，到时候反而更没有退路。”
　　而另一边的陆琛烨进了陆轲办公室后，在感叹之后，便在陆轲办公室内的房间里翻到了一面的红酒。
　　将“罪证”拍下来存在了手机里，陆琛烨觉得自己可以去打小报告了，让洛哥看看他哥在外面的生活是多么逍遥自在，更何况这面墙原本还应该是隐藏好的！
　　看着面前的红酒，陆琛烨拨通了陆轲的视频通话，“哥，告诉我，哪瓶是Romane Conti？”
　　“左边数第四列，从下往上数第三排的那个酒架上的就是了。”
　　按照陆轲所述，陆琛烨从酒架上取下一瓶密封好的红酒，确认之后就收了起来，顺便还帮陆琛烨将那面墙给翻了过去。
　　陆轲看见陆琛烨这流畅的动作，感觉自己要完，这个塑料兄妹情要破碎了。
　　“我解释。”陆轲连忙忏悔道，然而陆琛烨这里并不支持临时解释。
　　“看在你帮了一次的份上，暂时先存着，以后哪天生你气了，再往洛哥那捅。”陆琛烨说道。
　　陆轲闻言反倒松了口气，还好，自己有时间先去陈洛面前忏悔了。
　　“好了，你酒也拿到了，可以回酒店收拾行李了。”陆轲连忙说道，生怕陆琛烨这个妹妹，又抓到自己把柄，虽然自己在公司好像除了那个酒啥都没有。
　　“我知道了知道了，好了，我挂了，再见。”
　　陆琛烨对陆轲的私人空间并没有什么兴趣，在崇禹的办公楼里随意逛了逛，顺便搜集了一些关于以后小说的参考，这才走出了崇禹的大楼。
　　只是陆琛烨觉得自己走的时候，前台小姐姐看自己的眼光好像和先前去的时候更不一样了，好像多了一点点的……慈爱？
　　陆琛烨摇头将自己突如其来想起的词给甩出了脑中，不行，这个词太有毒了，小姐姐也就只有二十几岁啊，完全是姐姐辈的，慈爱是什么鬼啊！
　　但是如果在陆琛烨知道公司对沈天宇祈盼的心思后，那慈爱的目光压根就不是事儿了。
　　慈爱，仅仅是小姐姐们觉得自己年纪小，另外还有一层原因是，陆轲每年出现在分公司时，严厉风行的做事态度。
　　觉得陆琛烨这个妹妹一定过的很辛苦吧，而且……他们有人听到沈天宇对陆琛烨说的那句，“小陆总是第一次来崇禹吧。”
　　霎时便脑补了一出豪门狗血大戏……

　　第42章

　　回到酒店之后，陆琛烨理着行李，理着理着就掏出手机，遛进了花鸟的后台，刷了一波评论。
　　虽说陆琛烨在花鸟的小说都已经完结有段时间了，但是在文下打卡却每日都有。
　　怀着用自己作者号一定很吸引人的心态，陆琛烨在花鸟的论坛了发了一条贴子，关于自己怂得不敢见家长的帖子。
　　将整件事情大概地描述了一下后，陆琛烨就忐忑地等着网友们的回复。
　　很快，第一条评论出现了。
　　【我不是在做梦，也没有瞎吧？这个帖子是木大写的？？？所以木大并没有抛弃我们？】
　　陆琛烨一刷新，这一楼下面的回复格外的多，陆琛烨在内心愧疚了一秒钟后，在下一楼发言了。
　　【没有更新的原因是最近没有思路，所以我到底应不应该去参加啊！？】
　　【木大，有福利吗？】
　　【同上，有福利吗？】
　　为了自己未来的幸福，陆琛烨沉思了一番后回复道：有，如果解决了并且让我抱得美人归了，朕赏你们一篇，但是我觉得我对象如果知道我在写小x文，会看不起我的。
　　【大大，写小x文怎么了？没有人能够拒绝一个会写小x文的对象好吗？而且按照大大的意思是大大对象还不知道，大大也没说，你怎么知道对方不喜欢呢？说不定还是个其实看过大大文的人……】
　　【楼上细思极恐，如果大大对象是个看过大大文，并且对大大欲罢不能的人，那么这个帖子，emmmm……】
　　【再恐吓删帖了！】陆琛烨生气地回复道。
　　为啥自己的读者都是这样的一群人啊，还恐吓我，我还真的被恐吓到了，哭了。
　　在陆琛烨怒不可恕地回复下，评论区又开始变得一片祥和，甚至还有出主意的。
　　【其实我觉得大大完全就是想多了啊，而且见家长什么的，第一次见面，对方家长就算再怎么不喜欢都会表现的很喜欢的。】
　　【同意楼上，来自一个见过家长的人。】
　　【大大有提到是家中长辈过寿摆的宴会，在宴会上对方肯定也会要面子，不给大大面子就是不给自己面子啊，谁家会打自己的脸。而且如果对方家长不喜欢大大，那也肯定是他们的眼光问题。】
　　【恕我直言啊，大大，如果对方家长不喜欢，对象站在了大大这边，那就代表这个对象还可以处处，如果对象立马倒戈站在了大大的对立面，大大，我劝你还是分手吧，这种人你们就算最后结婚了也不会幸福的。不说什么婆媳关系了，就算你们和家长不住在一起，对方家长也一定会想法设法干预。】
　　【经验之谈了楼上】
　　【虽说大大有时候确实不靠谱，但是还是不允许大大被人欺负啊！】
　　【大大需不需要撑场子的？】
　　【我是去见家长，不是打架】
　　【对不起对不起，大大我错了，脑回路开叉了】
　　【仔细回去研究了一下大大之前发的事情大概，我有一个大胆的想法，最近也是要去参加一位长辈的寿宴，我北京……】
　　【楼上，也许你能见到大大真面目了！】
　　【楼上的楼上，我出一块，买一张大大的照片】
　　【我出两块】
　　【三块三块了】
　　【五块还有没有，五块一次，五块两次，五块成交！】
　　【删帖了删帖了，小说如果成功了我就补上】
　　【大大你别删呀，这后续你得给我们补上啊，让我们收藏完整个帖子，天天蹲大大的后续可好，不管如何，大大都记得给我们报个平安啊】
　　【那就留着吧，朕甚至欣喜，爱卿们暂且退下吧】
　　【臣遵旨】
　　【臣遵旨】
　　【臣遵旨】
　　【一群戏精……】
　　【楼上你破坏队形了，臣遵旨，楼下接上】
　　【臣遵旨】
　　陆琛烨：真的，一群戏精，以前怎么不觉得自己的读者们戏都那么多的。
　　将帖子收藏后，陆琛烨下定决心将行李收拾好后退了房，在门口拦了辆出租车后，便报了地址，去往秋老爷子举办寿宴的别墅区了。
　　陆琛烨在路上确定好自己什么都没有落下，并且仪表十分得体后给秋曲沅发了个信息，大致意思是，哎呀，好想你，一日不见如隔三秋吧啦吧啦吧啦。
　　总结来说，就是一大堆废话。
　　然而，今日秋曲沅并没有像以前那样如同守在手机面前，无所事事地样子立刻给陆琛烨回消息，陆琛烨猜想，应该是没有看到吧。
　　然后就等啊等啊等啊，路程都已经过了一大半，手机还是没有任何动静。
　　等得有些无趣了，陆琛烨放下手机看了眼车窗外的景色。
　　看了两眼后，陆琛烨强装镇定地打开了导航软件。
　　要不是导航上自己的坐标在既定的路线上，陆琛烨脑中早就把不法分子载着乘客实行108种犯/罪/行为的可能性都想好了，并且准备按下110了。
　　所以，为什么北京还有这么偏僻的地方？
　　目之所及除了大片的荒野以及前方即将穿越的大片森林，啥都没，路上连辆车都没是怎么回事啊！
　　陆琛烨内心多少还是慌乱了一阵，毕竟在这种地方，绝对是实行犯/罪的完美庇护地。
　　你想想，你坐在一个城区随意拦下的出租车上，司机除了开头漠然地询问了一声目的地外没有任何言语。
　　只是在你无意间抬头时，在车内的后视镜里，你们二人的视线有一瞬间的交汇，你看见那双眸子中除了不知所名的阴翳，别无其他情绪，就像是在看着一个毫无生机的东西一般。
　　再回过神准备确认时，司机已经收回了原本的视线，专心地开着车，你只当这不过是疲惫神经所产生的错觉。
　　出租车很快行驶出了喧嚣的城市，通过手机和自己朋友相谈甚欢的你并没有察觉到车窗外的景色只剩下了荒野，路上除了这辆出租车外，没有任何过路的车辆。
　　而你，只专注着手机，并没有发现这异常，甚至连越来越快的车速也没有察觉到。
　　终于，出租车停了下来，你茫然的抬起头，这时，司机也终于转过身来，目不转睛的看着你……

　　第43章

　　“老妹儿，到了，支付/宝微/信现金都行儿，要不要开票？”司机回首操着一口流利的东北普通话说道。
　　面上也终于展露出了上车后第一个笑意，陆琛烨看得觉着还挺憨厚。
　　“支付/宝吧，不用开票了。”陆琛烨扫了支付宝后，付款下了车。
　　车外冰冷刺骨的寒风灌进了陆琛烨的脖子里，陆琛烨伸出手将围巾系得更紧了一些。
　　回首望去，山脚下的那片森林郁郁葱葱，而这别墅区隐藏在森林后头，倒有了几分世外桃源的意味。
　　出租车在山道上行驶地越来越远，陆琛烨若有所思地盯着那即将驶离自己视线的车辆，习惯性地拿出手机，将方才路上所想的情节以及后续情节给记录了下来。
　　在她付完款下车后，司机热情地帮她将后备箱的行李拿了出来，与方才冷淡的他判若两人。
　　行李箱很重，有人愿意帮她，她也乐得不用自己上手，她从司机的手中接过行李，并道了声谢。
　　她终于看清了司机的面貌，觉得面熟，却想不起这人究竟是谁。
　　司机与她道别，坐回了车上，系好安全带便驶离了她的身边。
　　驶离的出租车司机透过后视镜冷然地看着里边的人儿，嘴角一勾，很快他又专注地继续开车，前往城市，寻找下一个目标。
　　而在出租车后视镜中的人仰躺在地上，不，确切的说它已经不能被称作人了。
　　那人的身体中腰腹位置开始被一截为二，鲜血淋漓的肠道因为没有了包裹的外皮，从腹部掉落而下，撒了一地。
　　而她的眼睛却竟然还能够眨动，眼中遍布着不敢相信的情绪，可是她的瞳孔却慢慢放大，这是流失着生命的象征。
　　远去的车辆周身，在阳光的照耀下闪过一道银光，很细也转瞬即逝，在行驶过后，路上洒下了几滴不易被人发现的细小血珠……
　　“陆琛烨？”突如其来的声音吓得陆琛烨手一哆嗦，手机就“啪嗒”一声掉在了地上。
　　陆琛烨目露悲切地看着地上屏幕四分五裂的手机，颤抖着手蹲了下去，“我的机啊……”
　　凌歌一时间也不知是该安慰还是该先逃离案发现场。
　　好在，这手机虽然碎得惨烈了一点，但是，里面的屏幕倒没有多大损伤，只是表面的钢化膜是得换了。
　　“咳嗯，对，对不起啊。”凌歌有些不好意思道，“手机没事吧？”
　　“没事，就碎了个膜，你怎么在这？”回过神来的陆琛烨才察觉到凌歌正装出现在这的原因很大可能是来参加秋老爷子的寿宴的，想到这，陆琛烨眼底闪过一丝狡黠。
　　凌歌的心思很大一部分还在陆琛烨的手机上，所以也并没有看到陆琛烨眼中的那异样的神色，道：“我们家和秋家有些生意上的往来，今天秋老爷子寿宴，自然是要来道贺的。”
　　“这样？那正好，你顺便把我带进去吧。”陆琛烨终于露出了自己的狐狸笑。
　　凌歌听见陆琛烨这直白的暗示，挑了挑眉道：“没有请柬？你偷偷跑来的？”
　　被凌歌一下戳中了要害，陆琛烨面上都泛起了红意，“这不是之前太怂，没敢要么。”
　　“走吧走吧，给的请柬可以要求我带个伴，否则，你就自己在外面喝西北风，或者打电话给秋曲沅吧。”凌歌说道。
　　提起自己的请柬，凌歌觉得有些一言难尽，自己母亲和秋母的关系不错，除了标注外一张请柬只限一人使用的，可偏偏要了自己母亲去跟秋母要了一张可以携带一名亲属或者友人的请柬。
　　凌歌哪能不知道她妈打着什么主意，可是在年前自己没有打动祝黎明的心他也很绝望啊，最终只能孤身一人回了北京。
　　现在就连原本计划好的名额也被陆琛烨给占了去，不过……
　　看着陆琛烨期待的模样，凌歌笑着道：“不过，这人不是白带的。”
　　“卖身不卖艺啊。”陆琛烨说道，不过她也猜测到了点什么，如此回答，也就证明她已经答应了下来。
　　将陆琛烨的行李箱放在了安保处，凌歌再看了一眼陆琛烨的衣服，emmmmm很朴实，很保暖，但是不太适合参加宴会……
　　凌歌自然也是没有备女装的，想了想陆琛烨来秋家的原因，也就没有过多的要求。
　　不过待到陆琛烨将羽绒服外套脱掉露出里面藕粉色唐装上衣及奶绿的下裙后，凌歌也就没了话，“你该穿旗袍。”
　　“它太冷了，不适合我。”
　　“你去哪淘来的衣服，虽说和我不搭了一点，但是老爷子应该会比较喜欢，印象分加一了。”凌歌牵起陆琛烨的手放至自己的臂弯处道。
　　藕粉和奶绿两种颜色搭在一起总是会让人眼前一亮，不过，这两种颜色无论是哪一种，都十分挑人。
　　皮肤稍许黑或者偏黄些的，穿上总会衬得人更黑更黄，若是肤色太白也不行，会让人看起来稍许病态。
　　陆琛烨就属于那种刚刚好的，不会太黑也没有太白，让人看起来格外的温婉，而在那温婉中又带着些年轻人的活力与俏皮。
　　陆琛烨和凌歌进了场后，自然也吸引了不少目光，陆琛烨面带适宜的笑意与凌歌一道向着一位与他人谈笑的妇人前去。
　　“妈，陈姨，刘姨，金姨。”凌歌出言唤了四位，四人自然也笑着应答，很快，也就注意到了凌歌身边陌生的陆琛烨。
　　在凌歌说完，陆琛烨也礼貌地打了声招呼，四人更是喜笑颜开，尤其是凌歌的母亲，看向陆琛烨的目光温柔得让陆琛烨都有些不自在了。
　　“小歌，你也不介绍介绍吗？”被唤作刘姨的说道，她是几人中看上去年纪最为轻的，也是其中最有气质的一位，给人的气场也格外地平易近人，陆琛烨对其的印象自然也还算不错。
　　“这是陆琛烨，是我们公司以前的签约作者，刚刚在外面碰到了就一道过来打声招呼。”
　　凌歌说完，陆琛烨能够清晰地感觉到凌母的心情低落了不少，陆琛烨适时开口道：“伯母，刚刚碰到凌歌，凌歌也是想让我给他做个证明，他确实是在很努力地追他的对象了，只不过啊，还差那么一点点点点，说不准明年伯母就能见到她了。”
　　“真的？”凌母有些迟疑地问道，她对陆琛烨本身的印象就不错，虽说并不是自己的儿媳妇，但是谁不喜欢乖巧可人的女孩子？
　　“妈，当然是真的了，而且你看我和陆琛烨的年龄差……”我都能当她爸爸了……
　　结果凌歌的这句话自然得到了凌母的一个优雅的白眼，“你也知道你都已经快没市场了吗？看见你就烦，走走走，给我走。”
　　凌母毫不客气地赶走了凌歌后亲昵地拉着陆琛烨的手道：“你是桐吧？”

　　第44章

　　“是写《无问》的那个桐？”金姨也讶异地开口问道。
　　虽说陆琛烨内心五味杂陈，但还是如实地点了脑袋。
　　得到肯定的回答，金姨看向陆琛烨的目光也愈发和善了，“我女儿特别喜欢你写的书，如果她知道你也在这，肯定特别高兴。”
　　“都是一些小故事，能够被喜欢，我很开心！”陆琛烨由衷地道。
　　几位长辈相处起来十分的和善，陆琛烨慢慢也放松了下来。
　　陆琛烨其实并不知道该如何与长辈们相处，不过凌母她们也算是照顾小辈，话题也都是陆琛烨能够接的上的，也都是一些长辈对于晚辈关心的话语。
　　稍稍聊了一会儿后陆琛烨便告辞了，在缓解了初到秋家的紧张情绪之后，陆琛烨寻了个比较偏的位置，仔细思考着等等见到秋老爷子还有秋父秋母该说些什么。
　　而陆琛烨没有发现的是，在她沉默思考的同时，还有一道探究的目光一直注视着自己。
　　忐忑之余，陆琛烨发了消息给陆轲，顺便问了问当初他是怎么和洛哥父母相处的，虽说她哥第一次见家长的场面十分的尴尬，但是之后很快就俘获了陈父陈母的心，陆琛烨也是不得不佩服的。
　　想想自己，除了和家人或者熟识的朋友能够很好地相处外，其他的，emmmm要多尴尬就有多尴尬的场面，实在是，令人感到惆怅。
　　不过听之前安爷爷讲述，秋老爷子应该不难相处，而且秋父秋母为人也很和善。
　　可即便是听了那么多话，陆琛烨内心总会有一种多未知的恐惧，好怕自己到时候紧张得结巴怎么办？那不是很丢人吗？
　　烦恼之余，陆琛烨又是登上了花鸟的论坛，在原本的楼下继续更新着状态。
　　【到地点了，对象和对象的家人还没有出现，啊，怎么办，好紧张，等等我开口第一句话应该说什么？】
　　【终于等到大大的后续更新了，想说，大大，你的小x文主角智商一直都是在线的好吗？你想象一下你的主角遇到这个情况会说啥】
　　【作为一个负责人的作者，我想说，小说和现实不一样啊，小说主角说的话我可以想好久，字字斟酌，但是现实说出来得立马反应啊。而且主角说完啥对面回点啥也全看我心情啊……】
　　【木大：你好，我是你女儿/儿子对象，我要娶她/他 结局：木大猝……】
　　【虽然想吐槽，但是我想起来，这句话，陈奕说过，故事的结局是陈奕不顾小攻家人的反对，当场亲了小攻一口，小攻喜笑颜开然后把小受带走回到了属于他们自己的家，从玄关踉踉跄跄进了浴室，再从浴室到阳台，他们走过了整个家……】
　　【请不要让我回忆好吗？mmp，我现在想想还是有点热些沸腾】
　　【你们一说，大大，你什么时候开坑啊，想看文啊，想要粮啊，完结的已经被窝撸了一遍又一遍了，虽然每次都能找到撸点，但是还是会腻啊！】
　　【强烈谴责产量速度极其慢的大大】
　　再又一次歪楼之后，陆琛烨无视了对自己发出谴责的声音，在屏幕上打着字。
　　【放弃吧，我刚刚想到的脑洞是悬疑恐怖小说梗，不适合用在小x文上，如果你们想看，我不介意emmmmm……】
　　【我介意！大大你闭嘴！你不想！】
　　【同楼上，大大你什么时候想开坑你随意，我们没关系的】
　　【对对对，大大，我们那么爱你，我们那么可爱，想要吃甜甜甜的小糖糖，悬疑恐怖什么的，太重口了】
　　【只有我一个人，有点期待悬疑恐怖的小x文怎么写嘛？】
　　【楼上你不想！】
　　看着他们在评论区吵得不可开交，陆琛烨的嘴角也微微上扬，心情倒是好转了不少，看着陆轲对自己所说的从容对待，做自己就好的话语，内心也稍许轻松了些。
　　而陆琛烨发给秋曲沅的信息，秋曲沅还是没有回，但是这一次陆琛烨还是将自己想说的话发了过去。
　　【沅沅，如果我受到攻击了，你要站在我这边，不然以后就不给你亲亲了，手都不给你牵】
　　这次，秋曲沅却回得很快。【我刚忙完，你刚刚说什么？什么攻击？有人欺负你了？要不要我给你套麻袋？】
　　陆琛烨什么都没有解释，直接发了个定位给秋曲沅。
　　很快，陆琛烨手机的信号有一瞬的间断，随后秋曲沅的来电提醒显示在了屏幕之上。
　　“琛烨，你在前厅？还是在外面？跟我说说周边有什么标志性的东西，或者有什么景啊什么的，站那别动，我去找你，一定不要动。”秋曲沅的声音有一丝急迫，其中更多的自然也是欣喜。
　　陆琛烨朝四周看了看，发现emmm真的没有什么标志性的东西，想了想便往唯一的一道大门那走去，道：“我在进到，emmm前厅的门口吧？这里好像就这么一道门？”
　　知道了陆琛烨所处的位置，秋曲沅松了一口气，虽说她不知道陆琛烨是怎么进来的，但好在陆琛烨并没有被拦在外面吹冷风。
　　想到这里，秋曲沅内心有了一丝歉疚，早知道应该给陆琛烨一份请柬的，不管她有没有决定要来。
　　“我知道了，你往里面站站，门口冷。”秋曲沅的话语不自禁软了下来。
　　陆琛烨也乖巧地往后挪了点步子，道：“好。”
　　陆琛烨的情绪表现在面上，旁人一看便知她此刻的心情极好。而陆琛烨的笑好似有传染力般，倒也让进门留意了陆琛烨的人情绪也下意识地柔缓了下来。
　　秋曲沅放下手机便拉过秋西熙交待了几句，便准备去前厅接陆琛烨了，秋西熙听完后眼睛中闪过一道欣喜的光芒，问道：“真的，真的，等等你陪着爷爷一道出去，知道吗？”
　　秋西熙冲着秋曲沅比了一个ok的手势道：“没问题，你妹妹我这点还是靠谱的，放心吧，快去吧，别让嫂子等急了。”
　　秋曲沅点了点头便想往外走，结果刚刚踏出去一步，秋老爷子便从楼上下来了，“沅沅，你火急火燎地要去哪？”
　　“爷爷，是琛烨，我去接接她。”秋曲沅无奈地道。
　　结果以前提起陆琛烨还格外喜爱的老爷子，今天却一板脸冷哼一声，“哼，我和你一起去，我倒要看看，是怎样的天仙，把我宝贝孙女给迷得五迷三道的。”
　　秋曲沅有些不放心地看了眼陪在爷爷身侧的母亲，母亲笑着给了她一个安心的眼神，秋曲沅才按捺下了准备挪动的步伐。
　　本想给陆琛烨通风报信的秋曲沅想了想，说不定现在说反而会吓到陆琛烨，想了想也就作罢了。

　　第45章

　　“喂，刚刚那个就是你找的结婚对象？”一道陌生的声音传来，陆琛烨抬首，便见到了还算熟悉的脸。
　　陆琛烨挑了挑眉，回想着方才他说的话，陆琛烨知晓他指的是凌歌，没有立即否认，也没有承认。
　　而这默认在刘光看来，便是陆琛烨间接的承认了。
　　“眼光也不怎么样么，他这个年纪都能够当你爸爸了，也难怪当初思杰看不上你。”刘光面上的鄙夷展露无遗。
　　陆琛烨听着他的嘲讽心如止水，甚至还有其他心思去想象如果要给自己的小说里安排这样一个人物，最后应当是个什么下场。
　　等回过神来，刘光口中阐述着自己与冯思杰多恩爱的话语还没有停，霎时，陆琛烨便觉得，自己仿佛对面前这个中二的少年容忍度越来越高了。
　　“对了，你今天来也是给秋太爷爷祝寿的吧？”刘光着重了“太爷爷”这三个字，显示出自己与秋家的关系不一般，在这里他也算是半个主人，而陆琛烨他们不过是来讨好秋家的外人罢了。
　　陆琛烨原本还想继续听听这孩子怎么二下去，视线中就出现了秋曲沅的身影。
　　秋曲沅跟在一位上了年纪的老者身后，老者的身体健朗，表情严肃，陆琛烨猜测，那便是秋老爷子了吧。
　　谁跟她说秋老爷子很好相处的？秋老爷子的面相一看就是很严厉的啊！陆琛烨内心忐忑十分。
　　再秋老爷子的另一侧的那人，陆琛烨觉得面熟，视线再落到他们身后的秋父秋母身上，陆琛烨才恍然，原来那天在淑凤斋她便与秋母以及秋曲沅的妹妹秋西熙见上了一面。
　　也不知道那天她们有没有认出来，陆琛烨脑中不断回想那一天自己有没有什么不得体的地方。
　　仔细回想之下，除了那只镯子，应当没有其他会造成印象不好了的事情了吧？
　　刘光见陆琛烨的视线不再停留在自己身上，不悦地回头，正巧见到了秋老爷子，转而眼中闪过一丝狡黠。
　　“你不是来祝寿的？一道去吧？”刘光知晓，秋老爷子最忌讳的就是不认识的小辈往秋家攀关系，尤其是连半点规矩都不守，直接往他面前站的人。
　　陆琛烨去了，一定会惹得老爷子不快，那到时候，就等着出丑吧。
　　而且今天刘光凭着自己的关系，还将冯思杰给带了来，到时候等冯思杰从外面打完电话回来，再一见到陆琛烨的糗样，心中对她的念想肯定断得无影无踪。
　　刘光凭借着自己多年来看小说的经验计划好了一切，心中暗爽地将人带到了秋老爷子面前。
　　陆琛烨离着刘光有两米远，她已经收到了来自秋曲沅眼中的无奈以及安抚，没走一步，内心就坚定一分。
　　“太爷爷，爷爷奶奶，二姑，小姑。”刘光礼貌地打了个招呼，说了几句祝寿的话后在几人看不见的角度挑衅地看了一眼秋曲沅。
　　“小光也来啦？也是好久没有见到了。”秋老爷子开口说道。
　　刘光乖巧地应声道：“最近才刚放假，也好久没有回北京了。”
　　陆琛烨离得刘光不远，在刘光和秋老爷子说话间也站定了下来，步子下意识往秋曲沅身边挪，秋曲沅自然也是从秋老爷子身边挪开了一点，离得陆琛烨更近些。
　　这点小动作秋老爷子看在眼里，也不说什么，就在那等着看陆琛烨什么时候叫自己。
　　在见到陆琛烨后，秋老爷子对陆琛烨的印象又是好了不少，陆琛烨此时的乖巧和平时秋曲沅与他们说道的性子还是有着一定的差异。
　　虽说原本活泼阳光的样子也十分讨喜，但老爷子还是比较喜欢文静些的孩子。
　　等到秋曲沅整个人都挪了过来后，在别人看不见的地方秋曲沅勾了勾陆琛烨的掌心，惹得陆琛烨脸“蹭――”地一下红透了。
　　“爷爷，伯父伯母，西熙。”
　　很好，自己没有结巴，完美。
　　秋西熙听见自家嫂子唤自己，看了眼爷爷的脸色，见到秋老爷子面色稍缓，秋西熙便欢快地低声喊出声：“琛烨姐。”
　　秋母在淑凤斋第一眼见到陆琛烨的时候便格外喜欢这个孩子，如今听见陆琛烨唤自己，虽说还只是“伯母”，但依旧是喜笑颜开。
　　见自己夫人对陆琛烨如此满意，秋父自然也没有不接受的道理，对陆琛烨的态度也格外的友善。
　　得到了回应，陆琛烨也说了不少吉祥话，秋老爷子这才满意放过了陆琛烨，随后便去应付其余祝寿的人了。
　　秋曲沅自然没有跟去，她站在陆琛烨身侧，感受到陆琛烨的不安，安抚道：“放心吧，爷爷他这是怕一下子表现的太高兴，怕你以后蹬鼻子上脸，所以要一点一点给你糖吃。”
　　“我才不会。”陆琛烨小声地嘀咕道，此时的内心却如同蜜罐被炸开，浇了一地的蜂蜜，甜的让人飘飘然起来。
　　“小光，这位你也该叫二姑。”秋曲沅眼神一瞥还呆愣在原地的刘光。
　　秋曲沅对这个远房的侄子并不如何熟悉，但因为每年都会来参加爷爷的寿宴，也就只是知道些。
　　但是刚刚他的那一眼挑衅，别人没看见，但是秋曲沅看得一清二楚。
　　她的女人，什么时候可以被别人那么挑衅了？还靠着自己与秋家沾亲带故的关系来挑衅，真的是让人感到生气。
　　刘光眼中渐渐流露出鄙夷的神色，“你不是刚刚那老男人的结婚对象吗？二姑你肯定不知道吧。”
　　“嗯？老男人？”闻言，秋曲沅挑眉，她内心是清楚的，陆琛烨压根就不会去外面找其他男人，但是这并不妨碍自己对刘光口中的“老男人”感兴趣。
　　陆琛烨无奈的道：“是凌歌。”陆琛烨也没有多做解释，秋曲沅心中已经了然。
　　“我就知道。”随后秋曲沅便对刘光道：“我还真不知道我对象什么时候要和他结婚了，不过有一件事我倒是可以告诉你，她的结婚对象是我。”
　　说罢，秋曲沅便拉着陆琛烨离开了刘光的面前，果然，她就是对这个骄纵且自以为是的远房侄子喜欢不起来。

　　第46章

　　“我怎么不记得我要和你结婚？你都没有向我求婚。”被秋曲沅拽到餐桌前，陆琛烨瘪瘪嘴道。
　　“你被得了便宜还卖乖，我怎么也不记得我是你结婚对象？”秋曲沅往陆琛烨口中塞了一瓣橘子道。
　　陆琛烨被橘子冻得一哆嗦，但是甘甜的汁水，很快就俘获了陆琛烨的心。
　　秋曲沅嫌弃地将剩下的橘子全部塞进了陆琛烨的手中道：“自己吃，多大的人了，还要人喂的吗？”
　　二人远离了会场的中心，倒也没有太多人关注。二人你一句，我一言地继续唠着嗑。
　　秋曲沅突然间提起道：“刚刚那刘光怎么回事？”
　　陆琛烨往嘴里塞食物的动作一顿，很快又暗搓搓地牵起了秋曲沅的手，好似这样就能有更多的勇气般。
　　随后，陆琛烨就给秋曲沅以第三人称讲了一个A喜欢B，B也喜欢A，两个人相亲相爱，但是有一天突然出现了一个C，C和B在同一个城市，两个人相处着，B发现自己喜欢上了C。
　　两个人就这样瞒着A继续相亲相爱，并且在明面上B和A依旧是男女朋友，后来有一天，A终于有了时间瞒着B去看B。结果特别巧的是，BC两个人和A在同一辆车上，并且位置并不远，A看到后，在下一站就下了车，回了自己的城市，从此之后A和B连个人默契的互相不联系。
　　B和C依旧在一起，后来A的生命里出现了极其重要的D，在相处的过程中，A发现自己就这么慢慢喜欢上了D，而且欲罢不能。
　　在D放假回到自己城市后，A偷偷买了高铁票准备去看D，然后大概A命里和高铁犯冲，在路上又碰上了BC，并且这次位置更近了。
　　“emmm，就是这样。”陆琛烨乖巧地对秋曲沅说道：“绝对是第三人称，没有加上任何主观色彩。”
　　秋曲沅轻笑出声，“你的那个A很爱很爱D真的不带一点主观色彩吗？”
　　“没有，绝对没有。”陆琛烨忙道，可以说，求生欲十分强了。
　　秋曲沅并不介意陆琛烨之前遇到过多少从心底里喜欢的，她只知道，今后陪在陆琛烨身边的，是自己，也只会是自己。
　　“没事，谁生命里不会出现几个渣男。”秋曲沅将陆琛烨的手拽紧在手心里安慰道。
　　将心里的事说了出来，陆琛烨觉得自己整个人都轻松了不少，凑近秋曲沅道：“沅沅，快，来跟我讲讲你的感情史。”
　　“啊，你刚刚不是讲过了，就是A和D的故事啊。”
　　“初恋啊……”
　　“你这一脸失望的表情是怎么回事？找死吗？”秋曲沅揪过陆琛烨脸颊上的一块软肉道。
　　陆琛烨的脸被秋曲沅捏的变了形，陆琛烨也不恼，任由秋曲沅随便造。
　　“爸妈也很喜欢你，这几天，我妈看谁都像你，所以那天在淑凤斋，也不过是觉得像而已。”
　　“那伯母是不是应该喜欢那个镯子的啊？”陆琛烨默默向秋曲沅打听道。
　　秋曲沅揉了揉陆琛烨的脑袋，看了眼被人群围住的秋老爷子以及秋父秋母，偷偷将陆琛烨带了出去。
　　“当然是喜欢的，只不过看见你，就忍痛割爱了，结果兜兜转转还是到了我妈的手上。”
　　陆琛烨闻言，松了口气，“喜欢就好了。”
　　说罢，陆琛烨继续道：“我从我哥那挖了一瓶97年的Romane Conti，从安爷爷那要了一饼88青，你说他们会喜欢吗？”
　　“你还真是对症下药，每样都直戳心房。”秋曲沅赞叹道。
　　这并不是她安慰陆琛烨，而是说了句大实话，陆琛烨猪呢比的酒和茶叶，每样都合对应人的口味，这印象分不知该加上多少分。
　　“哎呀！”陆琛烨突然惊叫出声，“怎么办，我没给西熙准备礼物啊我天！”
　　陆琛烨谁都记着，就是唯独没有将秋西熙放在心上，回想起方才在宴厅里见到的那可爱的女孩子，陆琛烨现在只想抓头发。
　　闻言，秋曲沅也不急，去门卫那拿了陆琛烨的行李后，将人带回了家人的住处。
　　住处离宴厅有一段距离，但也并不太远，至少宴厅就算是露天，在这个位置也并不会觉得十分吵闹。
　　在住宅区的四周，种植着一大片的花圃，栽种的花，四季的品种都有，这便能保证一年四季都能见到盛开的花朵。
　　进了住宅的大门，陆琛烨便发现，里面的装修十分简约，并没有想象中的复古装饰出现，却显得更有人情味些。
　　“一般过年的时候，我们都是去另外一处的四合院，本家都在那边，只有爷爷的寿宴是摆在这里。爷爷在这里住的时间稍微长些，平常时候爸妈住市区的时间比较多，西熙住校，也就周末会回来这里陪爷爷。”秋曲沅解释道。
　　陆琛烨点头表示知晓了。
　　整幢别墅总共三层楼，一楼餐厅、客厅和健身房，二楼卧室和书房，三楼是小型的工作室。
　　秋曲沅并没有吩咐人帮陆琛烨理出一间卧室来，而是径直将陆琛烨的行李带进了自己的房间里。
　　关上门，陆琛烨便被秋曲沅猛然转身的动作吓愣在了当场。
　　若真要从身高上来说，秋曲沅是比陆琛烨高了些许的，这时，秋曲沅温顺地微低着脑袋，注视着面前让自己魂牵梦绕的人儿。
　　“我以为你走了。”秋曲沅委屈地说道，就像是一只受了伤的小兽，回家找妈妈寻求安慰。
　　陆琛烨伸出手，将人圈在了自己的身前道：“没有，我已经想好了，今天不见，以后总会再见的。而且今天就算爷爷不喜欢，在场那么多人，爷爷也不敢拿我怎么样。”
　　陆琛烨有些自豪地对秋曲沅说道，就像是孩子在炫耀自己新得到的玩具一般。
　　秋曲沅奖励似地在陆琛烨嘴角轻啄，“真聪明。”
　　陆琛烨在接吻的事情上，从来不满足于这般浅尝辄止，在说完自己求奖励后，陆琛烨捧着秋曲沅的脸便又啃了上去。
　　动/情间，陆琛烨的手格外地不老实，四处游荡在秋曲沅身体上各个柔软的位置，简直是欲罢不能。

　　第47章

　　对于突然离开宴会的二人，秋家人都没在意。
　　他们早就知道秋曲沅的性向，虽开始难接受了点，但是后来想通了，也就没有那么难接受了。
　　可是虽说秋曲沅和家里已经出过柜，但是他们从未见过秋曲沅身边有什么特殊的女孩子出现，甚至秋曲沅也没有提起过任何。
　　直到今年，秋曲沅突然间给家里打了个电话，说她找到那个她了。
　　听到这个消息，家里人反倒是松了一口气，他们怕就怕秋曲沅什么都不商量，就直接丢给他们一个重磅炸/弹，到时候他们还真的吃不消。
　　秋曲沅这么告诉他们，自然也是为了让他们有心里准备，并且分享一下找到陆琛烨的幸福。
　　陆琛烨的事情，秋曲沅也基本和家里讲过，他们对于这个说不定以后会成为秋家媳妇的女孩子心疼的不是一点两点。
　　甚至想要将陆琛烨这几年失去的，来自家人的爱加倍补回来。
　　但是在这个想法出现的同时，秋曲沅便与家人说道，只需像平常一般对待陆琛烨就好，突如其来的好意会让人觉得是一种可怜的施舍，这些东西陆琛烨从来都不需要。
　　反倒是正常的态度能够让陆琛烨内心感到舒适。
　　这段时间他们对陆琛烨的印象全部来自秋曲沅的转述，虽说他们也有查过一些陆琛烨的资料。
　　但是也只是找了一些无关痛痒，稍微打听就能知道的东西，以免今后在相处过程中给陆琛烨留下不好的印象。
　　今天见了陆琛烨后，秋家人内心对陆琛烨不禁又多了些包容，对于秋曲沅这个行为倒也没话说。
　　相比较这种场合，就算是秋老爷子也希望陆琛烨是先回秋家去熟悉熟悉的，而且有秋曲沅陪着，陆琛烨定然能够很好的放松下来，之后与家人的相处自然也就水到渠成了。
　　只是，在场中还有一个人并不是很开心，这种男朋友的前女友变成了自己姑姑这种事，实在是太糟心了。
　　冯思杰也不知究竟是有什么事，说是出去接个电话，结果竟然到现在都没有回来。
　　冯思杰眉头一皱，便出门去找人了，结果就被他撞见冯思杰竟然在和一个女生搭讪，此人不是别人，正是秋家的小女儿――秋西熙。
　　此时的秋西熙并非是独自一人，她的身侧还站着安家孙辈唯一的女生――安春雨。
　　与秋西熙的古朴打扮不同，安春雨一身嘻哈风，一头脏辫，再加上夸张的耳饰，与这场寿宴格格不入，但却依旧有着无法令人忽视的帅气。
　　看见安春雨的时候，刘光有些犹豫不知到底该不该上去。
　　和秋家的温婉性子不同，安春雨暴躁起来没一个人能拦住。
　　刘光是见了安春雨腿就不自禁哆嗦，可看到冯思杰对秋西熙露出那样的表情，刘光险些将后槽牙给咬碎了。
　　下定决心后，刘光强装镇定将步子挪了过去。
　　安春雨在刘光出现的那一刹那便注意到了这个自己永远看不过眼的人，见他的目光黏在了冯思杰身上，安春雨挑了挑眉，并未提醒冯思杰。
　　“小姑，春雨姐。”刘光先是叫了秋西熙和安春雨两个人，也有暗自提醒冯思杰面前两人身份的意思，随后才问道：“思杰，你怎么不进去？”
　　果然，在冯思杰听见刘光声音时，眼中闪过一丝诧异和惊艳，“原来你是小光的小姑？”
　　“对，冯先生如果没有其他事情，我和春雨就先走了。”还不等冯思杰回应，秋西熙就带着安春雨离开了。
　　走了有些距离，安春雨嗤笑道：“小熙你的眼光也太差了吧，这种男的你也看得上？要是我，早就一拳上去了。”
　　“你能不能不要一天到晚动不动就和人打架，小心以后嫁不出去。”秋西熙毫不留情地白了安春雨一眼。
　　对此，安春雨才不在意，“我不打架，以后你被人欺负可就没人帮你找场子了。”
　　“不过……”安春雨话音一转，又是回头看了眼冲着冯思杰发脾气的刘光道：“那个叫冯思杰的一看就是那种骗财骗色骗婚的，不过他倒是和刘光很配。”
　　“我才没看上他，就是闲着无聊而已，虽说不喜欢刘光吧，但怎么和我家也能牵扯到点关系，还是趁个时间提醒他一下。”秋西熙道。
　　对于秋西熙的决定，安春雨也只能耸耸肩，无奈道：“你就是心里软，以后有的是你的苦吃。”

　　第48章

　　陆琛烨在场中就已经被秋曲沅投喂过了，和秋曲沅两个人在房间里打了会儿游戏后倒也没什么饿意。
　　直到听到楼下的动静才惊觉时间竟然已经过了那么久了。
　　看了眼刚刚开局的游戏，陆琛烨道：“沅沅，你那有雷吗？”
　　秋曲沅闻言看了眼背包道：“还有三颗。”
　　“扔个雷，我们该下去了。”陆琛烨说道。
　　秋曲沅没有反对，在一侧扔了个雷，二人站在雷边上被纷纷炸死。
　　这下陆琛烨又有些忐忑起来，将自己准备好给秋家家长的见面礼以及秋曲沅给秋西熙准备好的礼物一起带了下去。
　　想起没有给秋西熙准备礼物，陆琛烨便心生愧疚，暗自下定决定以后一定要对这个妹妹好一点，以补偿今日的失误。
　　“别紧张，他们都很好相处的。”秋曲沅道。
　　“我没紧张，就是想想爷爷之前的脸色，我有点怂。”陆琛烨如实道。
　　秋曲沅听着，一巴掌拍在了陆琛烨背上，陆琛烨险些被拍出一口老血，看着陆琛烨幽怨的眸子笑道：“怂个屁，还是不是你秋爷的女人？”
　　“当然是了，难不成秋爷还有其他想法？”陆琛烨眸子微眯，秋曲沅心虚地摸了摸鼻尖，“好了不闹了，我们快下去吧。”
　　这回，陆琛烨也终于将心态调整好后，和秋曲沅一道下了楼。
　　楼下沙发上秋父秋母，秋老爷子以及秋西熙都坐在一起，聊着一些家里的日常。
　　而秋西熙眼睛时不时地就往楼梯上瞥，在目光看见陆琛烨的时候又慌忙收回，给秋母耳语了一番后，秋母抬首冲陆琛烨招了招手道：“琛烨来，坐这里。”
　　陆琛烨面上一红，挪着步子便到了秋母的面前，“爷爷，伯父伯母，西熙。”
　　“别那么拘谨，坐吧。我早就说让沅沅把你带回来，偏不听，竟然藏了那么久才让我们见上这么一面。”
　　“是，是我觉得没准备好，所以才一直没来拜访，抱歉，这么久了才来北京，应该早些时候就过来的。”陆琛烨紧张地手心有渗出汗来，被秋曲沅握紧的时候还惊得差点站了起来。
　　可当目光触及到秋曲沅充满着柔意的眸子时，陆琛烨这才安定了下来。
　　“琛烨不是还准备了礼物吗？”秋曲沅轻声提醒道。
　　秋西熙闻言，眸子一亮，“嫂子，我也有吗？”
　　被秋西熙迫不及待的模样一逗，陆琛烨嘴角微微上扬道：“你也有。”
　　说着，陆琛烨先行递给了秋西熙两张演唱会门票，秋西熙接过一看，正是自己喜欢的歌手的演唱会门票。
　　要不是在场还有秋家的长辈，秋西熙本就想直接抱起陆琛烨就转上几个圈圈了。
　　“谢谢嫂，咳嗯，琛烨姐。”秋西熙硬生生就将那“嫂”的后半个音给吞了回去。
　　秋曲沅不厚道地笑出了声，陆琛烨拽了拽秋曲沅的袖口，提醒她收敛些后又是将那包好的茶饼递给了秋老爷子，“听沅沅说您喜欢茶，对这些我不是很懂，后来问了安爷爷……”
　　后面的话不言而喻，秋老爷子伸手接过，放在鼻子下一嗅，便笑道：“呵，安老头的88青，我这一闻就知道，终于还是到我手上了。”
　　秋老爷子一改先前的严肃，面上是遮掩不住的笑意，显然这个礼物秋老爷子十分的喜欢。
　　“也不知伯母喜欢什么，那天便准备去淑凤斋看看玉器，没想到竟然还夺了伯母喜爱的镯子，是琛烨的不该。”
　　“这有什么该不该的，这不是最后还是被我得了去？”秋母笑着收下了陆琛烨的递过来的礼盒，目光中的柔意更甚，要不是时刻记得秋曲沅的提醒，秋母哪还只是说这么一句话？
　　相比起来，秋父倒真的矜持很多，收了礼后道：“沅沅倔起来脾气是真的不好，如果你们真的打算好了要一起生活，还希望，你能够包容包容。实在是做的过分了，你就回来跟我们说，我们帮你收拾她。”
　　“沅沅很好的，我以后会好好和沅沅在一起的，而且这么久以来，也是沅沅一直包容着我的小脾气，沅沅不会做过分的事情的。”陆琛烨对秋父说道。
　　目光中的坚定引得秋父一愣，随后愣神全部化作温柔道：“她哪有你说的那么好？和她妹妹两个人简直是秋家的小霸王。”
　　“哼，你还不乐意了？谁宠出来的？”秋父的话得来秋老爷子的一声冷哼，秋父毫不犹豫地怼了回去，“是啊，爸，到底是谁宠出来的？”
　　还是秋母趁机拉起了陆琛烨的手道：“明天就是年三十了，一起在北京吃个团圆饭吧？”
　　“好。”
　　在亲切的谈话之后，陆琛烨，秋曲沅和秋西熙三个人就被秋老爷子无情地赶走了。
　　秋西熙乐得不在这待着，也不愿赶在陆琛烨和秋曲沅面前当电灯泡，一个人默默回了房间，默默打通了安春雨的电话……
　　“春雨！嫂子给了我陈小厮的演唱会门票，两张！一起一起！”
　　安春雨听到秋西熙兴奋的话语，安春雨无奈地应声道：“好，一起，一起。”
　　“对了，安爷爷之前有没有跟你讲啊，我嫂子是桐啊，就是你喜欢那个，嫂子今天给爷爷的茶饼是安爷爷的，应该有跟你讲吧？”
　　“卧槽，西熙你说什么？”安春雨一改先前的漫不经心，霎时就加入了与秋西熙一起激动的行列。
　　楼下客厅只剩下秋父秋母与秋老爷子三人，秋老爷子一改先前的和善，冷着脸道：“之前让你查的，怎么样了？”
　　秋母自然是知晓秋老爷子说的是什么，忙道：“爸，你不是说不会为难琛烨，琛烨怎么你都喜欢吗？”
　　“我是要为难她吗？我是要看看是哪两个混蛋敢这么对待我孙媳妇！”秋老爷子中气十足地对面前的二人说道，“琛烨是我们秋家的人，你们怎么也得帮着点，以后真的出了什么事，我找你们算账。”
　　说着，秋老爷子站起身往楼走去，“笙苑，你和我上来，给琛烨调点香药，小小年纪身子连我这个老头子都不如，真的是。”
　　“知道了，爸。”秋母应声后便跟上了秋老爷子的步伐，上楼去了工作室里。

　　第49章

　　除夕夜，陆琛烨在秋家过的，给陆轲打了个电话，又给祝黎明报了个喜，顺便催催祝黎明的进度。
　　结果被祝黎明一气之下挂断了电话，可陆琛烨还没有无奈完，祝黎明又是打了进来，“不是，我说你，你什么时候开文，你看看你女神，今年都已经完结多少了，你看看你，下一本的影呢？影呢？”
　　被催开坑，陆琛烨恨不得当场就挂了电话，前忍后忍，才终于没有一气之下堵得祝黎明一句话都讲不出来，“我是在追赶我女神的脚步啊，但是女神哪里有女朋友重要啊你说是不是，还是要花大把的时间陪女朋友的。”
　　“那也不见得。”祝黎明嫌弃道：“你女神最近谈恋爱了，结果还天天加更呢，最近还一天到晚的在作说秀恩爱，J死了。”
　　听完祝黎明说的话，陆琛烨石化在了当场，她刚刚听到了什么？她女神谈恋爱了，但是她竟然不是第一个知道的，竟然还是从祝黎明口中知道的卧槽！
　　陆琛烨毫不犹豫地挂了祝黎明电话，点开了微博。
　　先久的微博在一周前就挂上了一条甜到腻人的微博。
　　先久：所以说是真的离不开我吧？等等等我的小宝贝从出站口里出来。
　　微博下的评论，一溜的都是，啊啊啊啊，我的大大有狗了！
　　陆琛烨：拒绝了对方的狗粮并且塞了对方一大口。
　　刷完微博，陆琛烨对着进到房间的秋曲沅道：“沅沅，我女神，我女神恋爱了。”
　　秋曲沅听着陆琛烨委屈的语气一愣，反应过来她口中的女神是谁后，将人圈进自己怀里道：“没关系，你也恋爱了。”
　　“不对啊，我又不追她，她恋不恋爱和我也没有关系啊，我为啥要失望啊？”反射弧有三米那么长的陆琛烨终于反应了过来。
　　秋曲沅：不，有关系的！你不恋爱，她也不能恋爱啊！
　　秋曲沅面上一脸淡然，道：“没关系，那你也恋爱了。”
　　“沅沅，我准备明天回去啦，还是得要回家看看哥哥啦，不然到时候陆渣渣又要哔哔哔哔哔了。”
　　陆琛烨舍不得松开软软的秋曲沅，将人在怀中抱紧后又是一顿乱蹭。
　　“那你票买好了吗？”揉着陆琛烨柔软的发丝，秋曲沅无奈道。
　　“还没有，这不是打算先跟你说一声，然后再定嘛。”陆琛烨抬起脑袋，露出两颗小虎牙冲着秋曲沅讨好地笑着。
　　“那明天我送你去火车站，路上一定要小心知道吗？如果到时候又缘分很足的碰上了，请闭上你的嘴和眼睛。”秋曲沅假装凶巴巴道。
　　陆琛烨乖巧地点头，道：“这回如果还能遇上，我都觉得肯定是他们刻意的了，哪有那么大的缘分，每次高铁都能碰上。”
　　“回去之后不要熬夜，爷爷说了，你身体那么虚，全是熬夜熬出来的，你体寒也得好好调养，等到开学，那些香丸也差不多好了，到时候我带给你。”
　　陆琛烨这时才感叹了一下，原来她和秋曲沅的认识的时间并不久，但是为什么发展会那么快啊，这么几个月就见家长了我天……
　　不过，想着接下来一个学期课时并不多，秋曲沅很快也就要出去实习了。
　　“沅沅有想过去哪里实习吗？还是继续读研？”
　　“不读研了，大概会留在杭州，你不是就在杭州嘛？走的远了，我们可就得异地了，每天见不到你，我会心慌的。所以得在杭州看住你，省得你去外头撩别的小姑娘。”秋曲沅认真道。
　　闻言，陆琛烨只想翻白眼，委屈道：“原来我在沅沅心中竟然是这样一个人吗？沅沅你不能这样，我明明那么可爱，那么纯真善良。”
　　“你可闭嘴吧，你今天又没有画画，我看你过完年能画成什么鬼样子。”
　　“呵，女人。我是来看你的，不是换个地方交作业的，哼。”
　　哼哼唧唧的陆琛烨格外的可爱，想……
　　秋曲沅打断了脑中飞奔的思绪，抬手掐了一把陆琛烨的脸颊，道：“女人，你就N瑟吧。”
　　为了能够扳回一局，陆琛烨迅速出手，将秋曲沅整个身子带到了床上，一个翻身，将人给压在了身下。
　　只是在之后，陆琛烨便没了动作，将脑袋埋在秋曲沅的颈边，深深吸了一口秋曲沅身上的沉香味，碰碰乱跳的心终于是安静了下来。
　　虽然心跳回到了最平常的时候，可陆琛烨的思绪却飞到何处都不知道的，她现在满脑子都是黄色废料，她想写文，想写小x文。
　　想要自己嗑粮，所以得自己产粮。
　　emmmmm，至于这件事，以后再告诉沅沅也是一样的，反正只是自己刹不住脑洞的产物，对，没错。
　　陆琛烨为自己做好了完美的思想建设后回了神，在秋曲沅的唇上一触及离。
　　秋曲沅对此只是宠溺一笑，重新和人来了一次亲密接触。
　　她决不允许，自己的宝贝撩了自己就直接跑的。
　　对于陆琛烨初二就回杭州的事，秋母是不舍的，秋西熙也是不舍得的，可是仔细想想也对，这人也没嫁过来，除夕夜都在一起过了，那初二也该是回家见见家人了的。
　　叮嘱了陆琛烨路上千万要小心，并且交待，如若有时间，就常来北京转转，看看他们，也去熟悉熟悉北京也是好的。
　　秋曲沅将人送到了北京南，给了陆琛烨一个拥抱道：“记得想我，否则等开学，等着我收拾你吧。”
　　“我知道了，沅沅你好嗦，我肯定会一直一直一直一直想你的，吃饭香，睡觉想，洗澡想，画画想，写小说也想。”
　　“别，你写小说别想我，我怕你带入太强，到最后对我有极大的意见。”秋曲沅竭力拒绝了陆琛烨的最后一想，前面想想也就算了，想想前几天陆琛烨和自己讲的新文脑洞。
　　秋曲沅真怕到时候陆琛烨将自己当做了是假想敌，那就不是感情破裂那么简单了。
　　被秋曲沅拒绝，陆琛烨也不感到委屈，毕竟这句话里水分太多，实在是好些都是自己拉来凑数的，还真当不算数。
　　“那我去安检啦，再见。”
　　“快去吧，再见。”
　　等到陆琛烨消失在了人群里，秋曲沅才收回了视线。

　　第50章

　　“叮咚”一声，秋曲沅从口袋中拿出手机，刷开邮箱便收到了一条醒目的邮件。
　　【恭喜你通过面试，请于2017年3月1日上午9：00在崇业大楼12楼1201室编辑部报道，预祝新同事今后事业顺利！】
　　想了想，秋曲沅挑了个陆琛烨没有课的时间，还是打了个电话给陆琛烨。
　　只是陆琛烨没有第一时间接到电话，秋曲沅蹙了蹙眉，和家里交待了一声自己已经找到工作了后依旧没有接到陆琛烨的回电。
　　闲暇之余，陆琛烨刷着微博，很快就被一条特别关注给吸引了目光。
　　今天晚上吃火锅吗：有小宝贝问我，我难道不想码字吗？难道我的良心不会痛的吗？今天我就来告诉小宝贝们，不，我不想，我的良心也不会痛，甚至心里还觉得美滋滋，我还是适合当一个废人。
　　看了眼微博的时间，正是自己给陆琛烨打完不久，秋曲沅在想自己是不是离被绿不久了。
　　你发消息对方不回，绝对不是最尴尬的，最尴尬的是对方不仅不回还刷起了微博。
　　秋曲沅感觉自己心里被撞翻了一缸醋，冷哼一声决定这个秘密还是等着陆琛烨自己挖出来吧。
　　不知道自己错过了一个亿的陆琛烨此时正沉迷小说无法自拔，而且，沉迷的还是小x文。
　　自从那天从北京回来，陆琛烨依旧没有在晋江开新文，辛勤地在自己花鸟的Q群里发了一篇又一篇的文，并且解释了一下为何自己不在花鸟开文了。
　　木大今天更新了吗：我就说，为什么大大自此之后在花鸟销声匿迹，原来是从良了
　　又是被狗粮塞满的一天：同楼上，不过大大最近在群里更新的是真的勤快啊，我都有点不敢相信了，天天在追完更新之后自我怀疑
　　真好：同楼上，不过，大大，你要自爆马甲吗？我其实也挺想看看大大的清水文的，毕竟小x文太伤肾，这两天大大高产之后，我整个人都虚了不少
　　就是说：加一，最近我男朋友都要开始嫌弃我了，说我对他没有热情了，可是，我是真的肾虚啊！
　　唉呀妈呀：楼上，请说出你的故事
　　我木是帅逼：emmmm，自爆马甲是不可能的，这辈子都不可能的，你们自己去扒马甲吧，已经自己扒出来的，也请闭嘴，自己偷偷摸摸一点，低调低调
　　和花鸟的红火气象不同，这两日，晋江的“先生粉”感觉自己快疯了，为什么他们曾经高产的大大，一次又一次拒绝开文，还发微博统一回复他们了。
　　大大那么爱小说，怎么可以这么轻言放弃，怎么可能愿望就是当个废人，不可能的，这辈子都不可能会当一个废人的。
　　看着群里读者们泣不成声的呼唤，陆琛烨内心毫无波动，开了静音继续上课。
　　而关于秋曲沅的电话，陆琛烨真的不是故意没接到的，最近她的手机简直有毒。
　　也许是因为它的年岁太久远了，想要自我放个假，这些，陆琛烨表示理解。
　　但是，你不能每次自动屏蔽自己的来电啊！
　　要不是陆琛烨再三确认，这手机真地只有一个最为普通的安卓系统，否则她都怀疑它是不是成了精。
　　等到陆琛烨后来明白就因为这个破手机，自己差点就丢了老婆，陆琛烨表示，垃圾手机，毁她前程。

　　第51章

　　花鸟的读者有些因为同时为桐和木的双读者，关于木突然间签了个作者约的网站，表示实在是有些太过于巧合。
　　再三比较了二者间的文风，表示，是同一个人的可能性很大很大很大。
　　尤其是在陆琛烨在群里发声之后，原本只是猜测的读者们，纷纷将这个猜测给坐实了，当然，这些都只是自己私下讨论讨论罢了。
　　只是，不知道究竟是真粉还是黑粉，默默将陆琛烨给扒上了论坛，名为【扒一扒弃x从良的那位大大】
　　因为是发在花鸟的论坛上，这个帖子很快就被大众发现，并且在热火朝天的讨论声中，被顶上了论坛的首页，并且飘红了。
　　333楼：总觉得最开始开贴的是黑，但是，刷完前面的332楼，我已经不确定这个帖子到底是用来撕那位大大的，还是用来博大家眼球的，而且，楼主，你开贴不说话，让我们火力无从宣泄
　　334楼：同楼上，楼主你说句话，你既然要扒大大，求你快点出来扒行不行？我有点等不及了
　　335楼：如果楼主是想扒我心中的那位大大，我想说，楼主，快点出来拔刀吧
　　没错，这个帖子，从楼主开了个帖子，并且说了一句，“我估计我扒的那位大大大家都认识，单纯扒马甲，不是黑”之后，就再也没有了消息。
　　楼下剩下的，全是“楼主，你快点扒，我的大刀已经饥渴难耐了”，“如果是我心中的大大，楼主，我麻袋已经为你准备好了”，只有少数是不明所以好奇的。
　　还有一些则是表示，“弃x从良究竟有什么好扒的？”。
　　陆琛烨知道这件事，完全是因为有个在刷论坛的读者突然间将帖子转到了群里，并且发出了愤怒的吼声。
　　绝交一分钟：我想说，如果是我们群里的，请自觉出门左拐退群谢谢
　　唉呀妈呀：坐等楼主扒吧，写完小x文还不准大大们写清水文了是吗？
　　糯米团子：这真的不是黑吗？虽然还没开始扒，也不知道他说的究竟是不是大大，这种花鸟不代入其他站的道理，都这么久了还不懂吗？
　　打了一只老虎：最烦的就是被扒马甲了，如果真的扒的是大大，我感觉我都要动手了，扒了他家网线
　　我木是帅逼：你们冷静啊，不就是扒了个马甲嘛，没关系的，武大我求你冷静
　　一二三四五：大大，这个时候不能怂啊，而且你忘了你的对象了吗？！说好的，你害怕被对象知道后嫌弃你呢
　　糯米团子：不管大大对象究竟会不会知道，并且知道之后嫌弃大大，我还是对扒马甲十分抗拒，而且大大都说了，不要扒马甲了，一点都不尊重大大的意愿吗，谁给他的勇气？
　　我木是帅逼：好啦，写小x文又不是什么见不得人的事，扒了也就扒了，说不定我到时候还能多圈点读者呢搓手jpg.
　　打了一只老虎：大大都那么说了，还是先冷静吧，不然到时候撕起来肯定很多事情都往大大身上扯，不过大大你别怕，如果到时候他真的太过分了，我就撕他网！
　　我木是帅逼：武大！我们不能靠武力解决问题，我们要智取
　　唉呀妈呀：大大，武大用的不是武力，是智力
　　我木是帅逼：……
　　我木是帅逼：厉害还是你们厉害，我真的说不过你们，自觉认怂
　　绝交一分钟：快来，楼主终于更贴了
　　切换了手机屏幕，此时，这个帖子的楼层已经在623楼了，陆琛烨不禁有些感叹现在网友的战斗力。
　　稍微刷了一些，发现以自己的读者占大头，并且以维护居多，心里竟是感到了有一丝丝欣慰和感动。
　　650楼：我是楼主，前面楼太多，我没看，我来解释一下这个帖子。我也不知道我扒的大大，是不是你们口中的那位，但是我想说的是，我就是单纯的靠着自己的猜测扒一个马甲而已
　　651楼：楼主，你既然来了，并且前面的没有看，我觉得我现在应该站出来提醒一下楼主，楼主，扒马甲这件事，本身就很不尊重作者本人，希望楼主知道
　　652楼：同楼上，顺便补充，花鸟的特殊性楼主应该明白，来花鸟的大大，如果没有直接承认在他站写文的马甲，又或者是从花鸟去他站写文用的马甲，就证明大大并不想别人知道。
　　653楼：扒马甲的很不道德哦楼主
　　……
　　666楼：我都说了只是猜测，你们有完没完？我特么原本只是觉得像而已！从此以后对这个作者路转黑谢谢，读者都这个德行，作者能好到哪里去？
　　667楼：楼主，我们是在跟你讲道理
　　667楼：删楼了谢谢
　　楼主说完，就自删了帖子，随后，有一个帖子在隔壁兴起，名为【隔壁楼】
　　10楼：隔壁过来的，没想到真的是隔壁楼
　　11楼：看见楼上笑喷，不是，这个帖子是用来干嘛的？
　　12楼：自觉艾特楼主
　　13楼：咳嗯，这里楼主，这个帖子，就是一个闲聊楼，这不是，突然间没了楼，心里空落落的……
　　14楼：和楼主有一样的烦恼了
　　然后，这个没有一个特殊主题的闲聊楼越来越高越来越高，后来来的人对于“隔壁”表示十分茫然，但是后来也有不少直接加入闲聊的。
　　对于这个发展，陆琛烨倒也喜闻乐见，不过之前那个删帖楼主，emmm，陆琛烨虽然心里总觉得不踏实，但终究还是没有多说什么。
　　这件事就此落下帷幕，不过陆琛烨仔细想了想，还是准备跟秋曲沅来一场坦白局，不然以后都得提心吊胆的。
　　反正到时候，只要秋曲沅不介意，自己就算被扒了马甲也根本不在乎了！
　　然后陆琛烨就发现，自己给秋曲沅打了个电话，没人接，发了个消息，没人回，然后自己微博的特别关注有了一条消息。
　　曲尚楠歌：今天常去的那家奶茶店出新品啦！味道还不错，安利给大家！
　　配图是秋曲沅骨节分明的手中握着一杯奶茶……
　　电话不接，信息不回，出了新品并且味道好但是只有一杯自己的，并且还发了微博和网友分享……
　　沅沅，是不是不爱了……下一步，自己是不是就要被绿了？
　　此时，陆琛烨和秋曲沅的脑回路，默契地转悠到了一起。

　　第52章

　　当然，到最后，坦白局压根就没成功，陆琛烨气鼓鼓地抄起手机就往秋曲沅常关顾的奶茶店杀过去，到了之后还真让陆琛烨碰上秋曲沅了。
　　结果二人一对视，陆琛烨秒怂，乖巧地坐在了秋曲沅对面，导致最后陆琛烨失去了主导地位，“你不回我消息，不接我电话，还发了微博。”
　　“消息，我回了，电话？什么电话？”陆琛烨一脸的无辜，秋曲沅抿了抿嘴说：“这不重要，重要的是你还发微博了。”
　　对于秋曲沅的兴师问罪，在最开始脑袋懵后，陆琛烨很快就恢复了原有的智商，“啊，所以沅沅你后来是不是在报复我？”
　　秋曲沅冲着终于转过弯来的陆琛烨笑道：“你终于反应过来了吗？”
　　“没想到你竟然是这样的沅沅！”陆琛烨一脸受伤地捂住了自己的心口，感觉自己地心绞痛更严重了。
　　秋曲沅将手中的奶茶递给了陆琛烨，陆琛烨恶狠狠地吸了一口杯中的奶茶，发现竟然味道确实不错？也不知道是因为换了茶叶还是因为换了配方。
　　陆琛烨忍不住又喝了一口，然后陆琛烨察觉到，按照这杯奶茶的温度来看，这并不是秋曲沅哪来拍照的奶茶。
　　“对了，我找了份工作，而且我觉得说不定你应该也会感兴趣。”秋曲沅说着，将手机递到了陆琛烨的面前。
　　陆琛烨笑着接过，最终还不断打趣道：“沅沅，你终于要投入到伟大的游戏事业中去了吗？”
　　秋曲沅笑着摇头，道：“我对游戏这个行业，还真没有你那么有执念，毕竟游戏打得烂，还格外向往这个行业的人，我觉得这世上还真的找不出第二个了。”
　　闻言，陆琛烨冲着秋曲沅狠狠地翻了一个大白眼，不过话说回来，既然不是游戏行业，那究竟是什么工作是自己也很感兴趣的？
　　这样一来，陆琛烨更是好奇秋曲沅究竟是被什么公司录取了。
　　然后，陆琛烨就发现了，秋曲沅收到的录用信息上，有一个熟悉的绿色小标……
　　“沅沅，你是要准备额外支持一下我的事业吗？”陆琛烨惊讶过后，便是掩藏不住的欣喜。
　　“兼职。”面对情绪高昂的陆琛烨，秋曲沅也没有说过多的话，而是让陆琛烨自己慢慢消化这个事实。
　　一直以来，秋曲沅都挺支持陆琛烨的，并且表示，今后无论陆琛烨是从事建筑行业还是留在家里做个全职写手，秋曲沅都喜欢。
　　如果是建筑行业，今后如果陆琛烨有自己发展的想法，金融专业的秋曲沅也可以稍许帮上些忙，倘若今后是全职写手，那么秋曲沅会一直一直帮陆琛烨画封面，画人设。
　　只要是陆琛烨想要的，秋曲沅都会帮忙画，如果今后陆琛烨还想要有个小说的参考对象，秋曲沅也很乐意效劳。
　　但是，陆琛烨从没想过秋曲沅会去当编辑啊，而且这个编辑还是晋江的编辑。
　　虽说，陆琛烨的作者约还没有到期，陆琛烨也几乎没有可能到秋曲沅的手下。
　　再者说，就算是合约到期了，陆琛烨可能也不准备换编辑，害怕到时候别人知道了，会说闲话。
　　他们两个人的关系不纯，万一陆琛烨今后特别顺利，总会有人觉得，这些榜单数据什么的，肯定有着什么暗箱操作。
　　虽说按照陆琛烨现在文的数据来看，陆琛烨的榜单数据格外的好也不过是天经地义的事情。
　　不过，这不妨碍现在的陆琛烨对此感到欣喜，“哎呀，我的沅沅要成为编辑了，哈哈哈哈哈哈哈哈，以后我们怎么说也是同一家公司的了，开心！”
　　“同一家公司，也不是在同一个办公区呀，不然还可以发展发展办公室恋情。”秋曲沅揶揄道。
　　结果，这话换来了一个娇羞的陆琛烨，“哎呀沅沅，你说什么呢？发展办公室恋情，这怎么好意思呢？”
　　“我看你挺好意思的，发现最近你的脸皮是越来越厚了。”秋曲沅无情地翻了一个白眼，惹得陆琛烨“哈哈”直笑。
　　“既然沅沅已经找到工作啦，那我们肯定得庆祝一下，沅沅，可以请客吃饭了！”
　　对于陆琛烨的疯狂明示，秋曲沅早就已经猜到了，并且在一开始就已经准备好了，“那就走吧，今天晚上带你去吃浪漫的烛光晚餐，接下来的日子也让我慢慢投喂你吧？”
　　“好好好！”对于有好吃，陆琛烨简直开心到飞起，任由陆琛烨被秋曲沅牵着离开了奶茶店。
　　现在离晚饭还有一段时间，陆琛烨腹中也并不饥饿，秋曲沅便带着陆琛烨一道去了游乐园。
　　进了游乐园陆琛烨就宛如一只脱缰的野马，一个健步窜了出去，排在了・等待下一辆过山车的队伍里。
　　秋曲沅对过山车并不如何迷恋，但是无奈自家女朋友喜欢，自然也就跟着一道乘坐了。
　　工作人员帮忙检查完安全设施后，过山车缓缓开动起来，这时，陆琛烨终于开口道：“沅沅，你紧张吗？”
　　“我觉得这句话应该要问你，你紧张吗？”秋曲沅目光注视着不断深呼吸的陆琛烨。
　　“我不紧张，我有什么好紧张的？”陆琛烨强装镇定的道。
　　在陆琛烨坐在过山车上的那一刻，陆琛烨还是兴奋的，可是待到过山车行驶得越来越高后，陆琛烨觉得自己的小心脏有些接受不了了。
　　mmp，这也太高了吧，卧槽！
　　“琛烨？”秋曲沅唤了一声，陆琛烨听到秋曲沅的呼唤，疑惑地转头看着秋曲沅，“嗯？”
　　此时的过山车已经行缓慢驶到了轨道的最高点，几乎是90°垂直的轨道让陆琛烨掌心冒出了细密的汗水，过山车终于停止了行驶。
　　突然间，失重感随之而来，秋曲沅带着宠溺笑意的话语消散在空气中，但陆琛烨还是在失语前，看明白了秋曲沅的嘴型。
　　秋曲沅说：别怕，我在。
　　随后的几分钟过山车历程中，陆琛烨的最终只剩下了“啊啊啊啊！”。
　　可是待到过山车停止，陆琛烨从过山车上下来后，心中竟然还有一些恋恋不舍，想要再玩上一遍。
　　秋曲沅担忧陆琛烨的状态，忙扶住了一脸痴笑的陆琛烨，担忧道：“琛烨，你怎么样？不会是刺激傻了吧？”
　　“不，沅沅，刚刚真的，超级刺激啊啊啊啊啊！还想再玩！再来一次！再来一次！”
　　听见陆琛烨中气十足的祈盼声，秋曲沅放下了心来，然后将人安安稳稳地放在了旋转木马上，道：“过山车是不可能的了，你骑骑马，自己过过瘾吧。”
　　陆琛烨：……

　　第53章

　　因为是次日是周末的缘故，陆琛烨在被投喂之后，哼次哼次地摸回了秋曲沅住的公寓，自觉地将自己洗白白上了床。
　　待到秋曲沅从浴室里出来，见到的就是这么一副令人血脉喷张的景色。
　　也不知道陆琛烨什么时候在自己的包里塞了一条性/感非常的丝质睡衣，全身上下要漏不漏，听见动静，还顾自扭动了一下身子。
　　眉眼中暗含着勾人的情动，看得秋曲沅小腹升起一团熊熊烈火。
　　陆琛烨虽然没有什么实践经验，但是她是理论帝啊！
　　将理论付诸于实践，是陆琛烨一直以来的梦想，在踏出实践的路上，陆琛烨也终于找到了那个可以一起开发新姿势的人。
　　这么好的机会陆琛烨怎么会放弃，红唇微启，陆琛烨口中低声喃喃道：“沅沅，快来。”
　　陆琛烨尾音微勾，撩得秋曲沅险些留下了鼻血。
　　秋曲沅也不是什么矫情的人，被自己的心上人如此盛情邀约，能继续保持平稳的心态是真的有鬼了。
　　秋曲沅一步一步向着陆琛烨走去，临了，指尖触碰着面前柔软的身体，就像是对待珍宝，认真地细细摩挲。
　　在陆琛烨发出一声舒服的喟/叹，并且没有展现出任何抗拒的反应后，秋曲沅也终于大起了胆子，在陆琛烨微张的唇瓣上轻啄。
　　心中想着，今天，终于可以吃到嘴里了吧？
　　……
　　昨夜的陆琛烨格外热情，让秋曲沅险些招架不住，不过……
　　清晨，睁开眸子，看见那张近在咫尺的脸颊，上面带着一丝餍足，秋曲沅不禁紧了紧自己的手臂，将人往自己的怀中圈好。
　　许是感知到了动静，陆琛烨眉头微蹙，不满地哼哼两声后调整了一番自己的姿势后，满足地睡去。
　　见到这幅模样的陆琛烨，秋曲沅在其额头上留下轻柔地一吻，看了看还算早的时间，便继续拢着陆琛烨入睡。
　　待到再一次醒来时，怀中的陆琛烨保持着同一个动作依旧安稳地睡着。
　　秋曲沅恋恋不舍地掀开被子的一角起了床，尽量放轻自己的动作，蹑手蹑脚地去往厨房熬制清淡的白粥。
　　陆琛烨醒过来时，感觉到四肢轻微的酸痛和疲惫，在被窝里认认真真地伸了个懒腰后整个人都舒坦了不少。
　　空调半夜的时候就被秋曲沅给关了，陆琛烨光/溜溜的手臂一伸到外头，手臂上的汗毛全都竖了起来。
　　迅速将手臂收回了温暖的被窝，悄悄掀开被子看了眼被窝里的场景，陆琛烨面上有些泛红。
　　她还穿着昨晚上的睡衣，在裸/露的皮肤上布满了红紫色的小点，陆琛烨面上“噌――”地一红，咬着下唇又回忆了一下昨晚上那食髓知味的经历。
　　稳定心神，扯开嗓子大吼一声，“沅沅！”
　　听见陆琛烨嘶哑着嗓子的吼声，秋曲沅忙放下手中的厨具，开门进了屋，见人安安稳稳地躺在床上，面上有着可疑的红晕，问道：“怎么了？”
　　“衣，衣服，冷……”陆琛烨怪不好意思地开口说道。
　　结果当然是换来了秋曲沅一声嘲讽，“冷？你昨晚上的热情似火去哪里了？”
　　“刚刚被我自己吃掉了。”陆琛烨厚着脸皮道。
　　一副乖巧的模样，看得秋曲沅是又气又无奈，谁让自己得宠着她呢？
　　秋曲沅从衣柜中找出一套轻薄的睡衣塞进了陆琛烨的被窝中，又取出一套稍许厚实的居家服放在床头，道：“你自己抱着它暖一暖再穿，我煮了粥，等你起来就可以吃了，我约了人，等等要出门，钥匙在桌子上，先走了，乖。”
　　秋曲沅没有说自己约了谁，陆琛烨也没有多问，按照昨晚的战况，短时间之内，自己肯定是不会被绿了。
　　而且，在恋爱过程中，还是要给对方一定的私人空间的嘛，不然会让对方觉得你十分不可理喻。
　　毕竟，谁也不是谁的附属品。
　　“我知道啦，晚上回来吃饭吗？”
　　“回来的，晚饭等我回来我做就好了，不会去太久。”秋曲沅温柔地在陆琛烨的唇瓣上轻啄。
　　一触及离，但陆琛烨还是感受到了内心疯长的甜意，“我知道啦，你快去吧快去吧。”
　　对于陆琛烨这一副迫不及待想要赶自己出门的架势，秋曲沅内心有点不是滋味。
　　别人家的女朋友或者男朋友，不都是要腻着对方，出去见个人一定要把对方的祖上三代扒一扒，可是自家女友……
　　连对方是男是女都不问，约人见面有什么事也不问，虽然有了一定的私人空间，但是，心里总是不踏实是怎么一回事。
　　没有想象中的难舍难分，秋曲沅拿了包就出门了，其实今天秋曲沅是约了自己的编辑。
　　秋曲沅在晋江签约的时间并不短，编辑也一直都没有换过，二人私下里关系也还算是不错。
　　因为秋曲沅放弃写文，和晋江签约当了编辑，秋曲沅原本的编辑清水就一直想要找秋曲沅聊聊。
　　但是之前要么是秋曲沅没时间，要么就是清水比较忙，二人也就在今天才找到空闲出了门。
　　秋曲沅和晋江的作者约还有一两个月就到期了，再加上大三下半学期的课时并不多，秋曲沅想着，不如早些就去实习了。
　　再加上晋江这次的招聘信息上，多了一条大学生兼职的信息，秋曲沅便抱着尝试的心态向晋江投了简历，没想到还真的通过了。
　　因为是兼职，所以一开始的上班时间便是根据学校课时的安排来决定，秋曲沅对此也比较满意。
　　虽说对于秋曲沅拒绝续约作者约，网站方面还是感到遗憾的，但是秋曲沅最终的选择依旧是留在晋江，仔细想想，损失也并没有那么大了。
　　到了约定的地点，秋曲沅一眼便看见了坐在窗口的清水。
　　清水今年已经30出头，但是因为从小有着一张娃娃脸，看上去也不过是二十岁左右的样子。
　　在初见清水的时候，秋曲沅也险些就被面前这人的外貌所迷惑，当初还借此坑了秋曲沅不知多少次。
　　清水除了是晋江的编辑外，也是秋曲沅的忠实读者，对于秋曲沅决定以后不在晋江写文表示十分的遗憾，真的，就差抱着秋曲沅大腿哭了。
　　“久儿，你怎么可以就不写文了呢，你明明以前跟我讲，你很喜欢写文的啊，写文都完完全全成为你的执念了。”清水情绪低落地不断搅动着杯中的咖啡，听那语气，秋曲沅都担忧她会不会突然哭出来。
　　“当了编辑还在晋江写文，别人多少有些看法，而且，写文和宠女朋友比起来，还是宠女朋友重要。”

　　第54章

　　“那先生知道了？”
　　陆琛烨自从在晋江终于用上了“算命糊口”这个名字后，她的读者们就解决叫起了“先生”，这样来看，也就没有那么神棍了。
　　其实陆琛烨有跟他们介意过喊喊自己“大师”，结果被自己的读者残忍否决，陆琛烨那个时候还难过了很久。
　　但是这些都无法阻止读者们自发的热情，秋曲沅也很久没有听到过别人这般称呼陆琛烨，一时间还稍稍反应了一下。
　　秋曲沅摇头道：“知道我去晋江当编辑了，但是不知道我就是先久。”
　　“你不告诉她吗？现实版睡到自己喜爱的大大啊！”清水略带羡慕地开口感叹着。
　　清水已经在脑中自我想象了近十万字的爱恨情仇，不禁啧啧出声。
　　“再过段时间吧，等到我不写文了，她很快就会把先久忘记掉的。”
　　清水对秋曲沅和陆琛烨之间的事情并不怎么了解，秋曲沅也肯定有自己的打算，既然秋曲沅内心有自己的想法，那她也就不再多干预了。
　　“对了，我之前刷到一个挺有意思的帖子，结果后来那个楼主删帖了，我就跟你讲讲吧。”清水突然间想起了前段时间掀起了花鸟一片腥风血雨的扒马甲贴。
　　后来她也仔细比对过陆琛烨的所有小说，其中还真有不少文风相似的。
　　但是，在花鸟，陆琛烨的更新十分不稳定，而她按照更新时间来看，那段日子她应该是天天在六点日万。
　　一个天天日万的作者，怎么可能允许自己会在另一个网站上断更如此之久啊。
　　尤其是像小x文，卡在一个点上好几天，别说读者了，作者如果没有一鼓作气写下去，回过头来再继续写的话，也压根就不会有当初的激情了啊！
　　一个是稳定日更一万的大神，一个是时常拖更断更的懒癌晚期作者，清水怎么觉得两个人都不太可能。
　　而且，之前微博不是还有个人，写了关于花鸟木大很多小说的衍生嘛。
　　那个大大的文，清水也找来看过，和木大的不管是文笔还是文风都没有太大的诧异，而且两个人都否认过是对方。
　　当然，这样也不乏有人会怀疑是不是木大精分，但是那个微博写衍生的大大说了一句话，让他们彻底相信，他绝对不是木大。
　　那天他发了条微博说：请问，木大，敢有我这日更的速度吗？
　　这句话，让原本还有人恶意开贴撕的网友全部理智了过来，是啊，木大敢有这么稳定的更新速度吗？不存在的好不好！
　　清水看完也觉得很有道理，没毛病啊，木大敢有桐大那更新速度吗？不存在的！
　　清水自我提出疑问，又自我辩解，最后否决了二者之间的关系。
　　倒是秋曲沅，对此有着一些新见解，只不过这些都不该是和清水聊。
　　她觉得，这些东西还是带回去和陆琛烨一起分享比较好。
　　而且，秋曲沅在知道木大的花鸟账号，经历着网站卡顿的折磨终于是找到了这位作者，随意翻了几章小说更新后。
　　秋曲沅便觉得，这些小x文还真说不定都是陆琛烨写的，毕竟主角身上那偶尔爆发的骚/气和陆琛烨简直如出一辙。
　　当然，这些话，秋曲沅没兴趣和清水一起分享。
　　二人随后又聊了一些今后工作上的事情，秋曲沅想着陆琛烨在纯爱组，再者自己也对纯爱比较了解，所以在和公司谈的时候，也就毫不犹豫选择了纯爱。
　　聊完这些事后，因为清水还有另外的事情，便先行告辞了，但是秋曲沅闲啊，便在咖啡馆里趁机拿出手机发了条微博
　　先久：就此封笔，江湖有缘再见。
　　【是我打开的方式不对吗？大大这句话是什么意思？】
　　【它一个字一个字分开我都认识，但是这句话是什么意思我竟然有些看不懂了】
　　【大大封笔？开玩笑的吧？】
　　【大大是出什么事了吗？怎么会突然之间不写了啊？】
　　【前脚公布恋情，后脚就封笔，我不得不怀疑大大的这位对象是不是存在什么问题】
　　【楼上的阴谋论滚蛋好吗？】
　　【不是阴谋论，而是这些事情太过于巧合了啊，概率这种事情，还真的说不准啊】
　　自从有人提出阴谋论之后，评论区便撕得不可开交。
　　秋曲沅看了几眼评论，最终还是解释决定解释一下。
　　先久：和对象很恩爱，封笔是因为个人工作原因，希望各位理解。
　　【哇的一声哭出来】
　　【心如死灰，我果然得要去寻找下一个精神支撑了吗？】
　　【会一直一直支持大大的，就算大大以后不写文了，也会一直喜欢大大的！】
　　微博上一片哀嚎，秋曲沅刷着评论暗自出神，如果陆琛烨知道自己是先久，并且封笔了，也会那么难受吗？
　　不过，很快秋曲沅就否决了自己内心这危险的想法。
　　照陆琛烨那个三心二意，后/宫作者三千的架势，也不过是有那么一丢丢遗憾，然后再扶持另外一个皇后上位。
　　怎么想想那么生气？
　　想象终归是想象，皇后？难道正宫不是自己吗？就算陆琛烨对先久多么迷恋，对方也不过是一个看得见摸不着的念想而已。
　　秋曲沅抬首捏了捏自己的鼻梁，自己到底在胡乱吃什么飞醋，吃醋对象还是自己也真是够了。
　　回去的路上秋曲沅特意帮陆琛烨带了千层和奶茶，势必要把自家的宝贝养得白白胖胖才肯罢休。
　　结果一开门，却不见自己出门在外时刻想念中的人，秋曲内心有那么一瞬间的失落。
　　将刚买回来的蔬菜放进厨房后，秋曲沅就带着准备投喂的食物推开了卧室的门。
　　结果，里面竟然空无一人，床铺上的被子也被人整整齐齐地铺好。
　　秋曲沅眉头微蹙，叫了几声，“琛烨？”，无一人应答。
　　秋曲沅又打开书房的门，这才看见了端坐在电脑前，手指飞快在键盘上移动的陆琛烨。
　　听见开门声，陆琛烨停下了手中的动作，面上冰冷的表情也一瞬间回暖，一回首，面上就露出可怜巴巴的神情。
　　“沅沅……”叫着叫着，陆琛烨就红了眼眶，秋曲沅忙上前道：“怎么了这是，谁欺负我家琛烨了？我帮你揍他！”
　　听见秋曲沅出声，陆琛烨一个没忍住扑进了秋曲沅的怀中，“沅沅，我喜欢的大大封笔了，怎么会突然之间封笔呢？明明大大刚开始写文的时候说过自己很喜欢写小说的，不会轻易就放弃的。这么多年大大都为了写小说没有找过和它有冲突的工作，怎么会突然因为工作原因而封笔呢？”

　　第55章

　　在晋江，因为合同中涉及的版权问题，一般情况下是不建议作者本人从事设计，编剧以及其他一些涉及版权的工作。
　　除了这几类工作之外，作者本人从事任何工作都不会与写作冲突。
　　抱着怀中心里头难受的人，秋曲沅也很不是滋味，道：“说不定是她找到了新的追求呢？”
　　“可是，可是……”陆琛烨可是了半天也没有可是出什么来，秋曲沅这才蹲下身子道：“每个人在人生的各个年龄段都会有不同的追求，比如五岁的孩子想要拥有一房间的玩具，十岁的孩子大言不惭想要成为科学家，二十岁的姑娘想要漂亮的衣服，八十岁的老人只求晚年安康。”
　　“兴许在刚开始写文那个时候，你的那位大大想要一直写文，但是现在她更喜欢如今寻找的工作。”秋曲沅轻抚着陆琛烨的背脊，让她慢慢缓神。
　　“那大大一定会很热爱自己现在的工作的。”陆琛烨闷闷道。
　　“你的命再不喝就冷了。”秋曲沅将放在桌子上的奶茶递给陆琛烨，陆琛烨仰着脑袋，在秋曲沅面颊上吧唧了一口。
　　“哎，还是我家沅沅好，有才又宠我，还可以一起嘿嘿嘿，真好。”
　　“你还想嘿嘿嘿先久？”秋曲沅眸子微眯，让人从中感受到一丝危险的意味。
　　见秋曲沅状态不对，陆琛烨忙道：“哪里的话呀，我怎么会想要嘿嘿嘿先久呢？我家沅沅味道那么好，他们才比不上嘞！”
　　求生欲极强的陆琛烨很快就向秋曲沅献上了自己，就差当场来一次书房play。
　　还好在最后关头，秋曲沅恢复了理智，“昨天晚上还没有喂饱你吗？”
　　“是沅沅的味道太好，让我有些上/瘾，一个晚上不够，要好几个晚上，要从玄关到客厅，客厅到厨房，然后书房，浴室，卧室……”
　　“那阳台呢？”秋曲沅忍不住接下了陆琛烨的话。
　　骚/话连篇的陆琛烨听此也不禁红了脸，“阳台太冷了，而且这里没有阳台，飘，飘窗其实也可以……”
　　秋曲沅感觉自己的鼻子痒痒的，没忍住将人推到了书桌之上，细密的吻，从眼角不断向下，像是对待珍宝一样的小心认真。
　　“沅沅，要……”被陆琛烨这般撩拨，就算是自控力极强的秋曲沅也忍不住，更何况，昨晚上她们两个还都是刚刚开荤。
　　等到陆琛烨被折腾地软下了身子，秋曲沅这才停了下来，一脸餍足地将人圈进怀里，道：“去洗个澡？”
　　“好，要沅沅抱。”事后的陆琛烨格外的黏人，秋曲沅对这幅模样的陆琛烨自然是喜欢到了骨子里。
　　应了陆琛烨的要求，一把将人给抱进了浴室之中。
　　待浴缸中放满了温水，秋曲沅才将人放进了浴缸之中。
　　温热的水流没过皮肤，让本就疲惫的陆琛烨更是昏昏欲睡。
　　享受着来自秋曲沅的服侍，陆琛烨面上绽开了一抹傻笑，“好了，别睡着了，乖。”
　　陆琛烨强睁着眸子道：“沅沅，要不要在浴室来一发？”
　　“你可闭嘴吧。”秋曲沅将又贴上来的人无情地扒拉了下来，陆琛烨委屈地瘪了瘪嘴，“那一起洗嘛，快来快来！”
　　聊起这些事，陆琛烨明显就来了精神，连先前的疲惫困意都消散了不少。
　　“下次该让东西留在里面，我看你还有没有精力不断勾/引我。”秋曲沅恶狠狠地说道。
　　闻言，陆琛烨反而是笑了起来，“我哪有，明明沅沅也很喜欢啊，难道沅沅刚吃了两次就腻味了？”
　　秋曲沅怕自己忍不住又将人就地正法，自己匆忙冲洗过后，将陆琛烨从水中挖了出来，随手将浴巾往人怀里一扔道：“你自己擦干净，我去做晚饭了。”
　　陆琛烨瘪瘪嘴，垂首看了看自己的身体，所以，我果然还是没有魅力吗？没关系，以后再接再厉，理论帝才不是吹的。
　　等到了厨房，秋曲沅才终于冷静了下来，经过刚才那么一折腾，秋曲沅心中对陆琛烨就是花鸟木的猜测更是确定了一分。
　　心中有了打算，秋曲沅也不再多想，做好了晚饭出来时，陆琛烨已经瘫在了沙发上。
　　虽然刚刚洗澡让陆琛烨多清醒了一分，但是身体的疲惫依旧让陆琛烨的眼皮上下直打架。
　　秋曲沅走近时，陆琛烨已经陷入了深睡，睡着时的陆琛烨总是下意识蹙着眉，也不知是睡得难受还是做了什么不好的梦。
　　秋曲沅轻唤着，却得不到陆琛烨的半点回应，秋曲沅毫不犹豫就直接吻上了陆琛烨柔软的唇瓣。
　　睡着时，陆琛烨唇瓣微张，秋曲沅轻而易举便探进了陆琛烨的口中。
　　被剥夺了空气，陆琛烨难受地转醒了过来，朦胧间看见了始作俑者，陆琛烨推拒着，得了空闲，蹙着眉头抗拒道：“不要了沅沅，不要了……”
　　陆琛烨整个人都已经睡迷糊了，而她所有的起床气在秋曲沅面前也全部瓦解，只剩下了无意识的撒娇。
　　秋曲沅乐得见陆琛烨这幅模样，将人往怀中圈了圈道：“烨烨乖，起来吃饭饭了好不好？”
　　“不要，不要次饭饭。”迷糊中的陆琛烨完全没有察觉到秋曲沅哄孩子似的语气有什么不对。
　　陆琛烨耍别扭，秋曲沅也没有任何的不耐，而是放柔了声音道：“烨烨乖，吃完饭饭再睡好不好，不然晚上要饿的。”
　　“不要，次不下，不要次。”说着，陆琛烨就翻了个身准备继续睡，因为翻的突然，秋曲沅压根就没有反应过来。
　　结果陆琛烨一个翻身，便从沙发上摔了下来，一瞬间，陆琛烨就清醒了过来，口中大喊一声，“卧槽！”
　　陆琛烨清醒过来后的第一眼就是看到秋曲沅僵硬着身子，保持着想要抱着自己的姿势。
　　陆琛烨一下子就开始委屈起来，“沅沅，屁屁疼……”
　　“你已经清醒了，别撒娇了，乖，快起来，吃了饭之后再睡。”秋曲沅将人从地上抱了起来，推去了餐桌边。

　　第56章

　　因为初开学，所以学校里的事情并不多，再加上越来越少的课程，陆琛烨现在几乎可以天天日万存稿，还能空下时间来刷刷微博，看看小说。
　　偶尔去秋曲沅的公寓串串门，来一场生命的大和谐，陆琛烨觉得，大学生活，当真是越来越舒坦，并且了无遗憾了。
　　只是，这段时间，有一件事在晋江的签约作者间掀起了一场轩然大波。
　　先久封笔，随后，先久这个名字出现在了纯爱组的编辑名单里。
　　互相多次确认之后，这个先久就是原本晋江的签约大神，这样一联想，先久之前封笔，确确实实是因为工作问题了。
　　虽说觉得可惜，但是想到今后有些新人会在先久手下，想想都好羡慕啊。
　　在各方羡慕的人里，陆琛烨就是其中之一。
　　但是想想，作者签约签的编辑，同组之间除非是编辑离职，否则是绝对不会更换的。
　　为了此事，陆琛烨一天至少得叹三口气。
　　并且更加嫉妒后来新签约的作者，因为先久成为编辑的事，还带起了一波新作者的加入，纯爱组的生存是越来越艰难了。
　　虽说，现在陆琛烨的文基本上不存在没榜，入不了v这一说，但是在陆琛烨无聊刷碧水和晋江的贴吧时，多少还会遇到一些新作者的抱怨。
　　这些作者中不乏有文采，剧情好的，只是因为缺少曝光度，所以一时间不能被大众发现。
　　又因为写文的作者与日俱增，而榜单却只有那么几个，虽说因为庞大的作者量，晋江后来又新增了不少榜单，但是这些榜单的竞争依旧十分的激烈。
　　而陆琛烨在找到比较好看的文的时候，也会留一个心眼，顺便帮忙推一推，也算是给读者的一个福利。
　　这样也就可以分散一下他们对自己的注意力，不用天天催更新，天天催开文了。
　　打好了如意算盘，陆琛烨基本上隔几天就安利一本，隔几天就安利一本，以至于后来对先久的念想也越来越少。
　　秋曲沅也很少再听见陆琛烨在自己耳边说着先久怎么怎么样，先久如何如何。
　　在终于走出了吃自己醋的日子之后，秋曲沅又迎来了患得患失的日子。
　　所以，如果可以的话，陆琛烨一定有一个庞大的后宫吧，喜欢的全部收起来，想起来宠/幸一下，时间久了就换一个新的继续宠/幸。
　　陆琛烨简直将“喜新厌旧”解释得淋漓尽致，以至于秋曲沅到今天都还瞒着陆琛烨其实自己就是先久的事实。
　　在秋曲沅签约了晋江之后，陆琛烨就追问过秋曲沅在哪个组，名字叫什么。
　　秋曲沅的回答便是，纯爱组当然是在纯爱组，但是自己是兼职，自然是不可能正名的，也就帮着处理处理数据什么的而已。
　　为此，陆琛烨还失落了好久。
　　结果在陆琛烨刷到一个关于先久的帖子之后就开始不淡定了。
　　帖子的题目是：【拿着我的研究生简历投了晋江的兼职】
　　1楼：如题，我拿着我的研究生简历投了晋江的兼职，荣幸地进了纯爱组，见到了自己日思夜想的先久大大！
　　2楼：先久大大，真的，人超级美，超级温柔啊啊啊啊啊啊啊！可惜大大拒绝和我拍照留念，说是对象知道了要吃醋的。
　　3楼：实名羡慕楼主了，请问楼主，纯爱组还缺兼职吗？彩虹屁吹得贼溜的那种。
　　4楼：你们都要去纯爱组吗？你们有没有考虑过晋江的app组啊！我已经投了简历了，我编程贼溜。
　　5楼：告辞，感觉已经容不下专科的我了。
　　6楼：啊啊啊，我的专业为什么是土木工程啊！我是文学系我就去投简历了啊！
　　7楼：土木工程的带我一个，哭了。
　　8楼：我造房子贼溜，晋江真的不考虑一下新建个办公楼吗？
　　……
　　35楼：歪楼了歪楼了，快回来，晋江的编辑待遇超好啊，虽然是兼职，但是福利和正式编辑一样啊！虽说不能签约新作者，但是能在编辑部里待上一待人生都圆满了啊！
　　36楼：楼主，虽然进不了编辑部，但是求问，能不能去给楼主送顿饭，然后顺便还蹭着看几眼先久大大？
　　37楼：不知道哎，公司好像没有规定说不让家属送饭。
　　38楼：36楼，同样是九年义务教育，你怎么就比别人优秀那么多？
　　39楼：楼主，快，告诉我们你的名号，我们包你三餐。
　　40楼：同楼上，楼主快来，我们天天变着花样给你弄吃的。
　　41楼：我感觉还是别为难楼主了吧，毕竟只是兼职啊，这么一闹，晋江说不定一狠心就把楼主开除了。
　　42楼：感谢41楼的理智。
　　43楼：其实我想说，晋江在崇业大楼大家应该都知道的吧？崇业大楼的电梯是要有员工卡才能使用的，门口是有大楼前台的，只有登记才会帮你刷一次电梯。所以，非崇业大楼公司的员工，要凭借面试短信或者是预约短信才能入内。
　　44楼：去崇业大楼面过试的人才告诉你们，43楼说的是事实。
　　45楼：突然绝望，楼主再见！
　　46楼：大着胆子去投了晋江兼职的简历……
　　47楼：叛徒，我也要去投简历了！
　　48楼：我，我也……算了，就我天天满课的时间，还是不去凑热闹了，你们加油。
　　……
　　陆琛烨刷完帖子，再看了一眼自己的课表，顺便再看了一眼晋江兼职的招聘信息……
　　emmmm，有着作者约的陆琛烨觉得自己可以直接放弃了。
　　陆琛烨已经开始盘算，靠着去见秋曲沅的借口见一面先久的可能性究竟有多高。
　　“不对啊，沅沅不是和大大认识的吗？之前的小汤圆还是大大拜托沅沅的……”
　　虽说陆琛烨最近的记性是越来越差，东西丢三落四忘，事情转头就忘，但是关于她和秋曲沅的回忆却依旧清晰如常。
　　只不过因为时间有些久，所以才有些遗忘罢了。
　　但是再和沅沅提先久，沅沅会吃醋，会生气的吧……
　　想起之前备受刺激的自己在家里时常犯的蠢事，觉得秋曲沅至今还没有绿了自己一定是真爱了。

　　第57章

　　再之后，陆琛烨就打消了自己的所有念头，仔细想想，先久除了是自己走进耽美文圈看的第一本耽美文的作者外，其实自己并没有多么迷恋她。
　　陆琛烨和别人不太一样，除了秋曲沅之外，不会特定地去喜欢某一个人，所以，追星永远追一半。
　　不管是舔颜还是演技粉，陆琛烨只会在某一刻觉得这个明星真好，萌生一种要粉他的念头，但是过了几天，又对此失去了兴趣。
　　而关于小说，她看文从不挑，只要是附和自己口味的小说，除非是真的对这个作者非常不喜欢，否则陆琛烨都会看。
　　至于先久，在冷静下来之后，陆琛烨想想，不过是源于自己想要凑热闹的心思罢了。
　　想通之后，陆琛烨便抛去杂念，继续码字，顺便拉上了那个已经断更两个月的祝黎明。
　　这回，就轮到是陆琛烨来教训祝黎明了。
　　“花，我跟你讲呀，这码字不能像你这样的，你看看你把你的读者都逼成什么样了，求求你快点更文，我想看啊！”陆琛烨开着语音电话，格外心酸地向着祝黎明催更。
　　结果自然是换来了祝黎明的一声冷哼，“更新？你现在知道来找我催更了？你想想你曾经是怎么对我的？啊？”
　　“我以前不就是开文时间拖得久了点嘛，我更新一直都是日更的好不好！”陆琛烨说出了祝黎明不可辩驳的事实。
　　就算是在花鸟，陆琛烨时常一周一更，但是，先写好的文，陆琛烨都会直接发祝黎明文包。
　　因此，每次祝黎明催的，永远都是开文，更新的事情完全不用她愁。
　　“明明是一样的！”祝黎明拒不承认陆琛烨对自己的伤害比现在她受到的小，“你现在催我更新的心情，就更我当年催你开文是一样一样的。”
　　“你说，你现在是不是抓心挠肝？”
　　陆琛烨自动屏蔽了祝黎明趾高气昂的语气，仔细辨别了一下自己此时内心的感触，“嗯。”了一声。
　　“是不是特别想给我寄刀片，逼我快点写？”
　　“没错。”
　　“是不是我理直气壮的反驳，你特别想要把我套上麻袋揍一顿？”
　　“是这样了。”
　　“如果以上的条件你均符合，那么恭喜你，你和我当初催更的心情是一样一样的。哦，不对，还要加上一条你对我无法弥补的伤害。”
　　“至少我是在安安分分，文文弱弱的写文，但是你呢？你还记不记得你曾经打过多少次架？我去捞过你多少次？你曾经在微博上怼了多少人？得罪过多少大佬？”祝黎明将陆琛烨曾经的“光荣事迹”一条一条地列出来。
　　陆琛烨听着，祝黎明的每一句都直戳她的心窝窝，心中的气焰是越来越少，越来越少，直到最后，已经完全熄灭了。
　　“原来，当初我如此调皮，黎明，辛苦你了。”陆琛烨感慨道。
　　祝黎明听见陆琛烨终于肯幡然悔悟，体会到自己曾经的心酸，差点就喜极而泣，最后却只能压着自己的心思，让自己的声音听起来格外平稳道：“烨烨，只要你知道了，那我就安心了，以后我们还是好朋友。”
　　“不，我不要你这个好朋友。”陆琛烨还不犹豫地反驳了祝黎明。
　　祝黎明觉得自己仿佛听到了心碎的声音，“你说什么？”
　　“我说，我觉得我以后可能要离我的女性朋友远一点，我觉得我的沅沅会吃醋，但是我会尽量维持我们之间的友谊的。”陆琛烨一本正经地说道。
　　“我谢谢你啊！”
　　“不客气。”陆琛烨的语气一如既往的欠揍，祝黎明毫不犹豫地就挂了陆琛烨的电话。
　　简直了，到最后还要塞我一口狗粮，我同意了吗，就直接硬塞！
　　祝黎明挂断了电话后难过地趴在办公桌上一动不动，被路过的凌歌看了个正着。
　　此时已经是午休时间了，办公室里，只剩下祝黎明一个人，因为准备要为自己的减肥事业做贡献，所以祝黎明现在的午餐都是自己带。
　　茶水间有微波炉，中午直接将饭盒丢进去一转，出来，就可以吃了。
　　凌歌自然也是看了几天祝黎明的伙食，说实在的，看着都让人觉得心疼，而且他觉得，祝黎明也不胖啊，真的没必要再去减肥了。
　　难道不该是肉肉的女生抱起来舒服吗？
　　凌歌内心疯狂反驳女生一定要瘦的理论，但是平时也没有破坏祝黎明的减肥大计。
　　“黎明，怎么了，不舒服？”见到祝黎明蔫蔫的模样，凌歌还是忍不住多问了一句。
　　听见凌歌的声音，祝黎明任由自己瘫在位置上，开口道：“心肌梗塞……”
　　本是一句玩笑话，凌歌却是当了真，神色立马便严肃了下来，眼眸中也带上了着急，“现在怎么样，要不要紧，我给你打电话。”
　　“喂，我开玩笑的！”祝黎明忙从椅子上坐起，拉住了凌歌准备拨打120的手。
　　凌歌手足无措地站在祝黎明的面前，换来了祝黎明的嘲笑：“你能不能呢过有点常识，如果是心肌梗塞，我的面色还会这么红润，并且这样宛若一条咸鱼一样风淡云轻吗？”
　　“你吓死我了。”这一次，凌歌毫不犹豫将祝黎明抱在了怀中，“能不能以后别开这种玩笑？我会当真的！”
　　凌歌的声音低哑，祝黎明还感觉到他的身体都在无意识地颤抖，终于，面上的笑意也渐渐凝固了起来，“你为什么要那么关心我？”
　　“因，因为……”凌歌被祝黎明这么一问，一时间脑子当机，也不知该说些什么，回过神来才发现自己将人圈在怀中一直都没有放开。
　　凌歌尴尬地松开了手臂，歉意道：“对，对不起。”
　　以往听到了凌歌的道歉，祝黎明肯定会趁机损一番凌歌，但是现在，她连笑都笑不出来。
　　如果现在她还察觉不出来凌歌对自己是什么意思，祝黎明觉得自己就已经是废了。
　　但是拒绝的话，祝黎明却一句也说不出来，凌歌对自己的关心，她又何尝感觉不出来呢？
　　二人相看良久无言，终于，祝黎明长叹一声，随后说道：“凌歌，或许我们可以试……”
　　话未说完，祝黎明就被凌歌长而有力的手臂给圈在怀里，动都没法动。
　　祝黎明越是推拒，凌歌圈得更是紧，最后，祝黎明认命地放弃了反抗，至于凌歌，已经兴奋地无法言语。
　　到后来，才激动地说道：“我愿意，黎明我愿意！”
　　“你先松开，我感觉再这样下去，你刚有了女朋友，就要立马失去她了。”祝黎明在凌歌的怀中闷声反抗道。
　　这时，凌歌才反应过来，松开了自己的手臂，让祝黎明得以喘息。
　　看着面前这个傻笑的男人，祝黎明连白眼都有些懒得给了，罢了罢了，自己选的路，也该自己含泪走下去。

　　第58章

　　自从陆琛烨有了秋曲沅家的钥匙之后，节假日连家都很少回了，陆轲对此表示妹妹绝对是“有了媳妇忘了娘”的典范。
　　不过他也只是时常打电话慰问一下，也没有催着人往家里住。
　　但是，陆琛烨对理解他哥哥啊？碰上周末就把秋曲沅往家里一带。
　　好不容易趁着陆琛烨不在，放飞自我准备和陈洛来一场厨房生命大和谐，结果陆琛烨就乖巧地带着秋曲沅上门了，美名其曰，看望哥哥们，不用太感谢。
　　秋曲沅见到一开门，整张脸都绿了的陆轲，心中也有开始有些不忍了。
　　结果陆琛烨还没有一点自知地自顾自换下鞋子，去厨房和陈洛打了声招呼。
　　“你给我站住！”准备带了去往自己小天地的陆琛烨被陆轲无情喊住，秋曲沅见陆轲面色不善，很有眼力见地与陆琛烨道：“我先去房间，你和你哥哥好好聊聊。”
　　说着，秋曲沅轻推了陆琛烨后背一把，陆琛烨当然是乖巧地听自家老婆的话，迈着轻快的步伐，坐在了陆轲的对面。
　　“哥，你不是想我了嘛，怎么一见我就是这个脸色？难道是太想我了，以至于一时间无法控制好自己的面部表情？”
　　为了调节气氛，陆琛烨首先开口，开了个玩笑，陆轲闻言，面上的表情也有了龟裂的迹象，最终无奈地长叹一口气，“我和你洛哥，好不容易都有了空闲，结果你回来了。”
　　陆轲话里的意思，陆琛烨一下就听了出来，可是人来都来了，总不能吃个晚饭就直接走了吧？自己又还没嫁出去。
　　“哥，那你前两天还打我电话？原本你这个电话不来，我这周就继续住沅沅那了。”陆琛烨反将一军，将所有的罪责都推给了陆轲。
　　陆轲听得是哑口无言，歪理还是陆琛烨厉害，自己怎么也是比不过的。
　　“我之前打了你那么多个电话，怎么也不见你回来？”陆轲无情地翻了个白眼。
　　陆琛烨忙傻笑一下道：“这不是，小情侣感情升温，正巧遇上你侬我侬的时候了么？但是前两天你给我打了电话之后，我好好地反思了一下，觉得你说的对，我们虽然还是年轻人，但是不能不把自己的身体当回事，所以我们就回来看看你们了。”
　　“我谢谢你们。”陆轲双手抱拳，冲陆琛烨拜了两拜，他算是看清楚自己这个妹妹了，绝对是个坑哥的存在。
　　从小被坑到大的陆轲，终于从妹控中脱离了出来，理智地对待了陆琛烨的“杀伤力”。
　　“都是一家人，客气什么劲呀？”陆琛烨毫不犹豫接下了陆轲的感谢。
　　陆轲嘴角微勾，也忍不住笑了起来。
　　见陆轲的情绪得以缓和，陆琛烨也就放心了不少。
　　他们二人自从陆琛烨开学之后，就几乎没有见过面，虽说陆琛烨的“杀伤力”挺大，但是作为最亲近的家里人，陆轲还是愿意耐下性子听听陆琛烨给自己发的牢骚。
　　有一个树洞，并且还是一个会给你无条件支招的树洞，陆琛烨算是直接敞开心扉了。
　　……
　　另一边，秋曲沅进了陆琛烨房间后，并没有多好奇走动，只是坐在了陆琛烨卧室的书桌边，从桌面上随手抽了一本书。
　　书中讲述的并不是什么引人入胜的传奇故事，也不是什么心灵鸡汤，而是一个如同日记一般的叙事体。
　　日期从09年开始到15年结束，里面的落款时间并不规律，有时候同一天有四五个小篇，有时候几天又只有一句话。
　　里面有牢骚，有烦恼，有仇恨，有欣喜，有踌躇不前，也有勇敢面对，有自己总结的大道理，也有从别人空中听到的所谓真理。
　　看了不过几页，秋曲沅便有了感知，这本，或许真的是日记，而且是属于陆琛烨的日记。
　　只不过，这本日记是这么多年来所有的整合，而且在陆琛烨将它装订成册的时候，又在内容上重新进行了修饰。
　　这时的秋曲沅就像是突然间偷窥到了别人秘密的孩子，有些尴尬，心中知道应该合上放回去，却又忍不住想要偷偷再看上一眼。
　　书只有一个纯白色的硬壳封面，最开始秋曲沅只以为是陆琛烨嫌外头的彩色封面麻烦，直接给扔掉了。
　　秋曲沅不知道陆琛烨将日记装订成册究竟是为了什么，但她还是没忍住，认认真真翻开了第一页。
　　2009年10月28日
　　陆先生和陈女士又吵架了，陆先生提出了离婚，陈女士也答应了，他们觉得我是个累赘，无论跟着谁，都对他们未来的婚姻是一种负担，所以他们又吵架了。
　　我听别人说，父母离了婚的孩子，老师会不喜欢，那是不是以后老师也不喜欢我了？
　　我不懂离婚是什么意思，也不明白他们为什么要离婚，但是他们推着说不要我，我听懂了，我在房间里，哥哥捂着我的耳朵，跟我说别怕。
　　但是我还是听到了外面东西砸落地面的声音，然后哥哥忍无可忍，冲出去对他们吼道：“既然你们都不想养，那我来养。”
　　哥哥帮我收拾了东西，我们两个人，从陆先生和陈女士面前离开，但是他们谁都没有拦。
　　我问哥哥，是不是他们不要我们了？哥哥没有回答，只是跟我说，以后，他来照顾我。
　　以后我想吃什么，哥哥给我买，以后我想去哪里玩，哥哥带我去，哥哥说，等以后有钱了，他想要把全世界都给我。
　　可是，全世界是多少呀？
　　……
　　2009年11月18日
　　天越来越冷了，但是，晚上的被窝里一点都不冷，因为哥哥给我买了一个暖手袋，灌了热水，一晚上都是暖暖的。
　　但是家里只有一个，明明哥哥很冷，但是他还是把暖手袋塞给我了。今天，我一定要趁着哥哥睡着之后把暖手袋塞过去。
　　……
　　2011年年3月7日
　　我有第一个读者啦！感觉也是一个女生，还是很可爱很可爱的那种！
　　……
　　再之后的，秋曲沅没有再看了，一来，她觉得时间已经差不多，陆琛烨也该上来了。
　　二来，虽然自己缺席陆琛烨这几年的经历的，但是现在她的状态很好，至少，表面上看，她的状态很完美。
　　这样的话，中间经历了什么，她也不想要去细细追究，那是别人的人生，自己没有理由，也没有任何立场去指手画脚。
　　而且，她不敢保证，自己再看下去，会不会再也无法装作风淡云轻的样子，好似刚刚自己只是待在房间里玩手机的样子。
　　而且，那个第一个读者，是，是在说自己吗？所以，烨烨一直都记得的吧？

　　第59章

　　“琛烨，你什么时候再开新文？”陆轲神色关切，还贴心地为陆琛烨剥了个橘子递过去。
　　虽说天气还没有回暖，可橘子入口依旧是冰冷得让人直打哆嗦，可对橘子有一种莫名执念的陆琛烨却能够面不改色地一个人吃下一斤橘子。
　　曾经陆轲和陈洛出门玩的路上，带回来十斤橘子，橘子的味道十分鲜甜，让陆琛烨吃了一个后便开始欲罢不能。
　　结果在一周内，陆琛烨一个人啃掉了九斤，陆轲发现的时候，陆琛烨也已经闹了两天肚子。
　　好在陆琛烨的体质还算不错，停了几天橘子，倒也没什么大碍，在那之后，陆轲对陆琛烨的吃食看管得越发紧，生怕一个没注意，陆琛烨又开始过量饮食。
　　陆琛烨接过陆轲手中的橘子，道了声谢，又“啧啧”出声，“哥，没想到，你原来那么关心我的事业。”
　　陆轲会这么问，肯定是对陆琛烨的更新十分关注，说不定还看过几篇，不然谁没事会问你何时更新？
　　闻言，陆轲也仅是挑了挑眉，道：“我发现你最近废话是越来越多了。”
　　陆琛烨对陆轲的嘲讽视而不见，冷哼一声，却又极其认真地回答道：“嗯，这两天就准备存稿了，下周一开吧应该。”
　　“这次是什么题材？”陆轲对陆琛烨下一本小说的兴趣不小，在追问下，陆琛烨也乐得和自己哥哥分享。
　　“应该是悬疑破案吧？”
　　“那么正经？”陆轲觉得有些不敢置信，但陆琛烨却格外的坦然，“还好吧，就是不知道到时候读者喜不喜欢。”
　　“悬疑破案，不好写吧？”闻言陆轲也蹙起了眉，虽然他对陆琛烨的脑洞一直都很有信心，也相信就算是这种类型的题材，陆琛烨也会给他惊喜。
　　“还是txt？写完之后能不能先让我看看？”陆轲说着不自禁搓了搓手。
　　陆琛烨吓得往自己嘴里塞了一口的橘子，冷得她一个哆嗦，卧槽，他哥如今对小x文都那么坦然的吗？
　　“哥，我不开小x文，我要开正经文。”陆琛烨一本正经道。
　　“哎，那好吧，你加油。”陆轲失望地拍了拍陆琛烨的肩膀后便去厨房帮陈洛忙了。
　　还没等陆琛烨回神，陆轲又走而复返，道：“对了，花鸟的论坛别随便发帖子，认识，并且知道你情况的，很快就能猜到了。”
　　对于陆轲的提醒，陆琛烨觉得自己要再吃一个橘子才能冷静。
　　冷静着，陆琛烨又是打开了手机，在花鸟发了一个帖子。
　　【被亲哥发现写小x文，并且还催更是一种怎样的体验】
　　1楼：这里楼主，如题，那是非一般的酸爽，没想到我哥竟然脸皮那么厚，光明正大的催更，都不带穿个马甲的，甚至还管我要TXT？我可是要开正经文的人。
　　2楼：跟上，大大你别逗了，不存在正经文的大大
　　3楼：跟2楼，木大，我也顺便求个TXT
　　4楼：跟3楼，大大，我也要TXT！
　　5楼：跟4楼……
　　……
　　31楼：你们闭嘴，我要写正经文，怎么会有TXT？
　　32楼：我不信啊，不信啊，大大你不爱我们了吗？
　　33楼：不爱了，再见！
　　34楼：天呐，我又要过上啃老本的日子了吗？我不要啊，我要新鲜的，要刺激啊！
　　35楼：淡定，你们想，以前大大一周或者是一月一更的时候……
　　36楼：看到35楼我就冷静了，一定是最近大大太勤奋，导致我都飘了
　　37楼：我不想回到以前的日子，木大，你写完正经文，能不能回来再回来给我们撒点粮啊！
　　……
　　86楼：好想嗑大大的正经文，能不能来个人告诉我，大大的正经文到底叫啥啊！？
　　87楼：知道大大正经文叫啥的默默抱紧大大马甲
　　88楼：拖走木大，顺便再给木大再套上一个小马甲
　　89楼：散了散了，不然又要招人嫌弃了
　　90楼：不就是一个作者？了不起死了，捂得再好有什么用？自己说说多好听呀？写小x文也很被人尊重很自豪，结果死拽着马甲不松手。这也就算了，被哥哥知道写这种小说竟然还一点都不知道羞耻，还在这里发帖，家里的脸都被你丢尽了吧？
　　91楼：我眼熟楼上，很好，先抱走大大
　　92楼：90楼我认识，就是那天要扒一个大大，结果被普及到删楼
　　93楼：我也记得，所以这是恼羞成怒来闹事的？
　　94楼：天呐，90楼你到底是哪里来乱入的，我们花鸟竟然还有这种杠精的吗？
　　……
　　261楼：呵，就这样的作者，竟然还有这么多人维护，也不知道究竟是有着怎样的魔力，一个个都是未成年吧？小学生
　　262楼：楼上真的不是花鸟的粉吧？花鸟注册要身份证，年满十八才能看到大部分小说，剩下的一小小部分都是正经文，而且，花鸟论坛，未满十八不开放
　　263楼：鉴定完毕，乱入的是真的小学生，不是说年龄，说的是脑子
　　264楼：我估计连那个作者也都是小学生吧？
　　265楼：简直是无脑喷，管理员呢？为啥都不出来管管，这里有杠精啊，还人生攻击啊！
　　266楼：呵，我就直说了吧，那个叫木大的人，签的肯定是晋江，就是晋江的那个帅木，也不知道作者哪里来的逼脸，取这个名字，而且看了眼他的文，写的也就这样。他在花鸟写的好，全靠自己经验吧？也不知道被多少人上过了。
　　267楼：mmp，老子看不下去了，管理呢？都不出来禁发言并且封号的吗？？？
　　268楼：那个杠精你脸可还真大，谁都不服我就服你
　　269楼：大大看不见，大大看不见，刷上去刷上去
　　270楼：杠精你有本事自己开贴啊？在别人贴吧里瞎逼逼什么？还有，下次扒马甲，我求你扒的准一点？还以为有什么大实锤呢？结果就是猜测，呵
　　271楼：杠精你看完大大小说再来逼逼好吗？连我都不想说你，真的为你的智商捉急
　　272楼：抱走帅木，抱走帅木，帅木不参与撕逼谢谢
　　273楼：同，别带别的大大下场
　　……
　　350楼：知道被带着下场的时候我是不爽的，但是看了看把我带下场的那人，终于撞到我面前了，之前删了帖子我还没处找呢，现在终于被我抓到了
　　351楼：你是第一个我抱不走的大大
　　352楼：+1
　　353楼：不对啊，那个杠精呢？怎么不见那个杠精了？我刚刚还想再和他唠唠嗑呢
　　354楼：刷了一遍其他的帖子，并没有发现杠精
　　355楼：[用户：无上之师因违反论坛规则，禁言72小时处理]
　　356楼：很好，很完美，感谢管理，给我们一个如此和谐美好的论坛环境

　　第60章

　　论坛的战火自然点燃了群里的战意，尤其是“打了一只老虎”。
　　虽然之前被陆琛烨劝过，做事要冷静，但是这一次陆琛烨并没有多关注，读者群早就被她放入群助手，一点消息都透露不出来，因此群里也不再有人拦得住他，换句话说，其实他们压根就没打算拦。
　　打了一只老虎：网线已经被我扒完了，还真巧，这人就住我楼上，待我发完消息之后去敲门
　　糯米团子：武大，我们是文明人，要用文明的手段，要和他们讲道理，实在讲不通，那还是动手吧。
　　真好：自从大大发完帖子之后就没了大大消息，是不是刷到那个什么无上之师了，然后大大难过了？
　　帅木：大大不会那么脆弱吧？但是还是好担心大大啊！有没有三次认识大大的，去打探一下啊？
　　唉呀妈呀：帅木是今天下场那个吗？
　　一曲落雨：同问，帅木是那个特别帅气下场那个帅木吗？
　　落花流水：你们都不关心一下武大的后续吗？
　　打了一只老虎：其实我也比较好奇，这个帅木是亲自下场的那个帅木吗？@落花流水你等我研究完，我再去敲门
　　……
　　帅木：是啊，是啊，是我是我！我是大大的终极粉！
　　木大今天更新了吗：看了眼入群时间，帅木竟然是大大第一天建群就进来的吗？
　　帅木：是的，没错，是我是我！
　　忠粉上线：帅木！是当初大大周更月更那时候写衍生的那位大大啊！你们忘了吗？你们竟然如此不关注吗？
　　是爱情吧：我知道啊，但是你抢了我的台词！
　　帅木：没错没错，是我是我，都是我！
　　打了一只老虎：帅木，你等等，大大又要开始断更了，求问你下次什么时候开文？
　　帅木：明天就开文！
　　打了一只老虎：很好，我安心了，要上楼了
　　糯米团子：武大你快去，等你回来
　　关了聊天的对话框，武重阳盯着屏幕上显示的同一个IP地址，不禁蹙了眉。
　　终了想想帅木应该不会是这样的人后，穿上了外套往楼上前去。
　　因为第一次事件，武重阳曾经花费了些时间，将群里的所有人的IP地址都给查了个遍，管你是大号小号，双号精分，武重阳全都给弄清楚了。
　　之前原本也想偷偷查了那个无上之师的IP，可陆琛烨不许，虽说两个人横跨了两个省，但武重阳最终还是忍住没下手。
　　缘由是，背着陆琛烨偷偷摸摸干这种事情，被陆琛烨知道了，肯定会先抽自己一顿，万一到时候陆琛烨一个心情不美丽，就直接不产粮……
　　武重阳才不承认，自己是因为想要提前预支陆琛烨的小说，这才放弃了最佳时机。
　　这一次陆琛烨没拦着，武重阳就当是陆琛烨默许了，也就开始撸起袖子就是干。
　　结果一对比，武重阳便在群里发现了两个账号常登陆地址的IP和无上之师的IP地址高度重合，不，不应该说是高度重合，应该是完完全全在同一个地址。
　　为了不因为自己的失误而导致误会，武重阳又认真查了帅木微博和晋江账号，结果几次确认之下，武重阳面色冷了下来。
　　过了半个多小时后，群里又有人开始艾特武重阳。
　　糯米团子：@打了一只老虎武大，你回来了吗？
　　打了一只老虎：我仔细想了想，查人家IP是不对的，是要触碰法律警戒线的，我想想还是要做一个守法的好公民
　　桎梏：我信了武大的邪
　　终北：武大什么时候变得那么文静了？一时间不太习惯
　　我木最帅：武大这么做是对的好吗？你们之前出的都是什么馊主意？
　　糯米团子：只有我一个人觉得武大说不定已经偷偷摸摸找过人了吗？
　　打了一只老虎：你们别瞎说，我没有，我一直都在跟大大聊天，不信你们问大大
　　我木最帅：我作证，武大是真的一直在跟我聊天，你们也不要一直想着查人IP，查人信息什么的，这个跟人/肉其实没差了，你们说好的要做一群乖巧的好孩子呢？
　　桎梏：听大大的，可是大大，好生气啊，那个无上之师，就是欠收拾
　　我木最帅：他就是骂骂过过嘴瘾，你们也就回怼过过嘴瘾就好了，二次撕逼别牵连三次
　　打了一只老虎：好的大大，知道了大大
　　武重阳在发现问题之后，便私聊了陆琛烨说了这件事。
　　武重阳算是群里的第一批老人了，而且因为私下和陆琛烨的关系还算不错，二人也互留了联系方式。
　　武重阳在发现陆琛烨没有及时回消息后，忐忑之下还是拨了个电话过去。
　　那时候陆琛烨也还没回屋子，原本想和武重阳聊完就去房间，结果秋曲沅就先出来了。
　　“等不到你，就出来看看，怎么了？”秋曲沅解释道。
　　陆琛烨对此自然不会有异议，虽然她还没嫁出去吧，但怎么说也算是自己的娘家，也就是秋曲沅的另一个家了。
　　她在哪待着也完全是随她的意愿，原本陆琛烨让秋曲沅先去房间的原因是想跟陆琛烨私下讲点事情，只是没想到解决了一个陆轲之后竟然还有这么一件事等着自己。
　　“沅沅等等我，我马上就好哒，么么哒！”陆琛烨冲秋曲沅眨眨眼，秋曲沅奖励似得揉了揉陆琛烨的脑袋后，便顾自坐在了沙发上。
　　陆琛烨自然也没有刻意避着秋曲沅，腻歪着贴在了秋曲沅身边。
　　“咳嗯，大大，我还在，收着点收着点。”在电话那头的武重阳总觉得自己刚刚是被硬塞了一口狗粮，此时有些消化不良。
　　“我当然知道你还在，你继续说，那个人怎么了？”陆琛烨漫不经心的道，见秋曲沅剥橘子的动作，眼睛都亮了起来。
　　武重阳将猜测的一切，以及每个猜测点的证据全部向陆琛烨解释了一遍，最后说道：“数据，从来都不会骗人。”
　　“好的，我知道了。”陆琛烨答道。
　　武重阳闻言一愣，他以为陆琛烨一定是那种暴脾气的性子，想过一百种生气的状态，却唯独没有想过陆琛烨会那么淡然，好像这些都是在听别人的故事一般。
　　“大大，接下来要怎么做？”武重阳一时间也茫然了。
　　“什么怎么做？”陆琛烨用嘴夺了一瓣秋曲沅手中的橘子，道：“干嘛，他又没动手打我什么的，就连骂都已经被你们怼回去了，还不过瘾啊？”
　　“可是，大大，他这是想借着你上位啊！我一开始就知道他动机不纯，亏群里还有那么多妹子维护他，他还巴不得带着自己下场长点知名度呢！上次那个扒马甲的帖子完全就是这件事的开头第一炮啊！”

　　第61章

　　陆琛烨明显对那个帅木的事情兴致缺缺，见武重阳如此激动，心中也流过一道暖流，知晓他是真的关心自己，道：“你放心吧，一个帅木翻不起什么大浪的好吗？你有没有听过一句话叫做不作死就不会死。”
　　“而且……”陆琛烨的眼底闪过一丝别样的情绪，嘴角扬起一道嘲讽的弧度道：“在网上连自己的马甲都不懂得披好的人，能成什么大事？我就不一样了，没人查得到我。”
　　听着电话那头陆琛烨越发欠的语气，武重阳内心一遍又一遍地安慰自己道，那个是我未来有没有粮啃的大大，是衣食父母，要微笑对待……
　　对待你大爷！
　　武重阳愤愤地挂断了陆琛烨的电话，内心感到十分的舒爽。
　　一边的陆琛烨对于武重阳的做法十分的不解，委屈地对秋曲沅道：“我读者竟然挂了我电话？明明说好的我是他们的衣食父母呢？”
　　“是我我也挂你电话，你平时和你的读者关系都那么要好吗？”秋曲沅试探性地问道。
　　陆琛烨觉得秋曲沅这么问，铁定是吃醋了，忙否决道：“当然不是啊，你看我像是那种人吗？”
　　“你像。”秋曲沅认真道，“那有没有关系特别好，或者有重大意义的读者？”
　　“没有！绝对没有，我和读者们都是清白的，没有特别重要的。”陆琛烨想也不想就回答道，可以说是求生欲很强了。
　　可偏偏这句话拍在了秋曲沅的马腿上，秋曲沅冷淡地“哦”了一声，将剥好的橙子顾自咬了一口。
　　陆琛烨也不知道自己哪句话说的错了，竟然得到的是秋曲沅这般的回应。
　　“你之前是要和我说什么？”冷落了陆琛烨不过一分钟，秋曲沅继续搭话。
　　得到了秋曲沅主动搭讪，陆琛烨立马谄媚地凑到了秋曲沅面前道：“嘿嘿，其实吧沅沅，我忘了……”
　　秋曲沅：信了陆琛烨的邪。
　　“对了，晚上还是回你那住吧？”被陆轲和武重阳一打断，陆琛烨也暂时想不起原本准备关上门和秋曲沅说什么悄悄话，但是刚刚知道的“大事”还是得提一下的。
　　在哪住秋曲沅都不在意，再者言，回去住的话，两人也有更多的私人空间。
　　可秋曲沅想不通的是为何之前还在自个儿面前多愁善感地说想念自己的两位哥哥了，后脚连住都不准备住了。
　　“怎么了？”秋曲沅不解的问道。
　　“emmmmm，我感觉今晚上我还是想要和你一起快乐的玩耍。”陆琛烨内心感慨，自己可是在用自己唯一的资本给陆轲打掩护啊！
　　“好，听你的。”秋曲沅也没有多问，既然陆琛烨已经做好了决定，她自然也是将陆琛烨的决定放在第一位。
　　吃饭的时候，陆琛烨自觉和陆轲提了这件事，陆轲自然是乐得陆琛烨不来打扰自己的好事。
　　只是陈洛听到后还是不免有些失落，“你好不容易回来一次，也不多待几天，你都还没嫁出去呢？”
　　“不行，洛哥，我每次都觉得我待在这里太亮了。”陆琛烨终于说出了多年以来自己的真实想法。
　　秋曲沅竭力忍住想要将面前如此可爱的人搂入怀中狠狠亲一口的欲望，想到曾经在陆琛烨小x文里出现过的某个情节，秋曲沅的眸子暗沉，趁着吃饭之际，将眼底的情绪遮掩的一干二净。
　　陆琛烨坚持，陈洛也便没有多拦着，只是说平常有空还是要多回来住住，毕竟怎么说，陆轲和他也都是陆琛烨的亲人。
　　陆琛烨自然应得格外快，后便带着秋曲沅回了秋曲沅的公寓。
　　陆琛烨本想将汤圆也带走，可是秋曲沅公寓不准养宠物的规定是真的，陆琛烨也不好带头坏了这个规定。
　　而此时的陆琛烨内心已经开始规划着，是不是该和秋曲沅两个人再另外找一间可以养宠物的公寓或者是和陆轲借点钱，在杭州买上一套。
　　但是想想如果自己开口，一定会先各种嘲讽自己一番的陆轲，陆琛烨觉得这个想法，可能不太好。
　　不对啊，她有存款啊！然而……想要给秋曲沅换一个大点家的陆琛烨发现，好像自己压根连首付都付不起，哎，惆怅，陆琛烨好想抽根烟。
　　“怎么了？从家里回来你一路上都是闷闷不乐的。”进了玄关，秋曲沅追问道。
　　陆琛烨苦着一张脸，仔细想想还是和秋曲沅说了这件事，“沅沅，我突然发现，要不是我家里还有我哥给我啃，不然我真的连在杭州买房子的资格都没有。”
　　“你就为了这件事？”秋曲沅本以为是什么比较浩大的事情，没成想陆琛烨竟然想了一路的房子。
　　虽然两人家中的条件在杭州买一套房子铁定是眼睛都不需要眨的，可如果当真要凭借自己的实力来买房子，也确实是一件难事。
　　“没关系的，”秋曲沅安慰道：“我们两个的存款凑一凑说不定还能付个首付。”
　　“不一样，我觉得我急需一套房子提升一下我在家里的地位。”陆琛烨带着满脸的憧憬，这不禁让秋曲沅怀疑，自己在家里是不是苛待过陆琛烨。
　　答案自然是没有的，想明白后，秋曲沅毫不留情地送给陆琛烨一个大白眼道：“那你就先保持一下自己在家里的地位，等以后哪天可以靠着自己的能力买房子了，再来和我提一下你的家庭地位。”
　　留下陆琛烨一个人在客厅里惆怅，秋曲沅先行回房间洗漱了。
　　满脑子都已经掉钱眼里爬不出来的陆琛烨，脑子在短路中，拨通了何江涛的电话，开口第一句话就是，“兄弟，你知道什么来钱特别快，又特别多的路数吗？”
　　吓得何江涛一听就毫不犹豫挂断了陆琛烨的电话。
　　在经历了第二次被挂电话后，陆琛烨脑子也终于清醒了过来，又重新拨了个电话回去。
　　何江涛犹豫再三依旧是接了电话，只是接起来后，一时间都不敢吭声。
　　直到传来陆琛烨熟悉的解释声，何江涛才把心放回了肚子里，“实在不好意思，我兄弟刚刚吓到你了。”

　　第62章

　　“把你兄弟关好，我们还能是好兄弟。”何江涛心力憔悴地说道，他和陆琛烨争争抢抢那么多年，对彼此的了解也不光光是说说而已。
　　唯独陆琛烨时不时放出自家“兄弟”这一方面，让何江涛无论过了多少年都心有余悸。
　　“对了，你刚刚找我是有什么事？”何江涛问道。
　　陆琛烨对于何江涛的反应也没有半丝恼意，解释道：“这不是想要体验体验主角的生活么，我知道你认识的人特别广，有没有哪一片比较难管的刺头，其实，我可以帮帮忙。”
　　“就你？”何江涛的语气中带着些不屑，“我让着你这么多年，还让你飘了？竟然还想管刺头？”
　　“你知不知道，我练过散打……”陆琛烨幽幽地说道。
　　只听电话那头一阵骚动，直到动静消失，何江涛的声音才从电话那头传了过来，“你刚刚说什么，我没听清。”
　　“我练过散打，然后一不小心拿了个全国第二，你不知道吗？”陆琛烨理所当然地说道，仿佛这不过是一件今天吃了一碗饭一样的平常事。
　　想想这些年陆琛烨和自己的小打小闹，何江涛突然间特别想感谢陆琛烨多年来的不杀之恩。
　　“我刚刚是瞎了吗？我感觉我听错了……”
　　“兄弟，我知道这让你有些难以接受，毕竟我这个人平时看上去如此文弱，但是百度还是能找到我名字的。”陆琛烨叹口气说道。
　　何江涛在得知消息的时候就已经上网证实过陆琛烨话语的真实性了。
　　而其中有小道消息称，陆琛烨之所以没拿第一是因为陆琛烨由于比赛好几天没有更文，在编辑苦苦的哀求下，陆琛烨不得不空出时间来熬夜码字。
　　然后第二天陆琛烨就这么睡过了头，导致比赛直接以弃赛处理，陆琛烨事后反思，自己实在是对于比赛太不上心了。
　　当初陆琛烨参加比赛的主要原因是，比赛前三有不菲的奖金，结果一打就不小心打到全国去了。
　　为了不让陆轲担心，陆琛烨瞒着陆轲，一个人默默就去了最终决赛的地点，原本是奔着第一的奖金去的，可后来没拿成第一，陆琛烨内心依旧十分失落。
　　“你当初真的是因为睡过头，所以没去打比赛吗？”虽然何江涛并不知道陆琛烨斤两如何，但如果真的是因为这个原因而没有哪第一，实在是有些过于可惜了。
　　陆琛烨听见何江涛这么问，内心嗤笑道：“稿费哪有比赛的奖金来得多？你也知道我啊，肠胃一直不好，最后决赛那天也不知道是吃了点啥，反正是上吐下泻又发了高烧，直接送医院了。”
　　何江涛心中一紧，看着屏幕上第一名常思璇的照片，不由得开口说道：“是不是因为那个第一怕她打不过你，所以……”
　　“不是，是因为我自己带了小零食，刚巧和赛方准备的食物中合，然后食物中毒了。”陆琛烨回忆起比赛时的失误，不由得有些感慨。
　　也好在自己只是拿了个第二，想想常思璇赛后各种跑通告的日子，陆琛烨觉得，还是自己如今自在。
　　反正最开始也只是冲着钱去的，并没有对这比赛有多少的热情，再之后，就光是写小说都已经让自己生活过得格外滋润了，她没事做去和人打比赛是吃饱了撑的吗？
　　“哎，可惜了。”何江涛感慨道。
　　何江涛对陆琛烨的关切是真心的，这么多年的友谊摆在那，陆琛烨自然是知道的。
　　随即安慰道：“有什么好可惜的，你爸爸我需要靠着打比赛来维持生活吗？就算是要拥护者，我的读者基数还不够庞大吗？”
　　“听起来很有道理的样子。”被陆琛烨这般一捣乱，何江涛终于也伤感不下去了。
　　“所以什么时候交给我一群刺头，我帮你们好好管管，一定让他们有改过自新的觉悟。”陆琛烨话音一转，二人的话题又重新回到了最初的问题之上。
　　在知道了再怎么刺头，陆琛烨都不大会被人欺负后，何江涛也终于是应了下来，“我去帮你联系，但是要事先说好啊，虽然是管教，但是不能下太重的手，家里都是有父母的。”
　　“保证完成任务。”
　　……
　　在和陆琛烨通完话后，何江涛很快就安排好了一切，并且对陆琛烨保证道：“已经给你准备了一群刺头中的刺头，肯定极具挑战性。”
　　然后，陆琛烨就这么信了。
　　佯装乖巧柔弱的陆琛烨，看见面前一群头发颜色凑成了彩虹色，衣着夸张炫酷的大龄中二非主流，差点连面上的害怕的表情都维持不住。
　　要不是时间地点都对的上，陆琛烨都觉得自己是被其他人截胡了。
　　何江涛诚不欺我，还真都是刺头，呵。
　　“哎呦，还挺漂亮？有没有兴趣和哥几个一起吃个饭？”一头荧光绿，衣服裤子哪哪都破的哥们上前，想要搭上陆琛烨的肩，被陆琛烨巧妙躲过。
　　陆琛烨看了他们一眼，道：“没兴趣，我要早点回家，我姐姐还等我回家吃饭。”
　　“还是乖孩子，要不让你姐姐一起出来，我们哥几个请。”荧光绿继续说道。
　　陆琛烨害怕得身体都颤抖了起来，颤微着声音道：“不，不用了，我和姐姐说好了的。”
　　说着，陆琛烨装模作样地往后退了一小步，荧光绿果然没有辜负陆琛烨心中的祈盼。
　　只见荧光绿下巴一扬，冲着身后的五个人使了个眼色，其他五个人识相地上前几步，将陆琛烨的后路拦断。
　　何江涛帮陆琛烨找的地方格外的隐蔽，绝对不会有什么散步路过的路人或者是摄像头，是一个打架斗殴的好去处。
　　他们明显不想动手，但陆琛烨和他们掰扯的时间里，陆琛烨的手已经开始痒痒了。
　　看了眼手表，秋曲沅也快到下班时间，陆琛烨还得早点回家和自己亲亲对象腻歪呢。
　　见时机差不多，待荧光绿再一次将咸猪蹄搭上陆琛烨肩膀后，陆琛烨不再躲避，顺势将人给撂在了地上。

　　第63章

　　在场的人，包括陆琛烨都愣了。
　　她以为，何江涛找的人，仅仅只是非主流审美，却从未想过，这个人也都不这么不经摔，至少不会被我这么一下子就撂倒吧？
　　陆琛烨将荧光绿撂倒之后，惊恐道：“对，对不起，我不是故意的啊，我就是对别人的接触有些敏感而已。”
　　荧光绿这次再也不信陆琛烨的鬼话了，冲着自己木楞地站在四周围观的小弟大吼，“你们还在等什么？上啊！”
　　见识了陆琛烨一下子将荧光绿撂倒在地上的架势，剩下五人打起架来也有些畏手畏脚，生怕自己得了个荧光绿的下场。
　　终于从地上爬起来的荧光绿见自己小弟这幅模样自己都觉得有些丢人，没想到他们竟然连个姑娘都打不过。
　　荧光绿不想自己今后在这一片都没面子，一咬牙就冲了上去。
　　荧光绿之所以能成这一片的老大，手上功夫自然是占了一部分的，可他现在面对的是陆琛烨，一人打他十个都没问题。
　　陆琛烨将所有人都收拾了一遍，直到一群人都趴在了地上后才罢休，“乖，快起来，爸爸带你们去吃晚饭。”
　　“不吃了不吃了，爸爸，我们不要吃了。”亮蓝色头发的男孩子面上都带上了泪痕，陆琛烨看得有些不忍，自己下手也不重啊。
　　想着，从口袋里拿出一包纸巾，帮人擦了擦面上的泪水，道：“兄弟，男儿有泪还不轻弹呢，你这被我打几下，怎么就哭了啊？”
　　亮蓝心中苦，但是亮蓝不能说。
　　“名字。”从他们身上一个个搜刮出手机，陆琛烨将自己的号码，和对方的号码一道存在了手机里。
　　“何，何家欢。”亮蓝结结巴巴的说道，他现在都不敢多和陆琛烨说话，这姑娘怎么看上去文文弱弱还那么好看，怎么打起架来那么熟练啊？
　　“性别。”
　　“……男。”
　　“年龄。”
　　“18。”
　　陆琛烨问道这，就没有再问了，将何家欢的手机放回他的口袋里，继续去往下一个人的面前。
　　全都问了下来，六个人中，荧光绿的年龄最大，也是几个人的老大，叫龚友义，今年已经26岁了，他的梦想就是在杭州有一片自己管辖的地界。
　　听了原委，陆琛烨无情地戳穿了龚友义的中二梦，“什么是管辖地界？就是带着一群未成年随意拦拦过路的小姑娘，收点保护费？”
　　龚友义本想再辩解几句，但是却发现陆琛烨句句都戳在事实上。
　　龚友义梗着脖子，红着脸，最后不得不垂下脑袋，闷闷地应声道：“是。”
　　“老子告诉你，这地界不是这么混的。”本以为陆琛烨还会再唾弃，结果话音一转，道：“跟着你爹混，以后出去保你倍有面子。照你们这架势，派出所没少蹲吧？”
　　虽然承认很伤面子，但几人却不得不都垂下脑袋，这也相当于变相的承认了。
　　陆琛烨继续画着大饼，“以后跟着爹混，以后进出派出所就绝对不是墙角蹲。”
　　“不是墙角蹲还能是叫你去吃饭啊？”靠在角落里的杨园忍不住鄙视了一句，他们几个又不是没去派出所蹲过，陆琛烨一看就像是那种什么都不知道，就会瞎比比的中二少女。
　　杨园今年20，是六人里薇儿的已经成年的人，杨园跟着龚友义混迹街道的时间已经不短了，据他所说，自己就是乐意在这街上混。
　　但其实，杨园因为家里条件不好，底下还有两个弟弟，一个妹妹，因为负担不起家中那么多人的学费，杨园在读完九年义务制教育后便开始辍学，一个人来了杭州。
　　本想是在杭州找一个维持生活的工作，这样到时候还可以寄点钱回家，供弟弟妹妹们上学。
　　可到了杭州之后他发现，在杭州工作不好找，杨园的初中文凭一点都不顶用。
　　好在还有一个工地愿意收留他，可他对造房子什么的一窍不懂，只能在工地上帮人搬搬砖，推推水泥。
　　后来因为矛盾，在工地上被人打了，杨园气不过，当然得还手，结果自然是杨园被包工头无情地开除。
　　现在工地上人不好招，对方手艺自然还算不错，相对比之下，也不管究竟是哪方的错，杨园铁定只有被开除的结局。
　　拿了钱，杨园又加紧开始找工作，几次碰壁之后，一次回出租屋的路上，被一群小混混拦住了去路，将身上的所有钱都给搜刮光了。
　　在之后，那些人每天都堵在杨园的必经路上，杨园去报警，警察对那一带的小混混也都认识了。
　　因为涉及的金额并不大，所以也只是叫去，蹲了一天，口头教育了一番。
　　事后，那几人歇了一天，又是堵住了杨园的必经之路，在搜刮完所有钱后又将人打了一顿。
　　杨园已经没有多少积蓄，被打得痛了，又不敢去医院，大城市的医院花费自然也是极高。
　　杨园没少被那几个人打，但是那一次打得极其重，断了两根肋骨，躺在地上，连动的力气都没有。
　　后来还是被路过的龚友义救了命，送去了医院。
　　在之后，龚友义问他愿不愿意跟着自己混，杨园想也不想便答应了，他不想再过被人欺负的日子了。
　　龚友义知道杨园没有了积蓄，便先帮其交了住院费，再打听了是哪几个人之后，龚友义找到人，二话不说就将人打了一顿，抢回了一部分钱。
　　但是因为几人平时花钱大手大脚，抢回来也并没有多少钱了，但多少杨园都激动地哭了出来。
　　龚友义是龙哥的人，被龙哥带出去看过几次场子，不少人都眼熟龚友义，后来一打听，那几个小混混自然也不愿自找没趣，只得自认倒霉。
　　这些事，都是龚友义后来跟陆琛烨说的，现在陆琛烨对此一无所知，直觉得这个人的脾气倔，她喜欢，“哎，你还真说对了，就是喊你去吃饭，然后说不定再给你们送点奖金，今后遇到了麻烦事，就连他们都会帮上你们一把。”

　　第64章

　　陆琛烨的大饼，是越画越大，就连杨园听了都是一愣，还想再反驳，收到龚友义的眼神后，看了陆琛烨一眼后就自觉闭上了嘴。
　　除了龚友义和杨园这两个成年人外，染着奶奶灰的徐亮和亮蓝色的何家欢今年都18，徐亮3月27日就要过十八岁生日，而何家欢还有大概四个月的时间才真正成年。
　　两个人今年高三，而且还是同班同学。
　　何家欢出来的原因是因为在学校里打架，被人举报，结果受了处分，本就一上课就脑壳疼的何家欢，这下更就不愿意回学校了。
　　后来徐亮因为家中变故，父母不知什么原因离婚之后，没有人愿意，也没有闲心去管徐亮，徐亮在知道何家欢时常跑出去混，也就跟着一道走了。
　　徐亮的成绩一直都不错，在学校里，不是第一就是第二。
　　爸妈离婚之前，他们对徐亮的关心就极少，只要徐亮的成绩有一点下滑，就会将人骂个狗血淋头。
　　徐亮只有一直不断努力学习，才说不定能够从他们的脸上看到一丝笑意。
　　再之后，徐亮就故意考差，可就算是这样，家里的两人，也都没有再多关心徐亮一下下，就连骂都不愿意多骂一句。
　　因为长期以来的家庭原因，徐亮一直都是老师眼中的乖学生，同班家长眼中的别人家孩子。
　　可就是这么乖巧安静的一个孩子，在突如其来的叛逆期来临之时，连老师都觉得有些无奈。
　　思想工作做了不少，但每次上课的时候，总不见徐亮的身影。
　　家中的家长也不管，就连老师都没有半点办法。
　　何家欢虽然性格欢脱，不喜欢读书，就爱在外头混，可对于自家兄弟，何家欢是真情实意的。
　　徐亮不想回家，或是被爸妈打的时候，何家欢会将人接到自己家来，在深夜，两个人在被窝里将着悄悄话的时候，徐亮才会多笑那么几次。
　　在知道徐亮逃学之后，何家欢立马赶到了徐亮面前先打了对方一顿，才开始安慰开导徐亮。
　　可不管何家欢说干了唾沫，徐亮依旧死倔着不愿意回学校，最后何家欢和龚友义说了之后，龚友义才勉强留下了徐亮。
　　徐亮的脑子活，帮几人躲开了不少对家使下的小绊子，在组织里的地位是水涨船高，如今在六人之中担任军师一位。
　　另外剩下一个染着脏橙的17岁，典型是觉得好玩的司子明和鲜红色发色，只有16岁的韩亚。
　　韩亚的性格洒脱，但是中二，周一到周五还是会去学校乖乖上课，可上课从来都不集中注意力，可偏偏就是这样的韩亚，学习成绩，却在年纪里死守着中游位置。
　　司子明则是因为性格乖僻，被班中人排挤，所以才开始厌学。
　　归根结底，除了龚友义和杨园之外，另外四个就是典型的问题少年，但没有一个是穷凶恶极的人。
　　叛逆期的孩子从来都不坏，只是没有人将他们好好引导。
　　而且，除了韩亚之外，另外三个人很多时候都是因为外界影响造成的，陆琛烨脑中已经将几人的未来全部都规划的差不多了。
　　她也知道何江涛找的“刺头”究竟是什么意思，各个性子都死倔，“梦想”还格外的远大。
　　和众人愉悦地“谈完心”后，陆琛烨将人从地上拽起，道：“为了庆祝以后大家都是兄弟，我请大家吃个饭。”
　　“老大，老大，不用那么客气，不用了不用了，家里都还等着我们回去吃饭，我们就先走了。”何家欢忙说道，其余几人包括龚友义在内全都拼了命点头，生怕陆琛烨没看见自己的抗拒。
　　龚友义赞赏的看了一眼何家欢，说道：“而且老大，这不是家里还有姐姐等你回去吃饭嘛，还是应该多抽点时间陪陪家人。”
　　“是啊是啊老大。”其余五人应声道。
　　陆琛烨闻言看了眼手表，遗憾地谈了口气，“哎，那今天就先到这里吧，饭明天办完事再吃也是一样的，别忘了明天千秋路上银泰的味老好等我，再见。”
　　“再见老大!”听闻今天陆琛烨终于放弃折磨自己，几人激动得哭了出来。
　　陆琛烨又向众人递了次纸巾，她新收的小弟们，除了样发色不尽人意外，如今又增加了一条，那就是这几人太爱哭了。
　　哭得还格外的惨，“我知道你们舍不得我，但是我真的得回家了，那明天要不还是早点……”
　　“不用了老大!”何家欢迫不及待地说道。
　　“嗯？”陆琛烨斜了一眼突然间提高音量的徐亮，何家欢缩了缩脖子道：“老大，中午就够了，早上睡个懒觉比较舒坦。”
　　“哎，也没法睡啊，明天一早上还有课要上，老教授的课不好逃，那就照旧吧，还是中午11点，不见不散。”
　　众人迫不及待地冲陆琛烨挥舞着手臂，待陆琛烨走远了，众人终于松了口气。
　　唯有司子明望着陆琛烨离去的方向久久不能回神。
　　“大哥，以后我们怎么办？真的要认她做老大？”杨园别扭的问道。
　　“那能怎么办？你打得过吗？”龚友义颓然道。
　　“可她就是个女孩子啊！”韩亚不服气道，尤其还是有着一张娃娃脸的陆琛烨，面上年纪，真的开不出来啊。
　　让他们被一个收拾过他们一顿，又是女孩子的人认作小弟，说出去，怎么想都有些丢人。
　　“你打得过她吗？”被龚友义一堵话头，其余几人终于哑声。
　　一直没说话的徐亮道：“我明天要上课，就不去了。”
　　听起来十分无奈，若不是他面上越来越大的笑容，他们几个人还真都信了。
　　“我也要回去上课，学习诚不欺我!”何家欢附和道。
　　现在他们无比庆幸自己还能回去上课，可以躲过一劫。
　　有了两人开头，韩亚和司子明也弱弱举手道：“我也要上学。”
　　龚友义瞥了一眼他们的脑袋道：“顶着这么亮眼的颜色？都不怕刚进学校就一个处分？”
　　“大哥，我们之前买过假发，专门为了遮头发，我们学校才不管我们这个头，他们只要我们能毕业，啥都好说。”何家欢得意地说道。
　　“那你们呢？你们的头发……”何江涛对着司子明和韩亚说道。
　　司子明耸耸肩，“没事，习惯了，老师不会说的。”
　　韩亚则有些苦恼，“天呐，最近几天我妈不在家我都忘了，不对啊，我这几天在学校也没人找我谈话啊。”
　　韩亚的话，换来几人的白眼，韩亚不好意思地笑了笑。
　　四人能回学校躲一躲，龚友义和杨园此时特别后悔自己怎么没有学上，不然明天谁都不用去吃那一顿鸿门宴。
　　他们生怕明天有命进去，没命从店里面出来。

　　第65章

　　陆琛烨回家后不久，秋曲沅也到家了。
　　秋曲沅进门见到陆琛烨的第一面有些惊讶，“你不是明天一大早就有课，怎么还回来？明天不是要起很早？”
　　“想你了呀，所以想要和你一起睡觉觉。”陆琛烨迎上了，冲着秋曲沅要抱抱。
　　秋曲沅顺势抱住陆琛烨的细腰，印上了陆琛烨柔软的唇。
　　被陆琛烨一撩拨，秋曲沅将人抱了起来，圈在怀中。
　　陆琛烨配合地用双腿夹住秋曲沅柔软的腰肢，加深了这个吻。
　　二人推搡间，纷纷倒在了沙发上，“吃了晚饭之后回学校吧，否则你看明天郭教授会不会抽你脑袋瓜子。”
　　“肯定不会，郭教授那么喜欢我这个学生，怎么会抽我脑袋瓜子呢？别污蔑人家郭教授。”
　　秋曲沅轻笑一声，亲昵地拿鼻尖蹭了蹭陆琛烨的脸颊。
　　“快，沅沅，吧唧一口，要利息的那种。”陆琛烨嘟起小嘴，冲着秋曲沅索要爱的亲亲。
　　秋曲沅压着陆琛烨，二人又是吻得深情，待二人吻得差点动情，这才恋恋不舍分离。
　　“我去做饭，早点回去，好好睡一觉。”
　　“好。”
　　吃完晚饭后，秋曲沅硬拽着陆琛烨下楼遛弯去了。
　　“饭后走一走，活到九十九，你知不知道？”秋曲沅拽着连脚都不愿意离地的陆琛烨说道。
　　拖着两条如同废了的双腿，陆琛烨生无可恋道：“不，好累啊，想回家，想抱沅沅，想睡觉觉。”
　　“再走几步，再走几步，不然到时候你肚子上该长肉了。”秋曲沅对于陆琛烨的体质深深地担忧，说是肚子上长肉，当然也不过是一个借口而已。
　　陆琛烨每次一吃完饭，不是往沙发上躺，就是往床上躺，整一个软骨头，懒癌晚期。
　　别的女孩子，喜欢这里逛，那里逛，总有逛不完的街，买不完的衣服。
　　而陆琛烨一上街，“沅沅，那家的烤排骨好吃！”“沅沅，那家出了新的奶茶！”“沅沅，那家的鱿鱼须特别香！”“沅沅，我想吃炸鸡腿，炸鸡腿，炸鸡腿！”“沅沅，我要冰激凌，冰激凌！”“沅沅，奶茶喝完了，可以再买一杯吗？”
　　回想起这些种种，秋曲沅长叹一口气。
　　“可是，明明沅沅很喜欢我有软软的小肚子呀？”陆琛烨乖巧地眨了眨眼睛，睫毛“扑闪扑闪”地如同两把小扇子，轻搔在秋曲沅的心口上。
　　秋曲沅拿陆琛烨没办法，又转悠了一圈后，终于将人带回了家。
　　“站住，站起来，别坐着！”见到陆琛烨一看见沙发就两眼发光，忙出声叫住了陆琛烨。
　　陆琛烨幽怨地回首看了眼陆琛烨，就像是陆琛烨有天大的委屈似的。
　　秋曲沅将沙发角落里的包塞进了陆琛烨的怀里，将人推至了玄关。
　　“不是，沅沅，你干嘛？你干嘛？”
　　秋曲沅不顾陆琛烨的哀嚎，帮其将门打开，推了出去，道：“快滚回学校睡觉去，明天要早起，晚安。”
　　秋曲沅不等陆琛烨回应，“嘭！”地一声，无情地关上了房门，陆琛烨绝望地在外头敲着房门，却迟迟等不来秋曲沅开门。
　　直到再敲下去估计得要被其他住户投诉了，陆琛烨才停止了敲门的动作。
　　站在屋门前，垂着脑袋，低声抱怨道：“今天的晚安吻都还没给我呢，就要跟我说晚安，下次我要收利息了。”
　　秋曲沅听见门外没了动静，可是从猫眼中，陆琛烨垂着脑袋，嘴中不知道在嘟囔着什么。
　　想了想自己总觉得少了什么东西后，最终无奈地开了房门，不等陆琛烨从惊讶中反应过来，直接在陆琛烨的唇瓣上亲了一口道：“晚安吻，晚安。”
　　一触即离，秋曲沅又是进门后，无情地隔断了自己与陆琛烨的视线。
　　得了便宜的陆琛烨，也不再纠结于这件事，转身便往电梯间走去。
　　……
　　郭老教授的课程内容又繁复，又催眠，陆琛烨绝望地听着台上郭老教授絮絮叨叨，絮絮叨叨，心思早就不知道飘到哪里去了。
　　有人帮忙放风，陆琛烨是一点都不知道“怂”字怎么写。
　　在别人都不敢随意开小差的郭老教授的课上，陆琛烨一个人开始反思最近这些日子。
　　然后就开始唾弃自己，自己竟然腻歪在秋曲沅身边这么久，甚至还天天想要将人一遍又一遍地翻来覆去。
　　至于小说什么的，除了小x文，陆琛烨最上心的一次竟然是最近收了的六个小弟。
　　陆琛烨长叹一声，这一声微不可查的叹息声在寂静的教室里却显得格外突兀。
　　郭老教授也停下了手中翻阅的课案，抬首对陆琛烨道：“陆琛烨同学，你是有什么问题吗？”
　　“老师，这个太难了，我想得脑壳疼，您别管我，不要耽误了其他的同学上课的进度。”陆琛烨一本正经的说道。
　　要不是原本陆琛烨已经和自己打好招呼，让自己帮她放风，不然，就连何江涛都差点信了陆琛烨的鬼话。
　　“这道题确实很有探讨性，是不是大家都觉得有些吃力？那我再讲一遍吧。”郭老教授秉承着，“学生才是课堂主力”的理念，放慢了速度对黑板上的题来了个更为细致的讲解。
　　陆琛烨暗自松了口气，但什么动作都没有在出现，生怕耳朵灵得跟装了雷达似的郭老教授又是发现什么。
　　再打断郭老教授讲课，那就不单单只是重新将一遍题了，很有可能进行分组讨论，还一定要每组出一个讨论结果的报告。
　　如果真的是这样，那可以说，陆琛烨从此以后就要成为整个课堂上的公敌。
　　而且还有可能发展成为全院的公敌。
　　曾经郭老教授就有出现过，有一个大一的新生，对于题目十分有探究精神，当堂对郭老教授所讲解的问题，来了个十万个为什么。
　　结果就是，再之后在其他学院或者是班级如果提到了这个问题，也不管台下的学生明不明白，便向他们十分细致地讲了一道题目。
　　郭老教授还是那种一上课就完全停不下来的状态，陆琛烨心中对摊上郭老教授的学生表示默哀。

　　第66章

　　陆琛烨脑中混乱地挨到了铃响，迫不及待地抓起自己的小包包就往外头冲。
　　书什么的，她已经交待好了何江涛，何江涛会任劳任怨帮她收拾的。
　　因为陆琛烨冲刺得快速，下楼时，楼到中并没有往常的拥挤，陆琛烨畅通无阻地进到了车库中。
　　心中念念不忘还等在味老好的几人，估算了一下，经过昨天的初次见面后，除了龚友义和杨园两人实在是要工作没工作，学校也不能躲外其他几个人估计都逃回学校去了。
　　结果到了那后，陆琛烨发现自己竟然失算了，看见站在味老好外头发色特别拉风的总共是三人。
　　“你今天不是应该上学吗？”陆琛烨蹙着眉对司子明道。
　　虽说陆琛烨平时偶尔也会逃一些不重要的课，但是如今高二的司子明，学习课程绝对不会像自己一样轻松。
　　因而她对于司子明逃课的行为格外的反对。
　　被陆琛烨问道，司子明羞红了脸，垂着脑袋不敢再看陆琛烨的眼睛，“下，下午只有自修，就和老师请假了。”
　　闻言，陆琛烨眉蹙地更紧了，龚友义算是几人中对司子明最为了解的，知道他不是那种随意逃课的人。
　　在陆琛烨来之前，已经和他几次确认过，司子明也将学校的课表给龚友义看了，这才只是说了他几句。
　　“老大，我已经说过他了，他下去也确实是只有两节自修课。”龚友义帮着司子明解释道。
　　陆琛烨狠狠瞪了他一眼，“自修就不是课了吗？今天就算了，下次坚决不能出现这种事情知道了吗？”
　　“知道了老大！”司子明后退一步，冲着陆琛烨深深地鞠了一躬。
　　其他要来味老好吃饭的人，一个个看着店门口这奇异的场景，不禁好奇究竟发生了什么。
　　而且这个组合实在是有些怪异，唯一的女孩子看上去格外的文静，无论是穿着还是长相，走在路上，都会让人不自禁回首多看一眼。
　　可站在她面前的三个男人，全部染着特别非主流的发色，不光光是发型，包括他们的穿着打扮也是不逞多让。
　　站在陆琛烨面前，完全就是三个人看上了陆琛烨的样貌，特地去找麻烦的。
　　在周边有几个内心纠结要不要上前去解救陆琛烨的人，突然见到几个人中染着脏橙色的男生，突然后退一步，冲着女孩子深深鞠了个躬。
　　嘴里说了什么因为声音并不响亮，所以几人都没有听见，但是这个事情的发展和他们想象的完全不一样啊。
　　难道不应该是女孩子被三个小流氓围住，然后女孩子惊慌失措，然后他们上前去解救，女孩子哭得梨花带雨对着他们说谢谢……
　　“几位客人，要吃饭吗？”站在门外的服务员礼貌的问道。
　　其实她内心是拒绝让那三人进店的，实在是容易影响生意，但是陆琛烨的出现，又让她秉持着顾客都是上帝的信念出言问了一句。
　　“吃的，四个人，有位置吗？”陆琛烨笑着回道。
　　服务员被陆琛烨的笑晃了眼，默默地脸红了一瞬道：“有的，里面请。”
　　陆琛烨对味老好的火锅情有独钟，无论吃多少次都不会腻的那种。
　　由于吃的次数特别多，陆琛烨也已经吃出了新花样。
　　点完单后，陆琛烨向着三人推荐起味老好里的火锅蘸料究竟要怎么调，才能让味道达到顶级。
　　在谈论起吃的时候，陆琛烨周身的气场都摇身一变，哪还有揍他们时候的嚣张跋扈？
　　整一个就是最为寻常的吃货少女，连说话时的尾音都不禁上扬，面上多了不少的温柔笑意。
　　就连一直都对陆琛烨有着极大意见的杨园，在见到这番模样的陆琛烨，都不禁有了一丝别样的情绪。
　　陆琛烨一边吃，一边和他们聊着平时的琐碎事情，半点不提以后的发展，以及对他们的要求。
　　周围的目光总是会有那么几束让人感到浑身不适，可陆琛烨却仿佛什么都感知不到。
　　只有在偶尔抬首间，冷冷得回看对方一眼。
　　龚友义和杨园对这些目光早就已经习惯，但是司子明却有些拘束，陆琛烨从锅里捞了勺虾滑放在司子明的蘸料碗里，道：“吃吧，这个时候的虾滑刚刚好，你尝尝看。”
　　“谢，谢谢老大。”声音微不可察，可坐在他对面的陆琛烨清晰地听了，笑着看他已经红透的耳朵道：“你要是不喜欢，到时候我帮你把那几个人的眼珠子挖出来，我的人哪是随便能看的，我的人都还没同意他们看呢。”
　　“老大，挖眼珠子是犯法的！”司子明实诚道。
　　陆琛烨在愣神之后，忍不住笑了出来，就连龚友义和杨园也没忍住。
　　司子明后知后觉得反应过来自己刚才犯的蠢事，脸上更红了，只得低下脑袋自顾自地吃着碗里的虾滑。
　　笑着笑着，陆琛烨突然间声音一顿，脸色一变。
　　讶异地朝着门口看了一眼后一把拉过身侧的龚友义一挡，直到感觉到落在自己身上的视线转移，陆琛烨才重新探出了脑袋。
　　又看了刚刚进来的人几眼，陆琛烨才收回视线在位置上坐好了。
　　“老大，怎么了？”一直都没有开口说话的杨园，见陆琛烨神色紧张，不禁关心地询问道。
　　陆琛烨从锅里头捞了一片猪肉，沾满了蘸料放在口中，直到嚼吧嚼吧把它咽下去，陆琛烨才终于冷静了下来。
　　“看到那边那个穿奶黄色大衣外套特别好看的小姐姐了吗？”陆琛烨说道。
　　闻言，三个人“唰――”地一下，整齐划一地回头。
　　“你们动静能不能小点？”陆琛烨不禁出言提醒道，生怕动作太大引起了秋曲沅的注意。
　　“看到了老大，怎么了？”虽秋曲沅只留了个侧颜，但依旧能够看出，秋曲沅的样貌与陆琛烨相比，秋曲沅绝对更胜一筹。
　　“那个，我女人。”陆琛烨面上露出骄傲的神色，结果秋曲沅一个侧身，陆琛烨立马怂得缩下了脑袋。
　　三人：嗯，老大说是，那就是吧……

　　第67章

　　最后陆琛烨在怂怂叽叽间，吃完了一餐火锅，直到出了味老好的店门，才直起腰身，说话都硬气了。
　　坐在店里的秋曲沅和清水边吃边聊，清水见到陆琛烨他们走出了店门才开口道：“先久，你看到刚刚坐在那边角落里的杀马特们了吗？”
　　“怎么了？”秋曲沅不解地问。
　　她当然有印象，几人“靓丽”的发色让秋曲沅一进门就注意到了，不过让她在意的不是那颜色各异的三人，而是另一个没有看到正脸的女生。
　　无论是从发型，体型还是穿着，秋曲沅一眼便确定那人就是自己的宝贝媳妇。
　　只是她有些想不通，陆琛烨怎么会和那几个人混在一起，也不知道是从什么时候开始的，至少从昨天到今天，陆琛烨都没有跟自己讲过相关的事情。
　　而且，见自己进来就故意躲起来的架势，一看便知是不想让自己发现。
　　但对于陆琛烨瞒着自己，秋曲沅却没有半丝的不悦，陆琛烨从来都有自己的想法，她如果没有和自己说，那一定有她的理由。
　　等到时机成熟，陆琛烨自然便会与自己讲清楚。
　　在后来，秋曲沅还明显感觉到那边投来过视线，结果稍稍侧身一瞥，就见到了怂成狗的陆琛烨，心中的猜测更确定了一分，也便将此事放下。
　　“我后来见他们还一起回头看了你一眼，你说他们是不是看上你了？”清水将几片牛肉放进锅中一涮又取出。
　　秋曲沅面上笑意更甚，“不，我觉得是那个女生看上我了。”
　　清水无奈地翻了个白眼，她以前怎么不知道先久竟然如此自恋？
　　“不过你说，除了他们三个之外，那个女生穿着倒是正常，模样也好看，怎么看四个人都格格不入啊。”清水疑惑出声。
　　秋曲沅没有多解释，从锅中捞出一片牛肉丢到清水的碗里道：“快吃你的肉吧。”
　　……
　　几个人出了味老好，陆琛烨又一个转身去另一边买了杯奶茶，龚友义与杨园觉得奶茶不太符合他们的身份便想也不想就拒绝了。
　　陆琛烨眼中只是闪过一丝失落，心想，难道他们不觉得奶茶很好喝吗？
　　但是司子明很快便说自己也要的，并且快速付了钱。
　　看到司子明迅速从口袋掏出手机，直接扫码付款，龚友义他们才反应过来，他们在一天之内竟然两次都没有做到身为小弟的职责。
　　大哥出门，怎么可以让大哥付钱？
　　刚刚那一餐火锅的时候他们没反应过来，被陆琛烨抢了个先，这个奶茶又不是买不起的东西，怎么还能让老大自己付钱？
　　也就司子明小子机灵，而且看和自己相处起来一直都是阴郁着一张脸的司子明，此时正握着手机笑得一脸灿烂。
　　龚友义、杨园：失算了！
　　从小姐姐手中接过奶茶，陆琛烨甜甜地说了声，“谢谢。”
　　抱着奶茶就大吸了一口，陆琛烨觉得人生都圆满了，“吃饱喝足，走，哥带你们去快活。”
　　虽然几人真正相处也只有刚刚一顿饭的时间，但就这么短短的时间，龚友义他们已经发现，陆琛烨本身的性子其实很洒脱。
　　龚友义跟着龙哥这么多年，有些地方的人仗着自己是老大，便眼高于顶，而陆琛烨却完全将几人当做朋友一样对待。
　　想想，有哪个大哥会亲自给小弟夹菜吃？还帮小弟配蘸料。
　　算了，没有哪个大哥会带着小弟去吃火锅……
　　陆琛烨在吃的面前，小女生心性展露无遗，陆琛烨年纪也不大，龚友义简直是将她当做了妹妹看待。
　　虽说这样十分不敬，但真的很想有个妹妹宠着啊！
　　龚友义的妹控属性，在见到陆琛烨之后便莫名被开启了。
　　杨园对陆琛烨的偏见与不服气也慢慢消失殆尽，在此时陆琛烨特别汉子的招呼下，杨园特别想提醒一下陆琛烨，她是个妹子，虽然是他们的老大，但是也不能自称哥啊！
　　随后杨园便想到，在初次见面的时候，陆琛烨的自称还是爹……算了，自己和她是同辈已经很满足了。
　　陆琛烨轻车熟路地将三人待到了理发店门口，几人不解，以为陆琛烨是要来做头发，可是刚刚不是说去快/活吗？难道是“快/活”是指女孩子逛街买衣服包包，做头发等等吗？
　　陆琛烨突然回身，冲三人邪魅一笑，三人不自禁打了个冷颤，难道今天商场没有开空调吗？怎么会突然间那么冷？
　　见陆琛烨走进来，又看了眼身后跟着的三人，其中一位小哥哥问道：“小姐姐是要烫头发还是染色？”
　　“不，我不做头发。”陆琛烨冷漠地拒绝了小哥哥的热情推荐，但很快又对小哥哥展露了笑颜，道：“但是他们做。”
　　龚友义三人的视线和小哥哥的，在半空中相汇，几人瞪了小哥哥一眼，小哥哥也一个愣神，不确定地问道：“怎么做？”
　　陆琛烨转身沉思道：“emmm，剃光。”
　　三人面上的凶狠为之一僵，司子明摸了摸自己的头发，遗憾地叹了口气，却没有说什么反对的话。
　　龚友义安慰着听到这个晴天霹雳之后已经说不出话来的杨园道：“没事的，就我们的颜值，剃光依旧是城下区最靓的崽！”
　　“嗯！”杨园狠狠一点头，咬着牙道：“我剃！”
　　陆琛烨扶额，感觉自己收了一群戏精……
　　“算了算了，染成黑色，然后发型不要那么非，稍微帅气阳光一点的那种就好。”
　　“黑色好俗啊……”杨园不禁吐槽道，听到自己还能留着自己的头发后，杨园立马就开始飘了。
　　话一出口，就被龚友义一掌拍在了后背上，“黑色好啊，黑色是经久不衰的颜色，黑色多经典啊！”
　　“是的老大，黑色很好，我特别喜欢黑色！”杨园忙改口道。
　　陆琛烨挑眉，看向司子明。
　　司子明前额的刘海遮住了他大半的眼睛，见陆琛烨看过来，司子明道：“板寸就好。”
　　“那就索性不染黑了吧？理完之后看不出多大颜色。”小哥哥尽职尽责地说道。
　　闻言，司子明看向陆琛烨征求意见，见陆琛烨点头，才道：“好。”

　　第68章

　　染发的时间永远都那么漫长，陆琛烨坐在等待的沙发上觉得自己都快发霉了――那是压根就不可能的！
　　染发的时候不能愉快的玩手机，但是等待的时候，陆琛烨可以开心地刷小说啊！
　　而且，看小说在哪看都是一样，出门在外，只要手上有手机，只要手机有电，路途以及等待的时间永远都那么短暂。
　　前提是手机有电……
　　陆琛烨刷了几章小说之后，手机就开始跳出提示，电量低于20%……
　　陆琛烨叹息一声，环视了一下店里，在收银台的位置发现了公用充电宝，忙起身扫码借了一个，待手机充上电后，陆琛烨觉得自己又变得浑身充满力量。
　　坐回沙发没多久，司子明就默默地坐在了陆琛烨身边。
　　感知到身边有人坐下，陆琛烨抬首看了一眼。
　　司子明“腾――”地一下红了脸，垂下脑袋，原本的时候还有前面的刘海遮挡，但是脑袋上的头发仅有几厘米长。
　　司子明觉得自己就像是被扒/光了丢在了陆琛烨面前一样，半丝遮挡物都没有，结结巴巴叫了一声，“老大。”
　　“现在多阳光帅气啊！”陆琛烨看着一改原先阴郁气息的司子明，眼睛直发亮。
　　没想到司子明剃个板寸竟然如此阳光帅气！
　　司子明皮肤白，以前一直垂着脑袋陆琛烨还不觉得，现在没了头发的遮挡，司子明的皮肤白的已经有些过分了。
　　但并不是那种病态的白，是白里透红，水嫩水嫩的那种，是所有女孩子都羡慕的肤色了。
　　陆琛烨偷偷摸摸把自己的手背伸到了司子明手背边对比了一下，很快便收了回来，道：“子明，你是不是平时都在家不出门的啊？”
　　“嗯，只有放学和周末会和龚哥他们出来。”司子明乖巧地点了点脑袋道。
　　“是不是你还不太容易晒黑？”陆琛烨砸吧砸吧嘴道。
　　司子明实诚地点了点脑袋，陆琛烨长叹一口气。
　　司子明对情绪格外敏感，在刚刚陆琛烨和他比较过肤色之后，司子明就察觉到陆琛烨的情绪并不怎么高。
　　内心开始反思，是不是因为自己太白了，又或者是老大觉得皮肤太白的男生特别的娘气？
　　“娘气”这个词，在班里，其他男生也时常嘲讽自己，所以司子明听见这个词会下意识地抗拒。
　　但是自卑和沉默寡言让司子明每次遇到这些的时候，想要辩解，却又觉得他们说的都对。
　　那个时候，只有龚哥和其他的几个兄弟不会嫌弃自己，现在老大也觉得自己娘气吗？
　　“这个肤色，着实羡慕了……还有这张小脸，好嫩啊，我可以捏一下吗？就一下下……”陆琛烨冲着司子明露出请求的小眼神。
　　从来都没有人向自己提出过这种请求，陆琛烨是第一个。
　　这幅模样的陆琛烨，想来不管是谁都不会拒绝吧？
　　司子明点头表示允许，陆琛烨看到司子明的动作后，眼睛中的光芒更甚，小心翼翼地在司子明的脸颊上轻捏。
　　指间柔软的触感，让陆琛烨有些爱不释手，想要再捏一下，但又觉得这么一直捏人家的脸特别的没有礼貌，虽然是自己的小弟，小弟还应允了……
　　强忍住内心的渴望，陆琛烨别开脸，摩挲着自己的指间，一时间没有了话语。
　　陆琛烨的指间冰凉，在触碰到司子明脸颊时，司子明起初觉得十分不适，不仅仅是因为温度过低，还是因为无论是家中还是学校，从来都没有人如此小心翼翼地对待过自己。
　　没错，是小心翼翼。
　　司子明内心有些复杂，他仿佛能够看到陆琛烨沉着的那张脸下，只怎样的一颗呐喊的心。
　　就和自己某些时候一样，就算是再喜欢，展现给外界的，都是了无生气和淡漠。
　　陆琛烨很喜欢，但是司子明却不知该怎么开口告诉陆琛烨，自己并不介意她再捏几下，毕竟，那是偶像的手啊！
　　同样内心疯狂呐喊激动的还有司子明。
　　“老大……”司子明终于开口了，声音轻弱，但其中却饱含复杂的情感，让陆琛烨一时也分辨不出，司子明究竟是什么情绪。
　　“怎么了？对不起，刚刚没忍住，多捏了一下，但是，好软呀……”陆琛烨就像是个犯了错的孩子，垂着脑袋，请求着对方的原谅。
　　司子明哪会因为被陆琛烨捏了脸就生气？他还巴不得呢！
　　“老大，喜欢可以多捏几下的。”司子明终于鼓起勇气，红着脸说出了心中所想，说完之后，司子明的脸颊上的红晕更甚了。
　　闻言，陆琛烨突然板起了一张脸道：“司子明，以后不能让小女生随随便便捏你的脸知不知道？小男生也不行！”
　　“好。”掩盖住眼中的失落，司子明乖巧地应声道。
　　见他点头，陆琛烨继续道：“你不用去迎合任何的一个人呀，就算是我喜欢，如果你内心抗拒，也是一定要拒绝的，知道吗？以后如果遇上那种也冲着你可怜巴巴眨眼睛的小女生，除非你喜欢人家，想跟人家在一起处对象，否则不能给她捏。毕竟那是身为男孩子的脸，怎么可以随随便便就被人碰，就连我也不行。”
　　“知道了老大。”司子明眼睛有些酸涩，这是他第一次听见有人跟他说，如果自己内心抗拒，那就一定要出言拒绝，不管对方是谁。
　　“老大，我可以问你一个问题吗？”调整好自己的情绪之后，司子明突然间哑着声说道。
　　“你问吧，只要是我知道的，都会告诉你。”陆琛烨帅快地应道。
　　司子明调整了自己的呼吸后，轻声问道：“老大，为什么之前那个比赛，你最后没有去啊？明明你可以打过常思璇的，不管是力量，出拳还是身法……”
　　司子明说着便激动起来，一抬头，便见到陆琛烨展露着眉眼，看着自己露出欣慰的笑。
　　反应过来自己刚刚干了什么的司子明垂下脑袋，脸更红了。
　　陆琛烨道：“我喜欢你说起比赛时候的神情，那个时候的你，特别迷人，各方面的。”

　　第69章

　　说完这句话后，不等司子明回应，陆琛烨继续开口道：“那天吃坏肚子，送医院了，不过之后就又活蹦乱跳了。”
　　“吃坏肚子是因为自己带的小零食刚巧和官方准备的食物相冲，所以才会食物中毒的。之后常思璇来找过我，但是我没和她打，所以也不知道究竟是谁要厉害一点。”
　　“不过如果真要说起来，我觉得可能还是我要厉害一点吧。”仗着常思璇不在自己面前，陆琛烨瞎掰起来不是人。
　　司子明却全然不管陆琛烨说的究竟有几分真几分假，反正陆琛烨说出来的话，司子明都会当真。
　　“那好可惜啊……”司子明遗憾道，明明可以拿第一的。
　　作为装逼总要装到最后的陆琛烨默默地道出了实情，“其实感觉要说可惜的话，就可惜没有拿到第一名那么多奖金吧。其实说出来惭愧，我最开始去打比赛就是冲着钱去的，后来就一不小心就打败了那么多人……”
　　陆琛烨无奈摊手，司子明却越听，眼睛中的神色越发有光彩，“老大，之前你的每一场比赛我都没有落掉过，从最开始在千游拳馆里开始到最后的决赛，我一场都没有落下。”
　　“老大，超厉害的……”司子明感叹道。
　　陆琛烨也没有想过自己收的小弟竟然还是自己的铁杆粉，追了自己那么多地方。
　　因为当初是以全国比赛为前提，所以在最终决赛之前，他们打比赛跑了很多地方。
　　可能今天还在浙江，明天就已经在河南了，然后再过个一个多礼拜，又出现在了上海。
　　那段时间，陆琛烨连轴转，就光是赶路就让陆琛烨感到心神俱疲，早就想放弃了，可没想到司子明竟然跟着自己转了那么多地方。
　　结果到了北京，好不容易到达了决赛，可突然之间，自己最大的选手却弃赛了，内心的滋味大概也只有当时的司子明知道吧？
　　“我教你啊。”陆琛烨面对司子明，思索一番后做出了决定。
　　虽说已经有段时间没有对象练习，陆琛烨差不多也已经荒废了不少，现在把她死拽着和常思璇打一架……不对，是比个赛。
　　陆琛烨觉得自己会被常思璇摁在地上摩擦摩擦，不过教个司子明，让他能够在班里不被人欺负自然是轻而易举的事。
　　听到陆琛烨所说，司子明愣神之后，眼中立马迸射出光芒，“真的吗？”司子明激动道。
　　陆琛烨点头道：“不过你得答应我一件事啊，就是以后如果班里还有人欺负你，你得给我揍回去，我教出来的人怎么可以打不过那些弱鸡？”
　　“但是，我也不是在教你用暴力解决问题。”话音一转，陆琛烨又道：“你回击是属于正当防卫，但是你无故揍人，那就是你不对了。”
　　“知道了，老大。”司子明乖巧应声。
　　陆琛烨发现，在自己说出要教他散打开始，司子明的眼神与以往相比，多了一丝生气。
　　两人聊了好一会儿后，杨园和龚友义才终于弄好了头发。
　　没有了那头令人眼瞎的发色，二人身上的气质都浑然一变。
　　龚友义本便属于那种阳刚型汉子，如今这一头利落的短发倒是让人觉得十分有安全感。
　　从衣服领口处延伸到脖颈上的纹身，让人觉得霸道且危险，让见到龚友义的人，第一眼便心生惬意。
　　杨园模样并没有惊天地泣鬼神的帅气，却给人一种舒适的心理感触，在陌生人刚见到杨园时，会觉得这个人很好相处。
　　杨园早在镜子中看过自己现在的模样，比较了之前的模样，果然还是这样原本的自己让人看上去舒服。
　　杨园甚至还恍惚了一瞬，仿佛自己又回到了以前。
　　感知到陆琛烨的视线，杨园不好意思地笑笑，陆琛烨由衷道：“好看的。”
　　接受了自己的新面貌后，陆琛烨便起身准备付钱。
　　龚友义和杨园怎么能够放弃如此之好的机会，忙拦住了陆琛烨，“老大，这个怎么能让老大付钱啊！有龚哥就好了。”
　　龚友义和杨园一幅只要你付了钱，今后连兄弟都没得做了的架势让陆琛烨有些看不懂他们的套路。
　　现在的人都那么客气的吗？？？
　　虽说陆琛烨就是来给他们当银行卡的，但是那不都是身为大哥应该为小弟们做的吗？
　　毕竟自己也给不了什么福利，只能做些自己力所能及的事情。比如请他们吃个饭，帮他们改头换面一下，不然以后丢的还是她的脸。
　　但是现在……算了，既然他们那么坚持，自己还是先收着一点吧。
　　也许是因为他们有了自己应该“改邪归正”的想法了吧。
　　陆琛烨内心赞许地点了点脑袋，也便随他们去了。
　　杨园在龚友义付钱的时候，接了个电话。
　　何家欢早就已经放学了，因为是周五，所以下午放得格外早。
　　左等右等，等不到龚友义他们的消息，何家欢他们三人内心突然觉得有些慌张，生怕他们出了点什么事，这才打了个电话给杨园。
　　“杨哥，你和龚哥怎么样啊？我们联系不上子明了，怎么办？子明今天不是去学校了吗？是不是又被人欺负了啊？”一接通电话，何家欢立马絮絮叨叨开始不断地问问题，语气焦急且没有让出一丝机会给杨园解释。
　　待到何家欢闭了嘴，杨园才道：“千秋路上银泰一楼的康尼设计，你们过来吧，你们三个都别少了，子明在我们这。”
　　说完，杨园便挂了电话，电话那一头的何家欢听着电话里传来的“嘟嘟”声，顿时恐慌起来。
　　“杨哥怎么说？”韩亚急切地询问道，何家欢一时还无法回味过来杨园的意思。
　　韩亚见何家欢面色不好，想着刚刚一定是杨哥说了什么不好的消息，心中“咯噔”一下。
　　“杨，杨哥他们……”
　　“杨哥说让我们过去，一个也不能少。”何家欢抹了一把脸，沉重道。
　　只有徐亮一个人淡然地拿起一旁的书包背上了肩，对着两个沉浸在悲痛中无法自拔的人道：“走吧。”

　　第70章

　　“晚上回来吃饭吗？”
　　“不回来了吧，沅沅你下班啦？”陆琛烨问道，并且内心极度想要向秋曲沅求证中午那个女孩子只是一个简简单单的朋友。
　　虽说那个女孩子，长得比自己可爱一点，性格也温柔一点，一看就特别体贴。
　　可听见电话里秋曲沅清冷的声音时，陆琛烨心中什么念头都没有了。
　　“你约了朋友？”秋曲沅的声音听不出是开心还是生气。
　　陆琛烨想想中午在味老好看见了秋曲沅，也不知道那个时候沅沅有没有看见自己，看见自己心里面又会想什么。
　　会不会觉得自己在瞒着她做什么事啊，会不会误会啊？
　　心中越想越慌，陆琛烨差点就将自己所有的打算都脱口而出，临了却终于还是住了口。
　　手指在沙发上扣扣索索，低声应了声，“嗯。”
　　电话那头沉默了一会儿，秋曲沅才道：“那晚上回来睡吗？还是回家或者会宿舍？”
　　“回你……”
　　“快点走啦，到我们了。”
　　“那……”陆琛烨清晰地从秋曲沅那听到了一道女声，并且还听到秋曲沅微不可察的应声。
　　“沅沅，你也在外面吗？”陆琛烨轻声问道。
　　她也说不清楚自己心里是个什么滋味，酸酸涩涩的，大概是吃醋了吧。
　　但是，说不定沅沅就是普通的和同事一起吃个饭啊，毕竟同事关系要搞好啊。
　　但是，普通同事会冲着别人用撒娇的语气说话吗？
　　不，没有！
　　踹翻了一缸醋，陆琛烨心中委委屈屈，难道是因为自己的性格太差，总是要和沅沅闹别扭，所以不过几个月，沅沅就厌烦了，要找别的贴心小宝贝了。
　　“对，晚上要和同事一起吃饭，就不回去吃了，因为这样才和你打个电话说一声。”秋曲沅道。
　　“是和先久吗？”陆琛烨脑海中，想到的唯一一个与秋曲沅关系好，并且在那么短的时间里，就已经能熟到一起吃饭，还冲你撒娇的，只有先久一个人。
　　秋曲沅也没有想到陆琛烨会这般想，自我感觉接下来陆琛烨会表现出兴奋，并且会直接告诉她，晚点回来也没有关系。
　　难道别人的女朋友也都这样，特别的“善解人意”吗？善解到让秋曲沅牙疼，那分明就是缺心眼！
　　可是秋曲沅没有听到意料之中兴奋的声音，陆琛烨沉着音道：“我知道了，晚上要我来接你吗？”
　　“久儿，你怎么回事，快点啦！”秋曲沅迅速捂住了清水的嘴，并且用眼神警告她不要瞎叫。
　　见秋曲沅反应如此剧烈，一下子就了然了过来，用嘴型问道：“先生？”
　　秋曲沅点了点脑袋，清水冲着秋曲沅比了个明白的手势，便先进去了。
　　边走边给自己顺了口气，但内心还是忐忑地想着，自己事后会不会被秋曲沅收拾啊？
　　但是仔细想想，自己刚刚叫的是久儿，先生又不知道久儿的“jiu”到底是哪个“jiu”肯定不会发现的。
　　清水的那句话陆琛烨自然是听见了，而且也分辨出这和先前让秋曲沅快点的声音出自同一个人。
　　果然，秋曲沅是和先久在一起吃饭吗？
　　“不用了，同事会送我回去的，你在家了吗？”秋曲沅柔声说道。
　　陆琛烨心道一声，“果然。”
　　吃完饭后，肯定还要再有一些活动，说不定两个人还要避开同事再啵个小嘴。
　　脑子中已经陷入死循环的陆琛烨没有发现，如果冲着秋曲沅撒娇的是先久，那么后来那人怎么还会去叫先久进去吃饭？
　　但是此时的陆琛烨已经认定了秋曲沅在和先久吃饭，他们两个人肯定有一腿！
　　“那好的，我今天晚上和朋友约了晚点去蹦迪，记得给我留个门呀！”陆琛烨用着极度欢快的语气说话最后一句话，就迫不及待地挂断了电话。
　　挂完电话后的陆琛烨一时还没有回过神，面色极度阴冷，让刚到地方的何家欢三人，心中“咯噔”一下。
　　再一看已经变了发型和发色的三人，更是事先为自己流下了两行泪。
　　“老，老大。”何家欢和韩亚两个人哆嗦着两条腿，昨天被陆琛烨揍过的地方又开始隐隐发痛起来。
　　唯有徐亮，却在陆琛烨眼中看到了失神和难过。
　　陆琛烨没有回应，何家欢和韩亚更是觉得自己的小命不保。
　　陆琛烨接电话并没有逼着司子明，司子明能够感觉到从陆琛烨接到电话时的甜蜜欣喜，到最后的失魂落魄，再一结合陆琛烨所说的话语，司子明已经猜测的八九不离十。
　　便也没有提醒陆琛烨何家欢他们来了，而且此时的状态特别害怕。
　　司子明抬起脑袋冲着何家欢他们指了指自己的脑袋，何家欢他们是内流满面，自己如此帅气的头发真的就要这么葬送了吗？、
　　心中那种不甘心更是无以加复。
　　龚友义虽然不知道刚刚陆琛烨发生了什么，但多少还是能够察觉到陆琛烨的情绪不大对。
　　一把将哆哆嗦嗦想要和陆琛烨讨价还价一会儿的何家欢圈到了一边，低声说道：“这个时候不要去吵老大，乖乖把头发染了，不然到时候你就等着光头吧。”
　　“龚哥，染黑色时间太久了，要么还是和子明一样剃了吧，差不多该到饭点了，老大肯定也饿了。”一旁的杨园开口说道。
　　徐亮倒是无所谓，自己原本便对那些艳丽的颜色格外抗拒，所以才染了一个还算潮流的发色。
　　再加上徐亮本身模样就生的不错，无论是什么发型和发色都能够驾驭。
　　而韩亚就不一样了，他心心念念的红发啊，才在自己头上不过几天竟然就要没了吗？？？
　　看着两个人可怜巴巴的神色，龚友义一点都不心软，继续劝诱道：“快点剃了吧，不然你还想等着老大亲自动手？”
　　“可不可以不啊，龚哥？”何家欢委屈地问道。
　　龚友义一板眼道：“不可以，而且你们戴假发也麻烦，剃了以后夏天多凉快，快点去。”
　　说着也不等他们拒绝，龚友义就踢了两个人的屁/股一脚，交给了理发的小哥哥们。

　　第71章

　　陆琛烨一个人坐在沙发上思考人生，稍稍缓过劲来后，陆琛烨便看到了坐在凳子上理发的三个人，便也继续等着了。
　　司子明不知道去了什么地方，陆琛烨身侧的位置已经空了。
　　解锁手机屏幕，从这里划到那里，又从那个app退出，点进了另一个app，如此反复，陆琛烨的内心的烦躁却没有一丝缓解。
　　想要找个人好好说说，想要让他们帮忙分析一下，到底是不是自己所猜想的那样，但是陆琛烨又怕他们分析的结果和自己的结果一样。
　　这般一想，陆琛烨更是难过了。
　　“老大，给。”从外头回来的司子明手中拎着奶茶，递到了陆琛烨的面前。
　　站在何家欢他们身边，监督他们的龚友义和杨园见到司子明后，心中又一阵懊恼。
　　他们竟然刚刚丢老大在一边顾自难过，而没有去安慰。
　　懊恼之后，二人便对司子明更是正视了几分。
　　这小子，以前怎么不见他有这么机灵呢？现在竟然什么事情都抢先他们一步！
　　陆琛烨对司子明给自己买奶茶的举动有一瞬间的愣神，很快便又想到秋曲沅的种种，鼻子竟然有些发酸，从司子明手中接过奶茶道：“谢谢。”
　　“不客气。”司子明道。
　　说着，司子明又坐在了陆琛烨身边，纠结了一会儿后道：“老大，如果有难过的事情，就说出来吧，我会帮老大保守秘密的。”
　　司子明以前被欺负的时候，就特别喜欢自己有个朋友能够听听自己心中难过的事情，就算只是听着，跟他说一声，“没事的。”就好了。
　　可偏偏，司子明前几年的生命中，并没有出现过这样的一个人。
　　他对那种伤心难过憋在心里的难受格外清楚，所以当看到这个状态的陆琛烨，也不禁想要出声安慰。
　　只是笨拙的他，不会说那些好听的安慰话。
　　陆琛烨吸了一口甜甜的奶茶，低声道：“我女朋友，和被人吃饭去了，我还听见，那边有女孩子冲她撒娇，她中午，也在和别的女孩子吃饭。还说晚上不用我去接她，她同事会把她送回去的，我是不是有点绿？”
　　压住了所有的情绪，陆琛烨抹了一把脸，最终无力地吐槽道。
　　司子明一下子便联想到中午时，陆琛烨对着他们露出那骄傲神色的模样，原来中午老大不是开玩笑的啊。
　　“老大，耳听不一定为实啊，说不定真的只是同事啊。”司子明说道。
　　“可是我两只眼睛，我们总共八只眼睛都看见了，她和那个女孩子吃饭！”陆琛烨愤愤道。
　　司子明一时间不知道该说些什么，只得默了声。
　　这时，徐亮也剃好了发，挤在了司子明的身边。
　　刚刚他一不小心就听了个大概，在司子明没有接话的时候，便开口说道：“眼见也不一定为实。”
　　“老大，你仔细想想平时你和你女朋友在一起吃饭是怎么样的？”徐亮问道。
　　陆琛烨吸了一口奶茶，仔细回忆道，回忆道后来，陆琛烨都开始脸红，这么一对比，陆琛烨瞬间便觉得，秋曲沅和那个女孩子绝对是清白的了。
　　见陆琛烨脸色好看些了，徐亮继续说道：“而且她也没有瞒着你说晚上是在加班。”
　　陆琛烨觉得徐亮说的很有道理，赞同地点了点头，“可是，那个女孩子还对她撒娇啊！”
　　“女孩子的友谊总是那么深不可测，老大你身为女孩子，难道不知道吗？”
　　陆琛烨：emmmmm，听起来好又道理。
　　“可是，她和她以前就认识……”陆琛烨讲到后来，自己也察觉出了不对，“不对啊，冲她撒娇的人和她认识的那个，不是同一个人啊！”
　　“是啊，老大，你看，这都不是同一个人。”徐亮听着听着已经觉出了不对，但依旧继续诓着陆琛烨。
　　可陆琛烨的脑回路，有时候却总是和常人不太一样，这时候，陆琛烨满脑子的都是，那个冲她撒娇的人是谁？
　　后来她叫的久儿是谁？所以和秋曲沅勾搭在一起的，不是先久，而是另外一个人？？？女人都是泡椒凤爪！
　　哎呀，好生气呀！
　　陆琛烨更加气愤了，“就凭她长得好看就可以为所欲为吗？”
　　徐亮摸了摸鼻子，内心弱弱回应道：长得好看还真的可以为所欲为。
　　待到何家欢和韩亚从非主流变成阳光大男孩，陆琛烨的状态已经恢复如初。
　　她算是想通了，谁还不是喜欢新鲜刺激的？陆琛烨自己有时候还会垂涎别人的美/色，只要到时候带回去先把人收拾一顿，以后肯定得乖！
　　你们问陆琛烨怎么收拾？
　　大概是想仗着自己力气大，准备反攻一次吧，然后让秋曲沅第二天下不来床的那种。
　　陆琛烨是想通了，心情也由暴雨转晴，霎时便觉得，何家欢和韩亚两个人变得好看了不好。
　　陆琛烨哥两好地拍了拍两人的背，要不是时刻记住自己是有家室的人，要和其他人，不管男女，都要保持一定的身体距离，否则早就搭上他们的肩膀了。
　　陆琛烨以前和何江涛一起的时候，陆琛烨总是顺手往人肩膀上搭，站没个站相，整一个地痞流氓。
　　后来何江涛长高了，陆琛烨够着费劲了，这次放弃了这么一个哥两好的姿势。
　　“晚上吃什么？”陆琛烨问道。
　　中午已经吃过火锅了，晚上就算陆琛烨再怎么想吃，也得给自己忍住。
　　不能让小弟们，跟着自己一直吃一样东西，不然会腻的，以后就都没有机会吃火锅了，陆琛烨要进行可持续发展性地进食。
　　“老大，吃烤肉吗？”韩亚期待地问道。
　　韩亚是里面年纪最小，性子也是最活泼，并且最压不住情绪的，也是最会吃的。
　　聊起晚饭，韩亚之前对陆琛烨不管是身体还是心理的恐惧，全部都消失殆尽，满脑子都是吃的，吃的，吃的。
　　陆琛烨想了想，又问了几人的意见。
　　龚友义他们自然是没有意见的，只要陆琛烨开心，他们吃什么都可以。
　　而且陆琛烨从来都不会委屈自己的胃，他们只要等着开饭就好了。

　　第72章

　　选定了晚饭吃啥，陆琛烨在商场里挑了一家味道最好的，就带着人进去了。
　　自从几个人理了发后，身上的那些破衣服破裤子，也从原本的非主流摇身一变成为了潮流。
　　再加上几人中还是有着颜值担当，倒也格外的养眼，除了那个个子最高，体格最壮的，身上还有纹身的看上去格外凶之外。
　　陆琛烨挑了一个靠窗的大桌，点了自己想要吃的之后，就将菜单递给了其他人。
　　期间，陆琛烨的目光一直停留在窗外的奶茶店上，心中打算着等等吃完饭，再点上一杯奶茶，什么坏心情都没有了。
　　将用特制酱腌制过的肉刷上油，放在烤肉架上，发出“呲――”的声音，另外六人看着陆琛烨娴熟的动作和烤肉架的肉，下意识咽了口唾沫。
　　“香不香？”
　　“香！”
　　“想不想吃？”
　　“想！”
　　“哦，那剩下的你们来吧，加油！”
　　六人：？？？
　　韩亚：“别啊，老大，你再翻几下，我们再看看……”
　　陆琛烨翻了个白眼，对着满脸恐惧的韩亚说道：“再翻几下就熟了，你提议的吃烤肉，你来，这味道太大，和我的气质不符。”
　　韩亚“嘤嘤嘤”地接过了陆琛烨手中的烤肉夹，任劳任怨地开始翻烤肉刷油，刷油翻烤肉。
　　陆琛烨给自己舀了一勺海带汤，看着韩亚不甘心地抓过何家欢，两个人手忙脚乱地开始烤肉。
　　最后还是徐亮看不下去，叫来了服务生，让他帮忙烤一下肉。
　　徐亮生怕再让他们两个人烤下去，今天晚饭就真的不用吃了。
　　陆琛烨真的好久没有和那么多小伙伴一起吃饭了，感觉还算不错。
　　陆琛烨人缘一直都不错，但是想要让她出门，就跟要了她的命一样，若是让她主动出门，那简直就是世界奇迹了。
　　何江涛不止一次这么吐槽过陆琛烨，可陆琛烨对此还表示格外的自豪，并且继续摊在床上一动不动只想睡觉。
　　吃饱喝足之后，陆琛烨就交代了几句，那几个还在读书的，陆琛烨便让他们好好学习，天天向上。
　　这一听，韩亚他们哪还能干？一瞪眼，就准备和陆琛烨绝交一分钟。
　　“老大，这读书，太难了吧，看着题目脑袋疼啊！！！！”韩亚崩溃地捂住了脑袋。
　　陆琛烨面上露出一副了然的神色，嘴角得逞地一勾，道：“不怕，为了你们，我特地决定牺牲周末时间，帮你们补课，你们想想，你们身为我的小弟，学习成绩我说出去都觉得丢人，你们以后得为我长脸啊！”
　　这回，不仅仅是韩亚，连何家欢面上的痛苦也加剧了。
　　他们两个是真的不想学习，一想到学习就脑壳痛。
　　徐亮以前本也是故意不学习，希望这样可以让爸妈多给自己一些关注，但是心中却又对学习有着莫名的情愫，总是半夜偷偷拿出试卷来，刷一遍又一遍。
　　陆琛烨这么说，他倒也算是找了个借口学习，内心还是比较喜悦。
　　而司子明对学习也不抗拒，只不过一进教室，就会引来那几个男生的辱骂，所以对学校格外的抗拒。
　　以前为了让司子明走出阴影，家里人带着司子明转过很多学校，也看过很多心理医生，自然也花费了很多钱。
　　可每次，班里面都会有那么几个人永远会与司子明对着干，以前司子明还会回家哭诉，但是后来懂事了，便想尽办法在爸妈面前隐藏自己的情绪。
　　所以如果陆琛烨希望他去学校的话，他也不会有任何的怨言。
　　陆琛烨早就料到了几人的反应，心中也有了打算，道：“我昨天已经帮你们连人生规划参考都做好了，回去把文包发给你们，当然啊，只是参考啊，没有要求你们一定要按着我说的做。”
　　“每个人的想法都不一样，我也就是想想，不过如果你们有自己已经规划好了的，愿意的也可以跟我讲讲呀。有什么梦想啊什么的，如果有实施困难的，说不定我也可以帮上忙。”陆琛烨说这话的时候，目光看着的是司子明。
　　司子明自有所感，只是现在的他有些茫然，人生规划什么的，他从未想过，也从未有人与自己提起过。
　　每天的日子都在得过且过中度过的自己，第一次从别人的口中得知，她给自己做了人生的规划，怀着复杂的情感，司子明点了点头表示明白。
　　得了司子明的承诺，陆琛烨稍稍放了心，这才说起龚友义和杨园。
　　龚友义和杨园都是龙哥的人，龙哥是这一片管辖他们的老大，陆琛烨也不过是向龙哥借了这俩人而已。
　　他们的情况和何家欢他们不一样，并且也已经成年，今后究竟是做什么，自然也还得由他们两个人自己决定，
　　因着如此，陆琛烨根据二人的情况虽已经做了人生规划，但也只能是和两个人私下单独提一提而已。
　　余光一瞥，陆琛烨透过玻璃看向几步之遥的奶茶店。
　　奶茶店来往生意还算不错，而陆琛烨的目光却落在最前头的两个女生。
　　一位个子稍矮，长着一张娃娃脸，时不时回头询问一下后头的高个女生，高个女生也一直耐心地不知说些什么。
　　矮个的女生，陆琛烨中午便见过，和陆琛烨一道出现在了味老好。
　　虽说陆琛烨脑中已经开始理智对待秋曲沅与她人关系亲密这件事，可现在亲眼见到，多少还是心中吃味。
　　只见秋曲沅身子微倾，那矮个女生突然双眼大睁，脸以肉眼可见的速度涨红了起来，捂着嘴后退几步。
　　同时眼眸大睁的不光光只有那个矮个的女生，同时陆琛烨本用手撑着的脑袋缓慢直了起来，手臂也从桌上放了下来。
　　像是不信邪似地又是紧闭了眸子之后再睁开，二人还在店门口处，矮个女生面上的红意未退，抿着唇，目光四处乱瞥，偶尔又偷看几眼秋曲沅。
　　秋曲沅拿着从点单小姐姐手中接过来的号码单，侧首便与矮个女生的视线在空中交汇。
　　陆琛烨“蹭――”地一下从位置上站了起来，阴沉着脸道：“让一下。”
　　陆琛烨坐在最里，外头还有司子明和徐亮两个人。
　　原本还与他们有说有笑的陆琛烨突然沉了脸，二人也是摸不着头脑，但也起身让出了道。
　　龚友义跟着龙哥有些日子，自然也知道陆琛烨不可能会突然间阴沉下脸来，见陆琛烨已经走出了店门，顺着她行走的方向而去，正看见中午陆琛烨向他们单方面宣告是自己女人的漂亮女生正与另一个矮个女生谈笑风生。
　　杨园自然也看见了，二人“卧槽！”一声，默契地站起身，拼了一把老命，用此生最快到速度冲向了外头。

　　第73章

　　刚刚不光龚友义和杨园两个人关注着陆琛烨，其余的四人也都顺着陆琛烨行走的方向投去的目光。
　　司子明自然知道那个人正是自己的嫂子，哪还坐得住，也跟着冲了出去。
　　徐亮看到陆琛烨气势汹汹的模样，猜到了几分，便也跟着冲了出去。
　　留下一脸懵逼的何家欢和韩亚坐在位置上，看着一桌的烤肉，不明所以。
　　“啥个情况？”何家欢如二丈和尚摸不着头，望向韩亚，韩亚也只是摇头。
　　只见冲出去的四人以龚友义打头，二人一人一边从后头架起了陆琛烨就往边上的电梯间挪，徐亮也一个跨步上前捂住了陆琛烨的嘴。
　　陆琛烨不甘心地蹬了两下腿，却无能为力。
　　陆琛烨打架再怎么厉害，也拗不过两个强壮的成年男性，更何况龚友义的身躯还如此壮硕。
　　被捂住了嘴的陆琛烨只能发出无助的“呜呜”声。
　　路过的人见这架势，愣神之后立马掏出手机拨打了110。
　　这光天化日之下，在这么大的商场里，直接抢人实在是太猖狂了！
　　店里目睹一切的何家欢和韩亚两个人也同时发出了一声“卧槽！”。
　　“龚哥要造反怎么一点征兆都没有？”韩亚惊叹道。
　　何家欢一巴掌呼在了韩亚的脑袋上，大骂，“造个屁反啊，这特么一看就是出事了好吗？妈的，这大商场里造反，你当龚哥他们傻吗？”
　　“啊，那怎么办？”韩亚还有点回不过神，何家欢已经起身往外头走了，还不忘带上了徐亮他们落下的书包。
　　“欢哥，欢哥，我们是不是还没结账？”跟上何家欢的韩亚在其身后喊道。
　　闻言，何家欢一拍脑袋，是啊，他们这饭才刚刚吃完，还没结账呢。
　　嘴中暗咒了一声，便又转回身先去结了账。
　　……
　　路人被刚刚的视觉冲击吓得连拿手机的手都有点颤抖。
　　一位女生在走远了些后，悄悄拿出手机，拨通了报警电话。
　　“喂，警/察同志……”听见电话另一头传来的声音，女生稍微安心了一瞬。
　　压低了声音，可依旧清晰地传入了转身要去察看陆琛烨的司子明耳朵里。
　　司子明听见声音，情急之下直接一把夺过了女生的手机，迅速挂断了电话，歉意道：“不好意思，刚刚那个是我们朋友。”
　　司子明解释完，那人显然是不信的，就光龚友义那个体格和凶相，一点都不像是对待朋友的架势，实在是太粗鲁了！
　　但为了稳住这些绑匪，女生只好怯生生地应道：“是，是，是，我知道了，是你们朋友。”
　　“嗯。”
　　“那手机可以还给我了吗？”女生压低了声音问道，本已经害怕极了，不准备要那手机，可一想到手机是昨天刚买，心一横就说了出来。
　　一说出来，女生就后悔了，谁会在这个时候还和绑匪们要手机啊！
　　可没想到的是，司子明闻言，脸色一红，歉意地将手机递还给了女生道：“对不起，刚刚有些急，我，我忘了。”
　　女生接过手机后还觉得有些如梦如幻，可司子明已经转身往那电梯间赶去。
　　因为心中挂念着陆琛烨的状态，所以司子明还是十分担忧。
　　何家欢也在这个时候终于结完账从店里出来，两个人身上总共背了四个书包。
　　“子明，怎么回事啊到底？”何家欢急切的问道，陆琛烨先前出门时的脸色阴沉的可怕，后来就上演了龚友义和杨园两个人驾着人就跑的场景，实在是有点太刺激了。
　　“对啊明哥，你们之前要做啥，也没打招呼啊，我和欢哥一脸懵逼啊！”韩亚应声道。
　　司子明意味不明地回首看了眼还在奶茶店门口等奶茶的两人，一言难尽地摇了摇头。
　　刚刚他们那么一闹，吸引了不少路人的目光，可当秋曲沅转身查看的时候却没有见到任何不对劲的地方。
　　只是发现不少路人都有意识无意识地将目光转向电梯间的位置。
　　“刚刚怎么了？”秋曲沅不解地身侧的清水。
　　清水也只是听见动静之后瞥到了一点点，摇着头道：“不知道啊，就看见有人往电梯间去了，然后路过的人各个都有点避开电梯间了。”
　　闻言，秋曲沅也只不过蹙了蹙眉，没有多说。
　　“68号来宾在吗？”将奶茶装好袋，装袋的小姐姐问道。
　　秋曲沅看了眼手中的号码单，便将号码单递给小姐姐后，从其手中接过了奶茶道了声谢。
　　“走吧，陪我去挑个手链之后送我回家。”秋曲沅理所当然道。
　　闻言，清水只得翻了个白眼，道：“就知道压榨劳动力，不过你刚刚答应我要去帮忙要签名的事情别忘了。”
　　“知道了，知道了。”秋曲沅漫不经心地回应道。
　　走之前，秋曲沅又回头看了眼电梯间的位置，她总觉得刚刚有听到陆琛烨的声音。
　　而且心中有一种说不清道不明的慌乱，也不知是从何而来。
　　站在首饰店门口，秋曲沅压下心中的不明情绪，认真地帮陆琛烨挑起手链来。
　　再过几周就是陆琛烨的生日，本想着要不要趁机求婚两个人扯张证就算了，可是想想又太草率，还是再培养培养感情，再为她准备一个浪漫的求婚仪式比较好。
　　与怀揣着对二人美好未来生活憧憬的秋曲沅不同，此时的陆琛烨已经将分手提上了日程。
　　捂住陆琛烨嘴的徐亮感受到手背上的湿意后，如同被烫到般松开了手。
　　松开之后，陆琛烨却没有大喊大叫，就那么双眼无神地落着泪。
　　龚友义和杨园见状，心里也不好受，想要开口安慰陆琛烨说天涯何处无芳草，可偏偏又被徐亮给抢了先。
　　“老大，冷静，眼见不一定为实！”虽然见到这幅模样的陆琛烨徐亮也有些不知所措，但终究还是硬着头皮，笨拙地安慰着陆琛烨。
　　听到徐亮的安慰，陆琛烨眼睛中终于有了些神色。
　　“不为实个jb，难道还要捉/奸在床吗？？？”陆琛烨崩溃地冲着徐亮吼道。

　　第74章

　　知道真相的司子明和徐亮一时也默了声，但是，就两个人中午吃了饭，现在又在一起聊了聊天，不至于吧……
　　半知情的龚友义、杨园：？？？老大什么时候开展恋情了？
　　刚刚到现场，一脸懵逼什么都不知道的何家欢和韩亚：？？？怎么个情况？
　　几人互相对视了一眼后，最终还是最为靠谱的徐亮安慰道：“老大，说不定她们只是关系好，就像我和何家欢那样，只是兄弟而已。”
　　收到好兄弟的眼神，状况外的何家欢也忙点头应声道：“是啊是啊，老大，说不定是好兄弟。”
　　陆琛烨闻言冷笑一声，回应道：“好兄弟能好到大庭广众之下亲个小嘴吗？”
　　徐亮：……确实不太会。
　　何家欢：？？？什么小嘴？我要和谁亲小嘴？
　　陆琛烨嘴角划过一道冰冷的弧度，后又收敛了起来，眼神平淡地如同方才情绪崩溃的不是她一样。
　　“回去吧，我们改天再约。”陆琛烨站起身，如同没事人一样摁了电梯间下行的按钮。
　　几人跟在陆琛烨身后不再言语，实在是想不出究竟要说些什么，谁都没有安慰过目睹对象出轨现场的女生的经验啊！
　　就连他们的军师――徐亮，此时也已经闭上了嘴，感觉自己在多说多错。
　　几人要么是打的，要么是公交来的，陆琛烨便将人送到商场门口，帮他们拦了两辆出租车。
　　送上车后才又走近商场，去开了自己的车。
　　上车后，司子明有些担忧，对龚友义道：“龚哥，老大不会出事吧？”
　　“呸呸呸，瞎说什么。”还不等龚友义开口，杨园便瞪了司子明一眼，怎么可以说那么不吉利的话。
　　“老大是成年人了，也有头脑，放心吧，不会有事的。”龚友义虽然内心担忧，但还是出言安慰着司子明。
　　……
　　将几人送走后，陆琛烨坐在自己的车里，有些精神恍惚，眼前又开始模糊起来。
　　拿出手机，陆琛烨划过通讯录，却一时找不出究竟该跟谁说说这件事，最终还是将手机丢开了去。
　　本该这些事该跟家里人说的，但是陆琛烨生怕陆轲这个妹控没大没小先伤了秋曲沅，所以不敢告诉。
　　也生怕自己真如徐亮说的那样，不过是误会了而已。
　　可是，如果真的是误会了，为什么秋曲沅会突然倾身，矮个子女生突然红脸后退还捂住了自己的脸？这种种迹象无一不是在彰显着自己绿了。
　　陆琛烨想着，长叹了一口气，祝黎明正是热恋期，和凌歌你侬我侬，谁愿意在这个时候听见这些糟心事？
　　至于室友，陆琛烨和她们的关系一直平平，就连她和秋曲沅在一起的事，她们也是不知晓的。
　　这么一想，自己的朋友里只剩下了何江涛……
　　何江涛现在大概在哪里搂着小姑娘浪吧？这人的日子怎么可以过得那么潇洒？
　　想到人，陆琛烨毫不犹豫地就从副驾驶上捞回了手机，拨通了何江涛的电话。
　　差一点就吃鸡的何江涛，突然间手机卡了一瞬，陆琛烨地名字大大咧咧地显示在手机屏幕上。
　　在挂断和接起来之间纠结了一秒钟，何江涛还是选择接了起来。
　　游戏可以再打，小命没了是真的没了。
　　“这么晚了，不和你女朋友腻歪，怎么会突然间想到我？”何江涛揶揄道。
　　前几天何江涛还接到秋曲沅的电话，问着陆琛烨的生日和喜好，准备给个惊喜，顺便塞了何江涛一嘴的粮。
　　如今陆琛烨算是撞在了枪口上，一定得酸一酸对方才能够解气。
　　只是，这一次，何江涛并没有听到一如既往的不屑，陆琛烨平静地问道：“你在哪？”
　　“在家。”何江涛已经听出了陆琛烨语气中的不对劲，追问道：“怎么了？”
　　“没事，有空吗？一起出来喝一杯？”陆琛烨说道。
　　何江涛闻言，忙披了件外套，换了鞋，拿着车钥匙出了门，“行啊，你说约哪？”
　　“石乐思吧。”陆琛烨说道。
　　“好。”
　　陆琛烨在外不喜欢喝酒，无论是必要参加的酒会还是其他什么，手上拿着的绝对只会是果汁，而在外头喝酒的次数也是微乎其微。
　　石乐思是两个人以前逃学出去逛的第一个酒吧，挑中那里的原因是那边以前有个酒保小哥哥，长得十分符合陆琛烨的口味。
　　别人是去哪里吊其他路过的凯子，而陆琛烨不一样，陆琛烨是去吊那里的酒保。
　　因为陆琛烨每次来都粘着那个酒保，还光点单，却不喝，这就哭了陪着一道去的何江涛。
　　后来何江涛回想起，觉得自己在生意场上千杯不醉的酒力，就是在那个时候被陆琛烨给灌出来的。
　　陆琛烨和何江涛两个人天天去，石乐思店里不少人也都知道这件事，每次看见陆琛烨死气白咧地赖着他总是欲言又止，并且神色复杂。
　　直到后来，陆琛烨才知道，原来那个酒保小哥哥名草有主了，主就是酒吧的老板，酒吧的所有人都知道，包括何江涛。
　　陆琛烨知道后，气得一个礼拜都没去石乐思。
　　在酒保小哥哥以为自己又伤了一个无知的小姑娘后心中十分愧疚。
　　结果一周后，陆琛烨又来了，并且又一次点了酒保小哥哥的酒。
　　这一次，陆琛烨没有再让给何江涛，而是自己喝了一口。
　　辛辣的液体划过喉间，舌尖又带起香甜，让陆琛烨一时有些欲罢不能。
　　自此之后，陆琛烨就从爱美人，到了爱酒。
　　然后在一次喝个烂醉之后，被陆轲打得几天下不了床，并且下了禁酒令，并且勒令何江涛以后再带着陆琛烨出去喝一口酒，下次断的就是何江涛的腿。
　　这下何江涛哪会不从呀？从此之后，陆琛烨就没再踏足过石乐思了。
　　直到陆琛烨成年后，陆琛烨的禁酒令才被撤除，可已经形成的习惯，让陆琛烨变得滴酒不沾。
　　一闻到酒的味道，陆琛烨就觉得自己腰部以下所有的地方都兹啦昀驳奶邸

　　第75章

　　“最近有出新花样吗？”拉过吧台的椅子，何江涛顺其自然地坐了上去。
　　微长的黑发被皮筋束起，扎成一个马尾，利落帅气，吧台后边的小哥闻言只是轻轻一笑，算作回应。
　　往量杯里倒了些透明的液体，又转而倒入调酒壶中，随后又重复了几次后一个转身后，将调酒壶中的液体倒入了通透的玻璃杯中。
　　动作如行云流水，且每一个动作都彰显着自信和魅力，陆琛烨不解，如同行走荷尔蒙的人家里那位怎么会那么放心把人放在人流量如此大的地方？
　　这个不解，从当年陆琛烨对喻泽死心至今都没有想通，如今有了秋曲沅，内心更是感慨了。
　　喻泽将玻璃杯推到了陆琛烨的面前，做了一个请用的动作。
　　陆琛烨握住杯身，入手是温热的触感，疑惑地将杯子凑近闻了一闻，并没有闻到酒味，甚至连其他稀奇古怪的味道都没有。
　　陆琛烨怀疑地看了眼喻泽，又小抿了一口道，砸吧着嘴道：“像温开水，这是新品？”
　　喻泽摇头，“不是像，它就是温开水。”喻泽说着又收拾起了桌上的物品，开始正式为何江涛调酒。
　　喻泽的话让陆琛烨一阵无语，无奈之下捧着杯子又是喝了一口，引得何江涛笑着失了往常的稳重。
　　陆琛烨毫不犹豫地冲其翻了个白眼，喻泽在调酒的空隙开口解释道：“女孩子在外还是少喝点酒，伤身。”
　　“照你这个理念，石乐思里以后就见不到女生了，你们可就直接失去了一大生意对象啊，生意还要不要做了。”陆琛烨对喻泽颇有怨念，以前是，这么多年不见还是如此。
　　“少几个像你这种的女孩子，一点都不亏。”何江涛在一旁附和道。
　　喻泽闻言，赏了何江涛一个赞叹的眼神，何江涛坦然收下，没有一丁点儿愧疚之情。
　　陆琛烨充耳不闻，她现在对喻泽手中的东西比对何江涛有兴趣的多。
　　说是“女孩子在外还是少喝点酒”，但是到最后，喻泽还是递给了陆琛烨一杯，说道：“今晚，我为你们服务。”
　　“喻泽，我还是想不明白，你这么一个走哪都能勾走一片魂的人，水玉怎么放心把你放出来？”喝了酒的陆琛烨头脑清明，可眼眸中却升起朦胧雾气，让人初见的第一眼便以为她已经醉了。
　　喻泽闻言抬头见到这幅模样时只是轻笑一声，笑声轻微得微不可察，可面上却已经带起了一抹弧度，“能勾走一片魂是我的本事，他们怎么样关我什么事？我的魂不还是照样在水玉身上？”
　　陆琛烨只见过水玉一两面，就在当初特别不懂事的青葱年代。
　　水玉是酒吧老板，他和喻泽是大学同学，两个人大学里就成了令人艳羡的情侣，同时也经历过不少的挫折，无论是来自家中的父母还是身边陌生的眼光。
　　当时他们身边的所有人都觉得他们两个不合适，喻泽对你是想红无论怎样被扔进人群中都能被一眼认出来的人，但是水玉却恰恰相反。
　　也说不清是谁先将自己托付给了谁，反正最后二人的感情一直不错，中间虽然也吵过架，但是二人间总会有一个人出现退步，并且感情至此之后会变得比以前更你侬我侬。
　　喻泽喜欢酒，水玉便在毕业之后攒了些钱，就开了一家酒吧，送给了喻泽。
　　刚开始水玉也会来帮忙，可在学校里被称之为计算机脑的水玉，遇上各种酒后脑子就开始死机。
　　反正到最后，水玉调出来的酒味道总是特别奇怪，可劲道却足得一杯能让人昏睡一天。
　　尝试过水玉的酒后，喻泽就不敢再让他碰这些东西了，就算是低度酒，到了水玉手上，总会倔强地发挥出超乎自己本身的力量。
　　知道自己对这方面真的没什么天赋，水玉就不随意去石乐思帮忙了，后来又去寻了其他的工作，石乐思也就全权交给了喻泽，虽说石乐思明面上的老板依旧是水玉。
　　他们两个人之间的纠葛，陆琛烨不是如何清楚，只是偶尔听何江涛提起那么几句。
　　所以对他们二人之间对互相那么放心的相处模式一直有诸多不解。
　　水玉虽然外貌并不如喻泽那么出色，但是胜在性子好，每到一个地方总能很快和人打成一片，而且他待人温和绅士，并非颜控的女生总会对水玉抱着一点其他的心思。
　　而喻泽就更不用多说了，谁看第一眼都会小鹿乱撞，除非是真的不吃这一款。
　　这么放纵对方的不是真心爱到死去活来就是心大，陆琛烨对这种状态十分无语，更何况石乐思再怎么正规也是酒吧，有时候的人员当真可以算得上是鱼龙混杂。
　　“你的魂在水玉身上，可保不齐别人的心思在你身上，从中作梗之后很容易造成感情破裂。”陆琛烨不赞成地说道，并且蹙起了眉头，联想到了自己的身上。
　　难道真的是因为自己平时对秋曲沅太放纵？给了对方太多的自由空间，才会让那个女生有机可乘？
　　何江涛再怎么不知道内情也是听了出来，陆琛烨一看就是遇上了感情上的麻烦，不是她出问题就是秋曲沅出问题。
　　但是两个人无论是谁出问题，最后的结果肯定都不太好。
　　何江涛和秋曲沅的关系还算可以，毕竟陆琛烨和秋曲沅两个人怎么说也还是何江涛搭上的线。
　　这个时候不管究竟是秋曲沅的错，他都不应该向秋曲沅透露陆琛烨可能已经知道些什么的消息。
　　喻泽一听也是猜测到了，“如果两个人之间的感情随随便便一个人都能从中作梗，那么这能证明这两个人的感情并没有他们所想象中的那么牢固。”
　　“而且，”喻泽话音一转，又是递给了陆琛烨一杯冰蓝色的酒杯道：“我有合理的理由怀疑是你脑补过度，大概是写小说的后遗症。”
　　喻泽说的坦然，陆琛烨听了张了张嘴最终选择了沉默，一仰头便将那冰蓝色的液体倒进了喉间。

　　第76章

　　再之后，陆琛烨便变得沉默寡言起来，只剩下了何江涛和喻泽的谈论，他们谈了什么陆琛烨没有细听。
　　面前喻泽递过来的酒杯一杯接着一杯，陆琛烨也一杯接着一杯的喝。
　　何江涛没有劝，他觉得他没有立场，虽说陆琛烨并不知道，但最初帮她们创建机会的是他，如果真的出了什么事情，他也该负一部分责任，是他看人不淑。
　　而喻泽是觉得现在陆琛烨的状态比较适合发泄，虽说他不赞成借酒消愁吧，但是酒有时候还真的是个好东西，更何况她身边还有何江涛看着，总不会出什么问题。
　　二人虽相谈甚欢，但注意力多少还是在陆琛烨身上，而石乐思里，注意到这边的也不光光只有他们两个人而已。
　　陆琛烨模样出挑，而且这么一口接一口扪的架势一看就是来买醉的。
　　何江涛是和陆琛烨一道来的，但是两个人只是聊了几句，并没有什么出格的举动，所以本在见到陆琛烨身侧有人时还有些失望的几个人见两人的状态，心中的念头又开始蠢蠢欲动。
　　更何况，陆琛烨这么喝，何江涛一点都没有拦着，更是坐实了他们内心的猜测。
　　在何江涛起身后离开后，便有人开始蠢蠢欲动。
　　而在他们蠢蠢欲动的时候，有一个人已经捷足先登了。
　　“可以请你喝一杯酒吗？”身侧传来低沉的声音，带着一丝漫不经心。
　　陆琛烨随意一瞥那人的样貌，便转移了目光，陆琛烨并没有明面上拒绝，那男人也只当是默认了。
　　喻泽抬头看了对方一眼，并没有出言多说什么，只是更加注意了一些陆琛烨。
　　男人坐下后，陆琛烨又瞥了对方一眼，眼神凉薄地打量着对方的行为举止和衣着，内心为其贴上了纨绔子弟的标签，“请我喝一杯？”
　　说着，陆琛烨又一仰头，毁掉了一杯喻泽精心调制的酒品。
　　一般看见客人这般糟蹋，调酒师内心多少有些怨言，只是喻泽连个充满怨念的眼神都没有给陆琛烨。
　　陆琛烨干掉一杯，他就为陆琛烨调制下一杯，并且花样还不重复。
　　喝到现在，一般人都已经倒得差不多了，可陆琛烨除了眼神中有丝丝朦胧雾气外，脑子却格外的清醒，当然也知道面前这个人90%是准备来泡自己的，并且还是个愿意付酒钱的冤大头。
　　“她今天的账挂我头上。”男人格外有魄力地对着喻泽说道。
　　喻泽只是随意点了点头，将酒递到陆琛烨面前时，他清晰地看见陆琛烨的眼眸中都带上了笑意，内心替面前的吕大少先叹了口气。
　　吕原是石乐思的常客，也是石乐思里换伴最多的客人，至少每天身边都跟着不一样的男生女生，喻泽对其自然也是清楚的。
　　吕原的目光十分毒辣，再加上自身条件在圈子里算的上顶层，自然次次都没有失手过。
　　兴许今后待吕大少回想起来时，会格外后悔今天大着胆子上前来搭讪了陆琛烨。
　　陆琛烨对吕原的举动很是欣赏，便多给了对方一个笑脸。
　　吕原一眼便愣住了，并且还有些蠢蠢欲动，下意识交叉了双腿调整了一番自己的姿势，喉间滚动，本想开口，可最终吕原只是回头一口扪光了杯中的酒。
　　见到陆琛烨和何江涛一道进来的人不少，吕原就是其中一个，他虽说做事肆无忌惮，但是何江涛……他一回想起来就牙疼。
　　所以就算再怎么肆无忌惮，吕原说什么也不太敢动何江涛的人，虽说两个人所表现出来的关系，并不如何像情侣。
　　最终还是大着胆子问道：“刚刚那位是？”
　　“一个朋友。”
　　没有明确说是什么朋友，吕原内心稍微有了些底，随后又是继续追问道：“关系很好？”
　　这次，陆琛烨终于赏了他一个眼神，只是很快就转移了视线道：“一般吧。”
　　就大概是从小穿着一条裤衩长大的那种，陆琛烨内心暗自补充道。
　　关系一般，没有逾越的动作，吕原内心已经认定了陆琛烨和何江涛没有多大的关系，甚至只是普通朋友罢了。
　　在吕原的认知里，你情我愿的事情，何江涛从来都不会管，只是他总觉得吧台对面的喻泽看他的眼神有些怪异。
　　自认为自己身上除了某个地方之外都十分得体的吕原自我审视之后便继续和陆琛烨聊到，“面生，第一次来石乐思吧？”
　　“嗯。”陆琛烨微不可察地应了声。
　　知道面前的人是第一次来石乐思后，吕原便来了劲，石乐思能够被人津津乐道的地方太多，一般第一次来石乐思的人女生都会被这些故事所吸引。
　　比如，常常被人称赞的石乐思酒吧驻唱。
　　石乐思的驻唱名为周岑，据说用的是真名，除了酒吧驻唱外，还算半个歌手，当然了，只能是半个。
　　周岑参加过歌手类的选秀，但是之后因为各种原因被刷了下来，据他的只言片语里，多数人猜测是因为他不服潜规则，所以才会变成如今的下场，但是陆琛烨却并不这么认为。
　　杯中的酒随着陆琛烨的动作在通透的玻璃杯中缓缓流动，留了一部分的目光给了台上的周岑。
　　见到陆琛烨的视线落在周岑身上，吕原便也将话题重新移回了周岑身上。
　　“他唱了那么多首歌，还是觉得这首歌最好听，还是他自己写词谱曲。也不知道这种水平怎么会那么快被刷下来，估计是遇上什么黑幕了，也怪可怜的，竟然到现在还是觉得是因为自己的水平不够，就只在石乐思当当驻唱。”
　　吕原提起周岑时语气惋惜，还带着愤愤不平，从吕原的口中说出这种话还真的不容易，但是……
　　“渔游晚桥枫思见，长歌落巷灯满天……”陆琛烨口中喃喃了两句周岑唱过的歌词，嘴角挑出一道嘲讽的弧度，回头冲着吕原确认道：“他自己写词谱曲？”
　　“是啊，以前聊天的时候亲口听他说的。”吕原如实回答道，吕大少的脑子不允许他将事情想得更深，把妹的第一条守则就是，对方想知道的都告诉。
　　还在吕大少担忧陆琛烨会不会看上周曾的才华，而不愿跟自己的时候，陆琛烨已经先行放下了酒杯。
　　将身上的外套放在了吧台的座位上，对吕原道：“麻烦帮忙看管一下，我去去就来。”
　　说着，陆琛烨已经迈出了步子，卫衣的袖子被陆琛烨慢条斯理地卷起，挂在了小臂上。
　　每一步都走得从容，面上带着还带着比往常还要和煦的笑，临到台前，双手一撑就站在了周岑的面前。
　　还不等周岑反应过来，带着罡风的拳头就到了自己面前。

　　第77章

　　陆琛烨下手并不轻，周岑脸上当场就红紫起来，周岑一个近乎一米八，稍许偏瘦的汉子被仅仅一米六几的陆琛烨压在台上打，没有丝毫的还手之力。
　　每一次出拳都利落地没有一丝反悔余地，周岑在最开始被打懵，随后反应过来的时候，只剩下了求饶。
　　在揍周岑的间隙，陆琛烨毫不犹豫就把周岑刚刚弹的吉他给砸了，周边的乐手没一个敢上前来拉架的。
　　客人们也尽可能地远离的战圈，有些则匆匆买完单，离开了石乐思。
　　在石乐思里，喻泽算半个老板，见到有人打起来了，立马有服务生慌慌张张地来询问喻泽，“喻哥，这怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”喻泽淡然地好似压根没有看到台上的动静，继续有条不紊地调着酒。
　　吕原则内心有点想哭，大哥，这特么都打起来了啊，估计再不住手就得让救护车来拉人了啊！
　　他实在想不到，原本还安安静静的小女生，怎么打起架来那么可怕？？？吕原有点后悔自己刚开始的不长眼，并且此时十分庆幸自己还没有惹上这么一尊大佛。
　　否则，以后自己就是台上那满地残骸的吉他了吧……
　　“喻哥，打起来了啊……”被喻泽的淡定一感染，跑过来的服务生都有点不知所措，难不成还是喻哥叫人去打的？
　　喻泽只是掀了掀眼皮，看了眼台上的情况，再次面无表情地道：“该收的钱收，砸坏的东西有人自然有人赔，你只要负责看好客人，你看那边三个。”
　　说着，喻泽指了指最靠近门口的三人道：“逃单的顾客。”
　　喻泽言简意赅地说完，服务生终于反应了过来，上前拦住了准备逃单的三位客人。
　　待何江涛重新回到场内的时候，总觉得气氛有些不对，喻泽面前的椅子上只留下了陆琛烨的外套。
　　再一转头望向事故的中心，何江涛内心握草一声，脚步飞快地冲上了台。
　　跟在何江涛身边的秋曲沅蹙紧了眉头，见到陆琛烨身影的时候，讶异了一瞬后也毫不犹豫地迈开了步子。
　　接到何江涛电话的时候，秋曲沅买好送给陆琛烨的礼物到家。
　　电话里，何江涛只是告知自己陆琛烨心情不太好，在石乐思酗酒，他也撬不开口，不放心，还是让秋曲沅将人带回去好好安抚。
　　秋曲沅心中虽不解，但还是立马就拦了车，出了门。
　　赶到石乐思的时候，就见到了自家乖巧的小女朋友撸起了袖子，口中骂骂咧咧，手上动作没有一丝犹豫地往被她拎着领子的男生脸上招呼。
　　走的近了，秋曲沅也终于听到了陆琛烨究竟在骂骂咧咧些啥。
　　“你特么再给老子说一遍，思慕乐是谁写的？”带着怒气的陆琛烨语气冰冷，让听着的人不禁浑身一颤。
　　“知道思慕乐唱的是什么意思吗？就瞎逼逼自己是原创，谁允许你腆着张逼脸四处装逼？”说着，陆琛烨又是在周岑的面上来了一拳。
　　站在台下本想上去拦着陆琛烨的何江涛见到这幅状态的陆琛烨，也不敢轻易上前拉架，问了周边的人，一个个也都摇头。
　　说是周岑唱着唱着歌，没两句就看见陆琛烨翻上台子把人给揍了。
　　何江涛无从下手，只能站着干着急，结果听到陆琛烨的问话时，随即一愣，转而回头看向了不远处的秋曲沅。
　　秋曲沅抿了抿下唇，知道大概起因在自己身上，出言唤了一声，“琛烨？”
　　秋曲沅的声音十分有辨识度，更何况这个声音她一天可以听上无数遍，早就熟悉到了骨子里。
　　听见秋曲沅的声音，陆琛烨慌忙松手，将周岑扔在了地上，背着手，垂着脑袋，如同一个做坏事被抓了当场的孩子。
　　原本微醺的陆琛烨在满腔愤怒褪去后，终于稍许冷静了下来，只是被怒气一激，醉意终于上了头。
　　“下来。”秋曲沅语气温和，陆琛烨听不出一丝怒意，只是隐隐带着责备。
　　但仅仅是那一丝责备，也让陆琛烨的步子不禁后退了一步。
　　陆琛烨不敢看秋曲沅，现在鼻子就已经有点酸了，再看一眼那还了得？
　　原本嚣张跋扈的陆琛烨，仓惶间从台子的另一边跳下，靠着自己的大长腿飞一般的逃离了石乐思。
　　谁都没有想到陆琛烨会是这种反应，最先反应过来的反而是秋曲沅。
　　陆琛烨刚刚出去就穿了一件单薄的卫衣，虽说天气已经转暖，但是那么一件卫衣压根就不顶事儿，而且陆琛烨还那么惧寒。
　　虽然平常看看身体不错，但是这种冷冷热热的温度，一般人都受不了。
　　陆琛烨转身后，秋曲沅也跟着追了出去。
　　何江涛则留了下来，负责处理后续。
　　他检查过周岑的身体，虽说面上看上去格外的凄惨，但骨头半根没有碎，也算是陆琛烨手下留情了。
　　周岑迷迷糊糊间还有些意识，见到何江涛立马就哭开了。
　　何江涛一愣，立马变得手足无措起来，他还从来没见过，在他面前，哭得如此凄惨的小男生啊，尤其是面上还顶着那么多伤。
　　“刚刚发生什么事了？”虽然已经隐隐猜到陆琛烨为什么动手，但是何江涛依旧不厌其烦地再次问了一遍。
　　周岑哭得出了个鼻涕泡，何江涛有些嫌弃地挪了挪步子，可周岑就是死拽着何江涛的衣服不松手，仿佛手中拽着的是一根救命稻草。
　　并没有发现何江涛动作的周岑抽抽噎噎地说道：“刚，刚才我在这唱歌，唱着唱着，就有人冲上来打我，我也不知道她为什么打我啊。还说我不知道思慕乐唱的是什么，我写的歌我能不知道它是什么意思吗？这些都是我的孩子啊！”
　　何江涛的神色在听见周岑前半句的时候并没有多少面部表情，但是待他说到后来，何江涛的面色也随即阴沉了下来。
　　可周岑依旧在那抽抽噎噎装可怜，还不断地抱怨刚刚陆琛烨下手重，不分青红皂白就打人。
　　“她凭什么兴誓旦旦地说我不是原作啊！？我有手稿的，粉丝们都能证明啊！”
　　何江涛忍无可忍地将周岑的手从自己的衣服上拽下，冷声道：“是不是原作你自己心里清楚，别装了那么久，连自己都骗过了。”
　　何江涛说的声音并不大，但字字都清晰地窜入周岑的耳朵里。
　　字字都如同是在给周岑公开处刑，他僵着身子，一时间连辩驳的声音都发不出来了。
　　鼻涕泪水遍布满面，衣服上还有不少的血迹，是秋曲沅一拳打中周岑鼻子后，周岑留下来的。
　　究竟是不是原作，周岑说了那么多年，自己内心都已经羁定了，而且那个人明明说过这首歌不会发布，怎么会有人知道？

　　第78章

　　“琛烨！”秋曲沅在身后一直追，陆琛烨对此充耳不闻，拼了一把老命在街道上飞奔。
　　秋曲沅一点都不敢松懈，生怕自己稍稍慢上几步就被陆琛烨甩开了。
　　秋曲沅追得有些喘，她的体力确实不如陆琛烨，到最后脚一软，就直接倒在了地上。
　　手掌上擦出了一道道血痕，但秋曲沅仅仅是蹙了蹙眉，连一道惊呼都没有发出，抬眼见到陆琛烨已经没入了人群，担忧着叹了口气。
　　站起身，拍了拍身上的灰尘，从口袋里拿出手机给陆轲去了个电话，“陆哥，琛烨可能心情不太好，刚刚从石乐思跑出去后我没有追上。”
　　秋曲沅有些愧疚，终究是自己没有拦住陆琛烨。
　　今天陆琛烨的反常让秋曲沅明白，兴许真的没有自己想象地那么了解陆琛烨。
　　而且之前在电话里何江涛就提到，陆琛烨喝了很多酒，和陆琛烨在一起的时候，无论是家里还是外头，秋曲沅从来都没有见过陆琛烨碰过酒。
　　陆琛烨酒量怎么样，秋曲沅一概不知。
　　“放心吧，她知道分寸的。”陆轲的语气中并没有多少担忧，反而回过来安慰秋曲沅。
　　“可是……”秋曲沅有点迟疑，“何江涛说，琛烨喝了很多。”
　　陆轲：“没事的，她如果还有力气从石乐思跑出去，并且连你也追不上，那你大可放心，她脑子还是清醒的，如果她真的已经醉得不省人事了，估计连走出石乐思的力气都没有，说不定现在已经在走回来的路上了。”
　　秋曲沅还想再说些什么，可话语到了嘴边，又是被自己吞了回去，“知道了，陆哥。”
　　“好了，别担心了，都多大一个人了，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　二人挂了电话后，秋曲沅站在街头茫然了一瞬，等回过神来时，已经拨通了陆琛烨的电话。
　　慌乱间，想要挂断，可屏幕上缺已经显示出正在通话中的界面。
　　将手机放在耳边，秋曲沅只听到了清晰的叫卖声，“来来来，陈记烤地瓜咯，新鲜出炉，香糯甘甜咯。”
　　这街道上的叫做陈记的烤地瓜店只有一家，耳畔的叫卖声一直没有停歇，虽没有听到陆琛烨的应声，但秋曲沅知道陆琛烨在听。
　　秋曲沅认识那个地方，迈开了步子往陈记门口赶去。
　　待到秋曲沅找到陆琛烨的时候，陆琛烨就那么呆呆地立在烤地瓜炉旁边，愣着神直直地看着炉里头的地瓜。
　　“一个地瓜。”
　　“好嘞!您拿好!”
　　秋曲沅从小哥手里接过地瓜，陆琛烨的目光也从火炉转移到了秋曲沅的手上。
　　秋曲沅慢条斯理地剥去了烤地瓜的外皮，橙红色软糯的番薯在微凉的夜里带起散发着的袅袅热气，在昏黄的路灯下展现出独属于它的魅力。
　　香甜的气味随着微风飘至陆琛烨的鼻间，头脑昏沉的陆琛烨耸了耸鼻子，直愣愣地盯着秋曲沅。
　　随即，香味凑得更近，陆琛烨看着面前橙红色的软糯番薯，张开嘴，小心翼翼地咬了一口。
　　暖意入喉，陆琛烨眼中的水雾更浓。
　　喂了几口陆琛烨，秋曲沅牵起她其中一只手，将番薯塞进了陆琛烨的手中。
　　木愣的陆琛烨不闪不躲，任由秋曲沅摆弄，秋曲沅心下摇头，现在的陆琛烨估计是醉意上了头。
　　好在在这个时候，她还会下意识地给自己拨个电话，否则在外碰上了什么心怀不轨的人，秋曲沅大概会愧疚一辈子。
　　带着暖意的指尖触碰到微凉的脸颊，忙将手指伸了回来。
　　转而迅速脱下自己的外套，罩在了陆琛烨身上。
　　身体被熟悉的味道包裹，陆琛烨仅仅是多吃了几口烤地瓜，其余的，没有说其他任何一句话。
　　“我该拿你怎么办？”秋曲沅轻声的叹息，“走吧，我们回家。”
　　这回，陆琛烨并不如方才那般沉默，顿了顿吃着烤地瓜的罪恶，面上勾起一道笑来，“好。”
　　昏黄的灯光不偏不倚地洒落在陆琛烨的脸颊之上，让此时的陆琛烨更显得乖巧。
　　秋曲沅想，肯定是因为当时灯光的缘故，她手中牵着的陆琛烨仿佛回到了幼时，稚嫩的脸颊上带着羞涩的笑意，与当初发给自己照片上的人如出一辙。
　　鬼使神差般地，秋曲沅向前倾身，在其嘴角留下一个温柔至极的吻。
　　“怎么啦？”陆琛烨抬首问道，秋曲沅脸不红心不跳地胡扯道：“尝一尝地瓜甜不甜。”
　　陆琛烨恍然道：“啊，好吧，那甜吗？”
　　秋曲沅真诚地说道：“嗯，甜。”人甜，今天格外甜。
　　秋曲沅带着陆琛烨离开了繁闹的街道，等到约好的车到了近处，秋曲沅将人塞了进去，并且报了地址。
　　一个烤地瓜已经下了陆琛烨的肚，也不知是因为地瓜的暖意缘故还是酒精的影响，陆琛烨的脸颊上红扑扑的，在此时的秋曲沅看来，格外地诱人。
　　陆琛烨乖巧地跟秋曲沅下了车，乖巧地跟着一起上了楼，乖巧地换了鞋子站在了玄关处。
　　可乖巧了一路的陆琛烨，突然间吸了吸鼻子，看着面前满脸疑惑的人嚎啕大哭了起来，满腔的委屈全部化作了泪水各自迫不及待地涌出眼眶。
　　秋曲沅在无措之后，一把将人圈入怀中，轻拍着怀中人都后背，放柔了声音安抚道：“怎么啦宝贝？没事啦，不哭不哭哦。”
　　陆琛烨就这么抱着秋曲沅，一直哭一直哭，却不说一句话，秋曲沅却不厌其烦地轻声安慰着。
　　她何时见过陆琛烨情绪波动这般大的时候，就连当初见到陈女士时，陆琛烨也仅仅是压抑着落了几滴眼泪而已。
　　哭到后来，陆琛烨的声音越来越小，借着酒意上头，抽噎着在秋曲沅怀中闷声询问道：“沅沅，你是不是不要我了？”
　　陆琛烨感受到抱着自己的人身子一僵，顿时心中更沉了几分。
　　她也不清楚现在的自己是清醒着的，还是已经醉倒了，只是在没有第一时间听到秋曲沅回答时，全身都冷了下来。

　　第79章

　　陆琛烨哭着禁了声，推开了秋曲沅，低垂着脑袋，让人看不清情绪，“没，没关系的，沅沅那么好，我脾气那么差，应该的。”
　　“放屁!”从来在陆琛烨面前以拥有着完美家教礼仪的秋曲沅第一次说了粗话。
　　“你哪只耳朵听到我说过不要你？你从哪里感受出来我不要你了？”因为愤怒，秋曲沅的语气不自觉重了起来，吓得陆琛烨打了个哆嗦，泪水又开始在眼眶中盘旋。
　　“我看到了，我什么都看到了，你们一起吃饭，一起逛街，还在那么多人面前亲吻，你以为我是瞎的吗？”陆琛烨不管不顾推开了面前之人，冲其吼了出来。
　　秋曲沅这才恍然，原来是自己和清水，所以才导致陆琛烨误以为自己不要她了，所以才会自己独自一人去酒吧喝酒。
　　可是，她承认她和清水一起吃了饭，一起逛了街，可是她们两个人什么时候亲上的，怎么她自己不知道？
　　陆琛烨的状态并不适合讲道理，秋曲沅想要靠近陆琛烨，但陆琛烨抗拒地又将人推开。
　　抵着秋曲沅的肩膀，陆琛烨哑着嗓子道：“秋曲沅，不喜欢了，你可不可以直接告诉我一声？我虽然小心眼，还占有欲特别强，但是如果你真的不喜欢了，可不可以就那么提醒我一下，你不好意思提，我可以说的。”
　　“不需要在我看不见的地方躲躲藏藏，看见了我会很难过的，我，我……”
　　“好难过呀……”说完了所有话，陆琛烨捂着脸蹲了下来。
　　本没有看见秋曲沅的时候，陆琛烨仅仅是有一点点委屈难过，借着酒水早就散得差不多了。
　　可就在看见秋曲沅那一瞬间，心脏就像是被人硬生生紧拽在手中，不断地收紧收紧，并且另一只手还拿着把刀子，不断地从这里戳进去，从那头抽出来，如此反复，痛得无以加复。
　　“怎么会不要你？你看，还给你买了手链哦，快来试试看合不合适，原本想过几天当做生日礼物送给你的，现在只能提前拿出来安慰我们家小哭包了。”从一侧的包包里取出一个精致的丝绒小盒，秋曲沅动作虔诚地将那一根细小的链子从盒子中取出，轻柔地戴在了陆琛烨的手腕上。
　　手链以细银链打底，上面镶嵌着一排碎钻，在灯光下的照射下发出熠熠的光彩。
　　戴在陆琛烨白嫩纤细的手腕上却带出了一丝异样的性感，让人忍不住想要亲吻一口，而秋曲沅也这么做了。
　　秋曲沅的唇很软也很暖，陆琛烨有些冰凉的手腕在感受到柔软的触感时，下意识地向后缩了一下，但很快就被秋曲沅安抚了下来。
　　陆琛烨抽了抽鼻子，目光有些失神地看着留下侧颜的女人。
　　原本低垂着眼眸专注地看着陆琛烨手腕的秋曲沅，突然间掀起了眼皮，从而带动那纤长的睫毛颤动。
　　还不等陆琛烨感到可惜，一双琥珀色的眼睛便撞入了她的视线。
　　秋曲沅很美，令陆琛烨无论每天多少次睁开眼看见，都不会腻，并且还会每天觉得秋曲沅更美了一点。
　　现在，好想亲一口。
　　陆琛烨失神地盯着秋曲沅看了一瞬后，遵从着本能，主动将唇送到了秋曲沅的嘴边。
　　秋曲沅轻笑一声，发出悦耳的声音，令陆琛烨更加沉沦。
　　……
　　待秋曲沅将人从浴缸中挖出来，穿好衣服裹进被窝时，陆琛烨已经睡了过去。
　　想起一丝/不挂，仅戴着一条手链的陆琛烨用手背抵着嘴唇，压抑着的喘/息声，秋曲沅情不自禁地吻上了陆琛烨微张的唇。
　　许是之前吮吸的太过用力，陆琛烨的唇有着丝丝开裂的迹象，现在秋曲沅的动作更是令人感到不适，微微的刺痛让原本已经睡去的陆琛烨迷迷糊糊又是睁开了眼眸。
　　秋曲沅感知到怀中人的不适，恋恋不舍地离开了身下人的唇瓣，在其耳边轻声道：“快睡吧，不闹你了。”
　　说着，秋曲沅还用手轻拍着怀中人的后背，直到陆琛烨的呼吸再次变得绵长，这才停下了手中的动作。
　　……
　　本该一夜无梦的秋曲沅，不过是在睡了三个小时候，便被身边压抑着的闷哼声吵醒。
　　此时外面的天已经蒙蒙亮，身侧的人在半梦不醒中捂着小腹，蹙着眉，喉间发出了如同受伤小兽般的低鸣。
　　“琛烨，琛烨？”秋曲沅轻拍着陆琛烨的背脊，想要将人唤醒，可是于事无补。
　　无意间触碰到陆琛烨的脖颈时，被其皮肤上烫人的温度给吓到了。
　　手掌抚上陆琛烨的额头，烫人的温度让秋曲沅急忙掀开被子，随意套了一件外套就去拿放在家里的医疗箱。
　　先从医疗箱中拿出体温计给陆琛烨测得了一个具体的体温，这才拿了一盒副作用较小的退烧药。
　　这时候陆琛烨已经分不清自己究竟是睡着还是已经清醒了，脑中一片浆糊，而从小腹传来的疼痛从腹部蔓延到了四肢百骸，只要稍稍动那么一下下都会让疼痛加剧。
　　因为疼痛和高烧，陆琛烨的脸颊泛起不正常的红意，唇色也变得红紫，额头上已经沁出细密的冷汗，唯独靠着难受的闷哼，好似才能稍许缓解。
　　“琛烨乖，我们先把药吃了好不好？”秋曲沅倒了杯温开水，放在床头，开始哄着蜷缩成一团的人，
　　“不要。”陆琛烨发出一声细弱的抗议。
　　若是平常看见陆琛烨这幅模样，秋曲沅早就心软了下来并且妥协，但是现在，秋曲沅态度强硬地将人从被窝里挖了出来，并且裹上了厚实的棉衣，将退烧药和水都递到了陆琛烨的唇边。
　　被秋曲沅这么一闹，陆琛烨身体的难受更是加剧，但看着秋曲沅眼眸中担忧的神色，只是蹙了蹙眉，便伸手接过水杯和药，一口扪了下去。
　　见陆琛烨终于吃了药，秋曲沅也终于放了一些心，道：“还有哪里难受？头痛不痛？”
　　陆琛烨摇头，“肚子疼。”
　　肚子疼？秋曲沅不解地用自己温暖的手掌贴在陆琛烨的腹部轻按，“这里吗？”
　　“不是，是这里。”陆琛烨废力地将秋曲沅的手掌拉至自己的小腹。
　　掀开了被子的一角，秋曲沅也终于是明白过来了陆琛烨的情况。
　　从柜子里拿出干净的衣物，放进被窝里稍微温了一下，趁着这个时候，秋曲沅去卫生间帮陆琛烨端来了热水。
　　将弄脏的衣服换下，秋曲沅尽心地服侍着陆琛烨，又是将已经收好的热水袋拿了出来，充上电。
　　坐在床沿，秋曲沅用自己的手掌轻揉着陆琛烨的小腹，口中不禁责怪道：“你能不能好好注意一下你的身体？这种时候还去喝酒，还喝那么多酒，你不痛谁痛？”
　　“我不知道的呀……”陆琛烨委委屈屈地抗议着，但是昏沉的脑袋不允许陆琛烨多做思考，秋曲沅揉得舒服了，在痛意减少后，陆琛烨的睡意也终是迷迷糊糊上了头。
　　陆琛烨睡得并不安稳，而秋曲沅的手也从未从陆琛烨的腹部离开过，一直轻柔地帮其揉着小腹，缓解着腹部的疼痛。
　　直到陆琛烨的药劲终于上来，真正地睡了过去，秋曲沅才更是放慢了动作。
　　只是再接下来的时间里，秋曲沅也没有再睡过，就怕等到自己睡着了，陆琛烨又出了什么状况。
　　她希望，能够察觉到陆琛烨异样状况的是自己，而不是让陆琛烨像刚刚那样难受了很久之后，自己才从睡梦中醒来，现在陆琛烨可经不起那么折腾。

　　第80章

　　“怎么起来了？”关掉厨房锅子的火，准备把陆琛烨叫起来先吃点东西的秋曲沅走至客厅时，便看见陆琛烨自己裹着稍许厚实点的居家服，怀中抱着一个热水袋坐在了客厅的沙发上。
　　沙发是后来陆琛烨住进来后秋曲沅重新换过的，就因为当时陆琛烨坐着的时候不时挪一挪屁股，还总是用手摁一摁沙发垫。
　　这之后秋曲沅就把沙发给换掉了，只想让陆琛烨能坐得舒服些。
　　如今陆琛烨整个人陷在沙发里，慵懒得如同一只猫咪。
　　走到陆琛烨的身侧，秋曲沅拿起手背感知了一下陆琛烨的温度，陆琛烨的体温已经降了下去，只是面色依旧不那么好看，“还难受吗？”
　　陆琛烨无力地摇了摇头，“沅沅坐。”
　　“等等。”说完，也不等陆琛烨拒绝，秋曲沅就进了卧室准备去拿体温计。
　　夜里的时候，因为怕陆琛烨有什么突发状况，秋曲沅将家用医药箱放在了床柜边。
　　趁着拿体温计的时候，秋曲沅一眼就见到了那根熟悉的手链安静地躺在柜面上。
　　秋曲沅也只是留给了它一个失落的眼神，又重新打起精神去了客厅。
　　陆琛烨乖巧地让秋曲沅给自己测体温，沉默的看着她，也不知是因为虚弱还是什么原因，在此期间陆琛烨都没有发出声音。
　　温度计发出“嘀！”的提示音，37.2℃，“还好，已经退烧了。”
　　“嗯，沅沅你坐下。”陆琛烨这时才开了口。
　　“再等等。”放好了温度计，秋曲沅又转身进了厨房。
　　虽然已经退了烧，身体也没有昨晚上那么难受了，但陆琛烨还是觉得浑身酸软，每次说一句话，都要花费自己大半的力气。
　　可两次开口，秋曲沅都无动于衷，本因为疲惫而感到无力的心情此时更添了一份烦躁。
　　待秋曲沅走近后，陆琛烨蹙着眉终是忍不住低吼了一句，“你给我坐下！”
　　“我知道了。”说着时，秋曲沅舀了一勺碗里的粥，递到陆琛烨的嘴边，堵住了她微张的嘴，“在说什么之前，先把你可怜的胃填饱好吗？”
　　气鼓鼓的陆琛烨在秋曲沅眼里只会显得更加动人，陆琛烨起初不吃，后来才张嘴吃了一口。
　　一口微烫的鸡丝粥下肚，本依旧有些凉意的身体也跟着暖了起来，“有点咸。”
　　闻言，秋曲沅放下了勺子，“等等，我再去烧一锅，先去给你找点其他的吃。”
　　“不用了。”陆琛烨伸手一把拉住了身前着急忙慌的人，苍白的手指紧握住秋曲沅的手腕，指间的暖意让陆琛烨心中一动。
　　忙垂下了脑袋，遮掩住自己眼中流露出的复杂情感，“很好吃。”
　　“但是咸了……”秋曲沅反驳道。
　　这次陆琛烨终于抬了头直视着秋曲沅道：“但是好吃啊，也就只是一点点而已，你知道的，我这舌头，神经时不时敏感一下。”
　　秋曲沅本还想坚持，但看见陆琛烨的模样也不再说什么了，“那少吃点，先垫垫肚子。”
　　“嗯。”
　　在出锅前，秋曲沅特地尝过味道，也知道在身体难受的时候，陆琛烨的味觉总会比一般时候都要敏感，也特地少放了盐，没想到还是让她觉着咸了。
　　秋曲沅只喂了半碗，半碗之后，陆琛烨还想再吃，却被秋曲沅拒绝了，“你舌头受不了，算了，我等等再给你烧一锅白粥吧，好吗？”
　　看见秋曲沅眼眸中流露出的柔情，陆琛烨声音也不禁放柔了下来，道：“好。”
　　将碗洗好放进碗柜，重新给陆琛烨煮了一锅新鲜的白粥。
　　陆琛烨的视线随着在厨房中忙碌的秋曲沅从这里转移到那里，又从那里转移到这里，一点都不嫌累。
　　看着这样熟悉的秋曲沅，陆琛烨不禁反思自己，自己看到的都是真的吗？兴许真如他们说的那样，眼见不一定为实。
　　可是，在那种情况下，究竟什么事会让人向前倾过身子，而另一个人红着脸捂嘴后退？
　　想着想着，陆琛烨突然间红了眼眶，强迫自己转移了视线。
　　身侧的沙发陷了下去，本发着呆的陆琛烨终于回神，开口道：“我想听你解释。”
　　秋曲沅轻柔地将人圈进了自己的怀里，陆琛烨有些抗拒道：“别动手动脚的，现在很严肃，你不要给我扔糖衣炮弹。”
　　虽说陆琛烨因为疲惫，就连说起话来都有些有气无力，但每一个字依旧清晰地传入了秋曲沅的耳中。
　　可惜，这些本该严肃的威胁，在秋曲沅听来却格外地令人柔下心来，“嗯，好。”
　　过了一分钟，秋曲沅依旧保持着这个动作没有放开陆琛烨，甚至手还钻入了陆琛烨居家服的下摆，摸到了陆琛烨柔软的肚子。
　　秋曲沅的手一年四季都是温温暖暖，比陆琛烨日常体表温度高上一些，所以在慢慢熟悉了秋曲沅后，陆琛烨就再也不会抗拒秋曲沅的接触。
　　陆琛烨微凉的皮肤感受到秋曲沅温暖的手掌，在初始陷入沉迷后，陆琛烨很快反应过来，出手拽住了秋曲沅的手臂，“你……”
　　“还疼不疼？”秋曲沅抬起眸子认真地说道，“你本就体寒，这期间不适合饮酒，而且你肠胃还一直不好，辛辣的东西你平时也得少吃，更不能一度的饮酒。”
　　“现在很严肃，你不要动手动脚。”陆琛烨板起了一张脸低声呵斥道。
　　听闻陆琛烨的呵斥，秋曲沅手中的动作不停，继续说道：“刚刚我说的，你听进去了没有？”
　　“听了听了，所以你快把你的蹄子拿走！”
　　这次，秋曲沅没有再坚持，从陆琛烨衣服下摆伸出手，将居家服的下摆重新拉好，这才换了动作，用手臂圈住了陆琛烨的腰，“好了，你想听什么？”
　　陆琛烨对于秋曲沅这种死不要脸的行为表示无力，最终闹不过对方只好放弃。
　　深吸了一口气，平稳了自己的心情后，陆琛烨开口说道：“想听关于那个女生的解释。”
　　“怎样的都好。”陆琛烨补充道。

　　第81章

　　“和我一起吃饭的那个女生？”秋曲沅出声问道，心想，果然是因为这个误会了吗？
　　“是编辑部的同事，我觉得你应该也认识，叫清水，也就是你的编辑。”秋曲沅解释道。
　　陆琛烨低头“嗯。”了一声，内心更是纠结了，果然是同事吗？可是这才入职几天啊，关系就那么密切了吗？
　　陆琛烨又一次陷入了思维胡同，一时间完全抓不住秋曲沅话里的另一面意思。
　　秋曲沅见陆琛烨都没有追问，就知道她的想法没有跟着自己走，不禁开口道：“还想知道什么？”
　　“你们才认识几天啊，关系就那么好了吗？我一直以为她是先久，不然怎么会单独和她吃饭，还大庭广众之下，大庭广众之下……”
　　陆琛烨从秋曲沅的手臂中挣扎出一条手臂粗糙地抹了一把脸上的泪水。
　　“怎么还哭了？我们大庭广众之下怎么了？”看见陆琛烨落泪，秋曲沅便不禁心里头难受，捧起陆琛烨的脸颊在其眼角处留下一个吻。
　　咸涩的泪水被秋曲沅尝到，心想陆琛烨此时内心的难受如同这泪水的味道一样吧？那般涩。
　　“你们大庭广众之下还亲了，秋曲沅，你怎么可以这样，是先久也就算了，你们认识那么久我也认了，可是这么一个人，你对她一点都不熟悉，而且她还没我好看，为啥呀？”说着说着，陆琛烨的泪水便不要钱一般争先恐后地留了下来。
　　秋曲沅有些想笑，又有些无奈，说道：“你这小脑袋瓜子里一天到晚都在想什么？我和清水认识很久了。”
　　“是不是比认识我还久？”陆琛烨抽着鼻子问道。
　　虽然秋曲沅很想说不是，但是事实就这么摆在她面前，秋曲沅决定还是不昧着良心说话了，“是。”
　　“我，我是不是小三？”陆琛烨强忍着收住了泪水，心中更是难过，想着想着，又是掉下了一颗豆大的泪珠，不偏不倚地掉在了秋曲沅的手背上。
　　“谁说你是小三，我和清水如同她名字一样清清白白，我和她认识那么久是因为她是我编辑。”秋曲沅解释道。
　　她本想将自己的马甲再藏一藏，看看陆琛烨这个在其他事情上都倍儿精明的孩子啥时候能在自己这里精明一回，但是现在秋曲沅想想还是不要再继续那么做了。
　　在陆琛烨说起秋曲沅和清水大庭广众之下亲吻的时候，秋曲沅已经迷迷糊糊间想起陆琛烨看见的是哪一幕了。
　　那个时候她回头看见路人路过电梯间都会忍不住往那看一眼就该猜到的，只是当时没有在意，被陆琛烨那么一提她才想起来陆琛烨误会的点在哪。
　　“你是不是看见清水捂着嘴红脸了？”秋曲沅问道。
　　此时的陆琛烨被自家老婆就是自己心爱大大的事情砸得有点懵，秋曲沅问，也就只能点点脑袋。
　　秋曲沅见陆琛烨呆愣的模样，亲昵地在其唇上留下一吻，道：“我让她帮我挑一条手链，作为谢礼，帮她找曲玉要一副她最爱cp的小黄图，她太激动就捂嘴了，她想想小黄图和心心念念的曲玉就脸红了。”
　　被秋曲沅解释了一通，陆琛烨对她和清水的关系便不甚关心了，只是依旧有一眼没一眼的看看秋曲沅。
　　睫毛上还挂着泪水，那小模样别提多可人了，秋曲沅没忍住，又是吻了陆琛烨的眼睛一下，并且还义正言辞道：“被诱/惑我，你知道的，我这个人不禁诱的。”
　　“沅沅，你真的是先久呀？”陆琛烨有些不敢置信地说道，很快又反将秋曲沅一军，“我们在一起那么久了，连家长都见过了，你竟然还瞒着我那么大一件事情，以前看我那么难过也不告诉我，你居心何在？”
　　顺手拿出手机准备打开晋江向陆琛烨证明一下的秋曲沅手伸在了半空中又是给缩了回来，“想再听听你有多爱我，满足一下我的虚荣心。”
　　“不要脸。”陆琛烨红着脸反驳道。
　　“我的脸不是在这吗？”秋曲沅伸手掐了一把陆琛烨的柔软的脸颊。
　　被秋曲沅一闹，陆琛烨终于笑了出来。
　　见陆琛烨的心情雨转晴，秋曲沅也跟着好心情起来，“昨天晚上谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“在石乐思，为我打架那件事。”秋曲沅说道。
　　陆琛烨的酒量还算可以，昨晚到后来虽然有些懵，但记忆还是有的，想起昨天晚上在石乐思遇见的周岑，陆琛烨本就好转的心情又阴沉了下来。
　　“不要逼脸的东西，仗着你不发布，就四处瞎逼逼他是原创，还暗示粉丝和周边同事说自己是因为拒绝潜规则才没有进入晋级的，我真的是笑死了。”
　　秋曲沅在背后给陆琛烨顺了顺气道：“你别生气了，这几天你还忌情绪波动过大，适合静养。你这个体弱的身子，也不知道是怎么有力气把人揍成那样的。”
　　“大概是太爱你了，所以潜能激发了吧？”陆琛烨一本正经的说道，脸上也不见有多余的红意。
　　秋曲沅笑着说道：“那我可还是要多谢谢你，那么维护我。”
　　“我老婆我不维护我干嘛？出去交给清水吗？？？”陆琛烨脸一板，还真有几分不悦，愤愤出声。
　　陆琛烨一生气，秋曲沅就更想逗她了，“也不是不可以，好歹清水作为编辑，在平时也多少维护着我。”
　　“你还真敢找她？”陆琛烨一出手，一把捏住秋曲沅的脸颊，凶狠地把人压在了身下。
　　在陆琛烨动作时，秋曲沅该配合的配合，该护的也护着，秋曲沅手臂环着陆琛烨的腰，让她不至于一个没翻稳，先伤了自己。
　　“不敢，我家老婆那么厉害，哪还需要她们瞎凑热闹？”秋曲沅身后将人往自己身上一带，陆琛烨没撑稳，二人的身体就贴在了一起。
　　因为这剧烈的动作，陆琛烨本有些好转的小腹又开始胀痛起来，面颊上开始泛起红意，靠在秋曲沅的身上一动不动。
　　秋曲沅好笑地看着宛如一条咸鱼的陆琛烨，嘴中不留情地吐槽道：“活该。”

　　第82章

　　【被大大放鸽子是一种什么样的体会？】
　　1楼：如题，1楼防抽
　　2楼：说好要开文，结果在日子过后一个礼拜依旧没有刷到更新，绝望了
　　3楼：楼主什么帖子都敢开啊？
　　4楼：单纯的就是吐个槽，感觉自己心情有点难受
　　5楼：我大概猜出来楼主说的大大是谁了，至从上上周大大发了微博预告之后，再也没有了消息，要不是因为大大坑品还不错，我都差点以为大大是弃坑了
　　6楼：啊，我也是，和楼主很像了，等不到大大的更新，哎
　　7楼：出楼了，我还是安安分分去刷大大的旧文吧
　　8楼：你们说的大大是谁啊？
　　9楼：回复楼上，不可说不可说，机密机密
　　10楼：想念大大的第n天……
　　11楼：我觉得你们这还算好的，想想我以前等着大大几周几月的更新的时候，没有弃文我都觉得是真爱了
　　12楼：感同身受了，但是有时候真的没有脑洞确实不能怪作者
　　13楼：附议楼上，有时候没有思路，说不定其实作者比读者还要着急啊
　　……
　　而此时被读者们认定是没有思路所以才迟迟不开文，比读者还要着急的作者，正安适地躺在床上，等待着来自秋曲沅的尽心服侍。
　　“沅沅，其实我也有件事瞒着你来着。”帮陆琛烨揉着腰的秋曲沅疑惑出声，“嗯？什么事？”
　　陆琛烨此时是正面趴在床上，说起话来，声音闷闷的，秋曲沅的疑惑声让陆琛烨又开始支支吾吾，如同被放进了闷罐中的蚊子，哪哪都飞不出去，总是发出细小闹人的声音。
　　“就是那天和我一起吃饭的啊，你还记得吗？”下定决心还是向秋曲沅稍稍透露点消息，省得到时候秋曲沅如同自己这样胡思乱想。
　　经历过乌龙，陆琛烨此时对这种误会的感触颇深，给了她一种在感情方面自己就是资深玩家的错觉。
　　“记得，他们是全味老好最显眼的存在。”秋曲沅手中动作轻柔，让陆琛烨本酸涩的腰部得以放松，嘴上则漫不经心地回答着陆琛烨。
　　秋曲沅都说出，他们是最靓的崽的话了，那那个时候，秋曲沅肯定也发现自己了吧？
　　“之前不是和你说我要开新文了嘛，但是等到后来下笔的时候发现，我对陈毅元的性格依旧掌控不好，就，就找何江涛借了几个人，就是那天一起吃饭那几个人。”
　　“你记得注意安全就好，体验生活可以，但是不准入戏太深，”秋曲沅真切地告诫道。
　　陆琛烨在秋曲沅面前乖巧惯了，但秋曲沅知道，陆琛烨内心一直住着一个小痞子。
　　看过陆琛烨为下一本小说写的人设，秋曲沅觉得，陈毅元大概就是以小痞子为原型的吧？
　　只是这个小痞子，陆琛烨从来都没有在她面前放出来过，也不知道陆琛烨在何江涛他们面前究竟有没有痞的那一面，过两天该好好问问。
　　对于陆琛烨所说要去体验生活的要求，秋曲沅并不反对，只要陆琛烨开心，并且注意自己安全，不要惹出太大的麻烦就好了。
　　“现在难受吗？”
　　“不……”在秋曲沅关切的目光下，陆琛烨默默将剩下两个字咽回了肚子里，眼眸中涌上水汽，一瘪嘴，委屈就上了头，“难受，可难受了，要沅沅亲亲才能好。”
　　也许是陆琛烨演技上升，也许是秋曲沅关心则乱，见陆琛烨难受得蹙眉，秋曲沅道：“你这样不行，我去趟药店，帮你挑几副中药，先乖乖在家里等我。”
　　秋曲沅认真得不像是开玩笑，陆琛烨一下子便慌了，一把拉住秋曲沅的手腕，“沅沅，不要吃中药啊，好苦的……”
　　“良药苦口，不要任性。”秋曲沅无情地拒绝了陆琛烨。
　　“沅沅，我不难受啊，我真的，刚刚是骗骗你的!”陆琛烨忙解释道，将自己所做所想一股脑透给了秋曲沅。
　　秋曲沅长叹一口气，“琛烨，不要任性，乖。”
　　不顾陆琛烨歇斯底里的哀嚎，秋曲沅迈着异常坚定的步伐走出了房间。
　　当房门彻底阖上，秋曲沅面上的忧愁再也撑不下去，崩裂后“噗呲”一声笑了出来。
　　陆琛烨是装的她哪能不清楚？谁会在上一秒还是褪去虚弱面色红润，下一秒就痛的死去活来？
　　而且，最后挽留自己时更是中气十足。
　　但是这戏，该演的还是要把它演下去。
　　走到玄关处，秋曲沅打开屋门，随后再关上。
　　听到外头开关门的声音，陆琛烨心都凉了大半截，啊啊啊，自己又不是不知道沅沅对自己身体格外上心，怎么会蠢到找这个借口啊!？
　　陆琛烨心死如灰地躺在床上，沉浸在悲痛中几分钟后，陆琛烨就偷偷地摸出手机，开始刷微博刷小说。
　　手机和电脑都有着辐射，唯一能让陆琛烨感知到辐射的严重性的时候，只有在姨妈期，因为一旦靠近身体，陆琛烨小腹总会有点难受。
　　但是当你人清醒着的时候，手机不能玩，电脑不能玩的痛，陆琛烨一点都不想忍受啊!
　　在秋曲沅面前陆琛烨不敢嚣张，也就现在秋曲沅不看着自己，陆琛烨才敢那么光明正大地刷微博。
　　刷着刷着，陆琛烨默默摸进了秋曲沅的微博主页，当然，是先久那个微博。
　　看着一条条显示在先久主页上面的微博，陆琛烨将她和秋曲沅一比，还真的对上了。
　　鬼使神差地点开秋曲沅宣布恋爱的微博底下的评论，心中的甜蜜无以加复。
　　【啊，我不同意!大大我的啊!】
　　【楼上你走开……明明是我的】
　　【感谢大家来祝福我和久儿幸福的感情生活】
　　【祝99】
　　【谢谢大家】
　　【你们都在干啥？和久儿锁的不是我吗？我们两个都已经锁死了】
　　【希望大家有空来参加我们的婚礼，喜糖我已经准备好了】
　　【虽然不知道对方是谁，但是还是希望大大要幸福啊!】
　　陆琛烨在心里默默回复道：感谢大家瞎凑热闹，我和我家沅沅会好好的。

　　第83章

　　所谓做戏做全套的意思就是当秋曲沅觉得时间差不多，将房门再一次打开关上，并且还甩了几下钥匙。
　　在屋里闷着被子刷微博的陆琛烨耳尖地听见声音后，面上幸福的笑意便僵硬了。
　　再等了约莫十来分钟后，秋曲沅端着一碗棕褐色液体的瓷碗进了房间。
　　陆琛烨没有闻到想象中的苦涩中药味，只有一丝丝生姜充斥着空气，但是在精神高度紧张下，陆琛烨脑中的第一反应是，这副中药里竟然还放了生姜！
　　虽说陆琛烨对于生姜并不排斥，但是当生姜遇上中药，陆琛烨整张脸都皱在了一起，满脸的抗拒。
　　“琛烨，快点先把它喝了。”秋曲沅将瓷碗递到了陆琛烨面前。
　　陆琛烨苦着一张脸瞅瞅秋曲沅满脸的关切，最终败下阵来，颓然地将碗接了过来。
　　棕褐色的液体因为陆琛烨的动作在碗里晃动，带起暖意铺面而来，只是就算是凑得如此之近，陆琛烨依旧没有闻到半点的中药味。
　　秋曲沅在一旁看着陆琛烨紧紧地盯着瓷碗，宛如有着什么深仇苦恨般，抿了抿嘴，将即将展露出来的笑意给硬生生憋回去了。
　　秋曲沅也不催促，就这么看着，陆琛烨最终一咬牙，一仰头，将碗中的“中药”灌了下去。
　　只是入口除了生姜的辛辣外，仅剩下了丝丝甜意，独属于中药的各种稀奇古怪味道陆琛烨一下都没尝出来。
　　因为喝得太急，陆琛烨在一口之后就打起了嗝，一手端着姜汤碗，另一边无辜地看着秋曲沅。
　　秋曲沅被她这幅模样逗笑，“你喝那么急干什么？”
　　秋曲沅将陆琛烨手中的姜汤碗接过，一边掐着陆琛烨右手中指内侧第一和第二节的关节处用以止嗝，一边嘲笑着陆琛烨，“这么大个人，你竟然还怕喝药吗？”
　　“你，嗝，骗我！嗝……”陆琛烨颓然地放弃，现在自己说话一点都没有气势，还是等缓过来再和秋曲沅算账！
　　“你缓缓，缓好之后把碗里剩下的姜汤喝了再睡一觉，发发汗，就好了。”秋曲沅对陆琛烨的质问避而不答，严肃地交待完陆琛烨后便又出门忙活了。
　　虽然是周末，秋曲沅并不常登工作号，但是闲下来的时候还是会看一看。
　　工作号上除了日常动不动就来撩人的作者之外，还是会有些作者认真的留言关于写作时遇到的问题。
　　撩人的，秋曲沅全部挡了回去，绝对不会出现反撩的情况，除非哪天出现的人是陆琛烨，但是想想又不太可能。
　　陆琛烨签约也有了一段时间，除非是负责的编辑离职，否则同一频道里的作者是不会在签约之后再分配的。
　　想了想，秋曲沅还是有些惆怅，以前还是作者的时候，不见陆琛烨来撩，现在成编辑了，陆琛烨还不是自己带的作者，哎。
　　回复完工作号里的留言，秋曲沅用手揉了揉脖子，关掉聊天界面，看着桌面上的码字软件时，一时间怅然的情绪占满了胸腔。
　　秋曲沅写作自然是爱的，不然也不可能坚持那么久，但是说出封笔的时候一点都不后悔。
　　成了编辑之后，对于晋江作者都能有进一步了解，如果以后真的遇上一些有关于陆琛烨的麻烦，她也能在第一时间知道，并且能够亲力亲为的解决。
　　在还是作者的时候，秋曲沅就见多了两个作者之间的撕逼，也见多了各式各样的奇葩读者，就连自己也不可避免地遇到过。
　　陆琛烨在签约晋江之后，数据一直不错，秋曲沅不敢保证陆琛烨这样的势头会不会惹人眼红，但是起码在以后真的有事情的时候，她也可以出面，就算因为自己不是陆琛烨的编辑，那也可以拽着清水往风口浪尖堵。
　　……
　　房间里的陆琛烨早就把那嗝给缓神了过来，待姜汤再稍许凉一些后，陆琛烨慢慢地将其喝完了。
　　随后乖乖地把自己缩回了被窝里，默默地拿出手机，打开了花鸟的论坛。
　　【哎，好愁啊，被自己女朋友欺骗还不敢言】
　　1楼：我也有错，先骗女朋友自己身体难受，还没缓过来，女朋友就担忧着要给我去抓中药。这我哪还能支撑得住？我也如实说了啊，但是奈何女朋友不相信啊，然后我就听到她出门和回来的声音，然后等我心死如灰地下定决心要一口扪的时候，发现竟然是姜汤？？？
　　2楼：最近大大在论坛好活跃，我先说一句，大大，这叫做自作孽不可活，楼下接上。
　　3楼：楼上，我来了，送大大一句话，做人留一线，日后好相见（我是在说大大和我们）
　　4楼：自从大大有了女朋友，不光更新勤奋了，连论坛都勤刷了！
　　5楼：自从大大有了女朋友，我感觉自己收到的伤害更大了，大大永远一把刀子准确地捅进我的心里！
　　6楼：赞同3楼，大大，别秀，省得到时候翻车！
　　……
　　156楼：既然你们都那么仇视了，那我就祝大大和对象久久吧！
　　157楼：同祝大大久久！大大要幸福啊，还有，继续勤奋吧大大！等着你啊！
　　158楼：大大和对象家长都见过了，结婚还远吗？所以到时候我们会有福利吗？
　　159楼：哇哦，对哦，啊啊啊啊，我感觉自己要发达了，大大要结婚了啊！喜大普奔！
　　160楼：我觉得大大说不定会爆肝啊！
　　161楼：同意楼上
　　……
　　597楼：楼都已经那么歪了，那就让我再歪一下吧，你们有没有看隔壁楼啊？是不是真的啊？
　　598楼：楼上你说的哪个帖子？能不能甩个链接啊？
　　599楼：帮楼上的楼上甩链接：http://ees.huaniao.net/showmsg.php?board=17&boardpagemsg=1&id=000000
　　600楼：我觉得不可信啊！大大怎么可能会做这种事？
　　601楼：我去看了眼标题，没怎么刷，现在小x文都有人抄袭了吗？？？
　　602楼：楼上，我建议你再往下刷一刷，更精彩

　　第84章

　　【木大抄袭？真的假的啊？】
　　1楼：本来我也是不信的，直到我在微博看到了这张调色盘，直接把我的头摁在了地上……
　　2楼：[图片][图片][图片][图片][图片]
　　3楼：虽然不敢去相信这件事情，但是，看见调色盘之后我又去翻了大大的文，妈的分毫不差啊！另外帅木的那本，我也去看了，我现在，有点难受。
　　4楼：？？？这个楼是什么鬼？
　　5楼：马也，木大抄袭？？？大神也会抄袭吗？
　　6楼：是仗着帅木很多文都写的是木的衍生，没人去关注，所以才这么明目张胆地抄袭吗？
　　7楼：图片里贴吧这个原连载的贴我没找到啊，是被删了吗？
　　8楼：看了眼贴吧时间和帅木后来在微博上发布的时间，如果按照贴吧时间来算，确实有嫌疑，但是如果按照后面帅木整合成文的时间来算的话，真的说不定了。
　　9楼：刚刚去微博搜了一下这件事情，那个博主就是刚刚才把这件事爆出来啊，还艾特了帅木和木大，两个人暂时还没有回应，但是我完全搜不到那个帖子，这算啥，删无对证？
　　10楼：不要说我阴谋论，我现在真的有点怀疑这个原贴的真实性了。
　　11楼：但是有截图为证哎，就算被删掉了，那也不能这么算吧？
　　12楼：我无法接受木大会抄袭啊！
　　13楼：楼上，这都已经是事实了好吗？你看看这个调色盘，天呐，现在的大神都这么厉害的吗？再说了，都这样了都不站出来说两句的吗？啧啧啧啧
　　14楼：楼上啧个屁
　　15楼：无脑护现在就跳出来了吗？你们大大都还没跳脚呢！
　　16楼：觉得我木名气小就可以随便抄袭了吗？要不要点脸，还大神呢！要不是有人发现，指不定还会嚣张到什么时候！这个木大的其他小说说不定也是抄的吧？
　　17楼：从微博来的，在晋江看过木大写的这个故事啊！这么好的设定竟然写成x文，未免也太恶心了吧？
　　18楼：天呐，这里的x文都那么露骨的吗？真恶心
　　19楼：楼上哪里来的妖魔鬼怪？
　　20楼：祝17、18楼，以后没有x生活
　　21楼：写的那么恶心还不让人说了？刚刚去你们论坛刷了刷帖子，发现这个作者的黑料还是很多的嘛，我也是笑死了，难怪他的读者都是这个德行，作者人品不好，读者能好到哪里去？
　　22楼：楼上孤儿别比比好吗？
　　23楼：截图时间为证，你们都不带眼睛的吗？真的，还有什么好洗的？写x文就该举报然后抓进去！
　　24楼：楼上你们都是偷你们爸妈身份证注册的账号，顺便骗你们爸妈刷脸来的吗？？？如此小学生的想法到底是怎么来的？
　　25楼：是我记错了吗？花鸟难道不是一个正规备过案的网站？
　　26楼：23楼是什么东西混进来了？
　　27楼：这里萌新，想问，这里发生了啥，木大和帅木原来是不一样的人吗？
　　28楼：老母亲默默摸了摸27楼的脑袋，乖，啥事都没有。
　　29楼：帅木发微博了，我直接贴图吧 [图片]
　　30楼：图裂了啊！
　　31楼：[cp]大家不要误会啊！只是撞梗而已吧，大大不会做这种事情的啦[/cp]
　　32楼：所以帖子是自删？
　　33楼：我其实比较好奇的是，就算是帖子是刚删，但都已经是一年前的帖子，除非天天有人顶帖，否则真的不明白怎么会有人还能翻到那么久的帖子
　　34楼：而且说实话，其实这个设定再配上那个时候帅木的文笔，是我真的没有什么看下去的欲/望，而且看过晋江里帅木现在写的，文笔和剧情，只能说稍有改动吧。还有就是，大家应该都知道帅木一直写木大的衍生，这篇文的衍生我确确实实没在帅木那见过，我也不知道是他没见到还是见到了敢怒不敢言？
　　35楼：补充楼上，在这篇文后，木大写的几篇，帅木都写了衍生，一本不落，所以为什么帅木会唯独落下了这本？
　　36楼：所以帅木肯定是敢怒不敢言啊！这次要不是有人帮木木曝光出来，木木说不定还要继续委屈呢！
　　37楼：36楼哪里来的智障？
　　38楼：36完全没理解我的意思，算了，我还是放过偷身份证的孩子吧
　　39楼：帅木都出声了，大大怎么还没有发微博啊？
　　40楼：哭了，大大都不怎么等这个号的微博吧？天呐，你们有在花鸟私信过大大的吗？大大有回消息吗？？？
　　41楼：没有大大的消息加一
　　42楼：一看就是心虚了，所以都不敢出来正面硬杠，说不定现在正在楼里刷着帖子呢
　　43楼：武大在联系大大了，但是武大也到现在都没有消息啊，怎么回事啊？
　　44楼：可能还在和大大商量这件事情吧，再耐心等等，我相信大大
　　45楼：这篇文的设定其实真的不怎么样，当初我是靠着木大的文笔和肉香支撑下来的，这个设定有点冷啊
　　46楼：专挑冷设定呗，不喜欢这个设定的人都不会看，连看的人都没有，怎么可能还会有人去发现这篇文原来是抄袭啊？
　　47楼：我一点都不想承认木大是抄的
　　48楼：47楼你别挣扎了，我当初也不相信，但是在线我感觉我的头已经在地上了
　　49楼：别洗了，越洗越黑，相信调色盘好吗？
　　50楼：那些怀疑原连载帖真实性的人，我真的笑死了，还删无对证？你们怕不是来搞笑的？
　　51楼：彻底脱粉，不会再看木的小说了
　　52楼：爱看不看，谁懒得理你？
　　53楼：别说看不看的，那些说看的，请先拿出你们的订阅截图好吗？
　　54楼：请相信调色盘，好吧？
　　55楼：你们有没有想过啊，说不定那个连载帖子是木大自己开的啊，记录脑洞，木大不是经常会在论坛开脑洞帖子吗？
　　56楼：不管结果如何，都还是会支持木大的，毕竟木大陪我度过了这么久，而且很多时候还都是人生低谷，木大的文字永远都那温柔，让人痴迷。
　　57楼：天呐，木都这样了还要洗吗？难道这样不是会越洗越黑吧？这个出来道个歉难道不就完事儿了吗？
　　58楼：都还不知道那个连载帖的真实性，就这么压着木大承认？一个个良心被我家楼下的汪汪吃掉了吧？
　　59楼：楼里面的木粉都在洗什么？我是真的越来越看不懂你们了，我选择放弃

　　第85章

　　“你放屁，你说他翻不起什么大浪，现在都直接踩在你头上给你泼脏水了，你竟然到现在都不出现说点什么的吗？”
　　电话一接通，陆琛烨就被武重阳劈头盖脸一顿臭骂，等到武重阳终于停下骂声缓神后发现电话那头听不到半点声音，难道没接通？
　　将手机屏幕挪到面前，看见上面显示的通话中，又没好气地喊了一声，“说话！”
　　“啊？你说完了？”电话那头传来陆琛烨困倦的声音，一听就知道是刚刚才醒过来。
　　“你半个多小时前发了帖子，半个小时之后就已经睡着了？你是猪吗？？？”
　　陆琛烨表示她对武重阳的撕心裂肺有些接受无能，没有得到充足睡眠的陆琛烨内心烦躁地想要把手机扔出去，好在一丝细微的理智控制住了自己的手。
　　好声好气地问道：“你刚刚说什么来着？什么踩头上？”
　　武重阳终于是被陆琛烨气得没有了脾气，“就是那个帅木，是论坛里的那个无上之师啊，之前我不是想要上楼揍人后来被你劝住那次。”
　　陆琛烨听着武重阳的话，用自己如同生锈的脑子缓慢回忆，终于是记了起来，“啊，我记得，他怎么了？”
　　“也不知道是他故意找人还是就是他自己，贴出了一张调色盘，说你之前那本《悠然》是抄袭的，而且贴吧里的连载时间还明显早于你《悠然》的开文时间。”
　　陆琛烨越听，眉头蹙得越紧，“《悠然》？怎么可能！悠然是，是，咳嗯，是我以前遇到的，一个，emmmm朋友人，然后有感写的啊！”
　　说起《悠然》的来历，陆琛烨觉得有些尴尬，从此以后也就成了陆琛烨的一本黑历史。
　　不知道的人，不会觉得什么，但是，陆琛烨知道啊，这就是当初她yy自己和那个小天使的产物啊！
　　写出来之后，陆琛烨等脑子冷静下来回头再看之后就迫不及待想要把文删了，结果被文下的评论留了下来。
　　《悠然》的故事其实情节很平淡，虽然有某些情节，但是整体还是以剧情为主，算是陆琛烨所有小x文里最不像她写的一本，但是没想到就是这样的一个风格，备受读者的喜爱。
　　陆琛烨纠结了一段时间之后也就忘记还有这回事了，顺便把《悠然》放到了文的边边角落，眼不见也就遗忘了，如今被翻出来，妈的，好尴尬啊！
　　知道了《悠然》的来历，武重阳也沉默了，“那个……呃……大大你说怎么办吧？”
　　“我不知道啊，啊啊啊，他们是发微博了吗？两个像不像啊，有没有可能是撞梗嫌疑啊？不是，怎么可能撞梗啊！万一到时候被小天使看见了怎么办啊？！”陆琛烨惊慌失措地从床上坐了起来，抱着被子就开始哭唧唧地愁。
　　武重阳听见电话那头已经慌得抓不到重点的陆琛烨，一时间也有些同情，他们拿哪本炒不好，偏偏挑这本。
　　“等等，大大，你刚刚说啥，这是你根据谁？不是朋友吗？怎么成小天使了？你竟然还睡了读者吗？”武重阳心态有点崩，并且感觉自己知道的有点太多了，生怕被陆琛烨灭口。
　　但是如果真的是根据读者来写的话，到时候用这个事实来证实了是帅木的自导自演，陆琛烨也解释不清楚这件事情了。
　　“有没有可能，帅木就是那个人？”武重阳不禁说出了自己内心的猜测。
　　“怎么可能？”陆琛烨想也不想就反驳道，“如果是，我早就发现了，怎么还会把他晾到现在？”
　　“你还想和他发展发展的吗？”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　“算了，文是你写的，你最有发言权啊，你先去看看吧，我找我朋友去分析分析那两张贴吧图，看看会不会是p的。这个连载帖没有找到，按照帅木的意思来看，应该是被他删了。”武重阳把现在的情况向陆琛烨说了一下，
　　没有那条原贴的对比，实在是让人无从下手，只能去技术分析一下那张截图到底是不是真的。
　　既然陆琛烨说是写的关于她和自己的一个读者的，那么陆琛烨是抄袭的可能性并不大，想要在世上找出一个有着一模一样经历的人实属不易，至少武重阳还真不相信帅木遇到过。
　　而且根据贴吧的截图来看，那个时候帅木的文笔确实不怎么样，情节所带的情感也没有陆琛烨那般真切。
　　所以，是他自炒自作的可能性最大。
　　“我知道了，我先去看看吧，发我一条连接吧。”
　　“好。”
　　二人挂断了电话，陆琛烨茫然地抱着被子，随后耳朵上出现了可疑的红色，之后就是脸颊和脖子。
　　回房间拿东西的秋曲沅一开门就见到坐在床上抱着被子，面颊红润的陆琛烨，让人忍不住想要咬一口。
　　“怎么了这是？做梦了？”秋曲沅好笑地将人重新塞回了被子里。
　　想起自己在秋曲沅面前的失态，陆琛烨一时间在坦白和隐瞒边缘徘徊……
　　万一到时候秋曲沅知道自己以前还写小x文，会不会有什么看法啊？会不会反对啊？而且那个读者的事情还不清不楚的，怎么办呀？
　　“没有，就是想你了，想要和你一起睡觉觉！”睁着一双无辜的大眼睛，陆琛烨就一个劲地冲着秋曲沅撒娇。
　　“别睁了，我已经看见你眼里的大眼屎了。”
　　陆琛烨忙伸出爪子揉了一揉，发现什么都没有，被骗了之后还傻傻相信的陆琛烨恼羞成怒道：“我要和你分手两分钟，别跟我讲话。”
　　“那好吧，先分手两分钟，你再睡一会儿，我去做晚饭。”说着，秋曲沅就从柜子里拿了件衣服后走出了房门。
　　当房门阖上，秋曲沅长叹一口气，她一时也不知该如何像陆琛烨开口。
　　在看见网络上那些传言，并且还有传播越来越广泛的趋势时，秋曲沅就知道陆琛烨肯定也会知道，借着拿衣服的借口进了房间，可看见那副模样的陆琛烨，也不知道该从哪里开口，就怕陆琛烨尴尬。

　　第86章

　　糯米团子：这群咋回事？
　　一曲落雨：这什么群？
　　落花流水：好巧，你们都在
　　桎梏：好巧
　　终北：巧了
　　一曲落雨：群主是武大啊 @打了一只老虎武大快来，快来告诉我们这群咋回事啊？
　　打了一只老虎：你们都是老粉，我信得过你们，给你们图，你们自己看吧
　　打了一只老虎：[图片][图片][图片][图片][图片][图片]
　　群里沉默了有一段时间，武重阳也不急，和另外一个技术帝开始聊关于那个贴吧截图的事情。
　　桎梏：我感觉我看懂了，你们懂了吗？
　　一曲落雨：我也感觉我懂了，但是 @打了一只老虎武大，我想听你解释，我现在脑子有点懵
　　糯米团子：我现在有点生气是怎么回事？
　　落花流水：那那个贴吧截图是怎么回事啊？那个日期，我看过了，是真的在木大开文之前啊！
　　一曲落雨：但是我还是相信大大是真的没有抄
　　一曲落雨：而且，帅木的文笔真的不可言说，我之前也看过他的文啊，说真的，要不是后来他开始写木大的衍生，我真的不看。
　　糯米团子：也是在写了木大衍生之后，虽然文笔一般吧，但因为更新频率比木大好点，所以才会让人一直有追着的欲/望。
　　桎梏：是啊，他自己开的原创，真的，emmm，情节让人崩溃啊
　　打了一只老虎：那张贴吧截图还在跟另外一个技术帝研究，有大概率是p的，但是技术还不错，不是内行真的看不大出来
　　打了一只老虎：我们暂时先安抚住读者的情绪吧，哎，我之前就提醒过木大，木大就是不听，那个时候直接上楼去把他揍一顿多好？
　　糯米团子：所以武大你那个时候是真的没有去揍人啊，我以为只是你在群里说说的
　　桎梏：佩服武大的忍耐力了，真的，是我扒出来的那天就冲上去了
　　打了一只老虎：打人是不对的，我们要拿起法律的武器
　　一曲落雨：我信了你的邪
　　打了一只老虎：我后来打听过了，和帅木一起住的公寓里，另外还有三个人，他们合租的，我那个时候怕揍错人
　　打了一只老虎：也是后来才确定帅木真的和无上之师是同一个人的
　　打了一只老虎：楼上那个公寓里，除了帅木之外，另外两个人是情侣，他们所从事的行业基本上不会接触网文这些，后来我也遇到过其中的一个妹子，人还不错，邻里间的关系也不错，她男朋友也是那种心善的，绝对不会是那种在网上口不择言的人
　　打了一只老虎：另外就是帅木和他的女朋友，但是两个人关系不太好，女朋友倒是个不错的姑娘，但是帅木……只能说人品真不怎么样
　　打了一只老虎：他女朋友前两天还跟我说他们要结婚了，虽然他们老是吵架，但是她还是爱他，想要和他在一起，想着以后结婚，有了家庭的顾虑，脾气也应该会收敛很多。
　　打了一只老虎：然后我就看见了他男朋友，不对，未婚夫，进了gay吧，我能说什么？
　　糯米团子：先不说那个人是不是帅木，但他肯定是个渣男，渣男原地爆炸
　　桎梏：武大是真的扒了帅木家的网线了吧？
　　打了一只老虎：而且我后来问过了，楼上他们虽然是合租，但是网线拉了两根，我查到的那根就是帅木他们那的
　　打了一只老虎：我也没扒多少，至少连身份信息都没扒，而且，其他都属于邻里间的打听，对，打听
　　打了一只老虎：虽然挺对不起他女朋友的，好多都是从她口里边知道的，真心希望她能够早日远离那个人渣吧
　　终北：我刚刚去刷了微博回来了，木大微博发了律师函，并且说已经提交起诉书了……
　　一曲落雨：……
　　落花流水：……
　　打了一只老虎：……
　　糯米团子：是我认识的那个木大，底气足就是硬杠啊！
　　打了一只老虎：我现在还是有点懵
　　打了一只老虎：我想起来，我这个群还没拉木大
　　系统提示：我木最帅已加入群聊
　　糯米团子：手动@我木最帅大大，你的速度那么快的吗？
　　我木最帅：不是我，是我哥……一天到晚混在我群里，还管我要粮，不要脸！
　　一曲落雨：哥哥威武啊！
　　打了一只老虎：木大，你们那张贴吧的截图分析出来了？
　　我木最帅：没，我哥直接去跟贴吧方反应了，然后查了数据，截图上的那段时间，并没有人发过那条帖子
　　我木最帅：我是真的服气我哥了，还很义正言辞地找了微博官方，要求对方提供两个账号的注册信息和数据，否则算包庇，一起起诉，跟我说他搜集证据的途径都是合法的，是个守法好公民
　　打了一只老虎：木大你等等，图片的分析结果也出来了，发给你
　　桎梏：哥哥威武，哥哥还缺妹妹吗？
　　我木最帅：不缺了，有我一个就够了，你们走开吧
　　终北：我只是微博的搬运工 https://weibo.com/00000
　　刘义V：百口莫辩，不如用事实和法律说话[图片]
　　图片上显示的，就是这次陆琛烨提交的向帅木起诉的诉状。
　　刘义是现在国内名气较大的律师之一，除了他的业务水平外，他的外貌让他涨了一大波颜粉。
　　你想想啊，站在法庭上，一身律师袍或者是西装，站在辩护席上，无论对方抛出多难的问题，都能够游刃有余地应答，还当事人一个公道，也给民众一个交代，这样的人多帅啊！
　　自刘义从业以来，就从未昧着过自己的良心包庇任何一个罪犯，也从未放弃过任何一个无辜的人，甚至还会为一些实在请不起律师的家庭进行无偿辩护或者是无偿代理。
　　一般向这种律师，特别遭一些人恨，但是至今，刘义都没有惹上过任何麻烦。
　　陆轲和刘义算得上是铁哥们，当初陆轲陷入商业陷害的时候刘义帮了不少忙，陆琛烨自然也是见过的，而且也知道，刘小公子出来当律师是因为梦想……
　　陆琛烨以前经常性吐槽刘义，律师这个行业，说不定要受到民众唾弃，还容易得罪人，实在是吃力不讨好。
　　不如回去帮帮他哥，继承家业的担子落不到他头上，家庭关系又如此辛福美满，日子多潇洒快活啊！
　　那时候刘义就直接一巴掌拍在了陆琛烨的脑瓜子上，这下陆轲哪还看得过去？两个人就直接打起来了。
　　没想到，如今还得靠自己曾经吐槽过所在行业的人来救自己，但是，想到陆轲找了刘义，刘义接手，那铁定就会去看文啊，就铁定知道我在写小x文啊！
　　握草，我的形象啊！我清纯乖巧的形象终将要一去不复返了吗？

　　第87章

　　【这大概是我吃过的最短的瓜】
　　1楼：如题，你们应该知道我在说啥，我都有点懵了，现在的作者都这么纲的吗？
　　2楼：不这么纲难道还要让那一群傻逼摁头承认吗？
　　3楼：帅木的脸是真的大，碰瓷都碰到木大身上来了
　　4楼：在看见调色盘的时候，其实我动摇了，我忏悔
　　5楼：一直追着木大的文到今天，木大真的是我心目中的那个神仙了，就是啥事都难不倒她啊！
　　6楼：等等，插个楼，木大是妹子？
　　7楼：6楼你竟然不知道吗？
　　8楼：木大的文，让我一直以为他是个汉子，还是那种，emmmmm……
　　9楼：你们看之前帅木的微博了吗？啧，我现在都不想打他的名字
　　10楼：9楼，是那个说只是撞梗的那个澄清微博吗？那个时候还有一群人在微博上安慰帅木，都这么明晃晃证据抄袭了还要承认是撞梗，说那谁怎么怎么心善，我看的都呕死
　　11楼：还有之前来论坛开帖子和我们撕的那些小学生，我是真的服气，谁给他们的勇气？
　　12楼：不过，如果是真的不明真相的人，看见那个贴吧截图和调色盘，是真的会相信啊，来自一个心动摇过的人
　　13楼：木大现在会不会难过啊，之前我真的以为木大抄袭了，对抄袭真的零容忍啊，那个时候被煽动地骂了两句，我……
　　14楼：摸摸13楼，13楼不在群里吗？后来大家看见木大发的微博的时候，木大就出来说过啦，自己去木大那边受两句骂，就算还回来了
　　15楼：如果是我，我早就气死了，木大真的，是我见过最温柔的作者了
　　16楼：15楼，我觉得你“温柔”两个字用错了，木大不适合这两个字
　　17楼：说木大温柔的，大概是没有真正了解过木大，不说了，我之前也是这么觉得的，后来事实啪啪在我脸上扇了两个大巴掌
　　18楼：伪造证据起诉谁不会啊？还有，那个律师函顶个屁用？不就是拿出来看看的吗？
　　19楼：18楼怎么回事？
　　20楼：18楼乱入了，大家跨过他
　　21楼：我是说真的，你们说这个截图是假的，你们倒是拿出证据来啊？伪造谁不会？
　　22楼：21楼，说这种话是要负法律责任的
　　23楼：22楼，你别理他，让他自己秀，感觉他的消息可能有点闭塞，也不看看律师是谁就在那瞎bb，说不定是某些人的小号下场呢
　　24楼：律师是谁啊？
　　25楼：刘义啊！多金颜又好，就没有败诉过，真的！我心目中的男神，英雄啊！
　　26楼：25楼求科普
　　27楼：同上，求科普
　　28楼：咳嗯，那我就来科普一下吧
　　29楼：这种厉害的律师，不就是做伪证也很厉害的那种吗？对木的好感度又下降了一点
　　30楼：木大不需要你这种对她有好感度，谢谢！
　　31楼：我回来科普了，刘义的名字，你们百度搜一搜基本上都能找到，再去微博搜一搜，你们也就能知道他究竟有多有名了。最重要的是，男神有名是真的因为业务能力强和心善啊，有哪个律师敢保证自己接手的每一桩案子都能够不失误啊，好吧，我男神也不敢保证。
　　32楼：但是，据我所知，我男神从业以来接过的案子，反正当事人如果没罪，那绝对会还当事人清白，但如果当事人有罪，那就算当事人要求他进行无罪辩护，他都不会答应。有时候现场答应了，但是在法庭上，他还是会说出真话啊，我之前有当过一次案件陪审员。
　　33楼：知道男神接的还是个无罪辩护的任务，我当时都差点气炸了，差点现场脱粉（那个时候我只粉他的颜，而且对他没怎么了解）然后现场男神就直接放弃辩护了，我看当事人的脸色，真的，要不是因为法庭是个严肃的场合，我差点没忍住笑出来了。
　　34楼：而且，经常会有诬告啊，你们应该知道的，那种有人要弄你，你无法反抗那种，现实是真的有啊！然后家里又没钱，一般律师真的没啥职业道德的，对方给点钱就能让你罪上加罪啊！但是职业操守十分坚定的，价格都高啊你们知道的，一般都是大律师，条件一般的，真的没办法。
　　35楼：这种案子还容易惹祸上身，一般的还不愿意接，但是男神不一样，我知道很多次，男神都是不收律师费的啊！而且是被诬告的，男神绝对会还对方一个清白！
　　36楼：还有就是，男神，其实是一个可以回去继承家业，却偏偏要自己出来闯一片天的人，这个偷偷透露个你们，嘘！
　　37楼：我感觉自己在看一本小说……
　　38楼：男神事迹你们值得拥有！
　　39楼：啊啊啊啊，是我男神，你们终于带我男神出场了！
　　40楼：现在粉还来得及吗？
　　41楼：29楼呢，快点出来逼逼啊？
　　42楼：我和刘义锁死了
　　43楼：楼上，别抢我男神
　　44楼：他都说了，他不能保证每一个案件都能够不出差错，而且就木的反应速度，我都想是不是故意的了，故意爆出自己抄袭，然后反咬一口帅木
　　45楼：44楼是傻子吗？小说看多了吧？
　　46楼：不就是想要火吗？弄得好像自己很懂法一样，起诉，谁不会啊？要不是因为帅木仁慈，早就一张诉状交给法院了
　　47楼：感觉和他们对线拉低了我的智商，一群法盲吗？
　　48楼：算了算了，47楼别太认真，他们至少还知道律师函只是通知作用
　　49楼：这个瓜吃的我格外的舒爽
　　50楼：同意楼上，真的，这个瓜虽然短，但是它贵在能够让人真的出气啊！
　　……
　　网络上的纷纷扰扰，对于时刻关注着网络动向的牧有归来说，自然是最清楚的，毕竟这关乎着自己能不能靠着这个有一丝名气，并且彻底脱离木的影响。
　　然后，这个他策划的滴水不漏的剧本最终怎么会是这个走向？？？
　　陆琛烨的律师函他看见了，刘义的诉状他也看见了，陆琛烨的律师函他没仔细看，但是那张诉状上的内容他是一个字一个字都看清楚了。
　　木怎么可能会有这么快的动作？她现在不应该是一脸懵逼吗？而且他哪里来的我的身份信息，不是说好的不允许人肉吗？
　　牧有归越想越生气，手中的鼠标一甩就砸到了墙上，发出了碎裂的声响，那就不要怪我把你的名声也一起带臭了！

　　第88章

　　其实，一脸懵逼的不光光是牧有归，还有陆琛烨。
　　所以，这件事就这么完美解决了？？？我的小说都没我写的那么快啊！
　　被秋曲沅从被窝里挖出来的陆琛烨呆愣愣地坐在了餐桌边，耸了耸鼻子，最终苦下了一张脸，“沅妃，今天为何如此清淡？朕的肉呢？”
　　“陛下龙体抱恙，还需吃得清淡些，对陛下龙体有好处。”秋曲沅面不改色地陪着陆琛烨将戏给演了下去。
　　看着桌上唯一的荤辛是蛋羹，陆琛烨脸都快和盘里的青菜一样绿了。
　　虽然没什么肉，但是实在抵不住秋曲沅的手艺绝美啊！陆琛烨最终吃得舒坦，趁着秋曲沅去洗碗，一个人就开始窝在了沙发上刷小说，人生都圆满了。
　　屏蔽了q/q，微信和微博的陆琛烨压根就感知不到外界的纷扰，也不管网上都已经闹成什么样了。
　　等到秋曲沅洗好碗收拾好后见到宛如一条咸鱼的陆琛烨时，内心的复杂情感又从最角落升了起来。
　　陆琛烨究竟知不知道这件她被泼脏水的事情？如果不知道，那究竟要不要告诉她？如果知道，那现在又该怎么安慰？
　　即便陆琛烨现在表现出来的是绝对的悠闲，但如果她知道，现在的模样肯定是装的！
　　秋曲沅经历过这种事，所以也知道这件事究竟有多糟心，她希望陆琛烨不要被这件事所影响。
　　陆琛烨在看小说的余光里，瞥见秋曲沅一脸纠结的模样，好看的眉头蹙起，右手撑着脑袋，左手食指下意识地在沙发上打着节奏。
　　就连陆琛烨如此明目张胆地偷看，秋曲沅都没有察觉到，等了约莫五分钟，秋曲沅都没有换姿势，而陆琛烨手机屏幕早已经息屏了。
　　终于，陆琛烨还是放下了手机，微不可查地叹了口气，“沅沅，我想跟你说件事……”
　　陆琛烨抿了抿嘴唇，下定决心般想要把这些事全部说出来，但是等话到了嘴边，又是羞红了脸。
　　听见陆琛烨的声音，秋曲沅回了神，见到红意都已经爬上耳尖的陆琛烨，眉头不禁松了开来，“怎么了？正好我也有点事想要和你说。”
　　“啊，那你先说吧！”陆琛烨迫不及待地开口，现在她有些后悔刚刚的嘴快，但是她不知道的是，接下来秋曲沅说的事，说不定从她自己嘴里说出来还没有那么羞耻。
　　秋曲沅深吸了一口气，坐得离陆琛烨更近了一些，在其额间留下轻柔的一吻。
　　陆琛烨见此心中“咯噔”一下，虽然并不知道秋曲沅要说的是什么事，但是在事前就开始安抚自己，怎么想都不会是什么好事啊！
　　陆琛烨倔强着自己的生存欲/望，绞着手指道：“要不，还是我先说吧？”
　　“不行。”秋曲沅严厉地拒绝了陆琛烨，这下让陆琛烨更是慌了神。
　　“是你先答应我先说的，琛烨，让我先说吧，趁着我的理智还没有回来，好吗？”秋曲沅说话时，慢慢抱住了陆琛烨的身子，脑袋凑到了陆琛烨的脖颈处，亲昵地蹭了一蹭。
　　这个动作，是陆琛烨时常对秋曲沅做的，如今秋曲沅做起来，别提多撩人了，陆琛烨此时什么想法都没有了，顺从道：“好，那你说吧。”
　　“网上的事情，你知道吗？”
　　“什么事？”在秋曲沅询问“网上事”的时候，陆琛烨内心就有些茫然，甚至有些心虚。
　　秋曲沅指的“网上事”是什么？是指关于帅木给木破黑水的事情吗？
　　可是秋曲沅又为什么要和自己提这件事？是因为其实秋曲沅已经知道自己是木的事情了？所以自己的马甲一点都不稳了吗？
　　“就是关于帅木说木抄袭的那件事。”秋曲沅如实说道。
　　闻言，陆琛烨敛下了眼眸，将自己眼中复杂的情绪掩盖了起来，“嗯，我知道。”
　　“别难过，会还你一个公道的。”秋曲沅说得轻巧，却也异常坚定。
　　但是唯独，陆琛烨没有听到任何一丝嫌弃的感情，唯有不可言说的关切，让陆琛烨弯了嘴角。
　　安抚着拍了拍秋曲沅的后背道：“放心吧，事情已经解决啦，就在你刚刚做饭的时候。”
　　“嗯？”秋曲沅知道这件事的时候就进了房间，想要安慰陆琛烨，但是又想不好如何开口，只好作罢，再后来刷了刷那些糟心的帖子后秋曲沅便开始为陆琛烨做晚饭，直到刚刚洗好碗，也都没有机会再去刷一刷帖子。
　　“真的啦，你不用担心啊，陆轲已经帮我解决好啦，证据也搜集的差不多了啦，是帅木伪造的截图，然后自己发的调色盘，陆轲已经帮我起诉了。”陆琛烨安慰着拍了拍秋曲沅的脑袋。
　　看着面上还带着茫然的秋曲沅，陆琛烨突然笑开了颜，捧起秋曲沅的脸颊，吧唧一口印在了秋曲沅的唇上。
　　“哎呀，我的亲亲老婆怎么了这是，担心我啊？”
　　虽然秋曲沅有时候挺受不了陆琛烨油腔滑调时的模样，但是现在面前这个，却又如此鲜活，让她心中的喜欢又多了一份。
　　秋曲沅也不再掩藏自己的情绪，将人紧紧抱在了怀中，扑倒在沙发上，说了自己的真心话，“我看见那个帖子和微博的时候担心坏了，我怕你会因为这件事受影响，我怕你因为这件事难过，我怕你就此之后就封笔了。明明你那么喜欢写小说，我真的好怕。”
　　“你别怕啊！我那么厉害的一个人，怎么会被这种随随便便碰瓷的人就打倒呢？没有那么脆弱啦，我的亲亲老婆不要担心呀。”
　　今天的陆琛烨见证了太多次秋曲沅的第一次，第一次冲着自己撒娇，第一次在自己面前展现出无措，第一次那么受伤地说着担心自己因为那些人受到影响。
　　陆琛烨安抚着秋曲沅，直到脖颈上传来湿润的触感，让陆琛烨整个心都软了下来，“今天小哭包换人啦！”
　　“嗯。”埋在陆琛烨脖颈间的秋曲沅点了点脑袋，乖巧地承认了。

　　第89章

　　感觉自己攻了一回的陆琛烨在秋曲沅缓过神来之后就是冲着人一顿猛亲，直到把人闹得不行了，才终于撒开了嘴。
　　“我遇见过很多被人碰瓷的作者，最终受不了舆论压力而封笔了，慢慢淡出了大家的视线，甚至不少还因为那件事得了抑郁，反而是那碰瓷的却又越来越火，我仍受不了你会变成这个样子。”喘匀了气，秋曲沅将心中所想全部都说了出来。
　　她甚至现在还有些后怕，生怕以后就失去自己爱的琛烨了。
　　“你想想啊，我又不是只有我一个人，我身边还有个大佬可以在危难时刻帮我分担一部分炮火甚至是直接反转啊！而且到时候他们知道，该有多羡慕啊，我竟然睡到了心目中的大大啊！”陆琛烨美滋滋地冲着秋曲沅炫耀。
　　秋曲沅被陆琛烨逗笑，见心上人终于露出了以往熟悉的笑意，陆琛烨得寸进尺地摁住了秋曲沅的嘴角，往斜上方拽了拽，“我家沅沅还是笑起来好看，想太阳，所以只能笑给我一个人看！”陆琛烨霸道地“命令”着秋曲沅。
　　陆琛烨很少会露出孩子气的一面，秋曲沅见到的机会也不少，但是每一次都会觉得陆琛烨更是迷人了几分。
　　“那万一遇到的，就算是我也护不了你怎么办？”
　　“那不是还有我哥么？”陆琛烨如是道，“陆轲才不会放任这些会对我造成影响的舆论存在嘞，他的妹控属性是你无法想象的，反正你就放一百个心吧。”
　　“再说了，实在写不下去了，那我就去陆轲公司打打工，真的当我的小陆总，那岂不是更美滋滋？去公司难道比自己写小说能赚得少？”陆琛烨认真地向秋曲沅阐述自己的想法。
　　在写文低谷的时候，陆琛烨也想过放弃，写文那么辛苦，还要被一些读者挑三拣四，甚至头发都越掉越多。
　　可到了公司呢？你渴了有人给你递水，困了有人给你递枕头，拿着的工资不比写小说少啊，最重要的是日子过得舒坦啊！
　　但是每次等到陆琛烨给自己想好退路的时候，陆琛烨却又有信心重新开始写文了，所以至今，陆琛烨都没有因为不愿意写文而进崇禹。
　　“但是……”即便是陆琛烨如此宽慰，秋曲沅心中依旧不踏实，在她看来，陆琛烨的这一切全部都是在故作倔强，强颜欢笑。
　　“哪有什么但是？”陆琛烨轻拍了拍秋曲沅的脑袋道：“再说了，这件事情不是已经解决了嘛，陆轲出手你觉得还会给对方翻身的余地吗？”
　　“这次事情一出之后，铁定会有很多原本想碰瓷的，都把自己念头摁死在了襁褓里了。”秋曲沅心中的担忧，陆琛烨清楚明白，安慰起来也一点都不嫌烦。
　　秋曲沅眼眸中的愁容散去了些许，也不知是当真放下了心亦或只是为了不让陆琛烨因为自己而更加有心理压力。
　　“对啦，你，你是什么时候知道这件事的啊，就，emmmm我写那啥……”披在自己身上的马甲被扒了下来，陆琛烨宛如是被秋曲沅干脆利落地扒完了衣服，还是在清醒状态下，内心的羞耻不可言喻。
　　陆琛烨转移了话题，也就不再在那件事上钻牛角尖，经过陆琛烨的安慰，秋曲沅也算是想通了一件事情。
　　凭借自己的能力难道还护不住一个人了不成？再者说，如果自己护不住，身后还有秋家还有陆轲他们，到时候想把陆琛烨洗多白都成。
　　说话间，陆琛烨的脸颊上又再次爬上了红晕，秋曲沅欣然地凑上前去，轻咬了陆琛烨的下巴，留一下个微浅的牙印。
　　“你在论坛掉马了。”秋曲沅提示道。
　　陆琛烨听见这句话，脑中一下子就闪现出之前陆轲对自己的告诫，啊啊啊啊，我竟然真的都是在论坛掉的马啊！
　　陆轲是通过论坛知道了我的真身，没想到秋曲沅也是，那那那别人呢？
　　陆琛烨有些不敢想，不过感觉知道我情况，并且会去花鸟的人，应该不多……
　　陆琛烨内心这般安慰自己，很快就把这一切全部抛到了脑后，冲着趴在自己身上的秋曲沅挑了挑眉，“那沅沅看了多少呢？”
　　“不多，也就把你之前写的全部看了一遍，就是群里的，我可能还没有机会全部看完。”秋曲沅一脸坦荡说道。
　　陆琛烨：啊啊啊啊，你都已经混进群了？那我人模狗样地说骚/话不就都被你看见了？
　　陆琛烨内心有草泥马在狂奔，脸上却依旧是一脸的坦然，转而邪魅一笑，引/诱着秋曲沅，凑到其耳边轻声说道：“那沅沅，想不想和我一起试试？”
　　闻言，秋曲沅挑了挑眉，陆琛烨在说些什么，她心里自然如明镜似的，只不过……
　　“就你现在这样的？”
　　对于秋曲沅的挑衅，陆琛烨一气之下将人给推开了，穿好拖鞋“哒哒哒”地往书房走去。
　　“你去哪？”秋曲沅好笑地看着与自己闹别扭的陆琛烨背影，坐正了身子问道。
　　前头步子走得飞快的陆琛烨头也不回地愤愤道：“码字，赚钱，养你！”
　　“那你得多赚点，不然可能玩不起你在文里面写过的花样，还有，可以换点性别。”秋曲沅坐在沙发上，瞎几把乱建议道。
　　陆琛烨听了直觉得脸热，谁说他们家先久清纯不做作，从来都只开婴儿车？她要曝光先久！她明明是个脸皮比我还厚，还骚/话连篇的人！
　　陆琛烨才懒得回应秋曲沅，进了书房就“砰！”得一声把门给甩上了。
　　搓了搓发烫的脸颊，陆琛烨羞恼地坐在了书桌旁，打开了电脑。
　　看着码字软件里显示出来的文名，陆琛烨不禁有些犹豫，随后咳嗽了一声，一本正经地开了本新文，叫《给大/佬递笔》。
　　想了想，在晋江，大/佬也算敏感词，默默地又把文名改成了《给神仙太太递笔》。
　　写完一句话简介的时候，陆琛烨脸又可耻的红了，什么叫做笔给你，能不能把我也给你啊！
　　这不是在说我倒贴吗？不行不行，要改！
　　然而，当陆琛烨将一句话简介全部删掉之后又觉得，好像其实还挺贴切的了，现实版睡到了自己的大大啊！倒贴又有什么关系呢？
　　彻底说服自己之后，陆琛烨又将原本想好的一句话简介给打了上去，并且暗搓搓地专门给它设置了一个分类，叫做小说式爱情。
　　并且为它打上了百合的标签，做完这些，陆琛烨又暗搓搓地打开码字软件里的另一个分类，开了本新文，也是百合的。
　　做完一切，陆琛烨一个人偷笑了一会儿后才开始码字。

　　第90章

　　陆琛烨和牧有归的闹剧，并没有以陆琛烨起诉而结束，反而愈演愈烈。
　　在牧有归的推动下，甚至有人开始扒起陆琛烨的信息来，可惜至今他们都没有扒到任何陆琛烨公开在网络上以外的东西。
　　而在此时，另一件事也吸引了众人的大多视线。
　　事情的起因是一个小歌手爆出自己在酒吧驻唱的时候被人给打了，而且又给自己买了水军，以路人的身份发了不少视频。
　　视频中清晰地拍到陆琛烨上台砸场子，连周岑开口说话的机会都没有给他，不知情的人一看就知道陆琛烨是来闹事的，可问题是这么大的事情，酒吧竟然压根不管，甚至有放任的意思。
　　那日又扣了周岑的工资，并且从那天起，就拒绝了周岑驻唱的请求，具体是什么原因，大概除了那日在酒吧围观的知情人外其余的一概不知。
　　事情发生之后，周岑一开始并不想声张，毕竟这件事是他不占理，而且只要自己一卖惨，之前被自己经营好的人设顷刻间便会崩塌，自己好不容易长的粉铁定会大面积的脱粉。
　　周岑虽名气不大，但是还是被他的粉丝给捧惯了，他有些不愿意再回到那段默默无闻的时候。
　　这件事，周岑也只是发发牢骚和牧有归说了，可最后不知道怎么就在牧有归的哄骗之下，在事情沉浸了一段时间后才曝光了出来。
　　牧有归在费尽心思找到一个真的是路人拍摄的视频后，眼睛中迸发出异样的神采，那段时日，他对周岑的态度比以往都要好。
　　在视频中，酒吧的光线有些昏暗，但牧有归一眼就认出了那个上台闹事的，就是陆琛烨。
　　而经过他多次文笔和思维细节的比对，陆琛烨绝对和木是同一个人。
　　一个作者被曝光出随意打人，对方还多少和娱乐圈擦了点边，那可真的是……
　　而且周岑的粉丝战斗力都不弱，到时候虐起陆琛烨的读者来，那还不是轻轻松松？
　　再者说，根据陆琛烨一直都没有在花鸟曝光过自己在晋江写小说，铁定是害怕自己被大众知道写了小x文，感官铁定会往另一个方向而去。
　　虽华夏已经对写小x文合法化，并且严加管控，可依旧还是有不少思想比较保守的一部分人会觉得这无法接受，甚至觉得，写这些的人都应该被抓起来进行思想洗脑。
　　陆琛烨在六点还有晋江写的文受众更是广，你看看那些玄幻言情小说，家长说不定也不会管，但是在家长知道那个作者还写小x文之后，又怎么还敢让自己的孩子看他写的小说？
　　说不定，哪本里面就混进去一些奇奇怪怪的东西，教坏小孩子。
　　牧有归为了搞事，自然是十分关注花鸟的论坛，他还知道陆琛烨是真的同性恋，并且还已经有了对象。
　　到时候这几件事情加在一起，陆琛烨就算是被人护着，也肯定会被大多数家长所谴责，这样她又怎么还会有翻身的可能呢？
　　将一切都规划好的牧有归，已经能够想象到时候陆琛烨撤诉，并且可怜巴巴来求他放过她的场景了。
　　自信过了头的牧有归早就忘了陆琛烨的诉状已经递交，就等着法院受理了。
　　……
　　【惊！泡吧打架，私生活糜烂的那个人竟然是作者？！】
　　【这样的作者写的小说，你还敢看吗？】
　　【歌手在酒吧驻唱被打，出手之人竟然是她！】
　　【酒吧驻唱被打，真相披露！】
　　……
　　这样的标题最近在网络上疯狂被转发，原本还对这件事没多大关注的人，最终也忍不住点进去看了几眼，想要凑个热闹看看究竟是怎么个回事。
　　除了这些凑热闹外，还有一批人对此格外的愤怒。
　　周岑的粉丝群内正将这件事讨论地如火中天。
　　我岑帅炸啊：真是欺人太甚啊！我们家岑岑，怎么被打成这样啊，好心疼啊，那个臭婊/子，别让我在三次遇见她！否则打得她连妈都不认识
　　一撒三：还作者呢，这种暴力狂的小说谁敢看啊？说不定还有教人怎么杀人的呢！
　　二六七：我还听说，那个人还写小x文啊，好像还受众颇多，听说内容特别丰富精彩，说不定都是自己的经验之谈吧？
　　九一一：看那人的样子就知道肯定天天被人草，逼早松了吧？
　　今天岑岑没有新歌呢：姐妹们，岑岑是被欺负了啊，有没有人知道这个人的信息啊，我想给她寄点东西。
　　三月六：嘿嘿嘿，我也想给她寄点东西，祝她出门就被车撞，吃饭都能吞针
　　九月七：我的吗，你们看微博了吗？那个人写的小x文还抄袭啊！天呐，自己抄了竟然还起诉原作者啊！这操作也太骚了吧？
　　七七六：而且，那个人她还真的是同性恋啊，已经有女朋友那种，哎呦，那平时生活肯定很刺激吧？也不知道她女朋友知不知道这件事，要是知道那还不得气死？
　　钟离：事情还没有弄清楚前，还是不要乱说吧？这样对岑岑的影响也不太好，而且抄袭那件事对方已经起诉了，到时候看法院的判决吧，网上有技术大神曝光那张截图是假的。
　　三月六：楼上是什么妖魔鬼怪？你是真的在为岑岑好吗？岑岑在外头受那么大的委屈，你竟然还要让岑岑忍气吞声？
　　钟离：我没有让岑岑忍气吞声啊，我是再说在事情没有弄清楚之前还是留点口德吧
　　七七六：留你妈，滚犊子！
　　一撒三：岑岑可是说了的，他当时就是在台子上唱着歌，然后那个臭婊/子就直接上台动了手，是她动的手！岑岑没有第一时间说是因为当天直接被酒吧辞退了啊，还要求现场的损失要他赔啊！
　　七七六：肯定是那个臭婊/子说岑岑坏话了，不然岑岑那么好，怎么可能会被酒吧辞退啊？
　　我岑帅炸：就是啊，说不定那个人还和酒吧老板有什么不清不楚的关系呢
　　钟离：你们真是，自己思想龌龊就不要在那恶意揣测别人，这样只会让人觉得你们更加恶心，不用你们踢，老子自己走

　　第91章

　　兮兮爱吃瓜：某些人的粉丝，真的是让人感到恶心，原地因为粉丝脱粉吧，一些引起不适的话我打码了，希望大家在吃瓜的时候还是理智一点吧[图片][图片][图片]
　　兮兮爱吃瓜的微博一发出，就被周岑粉丝的雷达给扫到了，一时间微博的评论区简直能用乌烟瘴气所形容，底下的话语当真是不堪入目。
　　而陆琛烨那的读者自然也摸了过来，看了眼评论区，默默地点走了，有些还留言安慰了兮兮爱吃瓜几句，结果就被周岑的粉丝给骂了个狗血临头。
　　发完微博之后，钟兮离犹豫间还是给陆琛烨的微博发了条私信，虽然说也不知道对方能不能看见。
　　兮兮爱吃瓜：大大，最近小心啊，周岑的那些粉丝都是疯狗，大大一定要注意安全，必要的时候一定要报警！
　　钟兮离本对这条私信不抱什么希望，结果没想到不过一分钟，她就收到了来自陆琛烨的回复。
　　今天晚上吃火锅吗：多谢关心，我会妥善处理好的，倒是你，把自己能删掉地个人信息全部删了，保护好自己，如果出现紧急情况，一定要记得报警，事后安全了，也一定要跟我说啊，到时候我一定会帮的，毕竟也算是因为我才会惹上他们的
　　兮兮爱吃瓜：啊，大大好暖，我不会有事的啦，我家就住在警/察局边上，他们不敢乱来的，而且我爸爸也是警/察啦，会保护好我哒！
　　今天晚上吃火锅吗：那我就放心了，真的不好意思，连累你们了，抱歉
　　兮兮爱吃瓜：大大你在说什么呀？我只是说了些事实所以被他们怼了而已，才不是因为被大大连累了，啊，这是心动的感觉
　　陆琛烨看见兮兮爱吃瓜的回复面上终于展现了笑意，回复道：别爱我，女朋友要吃醋
　　兮兮爱吃瓜：嗝，我饱了
　　陆琛烨通过钟兮离了解了一些关于周岑还有周岑粉丝的事情后也算是稍稍放了一点心。
　　周岑不足为惧，就是那些粉丝实在是太疯狂了。
　　在陆琛烨在观察网上事情走向的时候，秋曲沅已经擦着头发从浴室里走了出来。
　　刚洗完澡的秋曲沅身上还带着温热的水汽，因为水温的原因，脸颊上更是红润嫩白，让陆琛烨忍不住咽了口口水，顺便轻咬了一口，“嗯，甜的。”
　　“好了，别闹。”秋曲沅轻推了一把陆琛烨，顺便在她的腰上揩了一把油，陆琛烨不怒，反而对着秋曲沅暗送秋波。
　　“你那么闲，就帮我吹头发吧。”秋曲沅将吹风机塞进了陆琛烨的怀中，自己先行坐了下来，大爷般地等着陆琛烨开始。
　　陆琛烨瘪了瘪嘴，最终还是认命般替秋曲沅吹起了头发。
　　秋曲沅的发丝软，如同她平常待人的性子般，让人情不自禁多摸了几下。
　　感受到陆琛烨的小动作，秋曲沅也只是轻笑一声，也是被吹风机的轰鸣声给掩盖了去。
　　陆琛烨站在陆琛烨的身后，一眼便望见了秋曲沅手中的手机屏幕，正是微博界面。
　　在陆琛烨打周岑的事情被曝光了出来之后，秋曲沅就恨不得再把人找出来揍一顿，欺负人还欺负到她媳妇身上来了。
　　第一次的事情，秋曲沅没帮上什么忙，这一次秋曲沅又怎么会袖手旁观？
　　点开编辑微博的界面，秋曲沅直接发了一条微博出去。
　　曲尚楠歌：没时间和你扯皮，法院见吧[图片]
　　【现在都流行直接起诉了吗？】
　　【这流程，我有点眼熟，难道……】
　　【难道……】
　　【楼上提醒我了！那天桐大的签售上，楠大也在啊！那个时候我就觉得他们配一脸啊！没想到我吃到了真的！】
　　【我觉得她们那个时候就已经在一起了，嘤嘤嘤，我要在线和楠大分手】
　　【桐大：楼上你快点分，反正不管怎么分，楠楠都是我家的，哈哈哈哈嗝】
　　【不过那个谁的粉也太恶心吧唧了吧，我之前就在吃这个瓜了，先是吃到了桐大那，甚至觉得桐大揍人的时候还有点帅气，然后现在这个瓜又吃到楠大这来了，并且还被硬塞了一口狗粮】
　　【你们的关注点是不是有点歪……】
　　【没错，同意楼上了，我们现在还有一个关注点是，楠大会写歌啊！在线求一个楠大原版思慕乐！@曲尚楠歌】
　　【@曲尚楠歌想听原版啊！】
　　【没有周岑岑腿毛的评论区好清新！】
　　【大概是怂了？】
　　……
　　应了广大网友的“邀约”，陆琛烨吹完秋曲沅的头发，就将吉他往人怀里一塞道：“说起来，自从那天在元旦晚会上正式听你唱过思慕乐之后就再也没有听过了。”
　　说着，陆琛烨的眸色暗了下去，之前和秋曲沅在一起的时候，陆琛烨脑中只被喜悦冲击着，哪还管思慕乐是写给谁的。
　　再之后，秋曲沅的这首曲子，也没有再出现过二人的生活之中，陆琛烨渐渐地也就忘记了。
　　这次事件被提及，陆琛烨才想起，这首思慕乐是写给别人的，可是吉他已经塞过去了，再重新扒拉出来是不是不太好？
　　“沅沅。”陆琛烨有些迟疑，盯着秋曲沅娴熟地调音动作，陆琛烨终究没有忍住问道：“沅沅，那个你写思慕乐的对象，现，现在怎么样了？”
　　“已经有对象了，也见过家长了，现在她应该挺幸福吧？”秋曲沅察觉到陆琛烨满身的醋意，却没有第一时间安慰对方，反倒是顺着陆琛烨的问题答了下来。
　　陆琛烨看着秋曲沅面上带着点甜蜜的笑意，内心又敲碎了一个醋缸，所以现在沅沅是在为对方开心吗？
　　“那你有爱她那么爱我吗？”陆琛烨自知矫情，可还是忍不住问出了口。
　　“爱，很爱很爱。”秋曲沅认真的答道。
　　陆琛烨得到了答案，反而失落了起来，“那爱我有没有多一点？”
　　秋曲沅却摇头道：“没办法再多一点了。”
　　“啊，那好吧……那，那如果，我是说如果，他分手了，你会和他在一起吗？”陆琛烨问得认真。
　　秋曲沅却沉了脸，“我不允许她分手。”
　　“你这人怎么还那么霸道？说不定对方就感情出问题了呢，而且我是在说如果啊！”陆琛烨也不知道自己这一肚子火气究竟是从哪里冒出来的，但是她知道，现在的她真的好生气。
　　秋曲沅这个人竟然那么霸道，竟然连对方分手这件事都要管，干嘛要爱得那么卑微啊！难道我不好吗？
　　“哪来那么多如果，就是不能分手，就是不会感情出问题，我们都还没结婚，我还没带你去日本看樱花，还没带你去巴厘岛度蜜月，你怎么可以现在就考虑分手？”
　　“哎？”
　　“反正家长也见过了，两家人也都同意了，年龄也已经满了，就差你一个点头我们就可以领证了，谁允许你现在就开始考虑分手的事了？”
　　“哎？？？”

　　第92章

　　陆琛烨震惊得一脸“卧槽！”，缓了有几分钟，陆琛烨的脑子才慢慢转动了起来，掏了掏耳朵道：“你刚刚说什么？我没听清……”
　　“我说……”秋曲沅一把揽过近在咫尺的女人，在其嘴角留下轻柔地一吻，算作给对方压惊，继续说着对陆琛烨来说惊天骇人的消息，“那个人就是你。”
　　陆琛烨显然对此产生深深的怀疑，拒绝了秋曲沅想要进一步亲热的想法，“你少哄我了，那个时候我们才认识几天？还爱得深沉？换成谁都不会信的好吗？”
　　那个人的存在虽说一直是陆琛烨心中的疙瘩，但是谁还没有个前男友前女友了？陆琛烨介意的是，秋曲沅竟然用这么荒唐的话来搪塞自己，真当自己是个傻子吗？
　　“不是，我说的是真的，我没有骗你。”秋曲沅解释地有些急，看到陆琛烨满眼的不信任，秋曲沅内心就跟被揪了起来一样。
　　良久无言，陆琛烨想要假装自己压根不在意，可偏偏心底的怒意让自己控制不住情绪，这种情绪波动特别大的时候，不适合做任何决定，也不适合说话。
　　因为就算你此时说出来话本身是想安慰对方，可总会带着不可察觉的刺耳。
　　而秋曲沅则是不知道该怎么解释，因为她无法保证陆琛烨到底还记不记得自己，记得的话，皆大欢喜，倘若不记得了，那岂不是又要背一个扯个谎来骗她的锅？
　　最终还是陆琛烨打破了这个沉默，陆琛烨拿着手机闷闷地说道：“还录不录了？早点录完早点睡觉。”
　　“琛烨，我觉得我们还是应该讲清楚再说。”秋曲沅这次没有顺着陆琛烨给她搭的梯子往下爬，将手中的吉他放在一旁的吉他架上，神情严肃地说道。
　　陆琛烨一脸的，你不要说了，你说这些都没有的架势一点都没有影响到秋曲沅。
　　也不知道对方愿不愿意听，秋曲沅只知她没有听到来自陆琛烨的拒绝，便开始将事情的始末娓娓道来。
　　“你不是一直都觉得思慕乐的歌词很熟悉吗？”提起思慕乐，秋曲沅眼中的柔情肉眼可见地溢了出来。
　　就算陆琛烨再怎么不愿意承认，也只得点了点头，毕竟秋曲沅说的每一句话也确实都是事实。
　　这种熟悉之感，在陆琛烨第一次听见思慕乐时就产生了，可这种莫名的熟悉却让陆琛烨至今都没有找寻到原因。
　　“因为那是你第一本小说的场景，是主角告白时的场景描写和互相表白的时候说的话，你难道忘记了吗？”
　　陆琛烨挠头：真的不记得了……
　　秋曲沅眼中饱含着深情，只是在那深情之中又带着点其他的意思，陆琛烨一时间看不懂。
　　陆琛烨偷偷摸摸地拿出了手机，点开百度，想搜一搜自己的小说，但是她想不起来第一本小说叫什么名字了……
　　秋曲沅一眼就看透了陆琛烨的小心思，见她端坐在自己面前，眼神却撇在身侧的手机上的时候，秋曲沅无奈地说道：“叫《寨主落跑的小娇妻》”
　　陆琛烨一脸懵逼，我以前写小说的名字都那么emmmm吗？？？
　　既然秋曲沅已经知道了自己的小动作，陆琛烨也不再藏着掖着，光明正大地掏出了自己的小爪机，开始搜索这个名字。
　　一搜一大片，但唯独没有找到作者名字叫桐的，陆琛烨向秋曲沅投去怀疑的目光。
　　一抬头，便见到了秋曲沅嘴角想弯又不敢弯的弧度，顿时勃然大怒，“你又骗我！”
　　“我没有，真的，当初这个名字就是读者们帮你取的别名。”秋曲沅安抚道。
　　陆琛烨脑中闪过一个读者，立马就安静了下来。
　　就是那个自己当初一直放在心尖尖上，只不过后来不知道为什么就突然间消失的读者，他说，你这《江湖说》别名叫《寨主落跑的小娇妻》算了，多贴合实际，多接地气啊，《江湖说》太文艺了。
　　结果显而易见，陆琛烨最后是拒绝了那人的建议。
　　拒绝的理由是，我特么一个走江湖的侠客，重点还是个男的，怎么就成小娇妻了？？？
　　《小娇妻》的书名后来也有不少读者说过，但是现在被秋曲沅提起来，陆琛烨内心最柔软的那一处就像是被人拿手指戳了一下，酸涩异常。
　　脑中闪过一个连自己都不敢相信的想法。
　　陆琛烨偷偷看了一眼秋曲沅，咬了咬下唇，底气不足地问道：“你怎么会知道啊？”
　　陆琛烨将《江湖说》的剧情想起了大半，那句“渔游晚桥枫思见，长歌落巷灯满天”正是当初男主带着女主游历江湖时，路过一个寻常小镇时的场景。
　　小镇上允许出夜市，为了照明，哪哪都挂上了灯笼，如白昼一般。
　　摊贩的叫卖声，以及身侧心上人的嬉笑声，让青枫不禁开口问道：“我带你见的江湖，你可心喜？”
　　“喜是喜，只不过这江湖动荡，却不如寨子里的生活那般让人心中舒坦，也不如寻常百姓人家来得安稳。”
　　“那可否今后我许你一个寻常百姓人家？”
　　……
　　“你，你怎么会知道的那么清楚啊！！！”陆琛烨整张脸已经开始因为羞耻而涨红起来。
　　天呐，第一本小说怎么写的那么矫情啊，还那么狗血，什么寨主遇上侠客一见钟情，侠客带寨主游历江湖然后最后退出江湖做一对寻常夫妻……
　　寨主和侠客，是什么魔鬼组合？
　　“快点，还录不录了？”这次换秋曲沅来催促陆琛烨了。
　　陆琛烨心里也已经猜到了，秋曲沅就是当初那个自己唯一的那个读者，黑历史全部都被她扒光了。
　　而且那个时候自己还那么中二，说出来的话铁定都是不过脑子的，秋曲沅究竟是怎么忍受自己的？
　　被秋曲沅催促，陆琛烨怀揣着一种复杂得如同在大众面前被硬塞了一口白砂糖，吞不下去，也不能吐出来，只能含在嘴里硬生生地挨着，J着嗓子。
　　“录录录，早点录完早点睡觉，哼。”

　　第93章

　　再一次现场听到秋曲沅的思慕乐，明白了其中暗藏着含义的陆琛烨一时间也懂了很多关于思慕乐由来的事情。
　　被秋曲沅称作是告白曲的思慕乐是以叶婉的视角写的，而《江湖说》是陆琛烨以青枫的视角写的。
　　思慕乐就相当于，叶婉向青枫的告白，也是秋曲沅写给陆琛烨的告白。
　　原来，那么久之前，沅沅就认出我了吗？
　　陆琛烨内心的蜜罐子被自己一脚踢翻，心中是倍儿甜。
　　录完之后，秋曲沅和陆琛烨两个人就稍微听了一遍觉得没出错，就由秋曲沅发了微博。
　　曲尚楠歌：送给对象 @今天晚上吃火锅吗视频.mp4
　　【我听完回来了，所以这为什么是告白曲啊？】
　　【一脸懵逼的带我一个，所以这是为啥？求楠大剧透一下！】
　　【切，你说告白曲就是告白曲吗？哪里有告白的意思了？岑岑当初可是说过的，这个明明是自己写的人物故事曲！】
　　【楼上你快点放过周岑吧，真要说是人物故事曲，这特么你知道写的是哪个故事吗？】
　　【这个确实有点像人物故事曲啊，大概是讲江湖的？】
　　【所以是哪个人物？】
　　【额……刚开始我是不信的，但是听完楠大唱的，再看一眼评论区里周岑的脑残粉们，我整个人都有点魔幻】
　　【所以，楠大其实是桐大的读者粉？】
　　【楼上真相了】
　　【现在的关系链是：木=桐=算命糊口=楠大对象？】
　　【最近这个瓜是连环瓜吗？我感觉我的吃有点不得劲】
　　【瞎逼逼什么？她说这个是送给对象的就是送给对象的？证据呢？】
　　【岑岑都有手稿，你特么连个手稿都没有，算是个什么玩意？随便弹弹然后艾特一个人就完事了？要我说她那个对象也是个婊/子】
　　【果然是一家，泼脏水都泼的那么一样，真的是，我看看你们起诉能不能成功】
　　【岑岑还安慰我们说算了算了，怎么可以这么就算了？不就是仗着没法证明吗？而且看看岑岑是什么时候发的歌，在岑岑发歌之前哪里有你半点影子？】
　　【哪里来的狗在评论区里乱吠？】
　　【评论区里的某些脑残粉们你们别洗了好吗？连为什么是告白曲都不知道，你们还洗个屁啊？】
　　【厉害死了，你们是不是还要编个什么感天动地的爱情故事？】
　　【思慕乐写的是关于叶婉和青枫的故事，如果有不知道的，可以自行百度，这两个人物出自《江湖说》，原作是桐大】
　　【我就说为什么那么熟悉！感谢楼上提醒，当初超喜欢叶婉和青枫的啊，虽然说现在回过去看看其实挺二的……】
　　【没有看过原作，感觉看完回来吃瓜也来不及了，能不能来个大佬帮忙浅显地解释一下啊？】
　　【我来吧，叶婉和青枫是《江湖说》的男女主，青枫是个江湖侠客，叶婉是一个山寨的寨主，怎么认识的，怎么爱上的你们自己去看原作吧，不想解释。
　　青枫向叶璇告白的时候就是一个平常的晚上，就是《思慕乐》里的那句“渔游晚桥枫思见，长歌落巷灯满天”。
　　然后《思慕乐》如果我理解的没错的话，它应该算是楠大以叶婉为视角写的一封给青枫的情书吧。之所以楠大说这是告白曲，是因为《江湖说》是桐大以青枫的视角写的啊，就变相的是楠大向桐大告白啊！】
　　【楼上解释完美啊，这么一提，我突然感觉我懂了《思慕乐》】
　　【所以，这个是来自大佬的互相神情告白吗？】
　　【如果是我，对象写给我的告白曲，被别人说是自己的原创，我也忍不住想要动手啊】
　　【你们不觉得桐大的出手很帅吗？（我的重点是不是已经歪了？）】
　　【是啊，楼上你歪了，但其实我也觉得桐大好帅（小声逼逼）】
　　【那群脑残粉呢？怎么不再出来逼逼了？我也是服气了，我们的爱情故事编好了，你们快点出来狠狠抽我们脸啊】
　　【楼上，算了算了，不要难为那些孩子们了，家里面也没个人管你说是不是，毕竟孤儿】
　　关于网上的评论，秋曲沅只转发了那一条网友关于这个故事的解释，陆琛烨也不过是转发了秋曲沅艾特自己的那条。
　　相比起秋曲沅的评论区来说，陆琛烨的评论区简直可以用不忍直视所形容。
　　里面呕骂的，唾弃的，安慰的，开战的，拉架的，什么都有，看了也不过得一个糟心的下场，陆琛烨没那么闲，专找人来给自己添堵。
　　转发完之后，陆琛烨就关了手机。
　　两个人坐在床头，相顾无言。
　　“你……”陆琛烨将自己想要说的话在脑中过了一遍，深感没有任何问题了，陆琛烨才继续将没说完的话问出了口，“你什么时候喜欢上我的呀？”
　　“比你现象的可能要早上那么一点，大概是在第一次看见你小说的时候？”秋曲沅边说边回忆道。
　　陆琛烨的文字十分有感染力，秋曲沅发现这颗明珠的时候，刚巧便是叶婉对青枫动心，可青枫还不自知的时候。
　　那个时候，秋曲沅觉得，自己也动心了，想要看一看那个写出这个故事的人究竟如何。
　　这也是那时候，秋曲沅选择慢慢接近陆琛烨的原因之一。
　　只不过她也发现，她在陆琛烨的心里，应该是和其他读者差不了多少，最多也就占了一个“第一个真爱粉”的名头吧。
　　所以后来，她开始慢慢消失在陆琛烨的视野之中，却又一直默默地关注着她，从来都没有漏掉过任何一丝。
　　当然，除了她写小黄文这件事，秋曲沅那个时候是真的不知道。
　　在学校里阴差阳错间见到了陆琛烨本人之后，秋曲沅发现，陆琛烨和自己想象的有那么一丁点儿的出入，而内心满满的酸胀感却不减反增。
　　“那……我们算不算一见钟情啊？”陆琛烨听到秋曲沅突如其来的告白，原本厚实的脸皮，却突然间红了起来。
　　“什么？”秋曲沅显然还是有些愣神，一见钟情？刚刚琛烨说的是一见钟情？
　　秋曲沅内心有些不敢相信，所以其实陆琛烨在不知道自己真实是谁的时候，就已经喜欢上自己了？
　　“一见钟情啊，你看见我的小说，然后喜欢上我，我也那个时候也特别喜欢身为读者的你啊。”陆琛烨解释道。
　　“怎么可能？”秋曲沅连声否定道。
　　这回就算是陆琛烨，也露出了不悦的神色，“什么叫做怎么可能？我怎么就不可以和你一见钟情了？”
　　“可是你后来不是有冯思杰吗？你忘了吗，你的前男友。”秋曲沅无情地提醒着陆琛烨。
　　陆琛烨的神色宛如被人硬生生塞了一口的苍蝇；我是真的彻底忘记我还谈过那么一场傻逼的恋爱……

　　第94章

　　【总结一下，最近吃的瓜】
　　1楼：一楼防抽
　　2楼：我来这里总结一下啊，现在的关系链是桐=算命糊口=楠大对象，然后又因为被人扒出算命糊口=木？，所以木大=桐=算命糊口=楠大对象？
　　3楼：这里有个问题，木=算命糊口这个到底真不真啊？谁扒出来的啊，大大是承认了吗？
　　4楼：木大没有说过她就是桐啊
　　5楼：还是先别带桐大一起下场吧，如果是木大的话还好说，如果是其他无辜作者，不管是木大还是桐大，心里都不好受啊
　　6楼：5楼说得对，不要光靠猜测啊，万一不是呢
　　7楼：连起诉的方式都是一个样的，说不是谁信呢？
　　8楼：7楼照你推理，你咋不说木和楠大还是同一个人呢？
　　9楼：不是我说，其实我刚刚去看了算命糊口的小说，你们难道不觉得，她最近都文风和以前在六点的时候完全不一样吗？
　　10楼：同感，而且还和晋江的另外一个大神的好像啊!
　　11楼：空口鉴的人你们真的是够了，觉得像，觉得抄袭了，你们就上调色盘行不行，不行就别瞎逼逼!
　　12楼：上了有个屁用？木木不是上了吗？还不是被你们倒打一耙说是木木自导自演，真的是笑死人了
　　13楼：到底是谁在搞笑？你们弄弄清楚好不好？如果真的是木大抄袭，谁会那么高调直接起诉？
　　14楼：抄袭反告原作，结果还胜诉的例子又不是只有一个，你们都是瞎的吗？
　　15楼：跟帅木的腿毛讲不清楚了
　　16楼：15楼，算了算了，反正他们现在就是认定木大抄袭呗，不管法院结果如何，他们都一口咬死木大了，简直就是一群疯狗
　　17楼：啊，好为木大着急啊!
　　18楼：自从木大发了那个诉状之后，木大就没了消息，好捉急!
　　19楼：如果是我，我还是希望木大不要看微博和论坛比较好，不然好影响写作心情啊
　　20楼：《悠然》的设定很少吧，我觉得如果大大能说出来历，说不定可以？
　　21楼：别想了，现在大大再怎么解释，都会被他们认为是编造事实啊！
　　22楼：等等，我们是不是歪楼了？这不是一个总结楼吗？楼主人呢？
　　23楼：我总结不出来，我死了
　　24楼：那我们就继续歪楼了啊
　　25楼：我绝对是友军啊，说在前面，但是你们真的不觉得算命糊口的小说，真的文风像先久吗？最近是越写越像了！
　　26楼：跨过25楼，25说自己是友军的，我觉得，真实性有待考量
　　27楼：跨过25
　　28楼：不过，其实我也有这种感觉啊，就自从先久封笔开始，就很像了
　　29楼：？？？楼上的水军买的时候是没带脑子吗？先久封笔之后先生没有开新文啊！
　　30楼：你们是我见过最差的一届水军！
　　31楼：对水军的未来日子表示深深的担忧
　　32楼：所以木大真的是先生？
　　33楼：骗人的吧？木大和先生？我都无法想象好吗
　　34楼：如果木大是先生，那么木大是怎么做到，一边疯狂日万不断更，一边三天两头断更的？
　　35楼：看更新就感觉两个人不像啊，如果是真的，那么木大emmmm，我对你很失望了！
　　36楼：你们还记得那段时间木大在群里疯狂开文，疯狂填坑，那个更新速度吗？
　　37楼：可是六点不是作者约的吗？桐大怎么可能在花鸟写文？
　　38楼：桐大签的是作品约啊，你们忘了吗？
　　39楼：桐大是六点的第一个作品约……
　　40楼：桐大当年发生了啥？？？
　　41楼：你们竟然不知道吗？桐大当年是六点唯一一人啊！因为桐大凌歌才出的作品约啊！
　　42楼：握草，我都错过了什么？
　　43楼：如果真的是这样，那其实桐大来花鸟写文，也就合情合理了，所以桐大真的木大？
　　44楼：之前对楠大不了解，但是我挖到一个帖子，特么的楠大是先久啊！
　　45楼：？？？楼上，留下帖子再走！
　　46楼：先久的小说封面你们都应该知道吧？那些都出现在楠大的画册里，她的封面一直都是出自楠大之手，而且，先久自己承认过自己的封面是自己画的啊！
　　47楼：这两个人的马甲是不是太多了一点？
　　48楼：这么一想木大其实也还好，本质都没有脱离文圈，但是先久直接跨了一个圈开马啊！
　　49楼：48楼，不止好吗？楠大连唱歌也超好听啊！
　　50楼：如果推测都成立，那么很多就说得通了啊，先久说自己不写小说了，然后去当了编辑，后来我听一部分读者说，先久之所以不写文去当编辑，是因为她喜欢的对象就是晋江的作者！
　　51楼：然后还说，那个作者是她以前超喜欢的一个作者，我都感觉自己把所有的都画上等号了！
　　52楼：等等，作者？木大的《悠然》写的也是作者和读者啊！
　　53楼：是我的脑洞太大了吗？
　　54楼：我特么是赶上了什么小说式剧情？
　　55楼：也就是说，很久以前先久就是桐大的作者，并且喜欢上了对方，然后写了《思慕乐》当做告白曲，后来桐大去了晋江，她就去晋江当了编辑。而木大，因为喜欢先久，所以就写了《悠然》！
　　56楼：你们是小说看多了吧？哪有那么巧合是事情？而且桐大明显不知道先久就是那个读者好吗？
　　57楼：楠大和桐大是现实里遇见然后喜欢上对方的啊！（来自校友的逼逼）
　　58楼：而且他们两个在学校里就超级甜的啊！超配！（来自直系学妹的逼逼）
　　59楼：楼上江大的？握个抓
　　60楼：握爪握爪
　　61楼：羡慕你们这种吃到了真实cp的感觉
　　62楼：不啊，61楼，你吃到的也是真的啊，虽然平时见着两位大大的时间少，但是还是有机会的嘛，暗戳戳期待桐大下一个签售会

　　第95章

　　和秋曲沅之间的多数事情都坦白之后，陆琛烨又再次过上了吃吃睡睡的宛若咸鱼的日子，并且使唤起秋曲沅来也更加的得心应手了。
　　“要什么水军？看懂真相的网友早就把对方压死了。”陆琛烨斜躺在沙发上和陆轲通着话，眼睛不断地往茶几上的西梅瞟，就是不伸手。
　　不对，陆琛烨伸了，不过没够到，差了几公分，就默默自己收回来，只有眼睛黏在那整整一盆洗好的西梅上。
　　秋曲沅坐在沙发的另一侧换着台，见到陆琛烨的模样，最终还是没忍住把那水果盘往陆琛烨那挪了一挪。
　　“爱你呦！”陆琛烨愉悦地冲着秋曲沅比了个心。
　　“什么？”电话那头的陆轲听到来自陆琛烨的告白，挑了挑眉，这么多年，他竟然都没有听过自己的妹妹说喜欢自己的话，哼！
　　陆・大傲娇・轲冷哼一声道：“你最近给我安分一点，别再四处惹事了，万一到时候又得我去派出所捞你，我最近生意那么忙，没那个时间。”
　　“知道了，陆大傲娇，你和我洛哥两个人有事没事就出去旅个游吧，能不能放松放松，家业那么大，你不差钱，还是多抽时间和洛哥交流交流感情吧，否则到时候人跟别人跑了都不知道。”陆琛烨随意吐槽道。
　　结果陆轲还当真沉默了，他和陈洛在一起那么多年，二人都有空闲时间出去旅个游放松一下的时候，只有他们蜜月旅行的那段日子。
　　陈洛在寒暑假时间都很充沛，但是陆轲却一直都没有给自己放过一个长久的假期。
　　这件事在他心里也想过，但是公司里还有那么多人要养活，自己也不可能直接把担子撂下不管，那是不负责任的行为。
　　只不过这次陆琛烨随口的一句话，戳痛了陆轲的心，他竟然真的开始担忧自己的老婆说不定什么时候就和别人跑了，然后自己还一点都不自知。
　　“最近公司事情不多，我也确实应该去休个假了。”陆轲坦然说道。
　　陆琛烨也没多管，只是说了一句，“哦好的，休假的时候如果在家，请提前和我知会一声，我怕我会忍不住回家拿东西。”
　　“咳嗯，你以前不是这样的，以前多清纯不做作？”陆轲咳嗽一声，提醒陆琛烨收敛一点。
　　可惜，自从陆琛烨被陆轲扒了马甲之后，就再也不压制自己的内藏属性了。
　　“嘘，别说话，我怕我忍不住回去揍你，顺便把刘义也一起揍一顿。”陆琛烨咬牙切齿地说道
　　其实刚开始她一点都没想过起诉啊!谁会想到陆轲的动作那么快!
　　想起这件事，陆琛烨整个人都不太好了。
　　“好了，最近有要帮忙的开口，我不主动插手行吗？”陆轲拿陆琛烨没办法，也就顺着陆琛烨的意。
　　“不过到时候真的控制不住了，我会及时止损，毕竟你偶尔也是个断网少女。”
　　“你废话好多，你不是休假吗？挂了挂了，再见。”说完陆琛烨就挂断了电话。
　　秋曲沅等到陆琛烨挂了电话，才开口道：“打完了？”
　　“嗯，我哥要准备休假去了，啧啧啧，一整年不是在出差就是在出差路上的工作狂魔竟然要休假了。”
　　挂了电话后的陆琛烨终于稍稍坐正了一会儿身子，当然，也只是稍稍而已。
　　紧挨着秋曲沅说道：“你说洛哥怎么会受得了我哥这种，时常不见难道不会有嫌隙吗？”
　　“一般人也许会，但是你哥和洛哥已经结婚了，而且洛哥是真的爱你哥的，有时候两个互相爱着的人，时常不见倒是会更加增进感情。”秋曲沅为陆琛烨解答道，手指有一搭没一搭地绕着陆琛烨的头发。
　　“我觉得我会受不了，我总觉得感情会淡啊。”陆琛烨小声嘀咕，难不成是自己还不够爱秋曲沅吗？
　　闻言，秋曲沅也没有多难过，而是解释道：“每个人对待爱情都是不一样的。”
　　“那沅沅呢？”陆琛烨睁着一双眼睛问道，内心隐隐期待着秋曲沅说出爱自己格外深沉的话语。
　　“我？”秋曲沅嘴角的弧度上扬，措不及防地，陆琛烨感受到了唇瓣上的温湿。
　　“我自然是想每天黏着你，如果你准备全职写作，那我们还可以每年抽时间去休假，带你去不一样的地方只要你不嫌两个人一直待着腻得慌。”
　　“才不会!”陆琛烨看着秋曲沅眼中的点点星光，认真的答道。
　　兴许只是因为还在热恋中，所以陆琛烨当真是每天都不想和秋曲沅分开，一点都不会腻得慌。
　　“那就好。”秋曲沅得到了陆琛烨的回应，便不再深入探讨这件事，每个人的观念总会随着时间的变化而发生细微的变化，但是不变的，是她会一直一直爱着陆琛烨。
　　感情不会变淡，反而只会越来越浓，就像是这几年。
　　……
　　网络上的风向如何，陆琛烨没有刻意引导，虽说挑起者是牧有归和周岑，但是很显然，大部分网友还是站在了陆琛烨这一边。
　　和陆琛烨以及秋曲沅两人的你侬我侬比起来，牧有归和周岑的感情也算是迎来了危机。
　　“牧有归!你不是说舆论方向会站在我这一边吗？现在是什么意思？你自己招惹了人，还要拉我下水吗？”周岑本悦耳的声音在电话里咆哮着，变得扭曲难听。
　　牧有归早已被网上的风向弄得头昏脑涨，就连自己买水军也不带脑子，一点用都没有!
　　周岑的指责更是火上浇油，牧有归一摔手中的鼠标，怒道：“是啊，我说可以让舆论站你那一边，但是你自己瞒了我多少事？你为什么不告诉我你的《思慕乐》是抄的？你这是自作孽!”
　　“我……”牧有归的话就像是顶头的一盆凉水，让周岑彻底的冷静了下来。
　　明明之前就有人提醒过自己的，为什么还会被牧有归引诱走错那第一步？
　　“现在该怎么办？”周岑的声音弱了下来，现在他唯一能指望的也就只有牧有归了。

　　第96章

　　事情出来没多久之后，时刻关注着网上舆论消息的经纪公司们自然也都知道了。
　　周岑签的是华声，在业界的名气也就那样，后来因为红了一个徐六六，才堪堪从底层浮到了半当中。
　　只是，这么多年以来，除了徐六六外，华声就再也没有出现过红火的其余人了。
　　当初周岑刚签华声，因为周岑的各方面的条件都还算不错，便被当成了华声的重点培养对象。
　　结果偏偏让华声注入莫大期盼的种子，却在歌唱比赛的时候被爆出连词谱都没有改就据为己有的事情来。
　　要不是后来华声为了自己的名誉，提周岑压了下来，周岑又哪会有这些年的平静日子过？
　　可偏偏周岑就是个没脑子，他的经纪人，在周岑被退赛的时候就警告过他。
　　周岑却从来都没有把这件事放在心上，只以为世界那么大，秋曲沅从来都没有向外界说过这件事，别人压根就不可能发现，因为没有证据。
　　而且，周岑和秋曲沅相处过几天，深刻明白秋曲沅绝对不是那种会把事情闹大的性子，在得到秋曲沅的那句不会随意发到网上，也没有出歌打算的回答后，周岑便开始肆无忌惮起来。
　　至于在歌唱比赛时事情败露，全部都是因为刚巧有个评委，闲来无事看过《江湖说》，和周岑一聊，也就听出来了不对劲。
　　只不过秋曲沅那个时候从来都没有对外公开过关于《思慕乐》的任何消息，评委自然也找不到原作者和对方求证。
　　最终也只是和赛方说了这件事，也就有了后续。
　　结果周岑在被退赛之后，竟然还敢胡编乱造。
　　之后的一段时间里，虽然周岑在比赛中露了几次面，也吸了一大波粉，可却从来都没有得到过任何的邀约。
　　最后只能去石乐思驻唱来维持一下自己的生活，不，应当是说，换个地方来满足自己的虚荣心罢了。
　　周岑和牧有归搭上也不是一天两天了，而他们的感情就是从滚/床单开始的，周岑也知道牧有归为了瞒着家里，还是有一个一直交往的女朋友。
　　两个人中间还隔了一个人，就算周岑再怎么喜欢牧有归，终究心里会有膈应，尤其是二人还是异地，碰面的机会并不多，他压根就不知道牧有归和他的女朋友究竟发展到了哪种程度。
　　而每当周岑感到自己被冷落时，牧有归都能及时抽出时间来，把周岑哄得服服帖帖，欲罢不能。
　　包括这次爆出自己被陆琛烨殴打的事情。
　　可惜，这一次牧有归利用周岑的动作太过明目张胆，就连周岑都是看了出来。
　　在经纪人将解约函丢在周岑脑门上之后，周岑除了牧有归，没有了任何的依靠。
　　“怎么办？还能怎么办？除了把舆论引到她写小x文身上外还能怎么办？”
　　周岑闻言有些犹豫道：“这么做真的有用吗？”
　　花鸟受法律保护，是合法的小x文网站，就算舆论再怎么倒，那她也都没有触碰法律的底线。
　　“那你现在还有什么办法？”牧有归冷笑一声，“就算花鸟是合法的那又怎样？现在那些家长对这些东西容忍度并没有你想象的那么高。”
　　“就算是自己能接受，但是他们想到自己的孩子说不定也在看，你以为呢？”牧有归已经能够想象陆琛烨今后将会怎么成为那些家长们的厌恶对象了。
　　就算是自己玩不过陆琛烨，可陆琛烨也没有多少好日子过，今后还想写文？做梦吧。
　　因此，在陆琛烨把诉状扔出来后，牧有归一直用着水军让这件事情的热度不下去。
　　第一天第二天在热搜上大家都会脑子热来凑个热闹，但是五天六天，甚至就会有人怀疑你趁机给自己刷热度了。
　　……
　　陆琛烨的两个微博底下在经历了前几天的厮杀之后，又开始涌出一些所谓“路人”来对其进行批判。
　　【知道你是原作者就好了啊，但是每天给自己买热搜是不是就有点过分了啊？我看着都开始有点犯恶心了】
　　【刚开始我对这件事并没有很关注，而且听说花鸟对未成年人的管理制度十分严格，也没怎么在意，但是看到有技术大神分析出来，花鸟的未成年人比率很高啊！这对祖国未来的花朵影响真的不好吧？】
　　【楼上说的对啊，还有那些说什么未成年人偷着家长的身份证来看这些东西，我刚刚去花鸟看了一眼，我的妈呀，都是什么辣眼睛的东西啊】
　　【还有作者，你自己写在花鸟，有花鸟管也还好，但是你直接在群里面发txt，txt的流传范围有多广，你会不知道的吗？真的是，祸害自己也就算了，还祸害那些未成年人，真的是】
　　【好恶心啊这个作者，我以前竟然还看她在六点写的小说，现在真的是，一眼啊都不想看，辣眼睛】
　　【呕，这种作者写出来的小说怎么会有那么多人看呢？写的时候都不觉得害臊吗？】
　　【看写文经验那么足，实战经验也挺足的吧？】
　　【求求你以后别写小说了吧，别祸害孩子们了】
　　……
　　这里面不乏有着是本身就对这些文有一定反感的人，更多的是跟风的键盘侠。
　　陆琛烨上课无聊的时候也会刷一刷那些微博，一直都面无表情的陆琛烨感觉自己被气笑了。
　　学校里知道这件事的人也不少，可他们都展现出了对陆琛烨友好的一面，安慰的话语不少，陆琛烨也欣然接受他们的安慰。
　　被那些键盘侠这般说，陆琛烨就算内心再强大，也不可能会无动于衷。
　　就连秋老爷子都打了电话过来，“琛烨啊，网上那些人都是缺了德的，到时候有你秋叔叔收拾他们，你不要有心理负担啊，写小说还碍着他们什么事了？”
　　“爷爷，我没事，我已经把他们当做一个屁，放了，不用担心我的。”秋曲沅说道。
　　“那怎么行，你还没和沅沅结婚就被人欺负，那让我们秋家的面子往哪里搁？”
　　“没有被欺负啦，很快我就欺负回去啦，我这是心里头憋着坏呢。”陆琛烨反过来安慰着秋老爷子。
　　秋老爷子拗不过陆琛烨，也没打算拗，听见陆琛烨在电话里精神的声音，秋老爷子一直悬着的心也是落了下来。
　　和陆琛烨聊完挂了电话之后，秋老爷子又是先后拨通了秋曲沅和秋父的电话，劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　话里间的意思，无外乎陆琛烨都还没进门就被人欺负，还每人帮着反抗，这让陆轲他们怎么看他们秋家？到时候陆家一个不高兴，哭都没地方哭去。
　　对此，秋曲沅和秋父只得连连应是，千哄万哄才哄好了秋老爷子。

　　第97章

　　正如牧有归预料的一样，关注着这件事的网友们，除了是看文的人外，还有数量不占少数的家长们。
　　而从家长角度说出来的那些话，和网上锋芒毕露的键盘侠来比，并没有那么尖锐，但是却句句直戳内心。
　　【看着斯斯文文的一个女孩子，怎么会写这种书啊，家里的都没有家长管的吗】
　　【家里人都不知道的吧？看她写这种小说，差不多就高中刚毕业啊，现在的女孩子，怎么一点都不知道自爱】
　　【要我说，这个女孩子家里的人估计家教也就那样了】
　　【现在的家长也真的是，还有那么多人维护这个人】
　　【我从孩子的书房里找到了这个作者刚刚出版的那本小说，我都不敢留在孩子的书房，拿走扔了】
　　【我也是啊，我也找到了我小孩买的小说了，真的是浪费钱，成绩差都是看小说看的】
　　……
　　事情经过了几天，在不断的沉淀发酵中，关于牧有归侵犯陆琛烨名誉权的案件也终于开庭受理了。
　　这次的事，毫无疑问，陆琛烨是胜诉方，牧有归也积极承认自己的错误，并且公开发表了致歉。
　　而网络上的言论，却并没有因为陆琛烨的胜诉而偏向她，反而越来越往不利于陆琛烨的方向发展，言语侮辱的内容也是越来越不堪。
　　可面对那一群自称是孩子家长的路人们，想要维护陆琛烨的书粉们对此是无计可施，当真是打也打不得，骂也骂不得，生怕自己再说些什么，引得那些人更是反感陆琛烨。
　　而作为当事人，陆琛烨悠然自得的模样，若是被网上那些为了陆琛烨生气着急的书粉见了，很有一种想要把陆琛烨套上麻袋拖出去揍一顿的冲动。
　　“你已经偷偷看我十几眼了，司子明，你的习题都已经写完了？”陆琛烨给正为因题目暂时超越了自己所能承受范围的韩亚讲题。
　　看了一次两次，陆琛烨也没在意，但是这后来，司子明在陆琛烨身上停留的目光是越来越多，陆琛烨想要不忽视都不行。
　　陆琛烨的出声，打断了司子明的出神，也让韩亚终于缓过劲来，不再抓耳挠腮，而是向司子明投去看好戏的目光。
　　自从那日被陆琛烨拽去改头换面之后，几人就开始发愤图强，开始爱上了学习，可惜，学习对他们并没有那么友好。
　　徐亮和司子明本身有着底子，重新抓起来倒也没有那么难，但是何家欢和韩亚，让他们那么认认真真学习，可当真是要了他们的命似的。
　　何家欢在学校有徐亮看着，一旦何家欢生出了偷懒的念头，就会被徐亮目光锁定，不得不继续打起精神了。
　　可韩亚本身自制力就不高，这几天韩亚强打起精神来上课，已经是让各科的任教老师喜极而泣了。
　　遇到不会的题，韩亚一眼都不想看，刚开始还去问过几次老师，后来就觉得烦了。
　　因为韩亚发现，不管老师怎么解释，自己是真的听不明白啊！
　　这样的日子持续了一周后，每到周末，韩亚就会像今天一样，受到陆琛烨惨无人道的习题虐/待。
　　重点是你还不能反抗，否则后果绝对是韩亚自己承受不来的。
　　所以在几次血虐之后，韩亚默默将每周末的补习地点，申请成了自己家。
　　一个是在家揍，就他们几个人知道，一个是在外头揍，是一堆陌生人知道啊！
　　而且陆琛烨就算是在外面，也丝毫不给自己留面子，韩亚觉得陆琛烨实在是太过分了。
　　可他就是没那个胆子，最终决定，这些痛苦还是让他自己一个人来承受吧。
　　补习的地点换成了自己家的好处除了不用再那么丢人外，还有一个就是氛围也稍许比在外面轻松了一点，偶尔陆琛烨还是会允许休息聊天的。
　　有时候地点定在图书馆，只能闷声做题的滋味，当真不好受。
　　被司子明打断的陆琛烨停下了手中的笔，抬首看向司子明，“是遇到了不会的题吗，还是什么？”
　　“不是……”司子明否决道，犹豫着到底要不要问问陆琛烨关于网上的事情。
　　起初，司子明对此事并不知晓，可每天在班里听见班里的女同学那么谈论，司子明想要不忽视都难。
　　可是这件事，司子明觉得在陆琛烨面前提其实挺尴尬的，可不提，心里还是会很在意。
　　这种状态，司子明已经持续了近两周了。
　　“那就继续做题吧。”陆琛烨没有继续追问，她看得出来司子明在犹豫，她也不逼他，继续将目光锁定韩亚，“这道题你已经算错三遍了，你的小学数学书是被自己吃掉了吗？”
　　“可是真的好难啊，我怎么算都算不对啊！”一被陆琛烨提起题目，韩亚连看戏的心情都没有，状态继续回归奔溃。
　　“我觉得你的问题不是不会做题，而是脑子里缺一个计算器，加减乘除都算错，你说你是不是诚心在这气我呢吧？”陆琛烨笔一甩，佯装生气的往凳子上一靠，就这么直愣愣地盯着韩亚。
　　被陆琛烨一盯，韩亚就觉得自己要完，背后冷汗直冒。
　　一旁的徐亮看不过去，瞄了一眼韩亚的试卷和另一边的草稿。
　　不敢看地别开眼，默默将试卷递了回去。
　　他算是知道为啥陆琛烨会那么生气了，韩亚的解题过程和思路全是对的，公式也都是对的，但是把数字一代入，韩亚就更脑子死机一样，这里算错一个数字，那里算错一个数字。
　　而且正如陆琛烨说的，韩亚错的还是最基本的加减乘除，36*2+6他能算出个66，徐亮都不得不佩服韩亚。
　　也难怪陆琛烨有会那么生气，如果是自己，自己也气啊，自己教的都是个什么学生。
　　徐亮甚至在这个时候觉得，陆琛烨当真是个好脾气。
　　何家欢不忍心看着韩亚受苦，拽了一把徐亮的袖子轻声问道：“韩亚还有救吗？”
　　“没有救了。”徐亮长叹一声说道。
　　这时，沉默的陆琛烨也终于开口说道：“你还是先把乘法口诀表给我背熟了再拯救你的数学吧。”

　　第98章

　　陆琛烨的话一出，在场的除了当事人外都抿了抿嘴，别开头强忍着笑意。
　　最终不知是谁没忍住，漏了风，大家也终于是不再忍了，“哈哈哈”地笑倒了一片。
　　韩亚更加庆幸自己把补课地点放在自己家了。
　　几人笑着，还是韩亚耳朵尖，透过众人的笑声，听见了指纹锁开锁的声音。
　　跑到窗口伸出脑袋一看，正是自家的母上和父亲回来了，“卧槽，我爸妈回来了，还是一起回来的，稀奇啊。”
　　书房里的众人一愣，徐亮开口道：“叔叔阿姨都来了，你还不快点滚过来做你的题，小心叔叔又抽你。”
　　自从和韩亚混熟之后，徐亮就知道，韩父和韩母因为在家的时间并不多，因此也还算宠着韩亚，大概是为了弥补韩亚丢失的那一丢丢父爱母爱？
　　可就算再怎么宠，也都有恨铁不成钢的时候，有次他们几个人约了网吧，一起逃课通了个宵，一连几天都没有去学校。
　　结果韩亚的班主任就打了电话被韩父，韩父知道韩亚是出去通宵打游戏去了，气得冲进网吧就是把韩亚一顿乱揍。
　　当时徐亮几人都看懵了，明明韩父看上去瘦瘦弱弱，没想到下手那么的精确且狠。
　　后来，韩父在几人的脑中，留下了不可磨灭的印象。
　　如今听见韩父回来了，几个人秒怂。
　　“亚亚，是同学来了吗？”韩母在楼下喊了几声，韩亚立马打开书房门走到了楼梯扶手处道：“是朋友，一起来补习的。”
　　“啊，竟然是一起补习的朋友？你们几个人，我去给你们榨果汁吧？”韩母知道韩亚竟然约了朋友一起补习，也着实惊讶了起来，自己不过是出了一趟差，韩亚竟然变了那么多。
　　韩父也格外的怀疑韩亚的交友圈，“你朋友？他们帮你补习？”
　　“对啊爸。”转头韩亚又继续对韩母说，“妈，加上我总共五个，想要喝橙汁。”
　　“好好好，我去给你们榨果汁。”韩母欣喜地连说了三个“好”字，进厨房之前，还冲着韩亚眨了眨眼睛，示意他和韩父说说，他铁定不怎么相信。
　　果然，韩父开口的下一句就是，“你说，你们一起约了打游戏我还相信，说是一起补习，我是一点都不信。”
　　韩父摇着头，他不是不相信自己的儿子，而是自己儿子究竟是个什么德性他心里头门儿清，要他学习，不如要了他的命。
　　“爸，士别三日当刮目相看，更何况你还出差都有半个多月了，都几个三日了！”
　　被韩父否定，韩亚心里那个气啊，没想到在他爸心里，他竟然是这样的人！
　　“好好好，那就当你是在补习，那你的补习老师是谁？”韩父拗不过韩亚，只好顺口应付地问道。
　　如果当真是有人制住了韩亚，他还真当有些好奇究竟是怎样的神人。
　　“她可是江大的学霸啊，年年奖学金都是落入她手啊！”提起陆琛烨，韩亚的神情就充满了崇拜，这让韩父更加好奇。
　　这时，韩母也终于将果汁榨好端了出来，韩父转身接过道：“你再帮忙给孩子们切点水果，这个我送过去。”
　　韩母虽然奇怪，但也没有拒绝，将托盘递给了韩父道：“那我切好再送上来，你对着孩子们别板着一张脸。”
　　韩母的告诫让韩父无奈摇头道：“知道了，你快去吧。”
　　直到韩母进了厨房，韩父这才转身对趴在楼梯扶手上的韩亚说道：“那走吧，带我去看看你的朋友们，还有你口中特别厉害的江大学霸。”
　　对于韩父的调侃，韩亚瘪瘪嘴冷哼一声，不情不愿道：“那我就勉为其难带你去看看他们吧。”
　　韩父跟着韩亚走近书房的时候，见到的是他自从有了韩亚以来，第一次见到家里有跟着韩亚一起学习的学生。
　　“叔叔好。”众人礼貌地问好后，韩父也随即点头应是，“这是亚亚妈妈榨的果汁，你们学习辛苦了。”
　　“谢谢叔叔，不辛苦的。”众人回应道。
　　韩亚向自己父亲介绍道：“爸，这就是我跟你讲的江大学霸啊！”
　　“叔叔好，我叫陆琛烨，韩亚说的太夸张了。”陆琛烨冲韩父无无奈地一笑，剩下几人也陆续向韩父介绍着自己。
　　介绍完后，韩父温善地冲众人说道：“你们好好学习啊，等等让亚亚的妈妈在送点水果上来。”
　　说罢，韩父又是将目光转向陆琛烨，问道：“陆同学，我可以和你聊聊吗？”
　　“当然。”应声后，陆琛烨将自己手中的习题放下，站起身，和韩父走了出去。
　　司子明眼神中的担忧更甚了，现在网上的事情早就发展得好多家长都已经知道了，韩亚父亲不知道会不会知道这些事，会不会说出什么话伤了陆琛烨啊？
　　司子明兀自眉头紧锁出着神，就连韩亚叫了司子明几声，司子明都没理。
　　最后还是韩亚伸手推了一把司子明的肩膀，司子明才回了神，“子明哥你刚才怎么了？突然间出神跟被人夺了舍似的。”
　　“啊？我没事，就是在想事情，怎么了？”司子明手中接过韩亚递过来的果汁，低声说了声，“谢谢。”
　　韩亚坐回自己的位置，把练习册一合，眼不见为净。
　　“有事情的应该是你吧？”坐在司子明对面的徐亮开口说道：“你今天一整天都心不在焉的，而且明显有事情想要和老大说，可老大问起来，你又说没事。”
　　徐亮一语点破，司子明内心却像莫名地松了一口气，“最近你们有没有看到网上的那些言论？”
　　“网上？什么？网上怎么了？”韩亚不解的问道，韩亚平时除了追番和游戏之外，对网上确实不怎么关注，但无奈他的心底却有着一颗八卦的心。
　　“关于老大那个？”沉吟了一番后，徐亮终于开口问道，何家欢也秒懂司子明在担忧着什么，全场也就韩亚一个人一脸懵逼地挠头。
　　“喂，你们都在说什么啊？”

　　第99章

　　“坐吧。”
　　陆琛烨他们待的书房是韩父专门留个韩亚的，在带着陆琛烨离开书房后，韩父又带着陆琛烨进了另一间他自己的书房。
　　陆琛烨大致已经猜到韩父要对自己说什么，可面上不显，只是礼貌一笑点了点头，“谢谢。”
　　“我觉得我想说什么，你应该已经猜到了。”韩父开口说道。
　　陆琛烨挑了挑眉，垂着眼眸轻笑一声后再次抬首看向韩父道：“您要说的应该是最近网上的事吧？如果是的话，我只能说抱歉。”
　　“不用说什么抱歉，网上的那些事，说来说去都是自无须有的事。”韩父开口说道。
　　陆琛烨没有回应，他知道，韩父的话还没有说完。
　　“我在生意场上那么久，别的不敢说，看人这一点，我从来就没有看走眼过。我也是第一次见到亚亚这么听一个人的话，还主动开始学习，我心里也是高兴的。”
　　韩父提起韩亚，面上的表情也开始变得柔和，“哪会有家长不想要自己的孩子有点出息？可从小亚亚就不愿意听我们的话，软硬都不吃，这次我还应该谢谢你。”
　　闻言，陆琛烨只是摇头，道：“韩亚并没有不愿意听你们的话，相反，他其实很黏你们，只是这个年纪的孩子玩心大，有的选他自然是会去选择玩。”
　　和韩亚接触的这段时间里，陆琛烨对韩亚的成绩和性格都有过分析，韩亚从来都不是不会，而是不想学，最最重要的一点是，韩亚的手算能力是真的差。
　　想起这件事，陆琛烨的太阳穴就“突突”地痛，但她却并没有告诉韩父关于韩亚手算能力如此之差的事，算是给韩亚留了那么一丝面子。
　　“我的时间都放在了生意上，韩亚的妈妈也是一样，以为只要给够他足够的资金和空间，孩子就会高兴，是我们想错了。”韩父语气低落地和陆琛烨说着话。
　　陆琛烨也没有再出言安慰，只是看着面前的韩父，陆琛烨的脑海中突然显现的陈女士和陆先生的模样。
　　自己中二，最浪的年纪，家里竟然只有陆轲。
　　让陆琛烨情绪出现波动的，不是对事情的感慨，而是过了那么久，她竟然还能够清晰地记起陆先生的模样。
　　陆琛烨慌忙收拾好自己的心情，将那些悲情一扫而空掩入了眼底。
　　“网上的事情如果要帮忙，和我说一声吧，你是亚亚的朋友，也帮了亚亚那么多，你有那些麻烦事，我也应该帮忙出一份力。”起身准备离开书房前韩父突然间开口说道。
　　陆琛烨眼中闪过一丝讶异，“我以为，您会对我有意见。”
　　“怎么会？你是个好孩子，亚亚的事，我们还应该多谢谢你。如果你说说网上的那些指责的言论我个人并不赞同他们所说的。”
　　韩父蹙着眉说道：“本身那些小说的受众就不是孩子，花鸟在这方面算是国内严谨性最高的了，如果当真是让未成年人因此受到了什么伤害，只能说是家长没有教育好，不应该是出来指责你。”
　　“谢谢。”陆琛烨由衷地说道，这大概是近段时间以来，她遇到第一个来和她说，错不在她的家长了吧。
　　韩父摆摆手道：“而且网上那些明显就是水军，你也别因此有太大的心理压力。”
　　“这些我都知道，我也没多放在心上，等再过些时候，大家对这个关注度就会下来了。”
　　“谢谢您今天和我说了那么多，我该去给韩亚补习了，再见。”说罢，陆琛烨就打开书房的门走了出去。
　　原本面上强装的笑意淡了几分，陆琛烨在回书房前，先行去了趟卫生间平复了一下自己的心情。
　　用冷水冲了脸，陆琛烨手撑着洗手台让眼中的红意褪去，拿出手机给秋曲沅发了条微信。
　　秋家孙媳妇：陆家媳妇，今天晚上有约吗？
　　秋曲沅的消息来得很快，陆琛烨刚准备把手机放回裤兜里，就听见了消息的提示音。
　　陆家媳妇：有啊，这不是约了我们秋家的孙媳妇么？
　　陆琛烨嘴角上扬，轻笑的一声，继续回复道：那晚上要不要出去约个会？比如看个小电影，做些有意义的事
　　陆家媳妇：看电影可以，小电影就算了，至于有意义的事么……你的稿子存完了？你都多久没更新了？你的新文开了吗？你对得起你的读者吗？
　　被秋曲沅的疯狂四连问，陆琛烨默默发了个“彩彩听了只想摇头”的表情包后把手机塞回了裤袋里。
　　和秋曲沅互相调侃之后，陆琛烨的内心也是平复了不少，甚至心情有种少见的愉悦。
　　陆琛烨怀揣着愉悦的心情回了书房，结果一打开门，就发现里面的气氛十分的凝重，而且几人摊开在桌面上的习题及试卷上，在陆琛烨走后就压根没有动过。
　　“怎么了这是？是抽测成绩出来了并且还惨不忍睹还是老师突然之间又布置了作业，你们做不完了？”陆琛烨口中开着玩笑，拿起桌上空余的果汁喝了一口。
　　这个玩笑并没有让众人面上的愁云消散，而是更加愁苦着一张脸。
　　最终还是韩亚憋不住率先开了口，“老大，我已经注册好微博了，就等着你的一声令下，把他们骂得个狗血淋头。”
　　韩亚的话换来陆琛烨的一个摁头，“你们别叽叽歪歪在那出个什么馊主意，我自然可以收拾他们，用得着你们出手吗？有些事你们心里知道就好了。”
　　“尤其是司子明你。”陆琛烨看向司子明的眼神中带着严厉，道：“我不管你是自己看到的还是身边听到的，别人说起来的时候，你就给我憋着，和那些手无缚鸡之力的小崽子动手，赢一点都不光彩好吗？”
　　“而且，你们一动手，正好就是着了对方的道，他不就是想看我被激怒的样子吗，老子偏偏就不让他看，你们也就别给他们免费表演了，听到了没？”陆琛烨一个个看过去，最后索性撕了一张草稿纸，让每个人都签了字。
　　如有违约者，将要接受陆琛烨送的历年中高考习题，还得这一个学期全部做完，并且在期末考试起码拿到年级前十的那种。
　　陆琛烨看着众人签字的纸张，笑着道：“你们想要出去免费表演也不是不可以的，只要期末年级前十就绝对ojbk，我随便你们出去浪，都是可是的。”
　　韩亚愁苦着一张脸，闷声道：“老大，你绝对是魔鬼转世吧？怎么可以这么可怕啊！你不是应该知道我是个憋不住的人吗？！年级前十，真的是要命的啊！”
　　“那就给我死命憋住，你憋不住的时候就想想，究竟是憋着难受还是年级前十难受。”陆琛烨笑得一脸得逞，韩亚摊在了一堆习题之间思考着人生。

　　第100章

　　从韩亚家离开后，陆琛烨就晃荡到了崇业大楼楼下，看了看时间，离秋曲沅下班的时间相差不多，给秋曲沅发了消息自己就在楼下后，陆琛烨就坐在大厅的休息沙发上，刷着手机等着秋曲沅下班。
　　只是刷着刷着，崇业的大门位置传来一阵喧哗，喜欢凑热闹的陆琛烨便下意识抬起脑袋望了过去，看着被众人围着的男人，陆琛烨眨了眨干涩的眼睛，转移了目光。
　　垂着脑袋，找出微信的聊天界面，没有丝毫犹豫地给陆轲发了一条消息。
　　陆琛烨：我看见陆先生了
　　辣鸡陆轲：在哪？他有没有把你怎么样？
　　陆琛烨刚刚看完这条消息，手机屏幕上就显示出了陆轲的来电。
　　此时的陆先生已经被人簇拥着进了电梯，除了最开始瞥了自己一眼外，压根就没有停下过脚步多留一丝目光在自己身上。
　　陆琛烨自嘲地勾了勾嘴角，果然，当年和陈女士离婚的时候，他就对自己和陆轲没有了任何感情吧。
　　陆琛烨握着震动的手机出了会神，感受到稍微消停了两秒的手机再次震动了起来，陆琛烨无奈地接起电话，只听见电话那头的陆轲气息极度不稳的问道：“你现在在哪，站在那别动，我现在就过来。”
　　听见陆轲的喘/息和脚步声，陆琛烨一听就知道陆轲在跑步，估计人已经道车库了。
　　“你在紧张什么？他又能把我怎么样？现在打起来架来，就他这个身板，我一个能打十个。”陆琛烨扬起自己骄傲的小下巴，虽然陆轲看不见陆琛烨的小动作，可光靠着陆琛烨说话的语气，已经能想象大半了。
　　“还打十个，还没靠近你就被他身边的保镖给制伏了吧？你先打十个魁梧保镖啊！”
　　陆琛烨还能这么炫耀自己的武力值，一看就是没啥大事，除了见到陆友椹的时候不管是视觉还是心理有着一定的冲击。
　　受到冲击之后，陆琛烨下意识就是找自己分享这件事是让陆轲心中的担忧稍许减弱了些，“你先来告诉我，你在哪个位置好吗祖宗，我来接你啊。”
　　对于陆轲免费提供交通工具的想法，陆琛烨乐得其见，大方地告诉了陆轲自己的位置，“我在崇业大楼，等着我们陆家的媳妇下班。”
　　“坐在那个位置别动，等我到了见不到你人，下次见面打断你的狗腿。”陆轲拉开车门，坐了进去。
　　挂了电话后便启动车子开出了崇禹的办公楼，陆琛烨看着通话结束的手机屏幕，无奈地摇头，“我又不是个小孩子。”
　　……
　　进了电梯的陆友椹听着助理说着自己接下来的工作安排，只是淡然的点头“嗯”了两声。
　　他有些在意刚刚在大厅里看见的那个女孩子，脸上已经褪去了稚嫩，模样也更好看了，像她妈妈。
　　陆友椹的嘴角上扬，助理也识相地停下了汇报的声音。
　　“刚刚打听的那个女孩子，你帮我去打探打探，她近几年过的怎么样。”
　　助理知道陆友椹说的是哪个女孩子，正巧助理这几天也有关注网上的事情，虽然不清楚自家老板和她的关系，但助理也识趣地没有多过问。
　　如实道：“刚刚的那个女孩子叫陆琛烨，11年正式开始在六点写文，并且成功签约，17年放弃在六点和花鸟写文，并且签约了晋江，在网络上有一定的影响力，但是最近因为一些事情，卷入了一场舆论的风波……”
　　“你很熟？”陆友椹的语气并不好，甚至有些怒然。
　　陆琛烨怎么说都是他的孩子，突然有人对她如此熟悉，还是一个陌生的男性，陆友椹听见后心中多少有些不舒服。
　　“并不熟，只是最近因为网络上的事情，稍微有点印象。”助理如实回答道。
　　“那就回去给我查，那场舆论风波究竟是个怎么回事。”陆友椹语气中的冷意都能够掉出渣滓来。
　　想起近几年陆琛烨都是跟着陆轲生活，心中不免有些对陆轲不满起来，妹妹发生了这么大的事情，事情都过了那么久了，竟然风向还能朝那么不利的方向发展。
　　助理只得暗暗地抹了一把额头上的冷汗，所以自家老板和那个作者到底是个什么关系啊？
　　如果说是情人，那她不可能只是瞥了一眼自家老板后就漠然地开始玩手机，多少都会上前来打招呼吧？
　　而且从老板的话语中来看，又好像不是这个关系了，但是除了不是情人之外，究竟会是什么人才会让老板心念着不忘，甚至是听到自己能说出那么多关于她的事情就会生气，当真是令人怀疑。
　　难道是很久没有联系的白月光？不管是什么关系，肯定在现在老板的心中有着一定的地位，到时候查起来也定要多加小心了。

　　101章

　　当陆轲火急火燎地冲进崇业大楼的时候，陆琛烨正苟在了天命圈里，就差最后两个人，就能吃鸡了!
　　就在这紧张刺激的时刻，陆轲快步冲到陆琛烨面前，仔仔细细地检查着自家宝贝妹妹头发丝有没有少掉几根。
　　“陆轲你快坐下，你这么站着，影响我发挥了!”
　　陆轲闻言瞥了一眼陆琛烨的手机屏幕，剩余2人，击败0人，“影响你苟的发挥吗？”
　　“废话，天命圈都是我的……卧槽!”
　　说话间，再一次的刷圈，陆琛烨被无情地关在了圈外。
　　至此，陆琛烨不得不往安全区跑可惜自己跑毒的速度压根比不上自己掉血的速度。
　　最终游戏界面刷新了出来，陆琛烨莫名其妙的就吃鸡了……
　　“看，还是吃鸡了。”陆琛烨骄傲的朝着陆轲扬了扬手中的手机。
　　陆轲别看眼，觉得这样的妹妹真的没眼看。
　　“刚刚看见陆友椹了？”说回正事，陆轲眉头紧蹙，满心的不悦。
　　明明刚有陆琛烨的时候，陆友椹和陈琴思的感情还很好，对待陆琛烨就像是对待世间珍宝一样。
　　就是因为这样，所以在后来他们二人毫不犹豫地抛弃陆琛烨的时候，陆轲才会那么恨。
　　真当陆琛烨身上流着他们的血，就可以被当做是货物一样推来推去吗？
　　如果当初家里只有陆琛烨一个人，现在的陆琛烨该会变成什么样子？
　　陆琛烨笑弯的眼睛让陆轲缓了神，还好，家里还有一个自己，当初在陆琛烨遇到那件事情的时候，可以那么决然地将她带离那个地方。
　　可以在陆琛烨后来的人生中，不再受到那么多的伤害。
　　听见陆轲的问话，陆琛烨面上的笑意不减，只是眼神变得凉薄起来，“对啊，看见了。”
　　“你真的没有冲动吧？”
　　“我能冲动个鬼，你也说了啊，我一冲上去，就被他的保镖给摁倒了，哪还有机会？”陆琛烨毫不犹豫地冲着陆轲翻了个大白眼。
　　时间已经到了下班的点，崇业大楼的大厅里人流也开始大了起来。
　　来往匆匆的行人，偶尔间瞥见休息区，便见到两位特别养眼的小哥哥和小姐姐正聊着天。
　　眉眼间还是能够看出二人的模样还是有着七分相像，只是相比起那个男生，女生的长相更加内敛，不如男生那般张扬。
　　不少人都向二人投去了目光，有是因为二人长得养眼的，还有的是因为觉得二人眼熟，便不由得多看了几眼。
　　“刚刚那个小哥哥，你们觉不觉得特别像崇禹的陆董？”
　　“对对对！就是崇禹的陆董啊，我男神啊！”
　　“卧槽，你们不觉得那个小姐姐像桐大吗？！”
　　“桐大是不是姓陆？”
　　一片惊呼声从一堆小姐姐们中间传了出来，几个人又偷偷摸摸回头看了眼休息区的二人，几人又偷偷摸摸地内部分享了一下。
　　不管是陆琛烨还是陆轲都没有随意公开二人之间的关系，也就是说明，他们并不希望这件事情被大众知晓。
　　所以，这些也只限于内部分享了，而且就算是将二人的关系公布在网络上，说不定还真没有那么多人会信。
　　两个人都是典型的人生赢家了啊！
　　小姐姐走后不久，崇业大楼里又有一堆小姐姐发出了惊呼，只不过这次的几个人全都围了上去。
　　“先生，啊啊啊先生啊！我是你编辑！”清水激动地冲上去一把拉住了陆琛烨的爪子。
　　陆琛烨立马变成了香饽饽，耽美组的一堆编辑把陆琛烨给围在了一起，秋曲沅和陆轲两个人被无情地挤在了圈外头。
　　“啊，编编好！”陆琛烨乖巧的打了声招呼。
　　其余的编辑又是一阵低呼，“啊，好可爱，想日……”
　　这句话话音刚落，就被秋曲沅一把从人群中拉了出来，眼神微眯，警告地问道：“想日谁？”
　　“日，日自己……”辞青被秋曲沅一凶，气势都弱了下来，原本看见陆琛烨时眼睛中冒着的绿光一下子就熄了。
　　这时，陆轲也终于千辛万苦将自己的妹妹从狼堆里偷了回来，冲着各位编辑道：“最近琛烨都亏大家照顾了，多谢各位，下次有时间，可以一起吃个饭。”
　　众人见到陆轲，立马收回了自己原本的狼性，全都安静且淑女了起来，矜持地道：“最近网上的事情我们编辑部也是在想办法解决的，你们不用担心。”
　　“谢谢，那我们回家了？”陆轲道完谢后，转头询问了陆琛烨一声，陆琛烨点了点头，牵起另一边秋曲沅的手，冲着几人道：“那编编们，我们先走啦。”
　　“嗯，拜拜！”
　　“啊，路上小心点啊！”
　　“先生，下次一起吃饭啊！”
　　“好哒！下次约下次约。”陆琛烨转身走了几步，身后的视线却一直没有消失，秋曲沅不堪其扰地将人圈进了怀里，回头瞪了一眼以清水和辞青领头的众人。
　　众人这才恋恋不舍地移开了目光，遗憾之际，又是偷偷瞥了几眼陆轲，果然帅气的小哥哥都是那么的养眼。
　　“刚刚那个男生是先生的……哥哥？”程沁不确定地问道。
　　程沁就是前段时间成功混入晋江耽美编辑部的兼职，也就是发了那个羡煞众人的帖子的楼主。
　　几个人中，和陆琛烨还有秋曲沅最熟悉就属于清水了，众人一致将目光移向了清水。
　　清水咳嗽了一声道：“你们看我干什么啊，我也不知道啊，先久没有说过，先生也没有提过，就连他哥哥也没有说过啊！”
　　“如果那个男生是先生的哥哥，为什么网上都闹成这样了，他哥哥一点动静都没有啊，仍由那两个人随意买水军蹦Q？”辞青不解的说道。
　　“啊？那个男生是谁？”程沁及众人一脸懵逼地看向了辞青。
　　辞青拿出手机，给众人百度了起来，“自己看吧，解释起来太麻烦了。”
　　看完百度百科，几人的内心有点复杂，“所以人生赢家到底是哥哥，还是妹妹？”
　　“我感觉两个都是？”

　　第102章

　　“晚上一起回家吃啊，今天你洛哥下厨，估计已经在家了开始准备晚饭了。”陆轲对着秋曲沅和陆琛烨二人说道。
　　听说是陈洛下厨，陆琛烨眼睛都开始放光了，“好的好的，洛哥买肉了吗？没买我们要先去一趟超市吗？”
　　陆琛烨一边搓手一边说道，这副模样的陆琛烨和方才在崇业大楼里，清水看陆琛烨的眼神是一样一样的。
　　陆轲一时有些不敢确定到底这是陆琛烨从小养成的，还是被她们给影响的。
　　“天天吃肉不腻吗？”秋曲沅无奈之下开始吐槽陆琛烨。
　　秋曲沅的手艺和陈洛有的一拼，虽说终究还是差了那么一点，但是陆琛烨照样还是很喜欢的。
　　所以最近一直缠着秋曲沅天天吃红烧肉，秋曲沅都快做腻了，可陆琛烨每天都吃的津津有味。
　　结果现在回家吃饭，竟然还是心心念念不忘那么一盘红烧肉。
　　“不会腻啊，怎么会腻？而且洛哥的红烧肉超好吃的了！”陆琛烨带着点自豪地扬起了小下巴。
　　“知道你要去吃饭，早就给你买好了，走了走了。”
　　陆轲打开驾驶座坐了进去，陆琛烨和秋曲沅也是各自开了一边的后座车门。
　　抬眼间，陆琛烨又是见到了陆友椹。
　　“琛，琛烨……”陆友椹开口唤道，听过助理和自己的汇报的关于陆琛烨的事，陆友椹心中担忧，想要问问陆琛烨最近几年究竟过得好不好。
　　可话到了嘴边，却怎么也开不了口了。
　　听见陆友椹的声音，陆琛烨内心自嘲地笑笑，自己竟然还是会觉得陆友椹的声音熟悉，听见他叫自己的名字，竟然会鼻酸。
　　陆琛烨眨了眨眼睛，扯出一个勉强的笑意道：“陆先生。”
　　“你最近……”
　　“如果陆先生没什么事情，我要回家吃饭了，再见。”陆琛烨说罢，就进了车里，生怕自己再多待一会后，就再也忍不住了眼眶中的湿意了。
　　进了车里的陆琛烨还是有点懵，秋曲沅伸出手，将陆琛烨紧握的拳头掰开，拽进了自己的手中。
　　坐在驾驶座上的陆轲冷冷地看了一眼陆友椹后便打了方向盘，离开了。
　　陆友椹站在原地，满脸的挫败。
　　离开两个孩子的这么多年，陆友椹刻意地不去关心他们二人，害怕自己对那个家还有什么留念，身边自然也有了伴，也就更没有时间去关心他们。
　　可没想到那么多年不见，再次见到陆琛烨的时候，她竟然已经对自己如此冷淡了。
　　也不知道是该庆幸她还记得自己，还是该因为她的态度而愤怒。
　　这些情绪，在回想起透过半开的车窗里，陆轲的眼神时，心中的怒意全然消失，只剩下了挫败。
　　是啊，自己凭什么愤怒呢？如果是自己被那么无情地抛弃，该愤怒的明明应该是自己吧。
　　可网上的事情，陆友椹既然知道了，也不会坐视不管，随后打了个电话给助理，希望他能够加快速度，早日将网络上的事情摆平。
　　算是这么多年来，尽一次做父亲的义务。
　　……
　　回到车上的陆琛烨脑袋靠着车窗，眼神放空，手无力地搭在秋曲沅的手掌之中，不知在想些什么。
　　原本和谐的气氛因为陆友椹的出现，全部降到了底点。
　　陆琛烨想要告诉陆轲自己没事，可自己却连开口的力气都没有。
　　鼻子一酸，脸上传来凉意。
　　秋曲沅本是想着让陆琛烨自己冷静一下，可见到这幅模样的陆琛烨，秋曲沅终究还是忍不下来心来。
　　将人拽进了怀里，“要不要让哥停车买杯奶茶压压惊？”
　　陆琛烨脑袋抵在秋曲沅的脖颈间，摇了摇脑袋。
　　陆轲一路无话，等着陆琛烨自己冷静下来，秋曲沅也没有怎么出声安慰，很多事情，都该是要自己想明白，才能会一直都是通的。
　　现在安慰陆琛烨，压根一点用都没有。
　　而且，关于陆友椹的事情，秋曲沅也摸不准陆琛烨心中究竟是怎么一个想法，就算是陆轲也不能完全确定。
　　秋曲沅轻蹭着陆琛烨的脸颊，说道：“后天有场电影，我看了眼预告还不错，感觉你应该会喜欢，但是看你现在的状态可能不太合适，我等等去把票退了吧。”
　　“不要，买都买了，还退了干啥？”陆琛烨终于把脑袋抬了起来，脸上的泪水全部擦在了秋曲沅的衣服上，现在只剩下了红眼眶和红鼻子，其他压根看不出来刚刚还哭过一场。
　　前座的陆轲，也是被没骨气的陆琛烨给气笑了，“我觉得你也是个祖宗啊，祖宗！”
　　“对啊，我不是一直都是家里的小祖宗吗？”陆琛烨破涕为笑，又恢复了往日的状态。
　　可就是这样的陆琛烨，才是让陆轲担忧的，从后视镜中看了一眼秋曲沅，二人的视线在后视镜中相汇，秋曲沅冲陆轲点了点头。
　　等到了家，陆琛烨的情绪也已经缓的差不多了，一开门，就钻进了厨房去和陈洛打招呼了。
　　“洛哥！洛哥！红烧肉，红烧肉！”
　　久违地见到陆琛烨，陈洛心中也欣喜，面上的笑意不禁又多了不少，“放心吧，全都给你准备好了，红烧肉，还有牛肉粉丝汤都有。”
　　“完美！”
　　“你快点出去把我的劳动力叫进来，你就和沅沅在客厅待着等吃饭吧。”陈洛说着，就将陆琛烨给推了出去。
　　知道晚上有好吃的，陆琛烨心情也舒畅了起来，早就把陆友椹甩到了一边，蹦Q地就进了客厅和秋曲沅一起腻腻歪歪了。
　　陆轲进了厨房，看了眼在客厅的陆琛烨，对满面担忧的陈洛说道：“状态还算不错，我会去和他说清楚的。”
　　闻言，陈洛只是摇头，“还是让琛烨自己去吧，你就不要去凑热闹了，你一掺和，琛烨只会更加的难受。”
　　“而且陆先生今天既然是看到陆琛烨，最后还来找过陆琛烨，那就证明他其实并没有将自己的这个女儿给忘的一干二净，你又何必再多此一举？”
　　“这不是多此一举，陆琛烨的性子，你还不知道的吗？瞒在心里啥都不高兴说，你让她去和陆友椹谈，这跟要了她的命差不多。再说了，就算是谈，他们两个人能谈出个鬼。”陆轲一时气急，将手中的菜往菜台上一扔，菜又从菜台上滚落了下去。
　　陈洛蹙眉，厉声呵斥道：“把菜给我捡回来。”
　　陆轲意识到自己刚才的动作实在是过分，默默地又把菜捡回来洗干净。
　　“琛烨已经二十几岁了，不是那个还只有十几岁，什么都不知道的孩子了。她自己会知道分寸的，而且这件事情，无论怎么做都没有对错之分。”陈洛出言说道。
　　“可是……”
　　“没有什么可是，你觉得琛烨在难过什么？”陈洛手中切菜的动作不停，目光落在刀面上，轻声叹息道：“她难过的不是那么小就被陆先生和陈女士抛弃，而是抛弃了那么多年后，他们又重新回到了她的视野里。”
　　“她以为她已经把他们都放下了，可见到了之后竟然还存在拿了一丁点儿的念想，她甚至还庆幸，他们两个人身边也终于有了个属于自己，心仪的伴，日子过得也很幸福。”
　　陆轲没有打断陈洛，继续听他说着，“签售那天陈女士来了，你还记得吗？”
　　“记得，她还和她单独聊了。”陆轲回答道。
　　“陈女士来签售，是因为她现在的女儿想要一本陆琛烨的亲笔签名书，可是她的女儿在国外，并没有时间亲自来参加签售，所以陈女士来了。”陈洛说道。
　　陆轲闻言心中一颤，那天陆琛烨应该也已经知道陈思琴到现场的原因了。
　　“让她自己去想吧，你帮她做的决定已经够多了。”陈洛意有所指的说着。
　　本还满怀愤怒的陆轲沉默了，张了张嘴后只是长叹一口气。
　　“而且，你看琛烨现在和沅沅两个人过得也很幸福啊，你相信一下你的妹妹，也相信一下我们陆家的媳妇，好吗？”
　　“相信她个鬼，网上的事情还没解决呢。”陆轲嘴上虽抱怨着，可终究没有再多说什么。
　　而且陈洛也知道，接下来的陆轲，也不会随意去掺和陆琛烨和陆友椹之间的事情了。
　　晚上的饭菜很丰盛，要不是秋曲沅拦着，陆琛烨估计已经是吃撑的状态了。
　　陆琛烨饭后硬被秋曲沅拽着外头走，说是散步顺便回家。
　　走在江边，陆琛烨不雅地摸了摸自己的小肚子感慨道：“啊，感觉人生都满足了！”
　　“你的人生，已经那么容易满足了吗？我以为，你现在的人生要求能够高一点了。”秋曲沅嗤笑道。
　　陆琛烨挑了挑眉，冲着秋曲沅笑着露出一口大白牙道：“吃饱喝足是人生的一个大事好吗？这不是容易满足，这已经是得之不易了！”
　　纠正着秋曲沅的陆琛烨，模样格外得惹人怜爱，秋曲沅拽着陆琛烨快走了几步，“哎？沅沅，你干啥？”
　　“干你。”秋曲沅头也不回地说道。

　　第103章

　　在路上陆琛烨心心念念的事，到最后连个渣滓都没有吃到。
　　哦，不对，渣滓还是吃到一点点了，就那么一点点点！
　　陆琛烨抱着被子幽怨地看着秋曲沅，“女人都是泡脚凤爪，你个大□□子！”
　　说着，陆琛烨又是羞涩地垂下了脑袋，随后瞪了秋曲沅一眼，“我都洗白白了，你竟然要和我盖着被子纯聊天！”
　　陆琛烨气不过，上手就准备生扒了秋曲沅的睡衣，结果被秋曲沅一个压制，又重新瘫了回去。
　　“所以沅沅你到底要和我说点啥呀？我们就不能干完好玩的事再说嘛？”陆琛烨眨着自己bulingbuling的大眼睛，冲着秋曲沅眨呀眨呀眨。
　　结果秋曲沅很不解风情地道：“你的眼睛是进沙子了吗？”
　　陆琛烨一个翻身，就准备不理秋曲沅了，就那种怎么哄也哄不好的那种。
　　可等了许久，依旧等不到秋曲沅来求和，陆琛烨想要偷偷摸摸看一眼但是又觉得这样的自己没骨气，只能心中憋着一股子气。
　　身边传来“淅淅索索”的声音，很快，秋曲沅的手臂攀上了陆琛烨的腰间，后背也传来温软的触感。
　　秋曲沅的脑袋靠在陆琛烨的后背上，说道：“琛烨，我很担心你。”
　　“自从你见到陆先生之后，你的状态就一直不对。”
　　陆琛烨面上的笑意一僵，动了动身子，秋曲沅似有所感，松了手臂。
　　陆琛烨翻了个身，又重新滚回秋曲沅怀里去了。
　　“我没有。”
　　“你有，你的这里，”说着，秋曲沅的唇轻触了陆琛烨的眼睛一下，“原本你的眼睛很好看，我就是一眼看上了这里，然后才是看上了你的人。”
　　秋曲沅戳不及防的情话让陆琛烨扯开了嘴角，将脑袋埋在秋曲沅胸口竟然有些鼻酸。
　　“我以为我不在意他们了，可，可是今天看见韩亚的爸爸后，我竟然想起他了，我发现我竟然一点都没有忘记，他的样子，他的声音，包括当初他跟我妈吵架时候说的话。还有他们不要我的场景，我全都记得，我以为我忘记了。”说着说着，陆琛烨的声音开始哽咽起来。
　　秋曲沅没有打断陆琛烨，只是轻抚着她的背脊。
　　“我原本想着，等我再过几天，我又可以忘记了，可为什么，为什么今天就那么巧，就遇到他了呢？遇到当做陌生人我就心里失落一下，可他为什么要出来和我打招呼啊！？”
　　陆琛烨将积压在心底里的所有的失落全部宣泄了出来，到最后，嗓子哭哑了，眼睛也肿得跟个什么似的。
　　秋曲沅见陆琛烨已经没了声响，知晓她已经睡了，便挪了挪身子想要拿个温热的毛巾为她敷一下眼睛，可没想到，秋曲沅一动，陆琛烨就睁开了眸子。
　　只不过陆琛烨的眼眸中满是茫然，可手却紧拽着秋曲沅的睡衣不动，秋曲沅知晓，这不过是下意识的动作。
　　可她还是好生好气地哄着道：“乖，去拿个热毛巾敷一下，不然明天就不好看了，拿完我就回来。”
　　这回，陆琛烨终于是松了手，秋曲沅得以从床上起来进了卫生间。
　　帮陆琛烨准备热毛巾的时候，秋曲沅有些出神，她认识陆琛烨那么久，除了上一次误会外，这是陆琛烨情绪波动最大的一次。
　　虽然见到这样的陆琛烨，秋曲沅心中好受不到哪里去，却也庆幸陆琛烨愿意将这些说出来。
　　这些情绪，如果一直压在心底里，迟早有一天会憋出大毛病来。
　　将毛巾挤到半干，秋曲沅回到床边，将陆琛烨翻了个身，叠好毛巾后覆在了陆琛烨紧闭的眼眸上。
　　“睡一觉就什么事都没有了，乖。”秋曲沅凑到陆琛烨的耳边轻声说道。
　　没成想，陆琛烨竟然还低声“嗯”了一句，秋曲沅一愣，随后笑着在陆琛烨的额头留上一吻，将隐隐散发着凉意的毛巾重新挂回了卫生间。
　　掀开被子的一角，刚刚躺下，陆琛烨就卷吧卷吧翻到了秋曲沅的怀里。
　　秋曲沅也顺了陆琛烨的意，将人圈在了怀里。
　　……
　　在二人熟睡的时候，网络上又是掀起了一场轩然大波。
　　主角依旧是一直在搞事情的周岑和牧有归。
　　不管是牧有归脚踏两条船的事情，还是周岑各种白莲花事迹，一个不落地全部都被爆了出来。
　　【标题：瓜吃到撑】
　　1楼：果然深夜是吃瓜的最好时候吗？
　　2楼：突然庆幸我竟然有晚睡的习惯，真害怕这些瓜到明天早上就转变方向了，我要吃第一手的瓜
　　3楼：是我错觉吗，我总觉得他们两个人是得罪什么人了吧？不然谁会那么费尽心机地扒这些事情，而且这扒的连底裤都不剩了吧？
　　4楼：何止是底裤了，而且这些瓜，全部都是有实打实的证据的啊，如果是得罪，那一定是得罪大佬了
　　5楼：你们看到那个群聊天记录了吗？这都是一群什么粉啊？那谁每天在家里，知道自己有这么一堆粉，心里难道没有任何压力吗，我看看都}得慌啊！
　　6楼：其实我不反同，毕竟恋爱自由，但是你脚踏两条船就有点过分了吧，这就算了，还没结婚呢你就家暴！结婚了之后妹子的日子该有多难过啊！
　　7楼：再次心疼一下妹子，我有点难受啊，他这样
　　8楼：我以前还很喜欢那个大大和周岑的！大概是我瞎了吧！
　　9楼：自戳双眼，我不想多说什么
　　10楼：这个时候我可以用识人不淑这个词吗？
　　11楼：这不就是上次污蔑我木大，最后法院我木大胜诉，然后另外那个是因为抄袭，不对，应该说是盗取他人原创歌曲，最后被我木大知道，然后揍了的那个人吗？
　　12楼：综上所述，两个人是得罪了木大吧？
　　13楼：我感觉这不像是木大的作风，如果真的是木大，那木大铁定在之前就把这些爆出来了，何必还要等到现在？而且木大一直都是提倡让我们要用法律途径解决问题啊！
　　14楼：呵，打人不犯法吗？
　　15楼：那些人别往你们木大脸上贴金了好吗？那种穷酸相恶心死了，都已经胜诉了，还想要干什么？别人的人生还需要你来干预吗？真当自己是什么天王老子了吧？
　　16楼：那当初他们两个人那么搞臭木大的名声，还要木大忍气吞声吗？你们知不知道现在生活中我遇到一个人，别人就跟我讲我木大怎么怎么恶心！你们不觉得他们的行为很恶心吗？！
　　17楼：那些恶意引导评论的人，求你们住嘴吧，不要说什么干预别人的人生，你们当初那么说木大的时候，木大有说什么了吗？
　　18楼：一堆孤儿在逼逼个什么玩意儿？不就是在你们面前装装乖，私底下是什么样子还真不一定，你看，周岑不就是一个例子吗？
　　19楼：我感觉我都要被气哭了！
　　20楼：19楼的妹子id眼熟，妹子，我感觉你明天还要补课，快去睡了吧，都那么晚了
　　21楼：不睡了，上个什么课，这群键盘侠我要教他们做人！
　　22楼：劝妹子冷静，劝妹子去睡觉，小心大大窥屏……（懂我的意思了吗）
　　23楼：瞬间气势弱了，溜了溜了，你们回击的时候，请带上我的那一份！
　　24楼：没有任何问题，保证会带上的
　　25楼：那些说这木木脚踏两条船的人，你们能摸着良心说，你们没有做过这种事情吗？
　　26楼：我良心摸着呢，我没做过啊，而且这完全不是脚踏两条船的问题，有牧有归的言论，自己承认自己是纯1啊兄弟，他还想着要和妹子结婚，这特么是骗婚好吗？
　　27楼：骗婚这件事是真的不能忍了，我真的，晚饭都要呕出来了，所以说，果然是一对吗？
　　28楼：所以果然得罪的是木大吗？
　　29楼：所以木大真的是大佬吗？
　　30楼：灵魂三拷问，我想不出第三问了，那就，木大你有对象了吗？
　　31楼：楼已经歪了，我不介意让他再歪一点，其实你们可以去百度一下木大的真名啊！
　　32楼：木大的真名？是啥，求告知
　　33楼：直接搜“陆琛烨”会有意想不到的结果
　　34楼：搜完名字之后，我竟然，还刷到了常思璇的微博！卧槽，我要当微博的搬运工
　　35楼：[cp]常思璇：出拳的速度慢了，下手轻了，不过完全避开人体要害了，不错，还是当年的你，除了估计现在已经打不过我了，不然我的冠军位置要不保了/dog[/cp]
　　36楼：我还找到了当初桐大没有和常思璇打最后一场比赛的原因，想要手动艾特凌歌了，是你耽误了桐大拿冠军！
　　37楼：一个被小说耽误的散打冠军
　　38楼：你们还是没有扒完木大，我可以把木大的底裤扒了吗？
　　39楼：楼上你快点，再晚点，木大该知道了！
　　40楼：你们知道木大的哥哥是谁吗？
　　41楼：一脸懵逼地表示不知道啊！
　　42楼：崇禹你们知道吗？
　　43楼：卧槽，这我知道，我朋友就是在崇禹上班啊！
　　44楼：你们一说，我突然想起来，崇禹的董事长叫陆轲，今年也就二十来岁吧，姓陆啊，不会吧？
　　45楼：所以人生赢家是哥哥还是妹妹
　　46楼：我感觉是妹妹
　　47楼：哥哥发话了！快去围观啊！
　　一二三三四：论有一个连自己有多少家底都不知道的妹妹，是一种怎样的体验？
　　事情的经过是这样的，那天，我妹妹，准备第一次去对象家，来找我要酒，正巧那家分公司的办公室里，就让她自己去拿，结果她站在公司楼下，拍了个照片发信息跟我说：“哥，原来我们家这么有钱的吗？”
　　没钱，你一身的私定我凭空给你变出来的吗？
　　而且我每个月都有给她零花钱啊！她竟然连余额都不看的吗？我真的，养了个什么妹妹？
　　【哈哈哈哈，我现在已经不知道是该心疼哥哥还是该心疼妹妹了】
　　【是我，我也一脸懵逼，谁家在北京的分公司，楼是一幢的！？】
　　【我一直以为那是崇禹的总公司，卧槽，哥哥你不要骗我啊！】
　　【所以，哥哥，他们两个人的事情是你扒出来的吗？】
　　【同意，哥哥回答一下啊，我真的有点好奇！】
　　一二三三四：我说一下你们刚刚在评论区说的问题，关于这次周某和牧某，对我家妹妹造成的精神伤害，我之后会抽时间起诉的。不过这一次还真的不是我，我之前有跟妹妹提过这件事，但是被妹妹知道后拒绝了，她说她自己会解决的，结果我等了好几个礼拜都没有等到消息。
　　不过这件事也不是妹妹做的，这个小祖宗最近忙着帮人补课，压根就没有什么闲心思去管这件事，所以也不是她，而且，这个小祖宗现在正抱着对象睡觉呢，不说了，我对象催我睡觉了。
　　虽然这件事不是我曝光的，但是我还是希望各位正确对待网络上的言论，不希望因为这件事，给大家造成困扰。
　　【虽然哥哥的名字很随意，而且一看就是注册的小号，但是，从今天开始，我要粉哥哥！】
　　【而且哥哥说的很有道理啊，网络暴力要不得】
　　【还是想要谢谢那个帮木大的那个人吧，不然根据哥哥说的，再结合木大的记性，我估计再过段时间，木大自己就忘的一干二净了吧？】
　　【回复楼上，不是再过段时间，而是已经忘的一干二净的吧？】
　　【附议】
　　【附议】
　　【我是真的平时有遇到过身边人说木大怎么样怎么样，我听得心里很不是滋味，我每次都会反驳，可每次他们都听不进去，真的很烦了。希望这次曝光那两个人之后，能够让风向转一转吧。】
　　【虽然，这个也算是网络暴力，但我内心其实还有着一点点那么想法的】
　　【还是听哥哥的吧，网络暴力要不得】
　　【同意楼上，希望大家看明白两个人之后，能够对木大的诋毁少一点了吧，希望能够给大大正名！】
　　让人做完这一切的陆友椹，看着网友的们和陆轲的言论，心中不禁在想，如果陆琛烨知道是自己做的，真的会承自己的情吗？
　　虽然陆轲没有明说，但是陆友椹感受到了，他并不希望自己插手这件事，或许真的如他说的，陆琛烨不希望他们插手，否则怎么可能让别人那么欺负自己的妹妹？
　　而且陆轲这几年的成长，陆友椹多少能够听到点，压根就不可能会是因为没有能力而白白让陆琛烨被那两个人弄成现在的模样。
　　想到这，陆友椹又不禁担忧了起来，发了个信息给正在加班的助理道：“如果你帮助了一个她并不是很想让你帮忙的人，那个人会生气吗？”
　　收到自家老板的信息，助理看了眼正在加班的一群人，回复道：“我想并不会。”

　　第104章

　　收到助理确切的回答，陆友椹也是放了心，想着，自己是为了帮助陆琛烨，也算是自己的一番好意吧，应当不会拒绝。
　　可没想到，在第二天陆琛烨知道网上突变风向的时候，鼓着脸，自己一个人坐在角落生闷气。
　　可在生闷气的同时，陆琛烨也有些小窃喜，多少也感受到了一次来自父亲的护犊子吧。
　　“琛烨，快来一起吃饭了？”秋曲沅将饭菜端上了桌，对着正坐在角落里生了一上午闷气的陆琛烨说道。
　　可惜等了五六分钟都没有收到来自陆琛烨的回应，秋曲沅心想，果然这次陆友椹的事情给陆琛烨的打击太大了吗？
　　秋曲沅内心感到心疼的同时，拿着陆琛烨爱吃的小零食，凑近了些，结果一眼便见到了陆琛烨的手机屏幕。
　　再网上一瞧，一根白色的耳机线正垂在陆琛烨的脸颊两旁。
　　秋曲沅觉得自己现在的心情并不是那么美好。
　　再看一眼陆琛烨的手机屏幕，上面显示着剩余6人，击杀0人。
　　秋曲沅长叹一声，感觉这一局，陆琛烨很有可能会再次苟到吃鸡，便也没有打扰她四处苟，只是在一旁默默地看着。
　　陆琛烨本是很认真地打着游戏，可打着打着，总觉得自己身边有人，陆琛烨一个回头，就一眼见到了秋曲沅。
　　二人四目相对，陆琛烨一个手滑，从草丛的站了起来，被人一击爆头。
　　可陆琛烨没有半分心思分给那手机中惨死的人物，嘴角一勾，一仰头，在秋曲沅的唇上舔了一口，随后得逞一笑，将耳机收好，道：“是不是吃饭饭了呀？”
　　“对，等着你一起吃饭，游戏不玩了吗？”秋曲沅柔声问道，可偏偏这般温柔的秋曲沅莫名让陆琛烨打了个寒颤。
　　“不打啦，我们还是快点吃饭饭吧，我饿了。”陆琛烨假装自己没有在意秋曲沅说话的语气，径直往桌边走去。
　　结果也不知是太紧张了还是怎么，陆琛烨竟然开始同手同脚，最后还是秋曲沅看不下去，无奈道：“宝贝，你同手同脚了。”
　　陆琛烨咳嗽一声，站定后仔细研究了一下左右，这才又迈出了第一步，秋曲沅看着陆琛烨幼稚的模样，宛如正看着一个傻子。
　　可是，就算陆琛烨是真的一个傻子，她也喜欢。
　　……
　　网上的风向在一夜之间全部朝着不利于牧有归和周岑的方向而去，同时陆琛烨的不少身份也都被扒了出来，甚至还有人扒着扒着，把秋曲沅也给扒了。
　　结果一堆人着急忙慌地解释着，对不起扒错了啊，我没有要扒大大啊！
　　可这些，网友们买账了，可秋家人和安家人一点都不愿意买账，比如说秋西熙和安春雨。
　　秋西熙：你们扒也就扒了，你们还给我姐穿上去是个什么鬼啊？我们秋家都那么丢人的吗？
　　安春雨：感觉我们安家一点都不配拥有姓名，明明我们算是琛烨姐的娘家啊！你们都在干什么？
　　网友们：我不听我不听，我们不要看大大的马甲！不要看！
　　【标题：当两个小透明得罪了两个大佬之后】
　　1楼：1楼防抽
　　2楼：我感觉大家应该都知道我在说谁了
　　3楼：秒懂，其实这个关于马甲的瓜，吃得我挺晕的，然后那个关于木大的瓜，又让我吃得特别的憋屈，但是这次真的是怎么舒爽怎么来
　　4楼：感觉可能两个小透明得罪的，并不单单是两位大佬吧，两个人都出来说明不是他们干的啊！
　　5楼：天呐，究竟是怎样的神仙啊？爸爸你还缺女儿，就是那种能吃又能睡，还是985毕业的那种
　　6楼：爸爸说：我不需要了
　　7楼：内部消息啊，还真的是爸爸啊！
　　8楼：楼上，你说啥？
　　9楼：是真的，昨天晚上控评的加班狗中的一员是我！
　　10楼：9楼，请说出你的故事！
　　11楼：我就说一说啊，好吧，是老板默认让我们出来稍微透露点消息的，木大的爸爸是我老板，也是超厉害的那种，好了，其他的不多说了，感觉好像木大和老板的关系并不好吧，现在木大正在老板办公室，没错，我今天又是一只加班狗
　　12楼：虽然不道德，但是还是好像知道木大的爸爸是谁
　　13楼：回复楼上，这个还真的不能说，老板的意思
　　14楼：虽然不该关心大大的私事，但是你们有没有发现，大大的好多小说的主角，不是孤儿，就是天生地养的，又或者从小就是被家里人抛弃的，反正就没有啥是有爸妈出现的场景的
　　15楼：很惆怅，再结合刚刚那个说是内部消息的层主，难道说木大平时的生活并没有那么好？家庭关系十分的破碎？
　　16楼：木大的家庭关系破不破碎我不知道，但是哥哥很宠木大是个事实，感觉就算父母关系再不和，木大也一直都是一只幸福的小猪仔，别问我小猪仔的词是怎么来的，一不小心从哥哥和不知道谁打电话的时候听到的
　　17楼：能听到哥哥打电话的，目测一定是崇禹的大佬！
　　18楼：崇禹的大佬，快给我个内部消息，你们现在还招人吗，博士双学位的那种！
　　19楼：18楼，感觉可能不招了，最近人事很空闲啊
　　20楼：崇禹难道不需要新鲜血液吗？
　　21楼：19楼说最近人事空闲，也就是说之前是不空闲的，是不是最近一堆人去骚扰崇禹的人事了，然后哥哥就下令这段时间不招人了？我的脑洞，有点大啊……
　　22楼：楼上，你不是有点，是好点好吗，不过，感觉好有道理啊！
　　23楼：好吧，确实是因为最近人事收到太多简历了，然后哥哥就发话说最近崇禹不招人了，毕竟好多人都是去跟风的，说不定只是来崇禹随便逛一逛啥的
　　24楼：我也觉得，最近还是不要招人了，如果是我，遇到这种事情也挺烦的
　　25楼：你们看到那个原本要和牧有归订婚的小姐姐的微博了吗？她终于和牧有归分手了！分手了！喜大普奔！
　　26楼：喜大普奔，小姐姐终于和人渣分手了
　　27楼：希望小姐姐以后眼睛能够擦亮一点吧
　　28楼：以后不要找这种人渣了，小姐姐这次打击一定很大了，原本都准备一起过下半辈子的人了啊，没想到还是个骗婚的
　　29楼：我和小姐姐认识，我以前和小姐姐说过，牧有归不是个好东西，一看就是外面有狗的啊！
　　30楼：小姐姐是不是被爱情蒙蔽了双眼，一点都不信？
　　31楼：不是，后来小姐姐跟我讲，她其实知道牧有归外面有狗的，而且还知道那个狗是个男的，而且也知道那只狗是周岑。可是爱上一个人之后，想要抽身，又谈何容易啊？
　　32楼：小姐姐有下定决心过准备抽身了，可是忘记牧有归太痛苦了，每一次决定都是连血带肉的，而牧有归哄人的话又太甜，小姐姐很快又沦陷了。
　　33楼：那这次小姐姐是怎么回事？
　　34楼：你们等等，我问问小姐姐可不可以说
　　35楼：感觉肯定是这次的事情发生的特别严重，所以小姐姐才会那么利落地抽身了
　　36楼：是因为最近的事情爆出来之后，小姐姐觉得牧有归太丢人了吧？
　　37楼：原本一个在知道对方是在骗婚，可还是毅然决然想要和对方结婚的傻姑娘，怎么可能就那么干脆利落的分手啊？我一点都不相信是因为最近的事情爆出来之后，小姐姐就不爱牧有归了
　　38楼：我回来了，小姐姐说可以跟你们讲讲，小姐姐其实并不想说的，但是那个人渣真的太过分了啊，也算是想要给小姐姐讨一个公道吧
　　39楼：前几天，小姐姐去医院检查了，怀了牧有归的宝宝，已经一个多月了，然后那几天，牧有归因为木大的事情心情十分不好，并且很暴躁。
　　40楼：原本小姐姐兴高采烈的回到家准备牧有归，可是！可是！小姐姐一进门就被牧有归打了！孩子就这么没了啊！就连小姐姐的命都差点没有了啊！要不是因为合租的另外一个小姐姐回来，小姐姐就真的就这么没了啊！
　　41楼：你们没发现，这次的事情，牧有归都没有出来蹦Q吗？现在牧有归正蹲在拘留所呢！
　　42楼：编吧，就继续编吧，那你说说周岑不说话是因为什么啊
　　43楼：看见42楼，感觉自己的预感成功了，键盘侠闭嘴吧，你真以为谁都跟你们一样，说话全靠脑子想象吗？
　　44楼：这种事情，我希望有些人还是不要多逼逼了好吗？小姐姐会拿这种关于自己名誉的事情来开玩笑的吗？
　　45楼：想火呗，蹭热度，现在这么做的人还少吗？
　　46楼：不要把每个人都想的那么龌龊好吗？
　　47楼：替小姐姐感到难受
　　48楼：这种人渣，感觉不能轻易原谅啊！
　　49楼：说是编故事的人，闭嘴吧，刘义接手这件事了，小姐姐起诉牧有归了兄弟，需要再给你们科普一下刘义是谁吗？
　　50楼：说起刘义，我想到一件事情，刘义好像和哥哥很熟啊！之前木大和牧有归的案子就是刘义接的啊，所以木大写小x文的事情是被哥哥知道了吗？
　　51楼：我有点心疼木大是怎么回事
　　52楼：木大现在面对哥哥会尴尬吗？
　　53楼：感觉并不会，你们还记得之前大大发的帖子吗？具体哪个名字我给忘记了，反正大致的意思就是，哥哥扒了木大的马甲，然后还伸手和木大要txt……
　　54楼：噗呲一声笑出来了，心疼大大了，哈哈哈哈哈哈哈哈
　　55楼：你们有没有发现，关于木大的帖子，每一次都歪楼啊！
　　56楼：同意，歪了已经不是一次两次了，歪一次是偶然，歪那么多次，不是帖子有毒，就是木大有毒，不是木大有毒就是我们这群沙雕网友有毒
　　57楼：我觉得最大的原因应该是最后那个。
　　58楼：笑死我了，其实我也是那么觉得的，哈哈哈哈，承认自己是沙雕网友了
　　……
　　在一堆沙雕网友承认自己是沙雕网友的时候，陆琛烨正冷着一张脸坐在陆友椹的面前。
　　“听说你平时挺喜欢喝奶茶的，刚刚特地让助理去买的，也不知道是不是你喜欢的那一家。还有这些水果，也都是你爱吃的，尝尝看，还有这边的小零食……”
　　“陆先生。”看着陆友椹忙前忙后地向自己展示那些东西，不断地告诉自己，哪些是自己爱吃的，哪些是他精心准备的，这大概是在讨好？
　　这是陆琛烨到了陆友椹的办公室后第一次开口说话，就算只是生疏地叫了一声“陆先生”，陆友椹都已经开始欣喜若狂了起来。
　　“哎！是不是还有哪里不满意的？或者是有什么想要的，跟我说，我去帮你买。”陆友椹说道。
　　陆琛烨冷笑一声，“这算什么？补偿一下这么多年来对我的亏欠吗？不对，你们压根就不亏欠我什么，是我还欠了你们一条命。”
　　陆琛烨的语气并不好，凉薄的话语也让陆友椹终于冷静了下来，“对不起。”
　　“这三个字陈女士也对我说过，我接受了，今后我们也不相欠了，陆先生，以后能不能不要再出现在我面前了，我昨天想了很久，可还是忘不了你们13岁把我推来推去的场景。”这些话陆琛烨在进办公室后已经在自己心里演练过很多遍了，可是在说出来的时候，陆琛烨依旧觉得心脏如同被揪起来一样。
　　“我怕我忍不住动手揍你。”陆琛烨站了起来，准备打开办公室的门从房间里出去，明明最开始说要和陆友椹见面的是自己，原本说想要接受陆友椹好意的也是自己。
　　可刚刚自己说的那些，却全部都那么伤人。
　　“我不强求你原谅我，我也知道，这么多年我没有尽到一个做父亲的责任，也知道最开始的几年，你和你哥两个人过得很辛苦，可是每一次我想要帮忙，都被你哥拒绝了。”陆友椹长叹一声。
　　“那时候我也一直往你哥卡里打钱，就怕苦了你们两个，可你哥也是死倔，竟然让你住那么差的地方，也不愿意低头用我一分钱。”
　　陆琛烨冷眼看着陆友椹道：“你现在是什么意思，在我面前说哥哥的各种的不好？挑拨离间吗？”
　　陆友椹一时禁了声，他只是气不过陆轲当初死倔的性子，让陆琛烨也跟着一起受苦，可没想到陆琛烨听不得别人说陆轲的半点不好，“我不是……”
　　陆友椹想要解释，可现在又怎么还会有用呢？
　　“陆先生，我觉得我们现在也确实不适合聊这些事情，还是改天吧。”在之后，陆琛烨再也不顾陆友椹的阻拦，打开了门，走了出去。
　　陆友椹追了出去，在电梯间的转角处，陆琛烨停下了步子，低声说道：“哥哥再怎么倔，让我受了苦，可后来哥哥还是让我过上好日子了，但是你不一样，陆先生，你们不一样的。”
　　陆琛烨进电梯的最后一眼中满含着的是失望，这让陆友椹连最后开口的勇气都失去了。
　　“琛烨，我们刚刚都没有说再见……”站在紧闭的电梯门前，陆友椹失魂落魄地说道。
　　本想要出门吃个饭再回来加班的人，刚刚拐进电梯间，见到站在那里红了眼眶的男人，一个个默默又转了回去，看起来，父女两个人的谈话，并没有那么的愉快。
　　……
　　走出了崇业大楼，陆琛烨就收到了陆友椹打来的电话，第一个电话，被陆琛烨无情地挂断了，结果陆友椹坚持不懈地继续打第二个，第三个……
　　陆琛烨不甚其扰，终于还是接了电话，当然，语气自然也好不到哪里去。
　　只是当陆琛烨“喂？”了第一声后，就一直没有听到电话那头的声音，可陆琛烨知道，那个人还是在听的。
　　“陆先生，如果没有什么事情的，我挂电话了，手机快要没有电了。”
　　“琛烨。”陆友椹低沉嘶哑的声音从手机里传来，陆琛烨为之一愣，刚刚在办公室里的时候，陆友椹的声音还不是这样的。
　　闻言，陆琛烨也是心软了下来，“还有什么事吗？”
　　“能不能，让我把网上那件事解决了再消失在你的生活里？”陆友椹的语气中带着卑微的乞求。
　　陆琛烨握紧了拳头，咬着后槽牙，死死憋住在眼眶中打旋的泪水，低声“嗯”了一句。
　　陆琛烨听到电话那头终于松了一口气的声音，甚至是陆友椹抽鼻子的动静，干什么？这么大的人了，还会鼻酸的吗？
　　又是等待良久，陆友椹才又终于开口说了句话，他说道：“琛烨，你能不能再和我说说话，我怕我，怕我之后都听不到你亲口对我说的话了。”
　　“你还想让我说什么？”闻言，陆琛烨早就控制不住自己的情绪，只能压低着声音，让自己的声音听起来更加冷淡些。
　　陆琛烨这样说，也就证明她答应了自己这个无礼的请求，陆友椹有些欣喜若狂，迈着轻快的步子回了办公室。
　　那里不会有人，也不会有那些嘈杂的声音，自己一定可以听的很清楚，可是要让陆琛烨向自己说点什么呢？
　　“就，随便什么都可以。”
　　“陆先生，你的要求可真低。”陆琛烨嗤笑道。
　　陆友椹没有反驳，只是低声“嗯”了一声。
　　坐在驾驶室里，陆琛烨看着路上的行人，突然鼻子一酸，低声唤了声，“爸爸。”
　　电话的那头传来了巨大的声响，好像是什么东西掉落的声音，陆琛烨心中一揪，脑中不断回想着陆友椹的办公室里究竟有什么危险物品。
　　回想的途中，陆琛烨的嘴已经控制不住问了出来，“发生什么事情了？”
　　身体也率先做出动作，陆琛烨拉开车门重新回到了崇业大厦，焦急地等着电梯数字的跳动。
　　可迟迟等不来陆友椹的回应，“爸，你到底怎么了，你说话啊！”
　　陆琛烨焦急地眼泪都快出来了，看着上上下下的电梯数字，又想起自己压根就没有员工卡。
　　陆琛烨一口气冲进了楼梯间，开始了爬楼，爬到五六楼的时候，陆琛烨已经喘得跟个什么似的，而陆友椹的办公室却在18楼。
　　一直等不到陆友椹的回应，在那一声巨响之后，陆琛烨慌忙地打了120，又是给陆轲去了个电话，随后继续疯一般地爬楼。
　　等终于到了16楼的时候，陆琛烨双腿一软，直接跪在了楼梯上。
　　撑着墙面，从地上站了起来，拖着几近没有知觉的双腿往陆友椹的办公室冲去。
　　公司里的人都已经出去吃饭了，只剩下零星几个人，见到满头大汗，脸色发白的陆琛烨，众人一阵慌乱，连忙上去扶了一把陆琛烨，“小陆总，你这是怎么了？”
　　陆琛烨眼前一阵阵地发晕，道：“你们，快去看看，陆友椹！”
　　众人这才着急忙慌地冲进陆友椹的办公室，正见到陆友椹倒在地上，痛苦地捂着腰，另一只手却在够着桌另一边的手机。
　　见陆友椹的模样，知道他是伤了腰，几人也不敢乱动，将手机放在陆友椹的手中。
　　欣喜之际，却发现正在通话中的显示已经消失，陆友椹失落地垂下眸子。
　　众人打了120，这才知道就在不久前，就已经有人打过电话，医护人员已经到了楼下。
　　上了楼之后，医护人员初步地判断了一番陆友椹的受伤程度，这才将其放在了担架上。
　　离开办公室的时候，陆友椹瞥了一眼，便看见脸色苍白的陆琛烨正靠在公司办公椅上，忙挣扎着要起来，可医护人员又怎么会同意，“先生，您最好现在不要动。”
　　“刚刚那个女生，她怎么了？”陆友椹焦急地问道。
　　被抓着手的医护人员看了眼陆琛烨，随后回答道：“她只是有点脱力，缓一缓就好了。”
　　“怎么会脱力的呢？”
　　“从打120开始直到我们抵达您这里，总共时常是15分钟，但是等我们乘坐电梯上来时，她已经爬楼爬上来了，先生，希望您能配合我们医护人员的治疗。”
　　“啊，好，好的。”陆友椹终于松开了医护人员的手，见到陆琛烨身边除了有医护人员外，还有陆轲陪着，陆友椹这才将心放回了肚子里。
　　回想起方才在电话里陆友椹没有听真切的那一声“爸爸。”，陆友椹觉得自己的腰都没有那么痛了

　　第105章

　　“怎么样？”给陆琛烨递了杯淡盐水，陆轲担忧地问道。
　　陆琛烨无力地摇摇头，“不行了，我的体力跟不上了，果然已经上了年纪。”
　　陆轲无奈地连白眼都不想给陆琛烨，“求你给别人留一条生路好吗，小姐姐？”
　　陆琛烨无声地咧了咧嘴角，知道陆友椹只是扭伤了腰之后，心中的那块大石头也终于落了地，趁着自己现在虚弱，陆琛烨一下就倒在了陆轲的怀里道：“哥哥，刚刚我受到了惊吓。”
　　陆琛烨整个语气都软了下来，听得陆轲有些不忍，轻声安慰道：“我知道你受到了惊吓，现在没事了，刚刚医生也说了，他就是扭伤了腰而已。”
　　“嗯。”陆琛烨将脑袋埋在了陆轲的怀里，手臂无力却又不舍得放开，刚刚一直没有听见陆友椹回复的时候，陆琛烨真的吓坏了。
　　就算陆友椹当初对自己再如何不好，现在二人的见面又这般不欢而散，可终究心里还是有着那么一丁点儿的念想，也下意识地认定，他就是自己的父亲。
　　……
　　陆友椹进了医院，但是陆琛烨却一天都没有去看过，陆友椹恢复得如何，也都只是从陆轲的口中得知。
　　陆友椹自然也问过陆轲关于陆琛烨的不少事，可唯独没有问过陆轲，陆琛烨会不会来看自己。
　　“要我说，琛烨的性子随你。”陆轲帮陆友椹削了个苹果递到了他的面前，陆友椹接过，心中的滋味百感交集，刚刚离开他们的那两年，陆友椹对陆轲的关注并不少，后来自己忙着事业，对二人的关心自然也少了不少。
　　渐渐地，身边来向自己汇报陆轲和陆琛烨情况的人也少了，在忙起来的时候甚至会忘记还有他们二人的存在。
　　可是在自己住院的这段时间里，陪在自己身边最多的，竟然还是陆轲。
　　没有听到陆友椹的回答，陆轲抬头，便见着他拿着手中的苹果出神，陆轲在医院的这几天，时常见到陆友椹的这个状态。
　　叹了一口气后，陆轲说道：“两个人，各自对着自己闹别扭，真的是一模一样。”
　　“嗯？”陆友椹疑惑地抬头，不解地看向陆轲。
　　陆轲说道：“就连出神的状态也一模一样。”
　　“琛烨不是在和你闹别扭，是在和她自己。只要等到她自己想通了，待着这里的，就不是我了。”陆轲解释道。
　　将水果刀洗干净放好，陆轲抬步走出了病房，“下次再来看你吧，如果琛烨愿意的话，可以顺便带上她。”
　　说罢，不等陆友椹回应，陆轲就阖上了房门。
　　陆轲说过的话，在陆友椹的耳边不断地回旋，陆琛烨幼时的模样在自己的脑海中也越来越清晰。
　　陆轲说陆琛烨过不去自己心中那道坎，自己又何尝不是？
　　回想起当初陆轲带着陆琛烨离开时陆琛烨的模样，陆友椹暗自收紧了手指，他内心感到愧疚，想要无止境地补偿陆琛烨，可偏偏陆琛烨最不想接受的就是来自陆友椹的补偿。
　　用陆轲的话说，“你做都已经做了，补偿是没有用的，不如在今后负担起一个做父亲的责任，这样琛烨说不定更能够接受你的好意。”
　　之前陆轲说起来的时候，陆友椹只是蹙眉，心中并不赞同陆轲的说法，可现在仔细想想，却觉得是这个道理了。
　　可究竟怎样才能被称作以为称职的父亲呢？陆友椹拿起手机问了问身边的朋友，得到的答案皆没有任何参考性，最后又发了信息给自己的助理。
　　助理收到老板信息的时候，四十五度仰望天空，老板，他真的不是万能的啊！他还是一只单身狗呢！
　　但是现在老板正处在刚刚认回女儿，不，确切的说，是女儿还没有认老板的状态下，自己应该积极帮老板分忧，要对得起自己的工资。
　　可等到他组织好语言准备给老板分享一下的时候，又收到了来自老板的信息。
　　金主爸爸：你现在也没个女朋友，算了，不为难你了，这两天辛苦了，好好休息。
　　助理手一抖，手机就掉了。
　　突然之间不加班，老板还特别体谅自己，还关心自己，心里头怎么就那么慌？
　　这下，助理更不敢懈怠，开始不断追问周边已经结婚有了孩子的朋友们，弄得周边朋友一头的雾水，开始追问是不是已经喜当爹了？
　　助理能怎么办？当然不能直接暴露老板，只能暗自咬牙接下来说，自己准备找个姑娘好好过日子，并且提前做好做父亲的准备。
　　身边的一堆损友发出了嗤笑声，不是喜当爹就是喜当爸，不然总不会是帮别人问的吧？
　　助理能怎么办？只能保持沉默。
　　……
　　在经历过网上的闹剧之后，陆琛烨的生活也算是重新回到了正轨上，除了时不时得发个呆，其他都没有任何问题。
　　不对，还是有的，最近陆琛烨被催开文催得头都快大了，在读者群里陆琛烨都不敢冒泡了都。
　　打了一只老虎：所以桐大还准备开文吗？
　　一曲落雨：我已经看不见趋势了
　　终北：我一直觉得没什么趋势
　　一二三四五：大大最近是被那件事刺激到了吗？
　　桎梏：不，我倒觉得大大可能在趁机四处嗨，顺便窥屏
　　刷着手机页面的陆琛烨心中默默回复道：你们是我肚子里的蛔虫吗？连这都知道了吗？
　　落花流水：在线等一波大大的新文
　　打了一只老虎：我感觉桎梏说的很有道理，算了还是暂时不蹲了，蹲的我心累，也希望大大能够早点调整好状态，早点开文吧
　　糯米团子：啊啊啊啊，那件事终于结束了，就很开心了！
　　桎梏：一个被解约封杀，一个入了狱，感觉也已经是完美结局了，剩下的就是希望大大早点回来更文了
　　我木最帅：回不来的，一个个别想了，前段时间好不容易有的思路，已经彻底断掉了，放弃更文，我要学习，学习使我快乐使我开心！
　　陆琛烨一出现，整个群都冷清了一会会儿后，突然就开始狂刷：我信你有个鬼！
　　陆琛烨：明明刚刚聊天的，没有那么多人啊！
　　我木最帅：你们都是从哪里冒出来的！快点给我回去，我受到惊吓了！
　　走吗走吧：活捉一只大大，顺便催新文
　　三十六计：活捉一只大大，催新文，顺便给大大比心心
　　打了一只老虎：活捉一只大大，顺便抚摸大大的狗头以作安慰
　　落花流水：对了大大，虽然他们两个都已经不会搞事了，但是周岑的那些粉丝还是有点可怕的，大大记得要小心啊，如果身边出现可疑人物一定要及时报警！
　　一曲落雨：同意，大大一定要报警！
　　我木最帅：不怕，我和常思璇就差一场比赛

　　第106章

　　自从那天在群里冒了个头后，陆琛烨开始了被读者花样催开文的日子，当真是，烦不甚烦……
　　呆愣愣地依靠在座椅的后背上，两眼空洞地盯着电脑的屏幕，屏幕上显示的是码字软件的界面，可惜，在界面里，就连一个标点符号都没有出现。
　　也不知陆琛烨究竟维持着这个状态过了多久，只见屏幕一闪，自己开启了休眠状态。
　　原本发着呆的陆琛烨兴许是感受到光线的变化，眨了眨酸涩的眼睛，终于是回了神。
　　手指随意地碰了一下鼠标，待到屏幕再次亮起，陆琛烨终于还是长叹一口气，这没有思路的日子什么时候是个头啊！
　　没错了，陆琛烨被读者们追着催开文，却一直稳如泰山，完全是因为她一点点思路都没有啊！就连主角的名字，还是遭秋曲沅嫌弃后，秋曲沅帮忙取的。
　　用秋曲沅的话说，好歹也是个狂拽霸气的人，取一个李二狗的名字，实在是不太像样。
　　“叮咚！”一声，手机屏幕一闪，跳出了一条消息提示，还不等陆琛烨拿起手机，“叮咚叮咚！”的声音开始接连不断地响起。
　　划开手机屏幕，点开那只肥墩墩的企鹅,看一眼消息的来源，头像里的场景有丢丢熟悉，但是一时却想不起来究竟是在哪里见过，再看一眼群名――为了老大的幸福。
　　不用猜，陆琛烨就已经知道这究竟是什么群了，点进不断刷着消息的群，陆琛烨看了眼他们刷的信息。
　　翻到最顶上，看着照片中的两个人，陆琛烨不禁蹙起了眉。
　　照片上的女生，陆琛烨是熟悉的，就是每夜洗得香喷喷扑到她怀里的秋曲沅。
　　至于坐在她对面的那位男子，陆琛烨却是从未见过的。
　　照片上的秋曲沅笑得甜蜜，男子也是一脸的宠溺，让陆琛烨看得暗了眼神。
　　司子明：这照片哪里来的？
　　韩亚：微博啊！都上热搜了卧槽，怎么回事啊！@陆琛烨老大，老大，告诉我我看到的不是真的！
　　陆琛烨无视韩亚的艾特，转而登上了微博，点进热搜仔细看了眼，关于秋曲沅的那条热搜显得格外刺眼。
　　#秋曲沅崔子骑甜到炸！#
　　崔子骑的名字对陆琛烨来说，是完全陌生的一个存在，不管事实究竟是怎么样的，陆琛烨都毅然决然的点进了热搜，看着里面的微博。
　　不过是刷了两三条，陆琛烨就已经知晓了那个男人的大半的身份。
　　崔子骑，最近的一个新兴流量小生，因为长相精致，且眉眼间暗藏着冷意，又因为平时穿着不凡，暗自猜测家中的条件并不差，被众多网友奉为心目中的那个霸道总裁。
　　因为走的就是这种冷峻风，崔子骑在外的照片从来都没有过笑得如此宠溺的，这让众多粉丝霎那间疯狂。
　　【阿阿阿阿阿，好甜！祝和和美美啊！】
　　【骑骑爱的人终究不是我……】
　　诸如此类的评论此起彼伏，当然在这些中，还掺杂着一些三观正处在崩裂状态的评论。
　　【这不是我认识的那个秋曲沅吧？你们告诉我，不是！】
　　【有，有点绿？】
　　【啊啊啊啊，神经病啊！怎么可能会绿！】
　　【但是，好像真的是绿了……】

　　第107章

　　崔子骑和秋曲沅的照片被爆出来后，最开始也只是个别网友在狂欢。
　　同时，也有不少人开始扒秋曲沅究竟是谁，扒着扒着就发现了不对劲，一时声音也小了下去。
　　可偏偏好巧不巧，就在这个时候，崔子骑又是发了一条暧昧不明的微博。
　　崔子骑V：现在很幸福，感谢大家一路的支持，也希望大家今后也能够继续支持我
　　陆琛烨：支持个鬼，幸福你妈！
　　陆琛烨刷到这条微博的时候，没忍住就发了评论，当然，这个时候还是怂唧唧地登了小号。
　　【今天开始是蜂蜜精：所以是啥意思，真的在一起了？】
　　【骑骑这么说，那就一定是在一起了啊，我的天呐，这么甜的吗！】
　　【我不信啊，我不信啊！】
　　【所以究竟谁是那个不要脸的？】
　　【自由恋爱啊楼上，还不允许别人谈恋爱了吗？就算不要脸，那也是你们蒸煮吧？女生喜欢女生什么的，真的是够了，想想都好恶心啊】
　　【今天开始是蜂蜜精：回复楼上，同性婚姻都合法了，别人喜欢谁，对方性别是什么，还用得着你管？家住草原还是住海边，管那么宽？】
　　【每次看见你们这些人跳出来就好恶心，啧啧啧】
　　陆琛烨和网友们互怼到后来，慢慢也就腻了，扔了手机往床上一躺，就这么呆愣愣地看着天花板，回想着那张照片。
　　想到后来，陆琛烨就发现了不对劲，连忙将手机拿出来，又是翻到了那条热搜里面的微博，仔仔细细地看着照片中的秋曲沅。
　　秋曲沅很少会戴金质或者银质的项链，陆琛烨刚开始认识秋曲沅的时候，脖子上挂的一直都是秋老爷子特调的香丸，香丸放在镂空的精致玲珑球里。
　　当初陆琛烨见到时，第一眼就爱上了，所以对此的印象格外的深刻，可照片上的人脖子上压根就没有玲珑球。
　　也就是后来陆琛烨重新送了个挂坠给秋曲沅后，秋曲沅才将原本放着香囊的玲珑球换下。
　　而且秋曲沅的右侧耳廓边有一颗细小的灰褐色小痣，可照片上的女人依旧没有。
　　内心暗自松了口气后，陆琛烨便拨通了秋曲沅的电话。
　　那头接电话的速度极快，还不待陆琛烨开口，秋曲沅便道：“刚好想要给你打电话。”
　　陆琛烨心中暗想，这么说肯定是要来跟她解释网上的事情，哼，心里不自禁暗暗傲娇了一下，顺带想着到时候一定要好好敲秋曲沅一笔。
　　假装自己什么都不知道的陆琛烨淡然地问道：“嗯？怎么了？”
　　“晚上有约吗？”那一头的秋曲沅放下手中的文件，柔着声问道。
　　“如果说是除了你之外的人的话，那就是没有的。”
　　秋曲沅嗤笑一声道：“少贫嘴，既然没有的话，今晚上出去吃吧。”
　　陆琛烨闻言有些讶异，仔细想想今天也不是什么特殊的日子，如果真的要说特殊，那一定就是关于崔子骑的事情。
　　“为啥要出去吃？”
　　秋曲沅闻言一愣，“不是前几天你说要去新开的那家天地间吃饭嘛？”
　　听着秋曲沅语气无辜地解释，陆琛烨心里默默给了自己一巴掌，觉得自己还是心胸太狭隘，太不是人了。
　　“哦，那好吧，吃，晚上去吃。”陆琛烨忙不迭地应了下来，听得秋曲沅一愣。
　　原本还追根究底，一定要一个吃饭原因，语气还格外不善的陆琛烨，突然就这么答应下来，总让秋曲沅有一种不踏实的感觉，顺便暗自唾弃了自己一番。
　　如陆琛烨猜想的并无差异，秋曲沅约陆琛烨去吃饭，却是有图谋不轨的嫌疑。
　　实在是微博上的热搜太过于显眼了，陆琛烨又是那种有事没事还会上个微博刷一刷的人，事情发酵成这样，她自然得想方设法讨好陆琛烨。
　　虽说照片上的不是本人吧，但是初看还是有九分相似的，再加上，就连名字都是一个字都不差，秋曲沅心里头更是虚。
　　二人又随便扯了些话题，陆琛烨闭口不提微博上的那些破事，临了挂电话的时候，还是秋曲沅开了口。
　　“你肯定看到微博的那些破事了。”
　　秋曲沅挑起了话题，陆琛烨也就不藏着掖着了，坦然开口道：“对啊，看到了，你有要解释的吗？”
　　“还需要解释的吗？”秋曲沅听见那头带着点傲娇的声音嗤笑道。
　　就陆琛烨那语气，一听就是看出了端倪，偏偏要装作自己是个傻白甜，等着秋曲沅解释。
　　和陆琛烨相处了那么久，就算陆琛烨戏再多，秋曲沅也都会配合着演上一演，“放心吧，我已经让人去查了，究竟是怎么一回事，这碰瓷碰到我头上来，我也是十分佩服。”
　　陆琛烨闻言“啧啧”两声，“那就说定了啊，晚上天地间啊，谁不去谁小狗。”
　　说完，陆琛烨忙挂了电话。
　　回想起前两天自己无论如何没皮没脸地向秋曲沅献殷勤，对方一无所动的模样，陆琛烨“啧啧”两声，“当真是世风日下啊！”
　　和秋曲沅挂了电话后，陆琛烨从自己的手机相册里挑了一张秋曲沅的照片，发上了微博。
　　今天晚上吃火锅吗：偷偷给你们看一眼画画时候的沅沅[图片]
　　照片上的秋曲沅带着纤细银边的眼镜，码字时面无表情的模样更显得薄凉，可偏偏这样的气质却让人移不开眼。
　　不出两分钟，陆琛烨又是发了第二天微博。
　　今天晚上吃火锅吗：在给你们看一眼笑起来特别好看的沅沅[图片]
　　这次和上一条微博中的秋曲沅不同，虽说依旧戴着那副银边眼镜，可眼底的柔情却再也遮挡不住。
　　嘴角轻微上扬，两侧的梨涡让人觉得格外的甜，看一眼就忍不住想要尝一尝那梨涡的味道。
　　当时陆琛烨就是那个忍不住诱惑，最后被秋曲沅吃干抹净的那个人。
　　按照照片的场景，网友们推测出这两张照片的发展先后顺序，感觉被硬生生地塞了一口狗粮。
　　【怎么说呢，我知道他们甜，但是我从来没有想过两个人私下那么甜的吗？】
　　【啊啊啊，楠大，楠大，求你看我，我也想要看你当面笑着的那个梨涡！】
　　【楠大真的好温柔啊，前一秒冷酷认真，后一秒真的甜得牙都得掉啊！】
　　【这是我最近嗑得最久的cp！】
　　【所以现在是个什么情况？桐大是出来辟谣的？还是来证明秋曲沅是脚踏两只船的？】
　　【我感觉是来宣战的】
　　【同意楼上】
　　【虽说，两张照片都是楠大，但是我总觉得有哪里不一样啊，大家有发现吗？总觉得怪怪的，但是又说不出来。】
　　【原来我不是一个人！】

　　第108章

　　在网友们的火眼金睛下，多少还是发现了不少问题，虽说不像是陆琛烨那般因为对其模样以及习性熟知，可光凭照片中对着两个不同人笑，都是发现了问题。
　　【别说我瞎逼逼什么的，我只想说，你们难道不觉得两个人笑起来完全不一样吗？而且，那个对着崔子骑笑的女人，压根就没有梨涡啊！
　　虽然不是很明白为啥两个人长得那么像还拥有同一个名字，还一字不差，但是有一点我倒是看明白了，也奉劝各位准备碰瓷蹭热度的还是早点打消念头了，不然到时候怎么被雪藏的都不知道】
　　【笑死了，你就是正主的小号吧？还雪藏，中二还没过吗？】
　　【层主倒是提醒我了，两个人确实给人的感觉不一样，相比较之下，我还是喜欢楠大一点，楠大给人的感觉是真宠溺，另外那个女人怎么看怎么虚伪】
　　【什么样的蒸煮什么样的粉，前段时间做的恶臭事，今天又要继续了吗？】
　　【谁知道你们这些人安的是什么心，反正那个叫陆琛烨的也不是什么好人，估计是自己被绿了，还不死心吧】
　　【真的是笑死，求求你们蒸煮要点脸好不好？碰瓷也不是这么个碰法】
　　【骑骑都已经出来证实了，你们还想要怎样？我看那个秋曲沅也不是个好东西，到现在也不出来说句话】
　　等着秋曲沅来接自己去天地间吃晚饭的同时，陆琛烨时刻关注着网上的风向，不禁开始怀疑，这里面究竟有多少水军成分。
　　至于那个崔子骑……
　　看着电脑里陆轲传来的详细调查，陆琛烨挑了挑眉。
　　崔子骑并不如网友们猜测般家境殷实，相反，家中的条件并不好。
　　崔子骑出生农村，家里还有一个弟弟和一个妹妹，但是身为大儿子的崔子骑日子并不好过。
　　村子里的人，重男轻女，而崔子骑虽说是个男孩子，却是家里两人从外头买回来的。
　　崔子骑的养父母结婚五年，却没有一个孩子，最终才下定决心从外面买了一个孩子回来。
　　也就是买了崔子骑的第二年，崔子骑的养母就怀上了孩子，生了个儿子，后来又是生了个女儿，一家人倒也算是和和美美。
　　可等到了崔子骑准备上高中时，养父母却犹豫了，便和崔子骑商量，家里还有两个孩子，实在是供不起他上高中。
　　那时候的崔子骑也懂事，并不争辩，高中都没上，就外出打工了，赚来的钱，每个月只给自己留一点，其余的也都寄回家，算是给弟弟妹妹们的学费。
　　可家里的养父母却越来越不满足崔子骑每个月寄来的钱，每次回家都不给好脸色。
　　后来听说演戏来钱快，崔子骑这才走上了演绎的道路。
　　因崔子骑本身长得就不差，稍微收拾一下自己，倒也算是能够入一些小经纪公司的眼，自然也就成功签约了。
　　崔子骑正式出道的时候也只有18岁，在底层摸爬滚打了三年。
　　三年里四处碰壁，到最后心灰意冷，准备放弃演艺事业了，这时候，他的经纪人又是趁机攒簇着崔子骑和一些投资方多深入接触。
　　原本心中有着坚定不移信念的崔子骑终于还是动摇了念头。
　　陪着不少投资方喝过之后，最终是被一个富商看上了眼，自此之后，崔子骑的演艺事业平步青云。
　　富商对崔子骑为了自己事业的炒作等事情并不在意，只要将他伺候得好，毕竟都是走肾从不走心的关系。
　　而这次碰瓷秋曲沅自然也是崔子骑自己设定的局。
　　不过，按照陆轲的调查来看，崔子骑也算是将整个局都设置得没有一丝差错。
　　图上的女子整了容，这是不可掩盖的事实，明眼人仔细想想也能想到，而且她身份证上的名字也的的确确是秋曲沅。
　　虽说这名字不过也是最近才改了的，按照图片上状态，整容起码已经过去了一年，否则不可能恢复得那么好。
　　所以，崔子骑应该是很久之前就已经盯上了秋曲沅，不过是因为最近秋曲沅的风头盛，所以才“一不小心”被曝光出来罢了。
　　“所以，他之前哪里来的钱让那个女生去整容？还整得那么自然？”陆琛烨将心中的疑惑说出了口。
　　陆轲在电话那头解释道：“这倒还真的和崔子骑没什么大关系，那个女生喜欢崔子骑，可惜崔子骑心有所属，然后就执意去整了容。恢复好了之后，采取找了的崔子骑，这下正好让崔子骑利用了。”
　　“所以，崔子骑还跟我家沅沅有一段？”听着陆轲的回答，陆琛烨暗自不爽，这就是一个活生生的渣男！
　　“那倒不是，你家沅沅是怎么样的你还不知道，啧啧啧，是我要是知道你这么揣测我是个这样的人，铁定要和你分手。”
　　陆琛烨无情地翻了一个白眼，“得，我知道了，没事你就去忙吧。”
　　“用好就丢，我这个哥哥是真的没有人权的吧？”
　　“你知道就好。”说完，陆琛烨就毫不犹豫挂断了电话。
　　挂完电话后不久，陆轲就又发了个信息给陆琛烨。
　　陆轲：崔子骑和秋曲沅关系也没有那么熟，就是之前那个富商带着崔子骑出去参加一些晚会的时候，崔子骑见过秋曲沅一两回，弄到了一些照片。
　　陆轲：可惜，至今都没有和我们陆家的儿媳说上过话。
　　陆琛烨：这都能让他对我家沅沅这么爱的死去活来？
　　陆轲：谁知道呢，反正家里也不反对，你实在不放心就早点结婚啊，不管怎么样，先领了证再说，反正已经到法定年龄了，不亏。
　　陆琛烨：你闭嘴吧，你别以为我不知道你是怎么把我洛哥骗到手的？
　　再之后，陆轲就没有回复陆琛烨了，心中想想那个气啊，自己什么糗事都被陆琛烨知道了，而且说出的还是自家媳妇，这让他只能将这口气咽回肚子里。
　　而另一边的陆琛烨放下了手机，看着放在桌面上秋曲沅的照片，喃喃道：“结婚吗？”

　　第109章

　　陆琛烨的思绪从挂断电话就开始向外不断飘然，好不容易拉回了那个已经飞到北太平洋的思绪，陆琛烨迫不及待地打开电脑，她有新灵感了。
　　码字时候的陆琛烨沉浸在自己构思的世界里，连秋曲沅开门进来都是没有察觉。
　　秋曲沅拿出钥匙打开门的时候，还十分不解，陆琛烨竟然没有瘫在沙发上看电视，想了想，将衣服放下后就进了卧室。
　　结果卧室里，除了整整齐齐地叠着的被子外，连人影都没有。
　　秋曲沅不敢置信地打开了书房的门，看见那个笑得一脸猥/琐，手指飞快地打着字的陆琛烨，惊讶得不能自已。
　　陆琛烨已经好久没有码字了，用她的话说，那就是没灵感，就算是被读者们各种围攻，陆琛烨都是无动于衷。
　　就连清水都来问自己，陆琛烨是不是浪到什么没有信号的犄角旮旯里，所以才一直没有开新文。
　　否则，按照陆琛烨这个两本小说间的空白期从来都不会超过一周的人，怎么可能就这么莫名其妙消失一个多月。
　　一个多月啊，这是什么概念啊？
　　秋曲沅对此只是沉默以对，回想着家里那个已经沉迷看小说无法自拔的人，想想还是不要向他们透露半点了。
　　否则，她真怕有一天，家里被破门而入，一群人毫无人性地压着陆琛烨码字。
　　那种场面，她想想就心疼。
　　秋曲沅想着，还是不要打扰现在这个已经进入状态的陆琛烨了，不管她现在写的是在晋江发布的文，还是准备发给群里的小x文。
　　至少，肯动笔，总是好的。
　　……
　　陆琛烨被陆轲提点之后，也算是思如泉涌，将之前的设定修改后就写了第一章，写完就迫不及待地发了，不知道这次的反响怎么样。
　　这篇陆琛烨拖了一个多月的文，终于是被提上了日程。
　　虽说陆琛烨没有特意在群里通知说开了新文，不过是在更新的时候分享了微博而已。
　　结果可想而知，整个群都炸了。
　　大大今天开新文吗：我没有看错，大大真的开新文了啊！终于更新了啊！
　　孜孜不倦：大大开新文了？我要去投雷支持，终于可以嗑文了
　　天之骄子：喜大普奔，知道大大开新文的时候，我整个人激动得手都在颤抖。
　　糯米团子：知道大大还有心情写文，那我就放心了，果然网上的那些谣言都是假的
　　吃人不吐骨头：啥谣言，求告知，一脸懵逼中
　　十只头：就是先久大大劈腿，绿了先生
　　更新万岁：啥？啥玩意儿？
　　桎梏：今天的微博热搜，应该只是同名同姓还长得像吧
　　打死一只老虎：是同名同姓，长得还不是有点像好吗？这长得也太像了一点吧，跟一个模子里刻出来的一样，我不相信会有这么巧合的事情
　　城南旧事：我也不相信，绝对是哪里有问题
　　白驹过隙：不过大大既然都更新了，还发了微博，应该没有出什么大事吧？
　　桎梏：希望吧
　　糯米团子：我觉得不会那么简单，话说崔子骑是谁啊？以前怎么感觉都没怎么听过这个人？
　　打死一只老虎：你不追星，不追剧，不追综艺，不知道也还算正常
　　打死一只老虎：就是一个最近突然兴起的流量小生呗，恕我直言，这人真的不咋样。
　　打死一只老虎：我看过他演的剧，演技从来都没有在线过，真的尬到飞起，也不知道为啥会被吹成这样，简直下一秒就要拿影帝了
　　城南旧事：崔子骑出道有几年了啊，我听一个在剧组的朋友说的，他们对崔子骑的印象还挺深
　　城南旧事：崔子骑刚出道的时候才18岁，模样长得好，平时也刻苦，虽说更多的时候做的群演都没有一句台词，但是他总是会一个人搬着小板凳在角落里看着他们演戏
　　城南旧事：当然，这只是最开始，后来就完全不是这样了，最近这一年，突然就心高气傲了起来，最近风头很盛的其中一个原因，我听说是因为他抱上大腿了哇
　　城南旧事：是谁我就不说了，反正在圈里名声并不大好
　　桎梏：啧啧啧，究竟是生活逼迫了他，还是自己禁不住诱惑？
　　糯米团子：不管这次究竟只是巧合还是故意为之，我们还是先吃瓜吧
　　打死一只老虎：我觉得可能是故意的吧？我看到有好多水军的数据啊，一点都不真实
　　打死一只老虎：而且这些数据里，有百分之八十是在说楠大绿了桐大
　　今天大大更新了吗：细思极恐
　　桎梏：细思极恐
　　城南旧事：细思极恐
　　……
　　陆琛烨阖上电脑显示屏后伸了个懒腰，走出了门，走到客厅，一眼就看到了坐在沙发上换着电视台的秋曲沅。
　　眼眸中闪过一丝不易察觉的光芒，心中的思绪回转，迈着步子就腻在了秋曲沅的身边，“吧唧”一口，就亲在了秋曲沅的脸颊上。
　　“刚看你在书房，怎么，有思路了？”秋曲沅伸出手臂，将人圈进怀里。
　　陆琛烨顺势找了个舒服地姿势靠了过去，闷声道：“对啊，我刚刚就发了第一章的更新！”
　　面对陆琛烨一脸求夸赞的表情，秋曲沅在其额头上留下一吻，夸奖道：“我家琛烨真乖，那之后就好好更新吧，别想着一天到晚看小说，再看到两点钟我就没收你手机。”
　　秋曲沅向陆琛烨发出最后的通牒，这是陆琛烨再想要从秋曲沅的怀中钻出去，就已经成为不可能了。
　　看着陆琛烨一脸的心虚，秋曲沅心中不忍心，但还是说道：“你别以为，你最近每天晚上把自己闷在被子里看，我就发现不了了。”
　　“你看看你，最近上课一点都没有精神，作业也很久没有看见你做了，你说，最近是不是还在抄作业？”
　　面对秋曲沅的逼迫，陆琛烨委委屈屈地说道：“我承认我是闷在被子里看小说了，但是作业是真的没有抄，最近教授都没布置作业，你要相信我！”
　　“真的？”
　　“真的！我保证！”
　　“那好吧，就暂且相信你，走吧，去吃晚饭。”
　　“好的好的。”陆琛烨忙从秋曲沅的怀中脱出来，暗自松了口气，自己以后还是得留点作业回家来做了，不然就真的要暴露了！

　　第110章

　　网上关于崔子骑和秋曲沅的事情，发酵得越发厉害，在一定程度上，让众人熟悉有一个叫做崔子骑的人，在一定程度上，崔子骑也的的确确更火了。
　　只不过在事情的第三天，网络上的风向又是发生了变化。
　　缘由是来自一条名叫做[今天开始做个好父亲]发的微博。
　　今天开始做个好父亲：别随随便便把自己整成别人的模样，最后让人造成不必要的麻烦，做人还是自爱一点好，尤其是女孩子，不管你长成什么样子，你都是那个独一无二的。
　　如果是为了一个不确定对方喜不喜欢你，就直接整成了对方心目中的白月光，就算你们在一起了，他喜欢的也不是那个你。
　　【我感觉我喝了一口鸡汤是怎么回事？】
　　【同意博主啊，整成和别人一模一样，连名字都改成一样的，想想都好恐怖啊！】
　　【说的就是最近特别火的崔某某和不知姓名的那个妹子吧】
　　【别人的事，你就在那逼逼逼，你是当事人吗？看这名字，别是那个女的的爸爸吧？这么不要脸？】
　　今天开始做个好父亲：回复这位网友，我没有这样的女儿，我的女儿很出色，自己可以靠着自己养活自己，不需要做那些勾当，还和她的对象很幸福//别人的事，你就在那……
　　【噗，哈哈哈哈哈哈，爸爸优秀啊！】
　　【蜜汁“那些勾当”，好奇，这究竟指的是什么】
　　【哇哦，感觉又知道了一些不得了的事】
　　再之后，[今天开始做个好父亲]又是转发了不少微博，这些微博全部来自公司底下那些人查出来的，关于崔子骑那些见不得人的勾当。
　　那些证据全部都被放在了一条条的微博里，随后，微博服务器崩溃了。
　　【天呐，没想到你是这样的崔子骑！】
　　1楼：微博瘫痪了，我换个地方
　　2楼：你们看到那几条微博了吗？都是证据啊，我的天啊！
　　3楼：看到了看到了，所以那些证据是哪里来的？
　　4楼：不确定是哪里来的证据，但是感觉是实锤啊怎么回事？
　　5楼：真的是实锤吗？证据可以伪造的啊，连人家妹子都可以整容并且更名了
　　6楼：更名记录以及整容记录这个还真做不了假，这是会摊上事的
　　7楼：就我一个人好奇，[今天开始做个好父亲]是什么神仙大佬吗？
　　8楼：楼上，你不是一个人！
　　9楼：这么肆无忌惮地公开怼崔子骑，绝逼是个大佬，毕竟崔子骑身后还站着一个大佬
　　10楼：关于崔子骑被包养这件事，那个确实是实锤吧，而且那个大佬在圈里其实风评并不好的，因为肆无忌惮，自然不会刻意帮跟着他的人遮掩，也不会去管你究竟在外面怎么嚣张跋扈，只要不损坏他的利益，一切都是可以商量的
　　11楼：做个好父亲绝对是大佬，不接受反驳，同时有些好奇究竟怎样神仙的女儿会被大佬爸爸宠着啊！
　　12楼：这个时候站出来的，我有个大胆的想法
　　13楼：我也有个大胆的想法……
　　14楼：你们的想法可以大胆，但是不可以不说出来！
　　15楼：说出你们的想法
　　16楼：我先来吧，我押一块钱，是楠大的爸爸！
　　17楼：nonono，这你们就不懂了，我押一块钱，绝对是桐大的爸爸！
　　18楼：我做庄
　　19楼：你们有毒啊，我押桐大
　　20楼：楠大楠大！
　　21楼：我溜了，你们这赌局太大，最近贫穷，我押一毛钱可以伐？
　　22楼：楼上和我一起围观吧
　　23楼：好嘞！
　　……
　　261楼：你们下注都差不多了吧？庄家来收网了
　　262楼：这个“收网”用的十分的绝妙
　　263楼：庄家有毒，我建议庄家出局
　　264楼：快，庄家快说，究竟是谁？
　　265楼：据一个不愿意透露姓名的在加班的某公司员工说，还真的是桐大的父亲
　　266楼：？？？不愿意透露姓名的某员工？真的假的，庄家，我读书少，你别骗我！
　　267楼：感觉自己赢了一笔巨款！可以再去买一本桐大的书！感谢爸爸！
　　268楼：庄家，你的信息可靠吗？
　　269楼：绝对可靠好吗？
　　270楼：证据呢？
　　271楼：按照后台数据分析，并且查了IP……
　　272楼：哦～
　　273楼：哦～
　　274楼：哦～
　　……
　　295楼：卧槽，你们在哦什么？
　　296楼：我不知道啊，我看见楼上哦了
　　297楼：我也是看楼上哦了，我就哦了
　　298楼：知道是桐大的爸爸我就放心了
　　299楼：原来桐大真的有爸爸？
　　300楼：楼上有毒吧，什么叫做真的有？
　　301楼：因为桐大的主角身世都很悲惨，所以，我以为，emmmmm
　　302楼：别把小说带到现实啊，有些可能小说很美好，现实生活中并没有那么幸福美满呢
　　303楼：很有道理，所以桐大的爸爸是谁？
　　304楼：手动@庄家庄家，快来快来，透露那么一丁点儿！
　　305楼：不来不来，这是要被杀头的，我还想再活五百年
　　306楼：就我一个人觉得桐大和桐大的爸爸关系改善了吗？之前周岑的事情最后是也是爸爸爆出来的，但是那个时候爸爸深藏功与就了啊，这次是爸爸自己站出来的！
　　307楼：不知道为什么，知道桐大和桐大爸爸关系改善了，我就很欣慰是怎么一回事
　　308楼：再也不能当我崽的阿爸了，哎
　　309楼：虽然爸爸在维护桐大的时候，简直是笨拙到无脑护，可还是觉得特别幸福，希望桐大以后能够感受到更多的来自爸爸的爱吧（我怎么觉得越说越奇怪）
　　310楼：你们难道没有发现爸爸的微博名吗？[今天开始做个好父亲]啊！简直就是像在忏悔，爸爸一定是之前做了什么对不起桐大的事情！
　　311楼：虽然很好奇，但是我知道这是属于私事，而且看现在的状态，桐大一定是已经原谅了，所以不管之前发生了什么，还是要幸福啊！

　　第111章

　　“我是不管你在外面怎么借着我的名头作威作福，但是我允许你在外面给我戴绿帽了吗？”
　　一声清脆的巴掌声想起，崔子骑被那人的大力直接甩到了地上，额头磕到放置在一侧的椅子上，椅子发出刺耳的“吱――”声。
　　崔子骑两眼发黑，耳朵中霎时充满了嗡鸣声。
　　这时，崔子骑才冷静下来自己究竟是犯了多大的错误。
　　顾成双平时来他这里的时间并不多，来也不过是待上一晚，第二天提上裤子就走，顾成双给了崔子骑极大的自由。
　　可这并不代表他对崔子骑的所作所为一无所知。
　　“我既然能把你捧红，同样的，我也可以把你重新毁掉。”顾成双的手捏着崔子骑的下巴，让崔子骑动弹不得。
　　顾成双和崔子骑以前接触的那些投资方大佬都不一样，四十出头的顾成双被保养得很好，和二十几岁的年轻人并无大差异。
　　再加上顾成双模样又生得好看，虽说他拔吊无情，可崔子骑多少还是动了一些不该有的心思。
　　因为那些心思，不管顾成双做出什么反应，崔子骑都会将那一切往自己身上想。
　　想着，现在还那么冷淡，只是因为顾成双还没有看见自己的好，努力伪装出一副无害的模样，顾成双说不定真的会动心。
　　可惜，这一切都只是崔子骑自己的臆想罢了，顾成双绝对不会在他这种人身上花半点心思。
　　“那些都不是真的，是施博文，都是施博文让我这么做的，成双，成双你要相信我！”崔子骑不顾自己已经磕破了的额头，爬到顾成双的面前抱住了顾成双准备离开的腿。
　　闻言，顾成双的面色终是好看了不少，崔子骑心中一阵欣喜，顾成双一定是知道自己是无辜的了。
　　可惜，面色稍缓的顾成双并没有像以前那样温柔地安抚崔子骑，而是抽出被崔子骑抱住的腿，脚步不停地往门口走。
　　“成双，顾成双！你不能这么对我，你难道对我真的一点感情都没有吗？”崔子骑崩溃地大吼出声。
　　顾成双诧异地回头冷笑，“崔子骑，究竟是什么给了你我对你有感情的错觉。”
　　“还有，施博文当了你经纪人那么久，你竟然还是对施博文这个人一无所知，施博文活得比你通透多了。”
　　崔子骑怔愣在原地，喉间的声带就像是被人生生挖了出来一般，再也发不出半丝声音。
　　而顾成双在提起施博文时的神情，是崔子骑从来都没有见过的柔情，甚至还带着点宠溺。
　　“施博文，呵……”
　　……
　　“老大，你这套方法不行，要我是大嫂，不把你的花扔了就已经很不错了，还求婚，做梦呢吧？”何家欢丝毫不留情面地吐槽着陆琛烨想出来的求婚流程。
　　说完又不禁吐槽道：“而且，老大你看啊，这里让司子明去送花，你也不怕吓到大嫂，还有这，这求婚戒指都让龚哥去送了，你还去干啥？打酱油的吗？”
　　“还有韩亚，就韩亚这个小高个，你让他去送气球。老大，拜托啊，韩亚还是个孩子啊！”
　　何家欢每说一句话，投注在他身上的目光就多一分，而且危险程度也就更甚。
　　徐亮终究是看不下去，暗落落地拉了一把何家欢，打算提醒他，结果被何家欢直接甩手打掉，“别闹，我还没说完呢，还有这里，让徐亮去送熊，老大，你是求婚啊，有花就够了，要什么熊？不知道的还以为大嫂是徐亮女朋友呢，之后还有你什么事？徐亮你说是不是？”
　　“徐亮？徐，徐亮……”何家欢终于是冷静了下来，发现了不对，忙回头，就见陆琛烨双臂环胸，翘着二郎腿，一脸冷笑地看着何家欢。
　　杨园不忍直视地用手掌遮住了自己的眼睛，总觉得何家欢会死的很惨烈。
　　徐亮：“老，老大……呵呵，策划写得特别棒，尤其是这个文笔，一看就是有大家风范！”
　　“没，你刚刚说的特别好，你继续说。”陆琛烨面上突然绽开一抹温柔的笑意，十分女孩子地撩了一把自己的头发，放下了自己翘着的二郎腿，用手撑着下巴，做出迷妹状，“继续啊。”
　　“老大，老大，我以后不敢了！”何家欢求生欲极强地求饶，再一看四周，继续道：“几位大哥，我以后也不敢了。”
　　“刚刚何家欢倒是提醒我了，有些地方太幼稚了，来，我们再讨论一下。”
　　在之后的讨论中，何家欢几次没忍住想要说出口，可最终都被徐亮拦了下来，他生怕何家欢再多说几句，最后会得来一个被乱棍打死的下场。
　　和这边为了求婚而不断更改策划的其乐融融氛围不同，陆友椹办公室里的氛围相对凝重了起来。
　　“你真打算去见见？”陆轲说着挑了挑眉，内心对陆友椹的好感又是多了一分。
　　这是陆友椹首次提出想要见见秋曲沅以及秋家的那些人，可不和陆琛烨打招呼就擅自做主，说不定会适得其反，想想不如先征求一下陆轲的意见。
　　其实，真要说起来，陆友椹和陆琛烨现在也不过是只有一身血缘有着联系罢了。
　　陆友椹见不见秋家人，都不会影响陆琛烨和秋曲沅未来的路。
　　“对，我想要知道，今后说不定会和琛烨相伴一生的会是一个怎样优秀的人，也想知道，以后相处的又是怎样的家人。”陆友椹说着，长叹一口气。
　　“我也不知道怎么去补偿琛烨，就，就想着她以后能够幸福，那我也高兴。”说这话的陆友椹在陆轲面前表现得像个孩子，不知道自己所做的事情对错，就等着家长来定夺。
　　陆轲也没有多为难陆友椹，道：“编辑部就在10楼。”
　　“对了，琛烨让我跟你说声谢谢。”
　　“什么？”陆友椹讶异地看向陆轲，生怕刚刚自己听到的是幻觉。
　　陆轲也终于露出了今天的第一个笑容，道：“微博上的事情，琛烨托我跟你说声谢谢。”

　　第112章

　　崔子骑的事情很快就被压了下来，热搜也随即被撤下，本还想再扒一扒另外一个女生时，可早就没有人愿意去关注这件事情。
　　网络上不过一个晚上又有新的关注点可以让他们再次去八卦，唾骂，谁又会将一个毫无翻身余地的人放在心间呢？
　　被公司彻底雪藏的崔子骑慌不择路地找寻曾经自己跟过的人，结果可想而知，自然是四处碰壁。
　　经纪公司也给了崔子骑一个痛快，给了他一纸解约书，可崔子骑偏偏不甘心，拒绝在那上面签字。
　　不过是一周不见崔子骑便已经变得邋遢得让人无法直视。
　　施博文在打开崔子骑所住屋子的房门时，有那么一瞬准备直接转身离开，可想着这是公司给的任务，也就狠下心走了进去。
　　房间的地面上，除了满地的酒瓶外，还有不少被散落丢弃的注射器。
　　看见里面残留的蓝色液体，施博文的眉头紧蹙，再看不过几步路就被无情丢在地面上，并且灌满不知是谁子孙后代的套子，眼中的嫌弃更是不加掩饰。
　　施博文小心地避开这些脏东西，终于是在卫生间的浴缸里找到了不着一缕崔子骑。
　　润湿的黑发贴在脸颊的两侧，眼窝处满是青黑，眉头紧蹙，看起来这几天睡得一点都不安稳。
　　面颊上还残留着可疑的液体，施博文环视了一眼卫生间，从洗手台边上的柜子里，拿出一条还未开封的浴巾。
　　拆掉包装后，施博文隔着浴巾碰了碰体温微凉的崔子骑。
　　确定人还没死透后，施博文更是用了力气，让崔子骑清醒了过来。
　　被人打扰了梦境，崔子骑睁开眼眸，透过朦胧，他好像看见了施博文。
　　动了动几近麻木的手指，崔子骑突然间笑了一声。
　　“很开心吗？”施博文说道。
　　崔子骑摇了摇头，再不看施博文一眼，“施博文，我以为以前是跟对了人，之所以变成现在这样，是因为自己走错了路。后来才发现，其实一开始，我就选错了人。”
　　“秋家，陆家，哪一个都是我碰不得的。”像是低喃，崔子骑自嘲地勾了勾嘴角，从冰冷的浴缸中走了出来。
　　从方才施博文拿浴巾的隔壁柜子里，取出了另一块干净整洁的浴巾，将自己身上的水迹一点点擦干。
　　施博文就站在他的身后，注视着他的一举一动，他还记得，刚开始遇见崔子骑的时候，他就连看人的眼神，都带着怯意，可就是这样的崔子骑，纯净得让人想要将他拉入深渊。
　　“这是解约合同，你自己好自为之吧。”施博文将浴巾扔在洗手台上，又是将那解约合同扔在了浴巾上。
　　崔子骑不过是看了一眼，就将那解约合同扔进了浴缸里。
　　“崔子骑，我警告你，你不要给脸不要脸！”施博文怒而大斥，崔子骑的冷静与之成了最为鲜明的对比。
　　“不管做什么，都是我自作孽，你走吧，我不会签的。”
　　施博文也懒得再和崔子骑多说，冷哼一声便甩手走人。
　　他确实是将解约合同送来了，但是签不签是崔子骑的事，也不算是他的失职。
　　待到公寓的大门发出震耳的响声，崔子骑才将被自己遗弃的手机拿了起来，点开微博，再一次输入自己熟记于心的密码，可系统却无情地跳出了[您输入的密码错误！]的提示。
　　崔子骑冷眼看着手机屏幕，最后按了电源键，走出了卫生间，再不看一眼已经被水浸湿的解约合同。
　　他喜欢秋曲沅不错，可他从来都没有拆散别人以及寻找替身的癖好，这一切当真都是施博文在背后操作。
　　可惜，顾成双不信，网友们不信，自己的粉丝也不信，甚至连秋曲沅都不会信吧？
　　不过这样也好，可以将自己所有的念想都带进棺材里，只希望，秋曲沅能够幸福吧。
　　崔子骑最终的结果是什么，压根就无人关心。
　　等到后来电话打到崔子骑养父母手机上的时候，养父母也一口否认崔子骑的户口在他们的户口本上，他们之间根本就不存在任何关系。
　　也只有他的弟弟妹妹，一直都记着崔子骑对自己的好，最终二人凑了点钱，将崔子骑接了回来，安葬在了僻静的山腰处。

　　第113章

　　陆琛烨将自己的求婚计划改了又改，改到最后简直可以用面目全非来形容。
　　最终陆琛烨选择放弃，还是随遇而安好了。
　　脑中想着这件事，闲逛的时候，陆琛烨路过一家花店时，目光停留在了被放在玻璃橱柜边的一束玫瑰。
　　玫瑰的花瓣大面积成淡米色，只有在边缘处有着粉色镶边，模样可人，陆琛烨毫不犹豫地推开了玻璃门。
　　店铺并不大，但里面罗列的花朵种类，却异常丰富，无论是淡雅的还是艳丽的均有。
　　可陆琛烨环顾一周却依旧将视线定格在方才的那束玫瑰上。
　　见到有人进来，在打理着刚刚收到花束的店长也终于是转身过来，面带笑意的说道：“欢迎光临，请问是需要买花吗？”
　　“对。”陆琛烨答道，“这个，是玫瑰吗？”陆琛烨的手指指着玻璃橱窗边的花束。
　　“对，它也是玫瑰的一种，叫做红袖，红袖添香的红袖。”店长从自己身后的花瓶中取出一支红袖递给陆琛烨。
　　陆琛烨伸手接过，近了再观察手中的红袖，心中对它的喜爱更甚。
　　见到陆琛烨的确喜爱红袖，店长又继续说道：“红袖的话语是红颜知己，比较适合送给闺蜜，或者是和您心意相通的女性朋友。”
　　“女性朋友……”陆琛烨重复着店长说的最后四个字。
　　看着手中的花，秋曲沅的模样浮现在自己的脑海中，陆琛烨嘴角上扬道：“那帮我包一束吧，emmm，后天下午5点左右取可以吗？”
　　“可以，那您大概需要几支呢？”店长问道。
　　陆琛烨沉吟了一番，她对这个还真的没有什么研究，直接问道：“求婚，大概需要多少支呢？”
　　“啊？”店长呆愣在了原地，她自从在店里上架了红袖之后，大多数都是送来买闺蜜的，也有一部分是放在送母亲的花束中当做配花，可男朋友买来送女朋友的却也是极少的。
　　看着面前阳光却又内敛的陆琛烨，店长一时间将自己的八卦魂恶狠狠地摁死在了自己的内心深处。
　　她知道，刚刚她说的话，陆琛烨都听进去了，所以求婚对象一定是个女孩子啊啊啊啊！
　　“求婚。”陆琛烨又重新强调了一遍自己买花的目的，店长也终于回过神，自知失态，面颊上带起了一丝可疑的红晕。
　　店长轻咳一声道：“没问题，一般求婚的话，33、77、99、101这几个数字用的比较多。33代表着三生三世，世世相守，77更偏向相遇即是命中注定的缘分的意思，99应该比较易懂，是长相厮守的意思，101则是你是我的唯一。”
　　“嗯，那就77吧。”陆琛烨沉吟一番后答道，她和秋曲沅能够从相识到今天，不就是有着一根肉眼不可见的姻缘线不断牵着吗？
　　陆琛烨付完款，临走前，店长突然间轻声说道：“祝求婚成功，一定要幸福啊。”
　　“好，谢谢。”陆琛烨又是露出一个发自内心的幸福笑意，真诚地回应着。
　　待陆琛烨走到门口推门时，门口又进来一个身着干练西装的女生。
　　因为推门的动作，挂在门上的铃铛发出清脆的“叮铃”声。
　　陆琛烨不自禁回头看了一眼，就见方才还一脸冷意的女生，突然面色柔和起来，趁着花店老板没防备，在她的嘴角轻啄。
　　老板一下子就羞红了脸，轻柔地推了那女生一把。
　　陆琛烨挑挑眉，低声喃喃道：“你也是，也一定要幸福呀。”

　　第114章

　　静谧的包厢里，陆友椹与秋曲沅相对而坐，面前各自摆着一杯咖啡，可咖啡里地液面没有丝毫下降。
　　“其实，我找你也没什么事，就是，就是想问问你，你和琛烨是怎么认识的？”陆友椹说话时，面上带了点可疑的红晕。
　　陆友椹觉得自己现在的处境格外的尴尬，尴尬得他这个在生意场上浸/淫了那么多年的老油条竟然有那么一丝丝小羞涩。
　　秋曲沅看出陆友椹的窘迫，也没有多为难陆友椹。
　　陆家的两位家长，秋曲沅都是已经见过了，但是和之前的那位陈女士比起来，她觉得面前这位陆先生，可能才是二人之间最为关心陆琛烨的那一个。
　　但是也有可能是因为陈女士已经有了新的家庭，而陆先生并没有。
　　“那个时候，我已经开始写小说了，刚过了最开始的脑热时期，虽然写了没多少本，但是已经开始写不出东西了。刚巧在那个时候，我成了琛烨的读者，我想我应该是她的第一个读者……”
　　秋曲沅用自己的角度，向陆友椹阐述了一个他不知道的陆琛烨。
　　在秋曲沅的话语里，陆琛烨从来都是个阳光乖巧的孩子，仿佛这世界上没有任何东西是可以让陆琛烨伤心难过。
　　她足够坚强，就算是失控的发泄，也不过都转化成了文章中的一些人和事，当然，这其中从来都不包括主角。
　　主角永远都是美好的，虽然他们在成长的过程中会遇到挫折，但是最终他们总是会遇到自己命中注定的那个人，然后相守一生。
　　秋曲沅从来都没有见过秋曲沅的小说里有出现过BE的结局，就连小x文也没有。
　　按照陆琛烨的话来讲，最开始都是甜文，是因为想要让主角能够代替她在另一个世界里幸福。
　　后来写的都是甜文，是因为觉得自己上了年纪，就算是一点点苦涩，都会让人看得痛心，也就不敢再碰了。
　　陆友椹听完后轻酌了一口陶瓷杯中的咖啡，“你是个好孩子。”
　　陆友椹停顿了一会儿后又继续说道：“琛烨小时候经历了很多的不快乐，所以希望今后琛烨跟着你，能够更加幸福一点。”
　　“叔叔放心吧，我会照顾好琛烨的。”秋曲沅承诺道。
　　陆友椹听到秋曲沅的承诺，像是松了一口气，整个人都已经松懈了下来。
　　他还想像被的父母一样，再说一些自己孩子身上不够完美的地方，希望对方也能够宠着她的小毛病。
　　可陆友椹搜刮完自己脑中的所有记忆，却再也没有挤出一个字，最后只得颓然地叹了口气。
　　这时，秋曲沅开了口，“叔叔，我有两个问题，可能对您有些冒犯。”
　　“没关系，你说吧。”陆友椹从今天约到秋曲沅开始，就给足了对方包容，在秋曲沅开口向自己提问时，也理所当然地应了下来。
　　得到陆友椹的回答，秋曲沅便点头继续说道：“叔叔，我想问您，当初您为什么会跟陈女士离婚，不，应该说是为什么当年要抛弃琛烨？”
　　秋曲沅的问题不可谓不尖锐，陆友椹听到的第一瞬间就已经后悔地抽了一分钟前的自己一巴掌。
　　可对上秋曲沅的眼眸，那双锐利的眸子中，有着陆友椹从未见过的冷意以及什么连他都不太看得懂的情绪。
　　陆友椹心知自己今日是逃不过的，口也是他开的，秋曲沅提出的问题，也理应由他来回答。
　　只是话到了嘴边，陆友椹又开始迷茫了起来，是啊，所以当初自己是为什么会和陈琴思离婚？又是因为什么会发生那么大的矛盾而开始互相推让着陆琛烨的抚养权？
　　见到陆友椹眼中的茫然，秋曲沅也不急，抿了一口咖啡，回味了一下口中的醇香，决定有机会可以带陆琛烨一起来吃下午茶。

　　第115章

　　陆友椹和陈思琴虽然是商业联姻，却并非那种毫无感情，凑活在一起过日子的。
　　他们曾经是大学同学，后来毕业了，又在生意场上互相帮衬过一段时间，直到双方父母，各自要求他们和对方结亲。
　　陆友椹和陈思琴并不知道自己的即将要结婚的对象就是对方，结果带着这个大乌龙，他们甚至连一起逃婚的念头都有了。
　　直到后来两家终于坐在一起商谈的时候，陆友椹和陈思琴才发现事情的真相，这下又哪还会有什么逃婚的念头？
　　没有了二人的反对，他们的婚礼也在总所期待中如期举行。
　　可惜好景不长，二人结婚不久，陆友椹就有了外遇，被陈思琴发现，他们大吵了一架。
　　因为这件事，二人的关系终究无法完好如初，可这么多年的感情也不是说没就没的。
　　在这次的感情危机后，他们很快就有了陆轲。
　　陆轲的到来，让陆友椹收了心，对自己的第一个孩子关怀备至，这些关爱，一直到陆琛烨的到来。
　　陆琛烨的到来，完全是个意外，也是个另无论是谁都不太高兴的存在。
　　被发现已经怀上陆琛烨的时候，陈思琴和她情夫的事迹，早就已经传进了陆友椹的耳朵里。
　　所以陆友椹对陆琛烨最初一直都不友好，就算是知道陆琛烨是自己的亲生女儿也依旧喜欢不起来。
　　事情发展到离婚时，两个人都已经过不下去了。
　　随着离婚而来的问题，就是陆琛烨的抚养权问题。
　　陈思琴的姘头自然是不愿意帮人抚养孩子的，陆友椹自然也不愿意抚养陈思琴的孩子，最后的结果就演变成了陆轲带着陆琛烨两人独自生活。
　　待到他冷静下来，想要将两个人重新接到自己身边来的时候，陆轲从来都没有松过口。
　　被陆家人伤一次就够了，他怎么可能再让陆琛烨回去？就算是陆友椹看起来已经悔改了，想要补偿陆琛烨，那也不行。
　　秋曲沅听完，脑子里只剩下了四个字留给陆友椹，那就是――自作自受。
　　陆友椹没有听到秋曲沅的回应，便问道：“还有一个问题是什么？”
　　秋曲沅这回终于是开了口，道：“琛烨让我问您，晚上要一起回家吃晚饭吗？”
　　“吃，吃什么？”陆友椹闻言，脑子几乎无法运转，呆呆地问出了声。
　　秋曲沅也被陆友椹问得一愣神，却认真的思考了一番后道：“红烧肉肯定是要有的，琛烨特别喜欢。”
　　“啊？啊，她喜欢红烧肉原来。”陆友椹默默在心里把红烧肉记了下来，仿佛陆琛烨喜欢吃什么，不喜欢吃什么，全部都是考点，等到下一次做卷子的时候，自己才可以顺顺利利拿个高分。
　　“那她有什么不喜欢吃的吗？”陆友椹追问道。
　　“苦瓜，萝卜，其他的，只要是陈洛做的她都喜欢。”说这话时，秋曲沅下意识没有说出，还有她做的，陆琛烨也格外的喜欢，有时候甚至可以多吃上一碗饭。

　　第116章

　　吃惯了四个人的家庭聚餐，突然多加了一个人，陆琛烨浑身都不自在。
　　尤其是看见陆友椹时常盯着一盆菜想要给她夹一点，但是想想又放弃，把菜夹到自己碗里的样子。
　　几次三番下来，陆琛烨内心默默吐槽了一句：出息。
　　可当陆琛烨看看桌上的菜，心中也不确定陆友椹喜欢吃啥，不喜欢吃啥，想了想，筷子就不自禁往那盘红烧肉伸去。
　　把红烧肉放在陆友椹碗里的时候，桌上除了陆友椹在看红烧肉之外，其他所有的目光都投注到了陆琛烨的身上。
　　只不过，陆琛烨在放好肉之后，自己也低下头开始扒饭，压根就没有注意到饭桌上诡异的气氛。
　　而今天，陆琛烨的饭后活动从每日的散步，改成了窝在沙发上看家庭狗血伦理剧。
　　好巧不巧，今天的看到的剧，不是儿女和爸爸重逢就是和妈妈重逢，有些还是和自家姐妹重逢。
　　电视里的演员们相拥着哭成一团，陆琛烨面无表情的模样和电视里的那些人形成鲜明的对比。
　　陆友椹看着电视里的剧情，内心十分的忐忑且尴尬，陆琛烨也直接把电视换到了卡通台，看起了《一群羊和一对夫妻狼》。
　　陆轲看着电视里那头狼又因为不小心放走了羊，而被他暴躁的妻子殴打的时候，陆轲无奈地叹了口气，他想看综艺！
　　可看看被陆琛烨紧握在手中的遥控器，想了想还是放弃了心中的念头，认命地继续看着一群羊和一对狼夫妻的区域级伦理剧。
　　陆琛烨今天一直都有些心不在焉，余光时不时地落在陆友椹的身上。
　　最后索性握着遥控器，状似漫不经心地问道：“陈女士的女儿都那么大了，为什么你不找个人一起过剩下的日子呢？”
　　陆琛烨出声的时候，陆友椹还有些恍惚，沉默的氛围持续了许久，陆友椹才终于反应过来陆琛烨是在问自己。
　　“大概是还没找到那个缘分吧。”陆友椹长叹一口气。
　　自从他和陈思琴离婚至今都没有找到一个合适的，可以安安稳稳过下半辈子，并且还可以毫无负担地和对方去领证的人。
　　“哦。”陆琛烨冷淡地回应道。
　　陆琛烨问完之后就没有再开口了，心中那个想要问一问当初离婚的念头也被自己强加摁了下去。
　　不管是什么理由，事情早就过去了不是吗？
　　陆友椹等着陆琛烨继续问相关的事，可偏偏，在问完这个问题后，陆琛烨就没有再说话了。
　　看着电视上几只羊和狼斗智斗勇，陆琛烨突然间笑出了声，道：“什么时候遇到合适的，可以带回来一起吃个饭嘛？”
　　这时，陆琛烨突然回了头，陆友椹的讶异，陆琛烨全部收入眼底，面上的笑意更深了几分。
　　陆友椹在陆琛烨的笑意中，愣愣地点了点头，“好。”
　　见两人间的氛围好了不少，就连带陆琛烨整个人都放松了下来，陆轲趁陆琛烨不备，一把夺过她手中的遥控器，毫不犹豫换了台。
　　“太幼稚了，我帮你挑个好看点的。”陆轲解释道。
　　陆琛烨也懒得和他争，便随他去了。
　　陆友椹看着陆琛烨和陆轲间相处的模式，暗自松了口气，还好，在他们都不在的时候，陆轲把陆琛烨照顾得那么好。

　　第117章

　　辛辛苦苦（大雾）策划了快半个月的求婚流程，终于被提上了日程，看着日子将近，陆琛烨内心不免有些紧张。
　　同样紧张的还有他们的学习小组，虽然自从高考考完之后，何家欢和徐亮就基本上没怎么出现过。
　　不，准确的说，是在开学习局的时候，何家欢和徐亮再也没出现过。
　　一开始还是会来串串，但是每次他们一来，就坐在那里，不是无所事事玩手机，就是在那看小说，严重影响了学习小组的学习氛围。
　　陆琛烨对此表示十分的不满意，然后一狠心，就把他们俩全部踢出了学习小组。
　　还在小组的时候，何家欢日天日地，自从不在小组了，何家欢就后悔，十分的后悔，就连每次学习局，都会雷打不动地给陆琛烨送奶茶，都没能再踏进韩亚家书房半步。
　　也只有在讨论陆琛烨接下来的人生大事的时候，何家欢才被允许放进书房。
　　再之后，陆琛烨无论提什么要求，何家欢都不敢再有怨言。
　　就连让他去打头阵第一个送花，并且说出一系列祝福词时，何家欢都没有说什么，并且表示一定完成任务。
　　然后陆琛烨就信了。
　　靠着保安亭偷偷瞄着何家欢和秋曲沅的陆琛烨，内心就后悔，十分的后悔，何家欢嘴巴都秃噜出了什么玩意？
　　说好的生日祝福呢？？？
　　不远处的何家欢在内心替自己捏了一把汗，竭力控制住自己因为紧张而有些颤抖且结巴的语气，冲着秋曲沅递出去一支包装精美的红袖，突然大声吼了一句，“大嫂，你长得真好看！”
　　秋曲沅：？？？
　　和秋曲沅走在一起的清水：？？？
　　走在秋曲沅身边的路人们：？？？
　　靠在保安亭边上的陆琛烨：？？？
　　站在保安亭里低头注视着一脸懊悔的陆琛烨的保安：？？？
　　站在保安亭外努力假装路人的学习小组：？？？
　　把自己手里的玫瑰一股脑全部塞进了陆琛烨的怀里，徐亮带着司子明，两人一左一右冲上前，一把将何家欢给架走了。
　　架走前，还不忘夺走他手里的玫瑰，塞进秋曲沅的怀里道：“不好意思，他脑子和眼神都不太行，小姐姐那么好看，玫瑰花送给你。”
　　被两人架走的何家欢脑子里还是懵的，等在保安亭背面对上陆琛烨那双冷得能掉出冰渣子的眸子的时候，整个人就像是被从头往下倒灌了一桶冰水，冷得刺骨。
　　同时，何家欢也终于意识到自己刚刚做了什么，忙说道：“老大，我可以解释！”
　　“没有好解释的，拖走，换人。”陆琛烨冷酷无情地说完，给微信群里发了一段语音，“何家欢事后扣掉一餐饭，不准偷偷带他入场，也不可以偷偷带着烤鸡等东西塞给他，连一杯水都不可以。”
　　散落在市区各地的，被陆琛烨拉入求婚策划小组的人纷纷收到了这么一条，闻者伤心听者落泪的消息。
　　“小姑娘，那个好看的小姑娘要走了，你不快点去追吗？”站在保安亭里时刻关注着陆琛烨和秋曲沅一行人的保安终于忍不住开口提醒道。
　　看着这架势，保安也已经猜测到靠在保安亭边上偷偷摸摸的小姑娘，和刚刚从公司大楼里走出来的小姑娘，不是关系很好的闺蜜，就一定是感情修成正果的对象。
　　而现在的情况就是一边已经策划好了，结果被猪队友搞砸了。
　　看着陆琛烨还沉浸在懊恼中，保安也不忍心，“再不追就真的不见人影了。”
　　保安看着已经没入人群的秋曲沅，在一旁干着急，内心强烈地想要冲出去追上对方。
　　“不急，还在我的计划中。”陆琛烨自信满满地回答。
　　而何家欢已经被司子明还有徐亮拖着带走了，陆琛烨终于站了起来，只不过手臂一直撑在保安亭边上。
　　快要没入人群中的秋曲沅被一熟悉的声音打断了思路，“姐！这里这里！”
　　秋西熙如同一个小炮/弹，从人群中钻了出来，飞奔着冲向了自己好久没见的姐姐。
　　秋曲沅一把接下了秋西熙的冲击，面上的笑意更甚，道：“你怎么来了？爸妈知道吗？”
　　“知道知道，爷爷也知道的！”秋西熙答道，瞥见秋曲沅手中的红袖，秋西熙假装不知情地惊讶出声道：“哎呦，这谁送的花？这么好看？”
　　然后又一脸不耐地道：“还和我撞花了，啧。”
　　秋西熙的满脸不爽让秋曲沅看了都差点就信了，就是还差了一点点的神韵。
　　从秋西熙的手中接过花，秋曲沅说道：“你没有什么话要对我说的吗？”
　　“啊？话？什么话？”秋西熙一紧张就开始和秋曲沅拉开距离，生怕自己一秃噜皮，就把所有话都招了，这样到时候自己是会被嫂子打死的！
　　“从北京跑到杭州来，特地给我送支花，还是什么话都没有的那种，你觉得我信，还是说，这花送的都是有策划的？”秋曲沅眸子轻眯了一下。
　　秋西熙霎时全身的细胞都高度警惕了起来，卧槽，难道是我姐发现了？不是说当局者迷的吗？？？
　　秋西熙脑中思绪回转，突然想到今天还是秋曲沅的生日，再加上再之前陆琛烨的嘱托，强装镇定道：“呵，女人，哪还有和别人要祝福的，喏，给你，生日快乐，满意了吧？”
　　“还可以，顺便告诉我幕后主使在哪，我就更满意了。”秋曲沅也不气，只是嘴角勾起，温善得让人不自觉放下防备。
　　可秋西熙看见这个模样的秋曲沅就慌，她和秋曲沅认识多少年了啊，她姐的性子她难道还不清楚吗？
　　一般这幅样子的秋曲沅，就相当于是在原型逼供了啊！
　　秋西熙一脸挣扎，紧咬着下唇，内心天人交手，最终心一横，“那我带你去吧，你到时候不能说是我供出来的啊！一言为定啊姐，以后还要看嫂子的小说呢！”
　　秋曲沅心道，果然。
　　小幅度地点了点头，便跟着秋西熙走了，秋西熙转身便带着秋曲沅上了停在路边的车。
　　一打开车门，秋曲沅就和驾驶座上的陆轲对上的视线，愣神中，对心中的猜测更甚了几分。
　　陆轲再看一眼秋西熙冲自己偷偷比的ok的手势，颓然道：“看来是被发现了，那我也不演了，给，生日快乐。”
　　说着，陆轲从副驾驶上拿过一朵和先前包装一模一样的红袖，递到了秋曲沅的手上。
　　“谢谢。”秋曲沅欣然接过。
　　秋西熙趁着秋曲沅不注意，打开微信，在小组群里发了消息：秋西熙、陆轲，任务完成。
　　……
　　另一边的陆琛烨看了眼手中震动的手机，回复道：收到。
　　“小姑娘，她都走了那么远了，你怎么一点都不急呀？”保安心急地在一旁催促道。
　　虽说他是看见另外有个也是手上拿着花的小姑娘带走了身边小姑娘准备告白或是什么的对象。
　　想来也有可能是计划之一，可看着陆琛烨一点都不着急的模样，保安大叔内心依旧十分地挣扎。
　　陆琛烨闻言，咧嘴道：“我，腿麻，等等再走。”
　　保安大叔闻言，也不再催促，有一搭没一搭地和陆琛烨开始聊着天。
　　“你和那个姑娘怎么认识的啊？”
　　陆琛烨想了想，说道：“以前在网上认识的，那时候关系可好了，也只有她一直支持我做我想做的事情。但是后来就好多年没有联系了，我找不到她，以为我们的缘分到这里就结束了，那个时候，挺遗憾的。”
　　陆琛烨说着，垂下了眸子，低垂的眼眸让人看不清眼中的情绪，缓了会儿后道：“结果到了大学，她竟然成了我学姐，不过也是到大二才知道，然后发现她比我想象中的还要优秀。”
　　“说起来，那时候我就是觉得她长得好看，不，特好看，也没有那种是要和她谈恋爱的意思，处着处着，就开始喜欢上了。”
　　保安大叔也不打断，就听着陆琛烨在那絮絮叨叨说着自己的恋爱史。
　　“刚开始我还不知道她就是那个我以前在网上认识的那人，知道的话。”说着，陆琛烨突然停顿了一下。
　　保安大叔适时开口问道：“假如你知道的话，要怎么样？”
　　“那肯定三下五除二，直接把人扔……”陆琛烨咳嗽了一声掩盖着后半句的尴尬，“咳嗯，就，就肯定是严刑逼供，逼问她为什么后来就不理我了啊！”
　　“那你后来知道的时候，有没有问过她？”保安大叔追问道。
　　陆琛烨沉吟了一番后道：“emmm，我也不记得了，好像问过，又好像没问过，大概是问过了吧？哎呀，太久了，记不清了。”
　　“想想看，学姐她人可温柔了，还那么优秀，生怕有一天就不小心被人抢走了。
　　这不，最后想了个法子，决定和她求个婚，扯个证，也算是在她身上盖个戳。到时候再有人造谣说她和别人关系不一般，我就可以直接把红本本甩那人脸上，多有气势？”陆琛烨说着，就像是想到了什么好笑的事，嘴角裂开的弧度更大了。
　　陆琛烨跺了跺已经恢复知觉的腿，保安大叔一见陆琛烨的动作便道，“快点去吧，省得人家姑娘到地方了还要等着你，以后结了婚，那都是柴米油盐一起过的日子，得互相体谅，这样小日子才能一直都幸福下去。”
　　陆琛烨闻言，冲保安大叔鞠了一躬，“谢谢！”
　　保安大叔挥挥手，“快去吧。”
　　陆琛烨走到路边拦了一辆出租车，准备前往下一个地点等秋曲沅。
　　……
　　另一面，秋曲沅坐着陆轲的车，左拐右拐便到了江边。
　　陆轲停车后说道：“就是这里了。”
　　秋曲沅不解地看了看四周，不解道：“好像没看到琛烨？”
　　“走两步就到了。”陆轲说道。
　　秋西熙也附和道：“对啊，刚刚嫂子还给我发信息，问我们到了没。”
　　说着，还冲着秋曲沅伸出手机，以证明自己说的都是事实。
　　秋曲沅看了一眼屏幕上熟悉的头像，也就将信将疑地推开了车门。
　　结果等到秋曲沅一关上车门，陆轲就一脚油门，消失在了路边。
　　独留秋曲沅一个人手中拿着两朵玫瑰，站在江边的冷风中。
　　走了没多久，就有人向着秋曲沅走来，那人身高一米八左右，锁骨位置有着大片纹身，纹身顺着锁骨的位置没入短袖的领口中，让人一眼看上去便觉得对方凶神恶煞。
　　可这如同煞神的男人手中拿着同一个包装的玫瑰花，面上带着点窘迫道：“生日快乐，她在城市阳台。”
　　说完，还不等秋曲沅多问什么，男人就已经离开没入人群之中。
　　就好似一个陌生人突然出来问了个路，然后就又离开。
　　秋曲沅摇摇头，向男人说的城市阳台走去。
　　已经走远的男人，边走边拿出手机，在微信群里发了消息道：任务完成。
　　踏上城市阳台的台阶时，秋曲沅发现城市阳台不如往常热闹，放眼望去空空荡荡。
　　只是当她脚步终于踏上最后一级台阶时，原本安安静静站在地面上白鸽突然间飞向了空中，带起一阵声响。
　　从翻飞的白鸽后面，突然冲来一群五六岁的小娃娃，就像是凭空出现的的一般，让秋曲沅惊诧万分。
　　五六岁的孩子每个都长得粉妆玉琢，秋曲沅初略地数了一下，总共有13个女孩子，13个男孩子。
　　女孩子都穿着淡米色的蓬蓬公主裙，手中牵着爱心状的红色氢气球，更衬得她们如同坠入凡世间的天使般。
　　而十三个男孩子各个都穿着合身的黑色小西装，带着领结，让孩子看起来更加的英俊帅气。
　　原本散开的孩子们，突然间开始有秩序地牵起了小女生的手。十三个小男生和十三个小女生刚刚好可以配对。
　　紧了紧自己牵着的小手，他们有秩序地站成了两列。
　　站在最前面的小女生将自己手中的气球交给身边的小男生后，牵了牵愣神的秋曲沅道：“姐姐，快看。”
　　顺着孩子们的目光看去，在秋曲沅原本的视线死角里，走出来一个六岁大的小男生。
　　小男生和另外十三个不同，他穿着一身洁白的礼服，脖颈间带着一个红色的领结，面上的表情紧绷，就像是生怕自己露怯一般。
　　他的手中拿着一支包装精美的玫瑰花，向着秋曲沅走来。
　　这个男生秋曲沅认识，是陆轲和陈洛新领养的孩子，叫陆子欣。
　　陆子欣走到秋曲沅面前站定，将手中的玫瑰花递向秋曲沅道：“姑姑，生日快乐。”
　　“谢谢我们家子欣。”秋曲沅说着，却没有像平时那般揉一揉陆子欣的脑袋。
　　她知道今天发型是陆子欣特地打扮好的，自己可不能那么没风趣地就直接揉乱去。
　　被秋曲沅感谢，陆子欣面上肉眼可见地泛上红晕，低着脑袋说道：“姑姑，往那边走。”
　　陆子欣向秋曲沅指了个方向后就带着另外26个小朋友离开了城市阳台。
　　秋曲沅内心猜测，这么明显的寓意，可能已经不是生日惊喜那么简单了。
　　想着已经在自己包包里放了一个月的戒指，被人夺了先机的不爽稍纵即逝，算了算了，谁向谁都一个样，反正都是结婚，谁先求婚又有什么关系呢？
　　秋曲沅沿着城市阳台上的照片指引牌走了一大圈，却也没有见到她心中所想的人。
　　反倒是照片指示牌上的照片，格外地吸引秋曲沅的目光。
　　那都是她和陆琛烨在一起的点滴日常，有些是合照，有些一看就是陆琛烨的偷拍。
　　在指示牌前还插卡片插着一张应该是照片原件的照片，秋曲沅将它从指示牌上取下，发现照片的背面还写着一排小字。
　　比如她手中的这张――这是第一次那么正式听沅沅唱《思慕乐》，哎呀，虽然在排练的时候已经听了那么多次了，还是觉得一点都不腻，以后有机会，也想唱歌给沅沅听。
　　一路走过去，全是陆琛烨的碎碎念，只有最后两张不是，最后两张上一张写着：我和沅沅在一起啦！
　　另一张上写着：这是我和沅沅过的第一个新年！以后也有一起过新年呀！
　　走到指示牌的尽头，秋曲沅将照片重新放回指示牌上，抬头一眼就看见了等在一旁的陈洛。
　　陈洛手中依旧拿着那朵熟悉的花，走向秋曲沅，“生日快乐，走吧，带你去下一个地方。”
　　“下一个？还有好多个？”
　　“不，只有两个了。”陈洛想了想后认真的说道。
　　秋曲沅已经陆琛烨的鬼点子见怪不怪了，顺便还隐隐期待了起来，下一个，又是什么惊喜。
　　陈洛载着秋曲沅离开江边，到了江大附中。
　　见到江大附中的校门，秋曲沅有些不解，“这里？”
　　“对，就是这里。”
　　得到陈洛确切的回答，秋曲沅推开车门走了出去。
　　江大附中是寄宿学校，虽然已经到了放学的时间点，但校园里依旧三三两两走着不少学生。
　　秋曲沅走了没几步，就见到了一个女生手中熟悉的花朵。
　　女生应当在此等了不少时间，而且等的人就是秋曲沅。
　　见到秋曲沅，女生就走了过来，将手中的花朵递了出去道：“姐姐生日快乐，红袖送给你，一起去操场吧？”
　　看来，江大附中的惊喜是在操场上？
　　秋曲沅没有多问，只是点点头，低声说了句，“谢谢。”
　　跟着女生走到了操场上，操场上停满了蓄势待发的无人机，等到秋曲沅在计划的位置站定，无人机整齐划一地从操场上飞起。
　　最初是逐一升高的心状，无人机的每一次攀升，都会留最外一圈的无人机停留在当前的空中。而每一台无人机的底座都绑着一朵艳丽的红色玫瑰。
　　秋曲沅看了眼自己手中的花朵，确实颜色不那么明显，一飞到空中，压根就看不见了。
　　等到心形的阵列排练完毕，又开始变化在空中停留而显现出的形状。
　　一个字，一个字地在空中显现。
　　【我爱你沅沅】
　　这就是空中无人机所排列出的字，秋曲沅内心嗤笑一声，幼稚，俗气。
　　原本想着这下陆琛烨该出场了吧，但是又回想起方才陈洛说的，还有两个地点，一挑眉，心中更是觉得陆琛烨的小点子多。
　　就在这时，空中的无人机突然间又开始变换队形，在空中硬生生地飞成了一本书的形状。
　　然后秋曲沅就见操场的另一边突然间又飞起一架无人机，穿破书状的队列，飞到了秋曲沅的面前。
　　抵达秋曲沅所在空中时，无人机慢了下来，位置一点点下降，直至一个红色的礼盒落入秋曲沅的手中，这才像是归列般飞到了空中的阵列中。
　　阵列开始最后的变换，字体又变成了“江大”。
　　想来，这应该就是最后一个地方了吧。
　　秋曲沅打开红色的礼盒，从里面拿出一支被保护地极好的红袖，在红袖的下面，是一本封面精美的书籍。
　　封面上写着“江湖说”三个大字，是陆琛烨当上作者的第一本小说，也是她和她第一次相识的小说，也是秋曲沅第一次发现她喜欢她的小说。
　　看到《江湖说》书脊上印着的出版社，秋曲沅当即就明白，《江湖说》是已经正正经经地版印了。
　　翻开封面，在第一章空白的扉页上，陆琛烨娟秀的字体跃然纸上。
　　【在它出生的地方送给第一次发现它的人，所以，我们一定要好好的在一起啊】
　　秋曲沅终于轻笑出声，转身走上了最后一个地点，在那里，一个有个小太阳等着自己。
　　等待秋曲沅离开操场，等到所有的无人机都停稳后，坐在角落里的何江涛将面前的电脑一推，在微信群里吐槽道：我以后再也不想玩无人机了，我要吐了！琛烨我要加餐！要多加一对烤翅！
　　陆琛烨：好的，给你多加一对烤翅，就从何家欢的那份里扣。
　　何江涛：突然乖巧，好的。
　　何家欢：不行啊，哥啊！我们怎么也是五百年前是一家啊！给我留啊！
　　何江涛：什么一家人，不存在一家人的，还有，你的那份在你任务失败的时候就已经被克扣光了。
　　何家欢：我不服啊，不服啊！
　　徐亮：不要说了，就是因为你太蠢，所以你的那份才被扣掉了。
　　……
　　这次来接秋曲沅的又换了一人，是凌歌。
　　“走吧，我是最后一个马车夫。”
　　在车上秋曲沅收到了第8支玫瑰。
　　秋曲沅将手中的八支玫瑰小心翼翼地收着，犹如对待珍宝一般。
　　等到了江大，秋曲沅轻车熟路地走向了第一站，图书馆。
　　图书馆门口等着的是郑钰雯，秋曲沅这时候才恍然，虽说自己已经离开学校不少时间，可经管系系主/席的头衔还是在她的脑袋上。
　　“生日快乐，沅沅，还有，以后一定要幸福啊。”郑钰雯说着，给了秋曲沅一个拥抱。
　　秋曲沅满怀着感激回应道：“谢谢。”
　　“从图书馆里过。”郑钰雯友情提醒道。
　　秋曲沅点头，顺着陆琛烨所设定下的地点，一点一点地去寻找，说不定就在设定的哪个地点遇见了自己心心念念的人。
　　江大的图书馆，也算是秋曲沅和陆琛烨回忆较多的地方，
　　每次，陆琛烨都是坐在靠窗的角落里安安静静码字，而这时候的秋曲沅就会坐在陆琛烨的面前看看书，偶尔抬眼，就能够一眼看见在对面神色认真的心上人。
　　走近陆琛烨每次雷打不动的位置，在那的桌面上，同样放着同样精致的玫瑰。
　　秋曲沅数了数，自己手上，算上这一支就是10支了，也不知道陆琛烨究竟想要集齐多少支，才愿意被召唤。
　　虽说心中想要见到本人的心情略微有些急迫，可这种一点一点拆礼物的方式更是让她享受其中，因为你永远猜不到下一个出现在你面前的人是谁，又会是给你一个怎样的惊喜。
　　走出图书馆后，秋曲沅被引导着走了一遍自己和陆琛烨回忆最多的地方，手上已经拿满了24支玫瑰，而她和陆琛烨的记忆就只剩下了最后一个地方。
　　走近学院的大会场，秋曲沅心脏已经开始砰砰砰地跳个不停了，明明在之前，她都没有像现在这样紧张过。
　　就连第一次猜测陆琛烨是打算求婚的时候，秋曲沅的心里也只有一点点被抢先了的不开心，并没有半点紧张的情绪。
　　但是现在不一样，现在的秋曲沅突然间有些胆怯，可仔细想想自己又有什么好怕的呢？
　　被求婚的是自己，就连最后答不答应也要看自己，陆琛烨才是那个被动的那个啊，当然，如果陆琛烨真的手捧着玫瑰向自己求婚的话，自己一定没有任何理由去拒绝吧？
　　思及此，秋曲沅终于放下了所有的担忧和紧张，走了进去。
　　可是被拉上厚重幕布的武台一片漆黑，没有一丁点儿的灯光。
　　大会场里空无一人，只有秋曲沅落下的脚步声，响彻着整一个会场，难道是自己猜错了？
　　怀着这样的想法，秋曲沅注视着拉上幕布的舞台，期待着聚光灯突然打亮，幕布向两侧拉开，而台上站着的就是自己心心念念了一天的人。
　　可是没有，秋曲沅等了五分钟都没有等到灯光亮起。
　　看着手中的玫瑰，秋曲沅一时开始反思自己，难道是自己猜错了吗？
　　秋曲沅不信邪地继续等，终于在时间抵达18:30的时候，舞台上的灯光终于不负众望地亮起。
　　在幕布缓缓拉开的同时，一道悠扬的吉他声响起。
　　这一次，换成陆琛烨在台上，而秋曲沅在台下注视着神色认真的陆琛烨弹唱。
　　这首曲子，秋曲沅没有听过，但隐隐觉得熟悉，其中的思念与爱恋被陆琛烨表达得淋漓尽致。
　　等到最后一个音节消失，秋曲沅才猛然从音乐中回过神来。
　　《江湖说》算是起源，秋曲沅写了《思慕乐》回应，也用它告了白。
　　而这一次，如果秋曲沅没有听错的话，陆琛烨写的是《悠然》，也是她们的故事。
　　曲终，陆琛烨将吉他放在一旁，像是变戏法似地从椅背后拿出一束由红袖组成的花束。
　　77朵红袖相映衬，让原本清新淡雅的红袖在这时染上了一层妖异。
　　手中捧着玫瑰，陆琛烨一步一步向场中央的秋曲沅走去，灯光也一步一步跟着陆琛烨移动。
　　直到最后，灯光同时照到了她们两人的身上。
　　陆琛烨走了近了，按照章程单膝跪地，问道：“秋曲沅，愿意嫁给我吗？以后我唱歌只给你听，撒娇只向你撒，故事只跟你说，小说……小说不行，小说还是要留给读者的，不然到时候拿什么养你？”
　　“以后看见好吃的第一个想到你，看见好玩的第一个想到你，看到漂亮的也第一个想到你，看到帅的绝对不会告诉你。”
　　陆琛烨的话语配上陆琛烨的语气，秋曲沅被逗得笑出了声，虽说这也是一种幸福的象征。
　　等到陆琛烨说完了，秋曲沅继续补充道：“以后遇到难题了，第一个想到的也应该是我，遇到危险了，第一个想到的也应该是我，遇到别人冷嘲热讽了，第一个想到的也应该是我。”
　　“不管以后你都遇到什么，好的坏的，第一个想到的都只能是我，不过有时候我允许你分一点点位置给警/察叔叔。”
　　秋曲沅补充的，让陆琛烨内心又不经意间被触动了，可到最后，陆琛烨依旧极为煞风景地问道：“谁求婚？”
　　被陆琛烨一问，秋曲沅也一瞬间愣神，最终好笑地道：“你，你求婚，你继续。”
　　回归了自主权，陆琛烨打算继续说道，可嘴巴开了合，合了开，到最后都没有蹦出一个字来。
　　“你一打岔，我都忘了要跟你说什么了，反正就一句话，以后要不要做我女人吧？”陆琛烨突然间霸气侧漏地半威胁道。
　　秋曲沅哪有不答应的道理，她也不忍心让陆琛烨一直这么半跪在地上。
　　陆琛烨的膝盖以前受过伤，虽说已经六月底，天气热得连大会场都带上了暖意。
　　可大会场的大理石地板还是会让人感到刺骨的凉意，陆琛烨就不适合选择这个姿势。
　　“我愿意。”不管是出于哪方面的原因，这次秋曲沅都答应得极快。
　　原本还打算多说几句话的陆琛烨突然间被秋曲沅回答的三个字堵住了喉咙，不上不下不知道该不该再出声。
　　还是秋曲沅催促道：“你婚都求了，花也送了，戒指呢？”
　　陆琛烨这才慌忙从自己的口袋中拿出已经放置了很久的戒指，为秋曲沅戴上了。
　　“怎么办，我想现在带你去民政局。”被秋曲沅从地上拉起来的陆琛烨傻愣愣地说道。
　　捧着秋曲沅戴着戒指的手，陆琛烨仿佛得到了世界瑰宝一般，就连脑子都已经开始转不动弯来。
　　还是另一个比较冷静的当事人开口提醒道：“你这个点去民政局干什么？不知道已经下班了吗？”
　　“那，那那那明天去。”
　　“明天周六。”
　　“为什么他们周末不上班？！”陆琛烨终于忍不住低吼出声。
　　秋曲沅笑着将人拉进了怀里，在其唇瓣上留下一个浅尝即止的吻，道：“我人和心都已经是你的了，不过是两本有着法律效益的红本子而已，等上两天当然也还是情有可原的。”
　　陆琛烨深深觉得秋曲沅说的十分有道理，整个人也就松懈了下来。
　　虽说不能马上发朋友圈炫耀，但是也就是这么两天的事了，也不急着那么一时半会儿。
　　这时，秋曲沅凑到陆琛烨的耳边轻声说道：“在这两天里，我们可以做很多有趣的事情，比你晒朋友圈炫耀有趣得多了。”
　　说着，秋曲沅的吻再次落了下来，这次不像上次的浅尝即止，缠绵得让一吻罢的陆琛烨都有些晕头转向，被秋曲沅牵着手带走的时候面上只剩下了傻笑。
　　另一边等到七点都没有等到今天饭局的东道主，两桌子的人都表示十分的不开心。
　　陆轲看了眼手机，无奈吐槽道：“所以陆琛烨到底还来不来了？”
　　陈洛将陆轲的手机夺走后，向着众人道：“大家先吃吧，琛烨估计今天有事来不了了，毕竟也算是半个大喜日子，就留给她们多一点二人世界时间吧。”
　　听了陈洛的话，众人纷纷觉得十分有道理，也就不再催促，只留着那翻云覆雨的二人足够的空间。
　　……
　　周五：【今天大大断更了】
　　周六：【今天大大又断更了】
　　周日：【今天大大又又断更了】
　　周一：【今天大大又又又断……哎？大大怎么扯证了！？】
　　终于憋到了周一，陆琛烨拿到红本本立马就拍了照发了朋友圈，发了微博，@上秋曲沅，后面再配上“官宣”两个字，立马整个人都活了过来。
　　看见站在民政局门口，盯着手中红本本只知道傻笑的陆琛烨，秋曲沅面上也不禁染上了笑意，“走吧，我们回家了，晚上再出吃顿好的。
　　“带着我老婆。”秋曲沅又补充道。
　　陆琛烨兴奋地一跃，用四肢都抱住了秋曲沅，“好的宝贝，不，好的老婆！”


作者有话要说：
这就已经是完结章啦！番外应该是没有了
《给神仙太太递笔》虽然只有二十几万字，但是却写了好久，中间又因为工作还有学校的事情断更了很久，也很感谢小宝贝们的不离不弃。
说实话，在开这本小说的时候，其实我都没有做好万全的准备，所以写的其实有那么点不尽人意，这些我都能感觉出来，也感谢小宝贝们的宽容吧，希望自己能够越写越好吧。
下一本应该会先开无CP，喜欢的小宝贝们可以收藏哦，还有下一本百合文，小宝贝们也可以看一下呀！
《快乐肥宅水要伐？》无cp
本文文案：
钟乐宇一口吐掉了满满一股子泥腥味，没有半点气泡乌漆嘛黑还放在可乐瓶子里的蜜汁液体：这特么又是谁的恶作剧？这特么什么鬼，老子的冰可乐呢？
某只鬼一口咽下冰爽适口的冰可乐：卧槽，这是什么神仙味道？最近黄泉水那么好喝了吗？再喝两口再喝两口。
……
地府办事处主任：“城南那里出现了一只霍乱人间的千年狐妖，钟乐宇人呢？让他去收了。”
工作人员：“主任，他去城南中学推销黄泉牌快乐肥宅水了，还别说，最近味道越来越好了。”
地府办事处主任：“……那就让他顺便收了吧，你倒是给我留点。”
小弟鬼：“大哥，今天我们去哪里惩奸除恶？”
钟乐宇：“去城南中学，那里肯定有市场!”
小弟鬼：我大哥以前是只废宅，自从喝错了同桌的饮料之后就莫名成了天道的亲儿子，天道爸爸赋予其重任，可是他好像整个人都坏掉了。
钟乐宇：我原本只是想当一只废宅，可偏偏，天道要硬塞给我一个创业商机，那我能怎么办，当然是发家致富啊!
（这是一个，小弟们想要让自家老大维护三界和平，可偏偏自家老大只想将黄泉牌快乐肥宅水发扬光大的故事）
《说好的师姐呢？》百合文
本文文案：
你想坐拥一整个门派的美人吗？你想要美人们无微不至的关照吗？那还等什么？秋山无明欢迎你！
一则毫不负责的修真广告让曲宣仪动了心，而且跟着一起来招生的两位安静小美人真的是颜巨好啊，除了胸有点平……额，这都不是事儿！
曲宣仪毅然决然地签下了十年“卖身契”，也如愿以偿地见到了满山的美人，但是……
那个体柔娇美易推倒的为什么是门派的大师兄？？？
那个长发飘然面容姣好的是个带把的？？？
为什么这一整个门派的美人全都是男的？？？
说好的师姐呢？
体柔娇美易推倒的大师兄：“小师妹，这师父不是女的么？”
曲宣仪认真看了一眼那个平胸行为举止糙汉，就连长相也不逞多让的师父，啊，辣眼睛……
1.作者是颜狗，所以绝对不会出现歪瓜裂枣，尤其是主角
2.本文背景是现代，一切设定都是作者虚构
3.绝对轻松无虐
4.大概就是一个颜狗女主以为那些师兄全部应该是美人师姐，所以被骗上山结果被师父推倒（？）的故事


