更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：女神天生一对（网游）
作者：度虔
晋江2018.09.11VIP完结
总下载数：12 非V章节总点击数：127881　　 总书评数：1774 当前被收藏数：2591 营养液数：2719 文章积分：43,381,280
简介
［世界］恭喜玩家阿尔弥斯战胜古巨魔斯堪纳！

“哗！阿尔弥斯不是那个常年占据排行榜第一，隐藏全
部身份信息的西方精灵吗！”

万年老二此时正悻悻地躲在炸开锅的人群中：我呸！坏
老娘结界，辱老娘灵宝，还抢老娘的最后一刀，如此卑
鄙，还好意思在这里刷公告！

装酷是吧，看我怎么整你！

……
一干陪网瘾系花玩游戏的带妹男孩突然发现：女神越
来越不跟他们玩了，上线就从东方大陆到西方大陆，从
羽嘉到伊泽西亚，跋山涉水缠着一个银白轻铠的女精灵。

谢瑾烦不胜烦：……

大眼睛黑发红衣的东方萝莉笑眯眯：精灵姐姐～

全服第二顾知念的战魂躲在原本用来撩汉扮柔弱的萝
莉小号背后熊熊燃烧：全服第一！来战！！

全服第一和全服第二的爱情故事。

英文系系花攻下文学院院花的故事。

一个由抢怪引发的血案。

cp：外软内糙戏精系花x外冷内热孤傲院花

无脑爽文，小白文，金手指无限大，主角光环疯狂闪耀，网游世界观和各种设定基本为瞎编

内容标签： 欢喜冤家 游戏网游 爽文 

搜索关键字：主角：顾知念谢瑾 ┃ 配角： ┃ 其它：


　　☆、震惊！女子宿舍深夜尖叫为哪般！

　　
　　“靠！！！！啊！！！！！！！”
　　那一天晚上，整层二楼都听到了某房间传来的惨叫。叫声凄惨尾音带拐，像辆刹车失灵的破车在防护栏上左右撞了几下，声至高处情至深处甚至破了音。
　　201和203的姑娘受到的冲击最大，连滚带爬下床来试图搞清楚情况。两波人在走廊里汇合了，确认过眼神，表示这凄厉的惨叫并不是对方搞的鬼，才一同锁定了声源――在两间宿舍中间的202。
　　写着“202”的木牌匾无辜又安静，里面也再没动静了，似乎不像刚刚发出过声音的样子，十分无害。
　　围在202外头的四个人心里都犯嘀咕:不能啊，202里边只住了一个人，那声凄厉的尖叫不可能是里边一贯以甜美可爱楚楚可怜形象示人的英文系系花顾知念发出来的吧？那也太不符合顾白莲的人设了！
　　顾知念，女生暗称她为顾白莲，肤白腿长，虽然165不是特别高，但是比例好，又会穿搭，声软歌甜自带撒娇腔，别说男的了，女生听了都发不出火来，明嘲暗讽嫉妒的也像一拳打在棉花上，使不出力气。
　　她最近更是迷上了最近最火的全息网游大作《玄机》，引得一干无聊的男同学纷纷争先恐后自告奋勇要带女神玩游戏，或者在游戏里和系花制造各种偶遇。因此，顾知念也被暗嘲了“自己给自己加网瘾少女的人设，其实也就玩一个小时就睡，呵呵，装逼给谁看”“菜得要死，也不知道怎么男的就喜欢那样子的，不就是会发嗲吗”。
　　顾知念偶尔听到过这些流言，但是《玄机》东方大陆第一，全服第二的精分系花表示，呵呵，愚蠢的凡人，你们看到的只是我用来装疯卖傻艹人设的小号。只打一个小时？废话，我大号不用练了？
　　但女神的另一面无人得知，出现在普罗大众眼里的还是那朵楚楚可怜傻傻天真惹人爱的顾白莲，爬五楼都喘一喘，玩游戏连剑都挥不动，从来不敢杀野怪。
　　所以这样一个妹子，想想她日常温声细语的样子，软糯甜美的嗓音，好像无论如何也无法跟刚刚那声凄厉的惨叫有任何关联啊……
　　四个姑娘面面相觑，片刻，一个姑娘大着胆子敲了敲顾知念的门:“念念？念念？？”
　　毫无动静。
　　另一个姑娘凑过来，趴在门上听了听:“没声音啊。”
　　“不会出什么事情了吧？”
　　“不是吧，在宿舍里能出什么事情？顾知念平时搬三本书都得喘会儿，就她那点战斗力，能捣出什么乱子？”
　　四双眼睛惴惴不安地互相看了一会儿，小声交换了一下自己的看法。正当她们准备再敲门的时候，门“吱呀”一声开了。
　　系花穿着粉红小熊睡裙出现了，身形单薄，眉目秀美，瑟瑟地裹着一条hello kitty大毛毯，显得整个人格外娇小玲珑。
　　她温良无害地眨着一双雾霭氤氲的眼睛，看了看堵在门口的四个人，脸上出现了茫然的神色，软绵绵地小声问:“……怎么啦？刚刚在摘面膜，开门晚了，对不起噢。”
　　总有些女孩子周身都带着甜甜软软的粉色气息，这种女孩子你是生不起任何坏情绪的，更无法把她和粗鲁无礼联系到一起去，她就像一颗甜蜜的草莓软糖。
　　“额……”敲门的姑娘维持着半敲不敲的姿势愣住了，发出了一个无意义的单音节，一瞬间想不起来自己在哪自己想干嘛。
　　她身后的姑娘双手合十鞠躬说出了她的心声:“对不起念念！打扰你休息了！！”
　　顾知念抿唇秀气地笑了一下，说:“没事啦，没关系啦，没有打扰，我还没睡呢。突然来找我，是怎么了，发生什么了？”
　　四个人再次面面相觑，那个敲门的姑娘被推了一把，于是她挠了挠头，磕磕巴巴地问:
　　“额……就是，那个，念念，你刚刚听到了一声很响的尖叫没有？”
　　自带岁月静好气场的顾知念面上又浮现了茫然的神色:“……啊？”
　　“就是……一声尖叫，我们听到一声尖叫……嗯，我们以为是你这边传来的，担心发生了什么事，就来看看……对不起打扰了！”
　　“谢谢你们关心啦……”顾知念细声细气地道谢，又懵然地说:“但是什么声音啊，我好像真的没听到诶……要不，我们一起去看看别的寝室？”
　　她说着说着，就担忧起来，踩着毛茸茸的拖鞋就往外走，看上去像是十分关心同学的样子。
　　四个姑娘对看了两眼，干巴巴笑了两声，赶紧拦住了顾知念:“念念，算了算了，你身体不好，我们去看看就好了。”
　　“念念，外头风大你别着凉了，快回去吧早点休息。”
　　“念念晚安晚安啦！”
　　顾知念就这样被半推半送地搡进了202，门“砰”地在她眼前被关上，她对着门板，稍稍提高了音量:“你们也晚安噢～早点休息！”
　　说完了她留了个心，趴在门板上，听到外头传来模糊的回应，和渐渐走远的脚步声，这才松了一口气，笈拉着拖鞋啪嗒啪嗒走了两步，整个人毫无形象地往床上一倒，瞬间四仰八叉，单纯可爱的小女神气场烟消云散。
　　好险好险，差点露馅了。顾知念暗地里给自己的演技疯狂点赞，脑内刷了一群弹幕“念念今天也演技超群呢”“念念明天也要加油噢”“今天念念也超棒我超爱你deer要被你迷死了”，欢乐地回味了一阵子自己刚才的扮无辜和乖巧多么惟妙惟肖，在床上滚了一会儿，余光突然瞥到丢在凳子上的虚拟手环。
　　她立刻想起来了导致她这一声嚎叫的根源。
　　万恶之源！
　　差点导致她失去苦心经营这么多年形象的罪源！
　　让她到晚上还要额外加一场戏磨砺演技的罪恶始祖！！
　　顾知念抓过兔子抱枕过来一顿揉搓，把牙齿磨得咯吱咯吱响，不想还好，一想所有令她愤怒的场景就又回到了她的脑海:挎着银白长刀，背着白金生命树弓箭的精灵，在最后一刻刀如月光一样劈进饕餮血红的眼睛里！
　　精灵的星辉箭矢擦着脸颊划过，女精灵摘掉了面纱，面孔如雕塑深邃，美得不像真人，眼神自带怜悯，嘴角自带嘲讽。
　　“东方大陆，羽嘉第一强者就是这样的风范吗？”
　　顾知念这回记得及时捂住自己的嘴巴没有嚎出来，但是愤怒的余音还在心头回荡，气得她捶了床好几下。
　　靠！！那个抢怪抢成就的垃圾全服第一！！！
　　她居然是个女的！！！
　　还抢了我的怪！！！！！！！

　　☆、玄机

　　
　　故事要从《玄机》里说起。
　　《玄机》是第一款全息网游，全息的形式十分新颖，跟键盘网游不同，最大限度还原用户的真实体验，再加上虚拟手环售价亲民，是目前市场上最热的游戏。
　　这款游戏分东西两个大陆，东方大陆名羽嘉，西方大陆为伊泽西亚，玩家进入前需要先选择去哪个大陆，大陆之间因为有一个boss镇守阻隔，暂时不开放连通。
　　有玩家研究过官网，得出结论，这个怪物是可以打死的，应该也算一个成就任务，如果战胜了它东西两个大陆就能从此开放连通。他还专门到游戏里在大陆边缘截了许多角度的图，证明那个东方叫饕餮西方叫斯堪纳的怪兽背后的深渊上，隐隐约约有一座小铁索桥，认为这就是将来东西大陆会连通的证据。
　　但是这个怪物实在是bug一样强大的存在，首先未满级的玩家除了精灵和部分妖修之外，根本点亮不了飞行技能，在深渊边缘就会摔下去被怪物吃掉；怪物还有三重被动，减速减伤破防，目前全服已知最强的神兵宝甲在它面前都和稻草纸片一样；它所处的深渊一次只能容纳十个人进入，否则就会引发黑暗之力失控地形崩塌，立刻全军覆没。
　　它的存在，导致《玄机》开服以来，东西大陆边缘都是不毛之地，轻易不敢有人进入。经常在论坛上看到玩家抗议要削这个怪物，不指望能战胜它，别老误伤到周边和平住民也行啊！割草割着割着这怪物打个哈欠就回出生泉了，谁受得了？
　　但是官方秉持着不看不听不知道的态度，就是不动这个强大到变态的怪物，到最后它甚至被戏称为“官方爸爸的亲儿子”。
　　不断有猛士去挑战这个双角大头却没有身体的怪物，愈挫愈勇。东西大陆本来在论坛上各自为政互相鄙视，只有在交流挑战怪物的经验时候才能达到短暂的和平。开服至今已有三个月，有人悲观的预言可能有生之年羽嘉和伊泽西亚只能在论坛上“连通”了。
　　但是玄机五年，一大早，世界上刷出的三条公告引爆了整个《玄机》世界。
　　［世界］恭喜玩家阿尔弥斯战胜古巨魔斯堪纳！
　　［世界］深渊再次沉睡，来自伊泽西亚的精灵阿尔弥斯以神圣月光-塞勒涅魂祝之刃将斯卡纳古巨魔首次封印，东西大陆桥开放！
　　［世界］恭喜玩家阿尔弥斯解锁终身成就：月光天神，皎月守护独角兽狄安娜将陪伴月神左右，古老的森林迎来新任月神的美妙祝福，白月树圣城开放！
　　“卧槽！！！哪个变态这么强悄咪咪就把这玩意干掉了！！”
　　“阿尔弥斯！卧槽不就是那个全服排行榜第一的酷哥吗！隐藏了全部身份信息和定位，今天才知道他居然是个精灵！变态吧，一个精灵能这么强！”
　　“卧槽卧槽！！！你们有人认识或者见过阿尔弥斯吗！我要去抱精灵哥哥大腿啊啊啊！精灵颜值不用说了，武力还那么高，他才是凌驾于官方爸爸之上的存在啊！”
　　《玄机》世界里秉着职业公平的法则，西方大陆精灵矮人兽人人类，人类高智，矮人善造，兽人善武，各有所长。但是精灵的天赋技能点居然是完全鸡肋的天生就会飞，除此之外，智力制造武力都是平平，被称为“天赋全点在脸上”的种族，除了休闲风景玩家，很少有人选择成为精灵族。
　　更多的人在震惊中疯狂奔向东西大陆的边缘那座摇摇晃晃的小铁索桥，一瞬间桥上多了许多旋转跳跃的人，伴随着失足坠崖的“啊啊啊――”嚎叫，两边的人都欢乐地往对面冲。
　　东西大陆终于连通啦！！！
　　可以采到西（东）大陆的任务道具清任务啦！！！
　　好多好多神兵也可以开始做啦！！！
　　一时间，无论是矮人兽人人类，无论是鬼修妖修还是修士，大家脸上都洋溢着喜悦的笑容，整个《玄机》峡谷比过年还高兴。
　　当然更高兴的是精灵族，真给精灵长脸！总算摘掉了“靠脸吃饭”的刻板印象了，还白白开放了一座城！
　　主城诶！
　　休闲玩家又多了好多种族任务能解锁更多剧情故事了，竞技玩家能点亮更多种族技能了，可以预计下一个城邦联赛精灵出场率绝对飙升。
　　《玄机》里，不止东西大陆有摩擦，各种族之间也有微妙的竞争关系。一时间本来在生物链最底层的精灵都挺直了腰杆走路，而羽嘉东大陆的人除了高兴之余，更多的还有遗憾。
　　“凭什么我们总是第二啊？！全服排行榜也被压了一头，桥也是那边的家伙先开通的！”
　　“就是，就是，又不知道要被嘲笑多久了！我们羽嘉那个全服第二就不能争点气吗？就知道在长安教坊跳舞！”
　　“诶你别这么说，人家是个妹子，你还不一定打得过呢！”
　　“呸！照我看，那个全服第二水分多重啊，就tmd靠她那几个小白脸是吹出来的……她这次不是提前一年就去深渊附近埋伏了吗，临走的时候吹得信誓旦旦，拿下饕餮首杀！那臭娘们多招摇啊，我呸！现在呢？……”
　　“对了，今天这么大的事情，怎么还没看到念念不忘啊？大失面子躲起来了？”
　　顾知念，游戏大号id念念不忘，前年打擂胜出的羽嘉第一强者，全服排行榜第二，一手章天红绫和蚀骨金铃使得出神入化，最爱的就是在长安教坊的高台上跳舞，香车白马红衣乌发招摇过市，身后落一地桃花。一年前，该人放话要单人拿下饕餮让羽嘉出个全服第一扬眉吐气，就此销声匿迹，低调了很多。
　　呸！
　　此时同样挤在桥头熙熙攘攘人群中的全服第二愤愤地在斗笠下也呸了一口。
　　你知道个屁！老娘爱跳舞就跳舞，老娘长得好看你嫉妒啊？老娘会跳舞你嫉妒啊？老娘有大把男人排队追轮不到你，你嫉妒啊？
　　老娘的全服第二可是实打实打出来的！难道能因为长得好看又会跳舞就要被这么污蔑吗？呸，什么道理！
　　但是最后那个人倒是说对了，往日一袭红衣、金铃叮当，招摇得朵大喇叭花的念念不忘，此时裹着普通的大蓑衣，带着垂着黑纱的斗笠，隐匿在兴奋的人群中，像个普通的路人甲。
　　重重包裹下的顾知念像朵蔫了的喇叭花，她把斗笠又往下压了压，面色复杂，混合着不甘和愤怒，看着深渊上小破铁桥上摇摇欲坠跳来跳去像群受惊蚂蚱一样的人，听着嘈杂的各种吵嚷，悻悻地想：
　　想不到吧，你们的精灵哥哥是个女人！
　　还是个抢boss的卑鄙小人！
　　戴着隐匿面孔的斗笠和隐藏身形的大蓑衣实不是招摇又美艳的羽嘉第一舞姬，全服第二强者念念不忘的一贯作风，做出该选择也实属无奈，无他，丢人，真的丢人。
　　她提前观察了深渊的地形，确认了三重debuff刷新各是在什么气象下，至于轻功飞翔，羽嘉她念念不忘称第二，没人敢夸自己第一。
　　她还提前做好了防护结界，带齐了法器灵宝，章天红绫和销骨铃淬炼到了最好的状态。在此之前她已经在深渊断崖边默默观察了足足一年，也实战过不少次，加上观摩论坛上别人的经验之谈，分条陈列了饕餮的七大死穴，作战计划都拟了几个，信心满满打算一举拿下这怪兽，夺得全服第一的宝座！
　　永远别小看一个花季少女熊熊燃烧的好胜心。
　　拿下饕餮首杀的话都已经在羽嘉放出去了，传得沸沸扬扬，可这回偏偏是被伊泽西亚的拨了头筹。
　　顾知念恨呀，又止不住回想起来见到那个全服第一的卑鄙女人的时候――
　　

　　☆、饕餮

　　
　　阴风惨惨，东西大陆之间隔着的是一道不见底的深渊，像裂开的一道巨口，远远观望着就让人双腿发软。深渊附近是沼泽、悬崖和腐朽的树木，空气里弥漫着毒雾。
　　如果你有幸走出深渊附近茂密的原始森林（东称北雁林，西称叹息之林），就能看到这道深渊。西深渊边上有一块半身高的石碑，密密麻麻地刻满了关于深渊的背景故事，被伊泽西亚的玩家拍下共享到了论坛上:
　　“很久很久以前，东大陆和西大陆之间是连接的一整块大陆。巫妖作乱，黑暗下临将大陆中间侵蚀出了一条大裂缝，大陆上的生物面临灭顶之灾。
　　此时出现了一个勇士，他能吞吃一切东西，包括满溢的黑暗之气。
　　于是他只身前往裂缝，英雄一去不回，也因为吞食了太多的黑暗之气而丢失了自我，像一个巨大的怪物，盘踞在东西大陆的中央。昔日的亲朋好友被迫分割在深渊两岸，夫妻生别离死不能同穴。
　　勇士啊，你是否能成为下一个英雄？你是否能拯救上一位英雄失落的英灵？”
　　这里的天气和风晴雨雪不同，只分紫黄绿三种毒雾天，怪物闭眼是紫雾，让玩家持续掉血；睁眼是黄雾，此时整个深渊都是昏黄一片，没有视野；绿雾则是削减玩家的精力和体力，让人虚弱。
　　除此之外，深渊附近还会发生意想不到的天灾：怪物打哈欠或者咀嚼时，随机发生地震、泥石流、海水倒灌等灾难。
　　能走到深渊边上，本身就是一种实力的证明。
　　顾知念在北雁林跌跌撞撞摸索了三天三夜，终于到达了深渊边上。钻出遮天蔽日的原始森林，呼吸了一口浓郁的紫色毒雾，她喉咙顿时火烧一样的疼。拉开面板看到自己开始不断下跌的血条，她心情反而雀跃起来，往嘴里塞了颗清凉的回春丸。
　　咯吱嚼碎了回春丸，她顺手把手里用来照明的北海寒龙珠往背囊一丢，高高兴兴地想：嗯，这次只花了三天就找到了深渊，果然没有白费之前几十次探索的功夫，我真牛逼！
　　北雁林林木茂密，枝枝杈杈把日光月光挡得严严实实，里面全是一片漆黑，根本分不清东南西北。关于里面的路线问题论坛上吵得不可开交，每个有幸走出森林看见饕餮的玩家画出来的地图都不一样，最后官方发了一则公告：古老的北雁林/叹息之林神秘莫测，地形即时变动，还请玩家自行探索规律。
　　这不是坑人吗！
　　来之前顾知念已经收集了已知的所有路线图，叠着图画出了交叉点、标出了重复次数，认真得像个高三学生。可是就算这样，她第一次进来的时候，还是迷路了小半个月。
　　并且刚刚找到出口就被饕餮一个哈欠震死了，当时顾知念那个气别提了。
　　十多次挑战饕餮的惨痛经历在她心中化成了浓厚的怨气，现在她憋着一股气，站在北雁林外沿，深渊边缘摩拳擦掌。
　　她先抛起红绫，踩着红绫轻盈跃起，绕着深渊边缘的五方布下五朵新鲜的桃花。随后并指一驭，贴着五行符咒的五柄小桃木剑各自穿过一朵桃花，将它们牢牢钉在地上。
　　她心念一动收回红绫，立在当空屏息待了片刻，身形往下沉的时候，一道淡粉色的结界骤然升起。
　　很好，布好了结界，就不会像上次那样，磨掉了饕餮半管血，却被qún一一零八一七九五一突然闯入的一群人引发了地形崩塌，直接全军覆没被饕餮吃掉。
　　顾知念踮脚轻轻落地，拍了拍手，往黑得发紫的深渊里头丢了一块还滴着血的猪肉。
　　黑幽幽的地底下顿时浮现出一层层水波样漾开的紫色波纹，随后紫色的波纹中心出现了一点血红，然后那血红立刻扩散开来，上下出现了白森森的巨齿，几乎占据了整个深渊！
　　那块几乎有顾知念四分之一大的猪肉，落在那口里，像一粒灰尘落在了河马的舌头上。
　　顾知念屏住呼吸，她知道这是饕餮被惊动，发动了唯一的技能――吞天。随后那张口微微缩小了一些，上方又冒出两只红通通的眼睛来，饕餮睁眼了！
　　四周紫色的毒雾瞬间变黄，顾知念眼前昏黄一片，灰蒙蒙什么也看不清，她索性将眼睛一闭，娴熟地望空甩出章天红绫，纵跃几下凭风声避开咬来的大口。
　　此时饕餮已经完全从深渊中冒出头来，顾知念右手食指上一股红绫缠住了坚硬的东西，她心知是饕餮的巨角，双足往后一蹬借力，在空中几个翻滚牵着食指红绫跳上了饕餮的鲜红巨角，左手摸到腰间，将蚀骨金铃铃铛口塞着的棉花弹掉，拿在手里摇了一摇，顿时叮叮当细碎铃音在深渊响起！
　　据她观战和十多次实战的经验来看，饕餮睁眼时，出现黄雾，玩家视野受限相应的饕餮本身法术抗性会下降，恰好她的金铃魔音是全图aoe伤害，并不受视野影响。
　　而且经过多次深渊外观战她还发现了一个规律：饕餮的强度是由人数的多寡决定的。若是只有单独她一个人踏入深渊边缘，那么饕餮身上的三重被动增压buff也会相应削弱90%，更何况饕餮没有身体，行动受到深渊本身限制，它唯一的技能吞天施展出来的时候，玩家只要身法够好，完全可以听声辩位，无伤躲过。
　　但是大家普遍都是组够了十个人，达到深渊所能容纳的上限，有t有奶有dps才敢去挑战饕餮。饕餮凶名在外，没人敢掉以轻心。而那些胆子大的独行侠，身法又没有顾知念好，多半一开始就被饕餮吞吃了，这才渐渐传出来这怪兽不可战胜的神话。
　　羽嘉第一舞姬的身法当然也是第一，一把红绫由十指连心，身随心动。漆黑的深渊里昏黄雾气氤氲，当中道道红绫噼啪甩出虚影，一个轻红纱衣的颀长身影踩在红绫上似踏浪而行，漫天桃花红雨在这柔软绫绸舞动间纷纷地落下来。细碎岑岑铃音四周作响，时而快如骤雨击地，时而又清脆如珠落玉盘，直扰得饕餮更加焦躁地摇头摆尾，连连张口咬去，可是莫说人了，连一片红绫角都擦不到。
　　顾知念跳了半天，渐渐体力不支，微微喘起来，赶紧摸出一颗回元丹含住。
　　就在她摸丹药的电光石火之间――她甚至都没有停下甩红绫的动作，玲珑身影还在飞快地在深渊陡峭崖壁和饕餮的角上来回跳跃躲闪，只是铃音稍稍凝滞了一下。就在这一瞬间，饕餮终于锁定了她的位置，张开山脉一样大的口咬了过来！
　　顾知念听到风声心道不好，一边惊疑好像前几次饕餮的速度没有今日这么快，一边收红绫向后连连几个翻滚想要躲开，可是已经来不及了。
　　她情不自禁打了个哆嗦，想起来之前惨败十多次被饕餮吞入腹中的感觉，那光滑的喉咙，尖锐的牙齿，还有腐蚀的酸液……很多人挑战过这怪物一次就再也不去了，很大一部分原因是因为这死亡方式也太过惊悚和恶心了。
　　奇怪了，今天饕餮的掉血速度慢了很多，而且攻击速度快了，不然我也不会这么快就开始磕丹药回蓝……顾知念想，结界没动，没有生物闯进来。难道是这个以虐人为乐的破游戏公司又悄咪咪加强了他的亲儿子？
　　就在她走神的一刹那，一根长长的箭矢擦过她的脸颊，避开那许许多多红绫，箭尾破空拖出长长星光，流星一样的直扎进饕餮血红的口腔！
　　饕餮吃痛，狂吼一声，往深渊坑里栽去。顾知念抓准了这个时机，红绫一翻轻巧落在峭壁一块稍突的石头上，与此同时一道银白的身影与她擦肩而过，却是直直冲向了饕餮！
　　顾知念一惊，她的五方桃花阵怎么会被人这样无声无息地破掉？！这人又是谁？
　　下一个念头是，怪不得饕餮今天强了这么多，原来这地方根本不止她一个人！
　　那个银白的身影在深渊下晃了几个来回，背后三对翼薄如透明，只有边缘散发着一圈淡淡的荧光。他的速度快得连顾知念都看不清，腾飞之间拉满怀中弯弓向饕餮喉口疾射，一箭未到一箭又离弦，刹那深渊里犹如落了一场璀璨流星雨。
　　一箭正中扎进饕餮左眼，饕餮吃痛，惨号一声闭上了双眼，山谷雾气又由黄变紫，视野稍稍清晰。
　　顾知念心知这是饕餮已经被漫长的鏖战磨去了三分之一血，其间有五分钟的无敌状态，饕餮无法被选中，也无法发动技能，五分钟过后饕餮会回复少量生命。
　　那个人显然也知道这一点，收回长弓，长靴踩在饕餮红角面一蹬，落在了那座摇摇晃晃的破铁索桥上。
　　顾知念定眼看去，这人身形高瘦修长，一头铂金色长发垂在两肩，发间支棱出尖尖的耳朵，额上戴一顶银质的发冠。冠在额前各翘起两条藤蔓样的银枝，枝头垂下两条海蓝的宝石串，两条枝之间挑着一块雪白的纱，朦朦胧胧地，将这人鼻梁往上的脸都遮了起来，只露出淡血色的唇和弧度优美的下巴。
　　他落在桥上的时候，肩上瞬间盖了一块大披风，银流苏闪闪地缀在披风边，两个角在胸前打结，遮住了他上半部分的身形，只露出一双长腿，蹬着银边白面的长靴。顾知念猜这大概也是某种隐匿身份性别的道具，就像羽嘉的蓑衣和斗笠一样。
　　顾知念想，这人的实力绝对不弱，而且从鏖战饕餮娴熟的技巧来看，他对饕餮的了解不逊于她！
　　这是个劲敌。怎么之前从来没有在羽嘉大陆听过这号人？这是什么，萤火虫妖修还是蝉妖？
　　顾知念暂且将心中的惊疑按捺下去，将红绫挂在雪白的胳膊上，也轻巧跃上了铁索桥。金铃叮当作响，美人赤足踩在斑驳铁索上，巧笑倩兮:
　　“好身手！不知阁下尊姓大名？”
　　

　　☆、全服第一是个逼王

　　古话有云，伸手不打笑脸人，更何况这笑面人是个大美女。
　　顾知念这个游戏号的外貌调成了和她现实中截然相反的风格，她本身是雾气氤氲的桃花眼，只是为了清纯无辜人为地画了大眼眼妆。在《玄机》中，她一改往日的妆容，在采集自己原本五官数据的基础上，在眼角添了两抹飞红，唇色艳如丹朱，和往日楚楚可怜的小白花顾知念比起来，就完全是另一种大气的美艳了。
　　她曾在长安高台瓦檐屋脊上起舞，一曲终了，底下不知何时已经围满了人，皆寂寂无声，如痴如醉。
　　所以当这么个大美人，挽着两臂红绫，乌发斜插金簪，主动笑着跟你搭讪，怎么也不至于换来这样的反应吧？
　　顾知念很郁闷，顾知念生闷气。在她问完之后，空气里出现了一阵尴尬的沉默，裹着大披风的弓箭手靠在一根竖铁索上，淡色的嘴唇丝毫没有开合说话的意思。
　　这人压根不想理她。
　　顾知念恨恨地想，很好，你已经成功引起了我的注意力。面上不动声色仍然堆起笑容来，再问一遍:“请问……”云裳小筑
　　她的声音戛然而止，这人的头上，飘起了一个透明的对话框，里头有两个白字，言简意赅。
　　［当前］阿尔弥斯:精灵。
　　顾知念大吃一惊。《玄机》采用全息拟真的形式，一般大家都直接开口对话，鲜少有人还敲白字。这是她在开服以来，玩了三个月，她还是第一次见到以这种形式对话的人。
　　这真是装逼都装出了自己的风范，装得独树一帜、装得不可超越。
　　伊泽西亚西大陆的人都这么喜欢装酷么？
　　顾知念不是没见过这种故作冰山的逼王，当下心里翻了个大大的白眼。这种人一般是颜值还稍微过得去的，身边也不缺迷妹，闷骚型，最喜欢的就是锲而不舍温柔体贴的妹子，再故作矜持地接受这类妹子的示好。
　　但是这人虽然是个逼王，但实力却不可忽视的强……顾知念能从他的箭法看出来，这个人是有点真本事的。
　　伊泽西亚……阿尔弥斯，等一下，阿尔弥斯……？！
　　顾知念回想起这人的随着对话气泡飘起的id，登时惊住了。阿尔弥斯！这就是那个神神秘秘的全服第一吗！！
　　由于东西大陆并不互通，全服排行榜是官方根据综合实力自行排的，顾知念对自己第二的排行一直相当不服气。她曾经在论坛上悄悄收集过这个全服第一的消息，也嚣张地在世界频道刷屏约全服第一来深渊边上打架决胜负。
　　但是很遗憾，论坛上虽然也对这个全服第一做过诸多猜测，但是他选择隐藏了自己的全部身份信息，除了他id外，排行榜上什么都没有显示。而有幸在上一届的城邦联赛跟他对打过的人则说，他穿一个把自己从头罩到尾的大袍，分不清种族，刚刚见到人，然后就是一道白光，然后就是系统刷出来的大字“勇者的桂冠与您失之交臂，请明年再战。”
　　简直强得变态！
　　至于顾知念的刷屏，他根本视若无睹，应都不曾应过。
　　没想到今天这么不凑巧，和对饕餮早有准备的劲敌撞上了！更没想到，全服第一竟然是这样一个装逼王！
　　顾知念估了一下，精灵的箭雨是高爆发物理伤害，她的金铃则是持续魔法伤害，这要是抢饕餮的最后一击，明显是阿尔弥斯更有优势。
　　要是被阿尔弥斯拿下了饕餮，不光她之前放出去的拿饕餮首杀成了笑话，她还离全服第一的位置差得更远了！
　　顾知念眼珠一转，计上心来。当下把眼睛眨了两下，嘴角弯弯，甜甜地说:“精灵哥哥！多亏你啦，我做任务来这里采道具，说是要饕餮的角，没想到这个大东西这么难缠！要不是哥哥出手，我就死了。真是太谢谢哥哥啦！”
　　高冷的精灵面朝深渊底，连嘴角都不曾动一动，头都不转一下，好像从来没有听到她的话一样。
　　须臾，精灵头上又飘出白字:
　　［当前］阿尔弥斯:……
　　［当前］阿尔弥斯:你不知道这东西有多强？
　　顾知念继续装傻:“哎呀，人家才刚刚玩这个游戏嘛。月老庙前的结缘树妖发布的任务，拿下饕餮的角，就可以做成不渝戒，绑上戒指的两人就可以矢志不渝噢！人家好想要好想要那个戒指啊，听起来就超级感人的，就一个人摸过来了，找了好久好久耶！”
　　她看见精灵的尖耳朵略抖了一抖，片刻，又是一行白字:
　　［当前］阿尔弥斯:你有喜欢的人？
　　顾知念弯弯眼睛冲他笑，温软地说:“暂时还没有呀哥哥，但是如果出现像哥哥这样厉害的人的话，我就很想用这个戒指绑住他耶，那岂不是很棒！”
　　十足诠释了一个小白又憧憬美好爱情的无害妹子，还顺道恭维了这个逼王好几句，顾知念又忍不住飘了，在心里小剧场给自己的演技疯狂点赞。
　　“所以哥哥你等会让让我好不好！我不要别的啦，我就只要一下击杀和它的角当任务道具啦，哥哥那么厉害，想必这个怪物要不要没有什么所谓嘛，可是我真的好想要那个戒指哇！别的奖励我都不要的，全部给哥哥！我带了好多好多药都给哥哥好不好，哥哥你专心打它，我不会给你添乱的，我来给你打掩护！”
　　精灵谢瑾背靠着那根冰凉的长铁索，透过白面纱看见面前比她稍矮一些的姑娘，赤足踮着脚站在细细的铁索上，随风摇摆不定，体态纤细，惹人怜爱。因为激动，眼睛亮晶晶的，脸蛋红红的，含羞带怯地、紧张又期待地看向她，等待她的答复。
　　看来前男友就是栽在这种天真的小女人身上？游戏不怎么会，撒娇抱大腿技能倒是点满，的确很能满足男人的自尊心。
　　谢瑾的嘴角勾了一下，顾知念看见那淡色的唇开合，发出了一个嘲讽的笑音。
　　“呵。”
　　顾知念的心一沉。但她随即又看到一行白字:
　　［当前］阿尔弥斯:可以。
　　

　　☆、最看不起你们这种女的

　　
　　顾知念的心情一下子又高昂起来。
　　切，小样儿，真是装逼成性，明明被我打动了还不好意思，非要笑一下，你装给你妈看呢
　　顾知念于是搜刮了一通包裹，把炼废的初级丹药拿了几组，捧宝贝一样地捧给了那个高挑的精灵:“哥哥！你看这是我带来的全部药啦，很好用的，都是我自己做的噢！都给哥哥啦，真的非常感谢精灵哥哥呢！”
　　精灵抖了抖耳朵，不置可否。饕餮五分钟的无敌状态很快就过去了，怪物左右摆起头来咆哮，眼睛变得通红通红。他举起弓箭纵身就跃下深渊，顶上飘出白字:
　　［当前］阿尔弥斯:自己留着，我用不着。
　　［当前］阿尔弥斯:在上边别动，喊你的时候下来拿最后一击。
　　“那就拜托哥哥啦！非常非常感谢！”顾知念当然乐享其成，嗲嗲地对着白色的背影喊了一句，随即毫不客气地在摇摇摆摆的小铁索桥上盘腿坐下了，时不时给他喊两句加油。
　　呵呵，什么全服第一，不也还是个臭男人，套路一套就乖乖听话了。顾知念心里翻了个白眼，坐在横铁索上晃腿，心里已经美滋滋地盘算好了等拿到饕餮成就，跃升为全服第一就狠狠地打这个装逼王的脸……
　　顾知念从小眉目就出落得出挑，是大美人的胚子，初中的时候就有别班的男同学堵门口来看她。美女通常是高冷的，因为不想遭受这许多无谓的骚扰，顾知念不然――她走上了完全不同的道路。
　　她将自己的美貌也当做一种与生俱来的资源，并在天生资源的基础上摸透对待各类直男讨喜的套路，八面逢迎，靠自己的脸和说话技巧来换取她想要的东西，并且避免因为美貌而遭到中伤。
　　她一向都是一个喜欢以柔克刚、极其聪明的人。当然，是不是个好人，这样做对不对，很难定义。
　　就比如这次事件，她并不以自己用撒娇来换取一些成就感到羞愧。在她看来，这也不失为一种好的方法，谁说心战比体战简单？更何况，与其冲出去和全服第一硬碰硬，在胜算很小的情况下，为什么不选择一种更好的方式呢？
　　能哄得别人为自己卖命不也是一种本事吗？
　　深渊的风在她娇嫩的脸上呼呼地刮，顾知念忍不住打了个呵欠。《玄机》与真实世界的时间是12:1，她在《玄机》里蹲守了饕餮一年，也就是一个多月没怎么好好休息了。
　　人一松懈下来，疲倦就一股脑涌上来了。此时她摸着自己的脸蛋想，等拿下了饕餮首杀，就好好敷一次面膜，补个新剧，然后早早地涂上眼霜睡觉。越想越美滋滋，她有些困了，又打了一个呵欠……打得泪眼朦胧，模模糊糊的视线里，她突然看到了一行白字，在漆黑的深渊里显得格外明显――
　　［当前］阿尔弥斯:来。
　　“哥哥哥哥我这就来啦！真的是非常感谢哥哥呢！哥哥辛苦啦！”顾知念从铁索上一跃而起，踩着两端岩壁俯冲，几个纵跃到了饕餮身边，举起手中金铃一摇――
　　叮叮当的声音还没来得及响起，她眼前骤然出现一道白光！箭矢撕裂空气的声音响起，快得疾雨流星一般，顾知念本来就懈于防备，全凭多年积攒的本能才及时往后一仰躲开。箭身贴着她的脸闪过，她左颊一凉，随即就是刺刺的疼痛。她一摸，葱白的指尖染上了丝丝缕缕的血迹。
　　顾知念又惊又怒:“你――”
　　话都没来得及说完，她看见精灵利落地拔出了腰间从未拔出的银白长刀，刀柄纯银，刀身弯如弦月，刀光皎洁如月光。
　　整个深渊都淡淡地亮了一瞬，随即精灵单腿撑在饕餮头上，一刀捅进了重伤虚弱的饕餮赤红的右眼！
　　饕餮长长地嘶吼了一声，顾知念感觉整个深渊都开始震颤，海水从深渊两侧“哗啦啦”倒灌进来。精灵挥着三对薄翼，姿态优美地落在了铁索桥上，赶在海水将他和饕餮一起淹没之前。
　　顾知念赶紧也跳到桥上，动作慢了一步，红绫末端和衣服下摆都被海水浸湿了。她鬓乱钗斜，湿漉漉地狼狈，看着云淡风轻的精灵，在满世界刷起来的公告声里气得浑身发抖:“你，你――！”
　　这是她第一次被这样戏耍，气得胸膛起伏，几乎说不出完整的话来。恍惚间，她又听到精灵笑了一声，这次是稍低却极冷淡的女声:
　　“呵。”
　　她惊得瞪大双目。在她的注视下，精灵解开了她的大披风，露出了她一身凹凸有致的身材。胸甲下半是银，上面是白纱，裹着微隆的柔软胸脯；她用纤细的雪白手臂撩开了半边面纱，露出来海蓝色的眼睛，像蓝宝石那样漂亮璀璨，却寒冷无比。
　　“也难怪你把我认成男的。差点忘了，q榆之披还有隐藏性别的被动……精灵的美貌又不分雌雄，种族技能除了飞行还有变声，呵……我就玩你一玩。”
　　她慢条斯理地说了这一长串话，没有再扣白字，语气冷凉字字如冰湃，海蓝的眼睛盯着狼狈的顾知念，嘴角自带嘲讽的弧度。
　　顾知念只觉得一股气直冲到大脑，登时又羞又气又怒。也就是说，之前那一番“表演”，其实这个人早就看出来了？只是在不动声色地看她继续演当耍猴？
　　顾知念活了十九年不知道羞耻为何物，此时十九年的份儿突然一股脑觉醒了，她只觉得脸红涨又火辣辣的，呆立在原地，一时都想不起话来反驳。
　　精灵还在继续说，冷冷淡淡又尽极嘲讽:“我最看不起的就是你们这种女的，游戏不怎么会，甘心做一只男人身边发嗲的菜鸡，以此获得荣誉，简直给女人丢脸。看到铃铛红绫，我早就认出来了，念念不忘，我看你全服第二真本事不多，水分不少吧？”
　　精灵眼睛里的神色实在是太不屑，太蔑视了，宛如看着一块垃圾，顾知念呆在原地怔住了，银牙咬了千百遍，很想大声喊:“老娘的羽嘉第一是自己打出来的，饕餮也是认真想靠自己拿下的，要不是半路杀出个你……”
　　她刚刚张了张口，之前一套卖萌发嗲的回忆瞬间无比清晰地涌上来，她完全记得她是怎么跟着那精灵喊哥哥，如何甜腻地撒娇扯谎……她完全没了底气。
　　她又悔又气，自觉丢脸极了，羞愧得浑身哆嗦，反复地想，怎么就一念之差选择了这种方式呢？怎么刚刚就那么不要脸呢？
　　世界公告还在刷，精灵收刀回鞘，丢出了最后一句嘲讽:“羽嘉第一强者就是这样的风范么？”
　　顾知念情绪之激动甚至碰掉了虚拟手环。眼前一花，她掉线回了202寝室，表情空白地看着宿舍的墙壁半晌，终于撕心裂肺地嚎出本文开头的那一声来:
　　“靠！！！！啊！！！！！！！”
　　

　　☆、那我就是害怕

　　送走了被叫声惊动的隔壁宿舍姑娘，顾知念关上门，又回忆了一遍自己刚刚是如何先被打后被嘲讽的丢脸经历。她愤怒地把白兔玩偶的耳朵揉得皱皱巴巴，稍稍消了气，开始思考如何扳回这一城。
　　丢人丢大了，这还是老娘第一次输得这么惨，面子里子都没了！从来没有人敢这么耍我！
　　她从小凭借得天独厚的外貌和装出来的性格倍受宠爱，谁不是护着这朵柔弱的娇花，还不曾被这样碾在地上嘲讽过，惨遭此重创，当然格外的愤怒。
　　且不提她曾经放出去过的豪言壮语会被以怎么样的形式骂回她头上，就精灵那几句嘲讽，足以让顾知念气到魂魄出窍了。
　　什么叫最讨厌这种女的？你不是个女人一样？呵呵胸那么平那么高跟个男人似的，说话那么难听，肯定是现实里活得太没趣太不讨喜了，来游戏里调高外貌值装逼找存在感！
　　顾知念一边愤愤想着“你装你妈呢？”一边捡起了掉在凳子上的虚拟手环，扣在了手腕上，登录回《玄机》的界面。
　　她轻车熟路地选了大号，犹豫了一下，先在登录前调了黑笠蓑衣，遮住了那张引人注目的脸和张扬的红衣。再踩上深渊的大陆，她已经从念念不忘变成了一个再普通不过的羽嘉路人甲。
　　一上线她就被接踵而至的人群给挤得东歪西倒。等她站住脚跟一看，她身边已经多了许多不认识的种族，举着锤的穿着兽皮的，一看就是来自伊泽西亚。
　　往日寂静如死的深渊已经变得无比热闹:饕餮已经沉进了海水，铁索桥上挤满了人，还有人在商量帮派或者联盟集资修多几个桥。
　　顾知念竖起耳朵听了听，大部分是高高兴兴的生活玩家和伊泽西亚人在感谢阿尔弥斯，还有少部分不和谐的在批判念念不忘的声音――听得顾知念更是气堵胸壑，愤懑无比。
　　她越听越生气，越想越生气，还被人挤来挤去，头晕目眩，就更生气了。她果断拉出面板点了下线，退回到《玄机》登录界面。
　　两条祥云在她面前飘啊飘，她现在在念念不忘的壳子里头，就和她的小号――站在另一朵祥云上的念君回响，一个穿着石榴红对襟齐胸襦裙，扎着双丫的小姑娘对视了。
　　念君回响因为是萝莉体型的原因，眼睛调大了，看起来软糯得不得了，更接近顾知念现实里表现出来的一面，是顾知念用来撩汉的号，连名字里都带着一丝撩汉气息。
　　小姑娘嘴角往上翘着，笑眯眯的。《玄机》制作得很精心，人物选择界面的人物是有待机动作的。顾知念看了她一会儿，小姑娘原地转了一个圈圈，裙摆四角坠着的小铃铛叮叮当当响了一会儿，肩上靠着张开的小红纸伞，伞上描摹着粉白桃花。
　　她转脸看着顾知念，小手拍拍，用系统女声念了一段欢迎辞:“羽嘉生飞龙，飞龙生凤凰。女侠天降于羽嘉，他日必成人中龙凤～”
　　顾知念想，叼，老子真他妈可爱，说话都这么可爱。
　　卧槽有了！想到了！
　　为什么不用这个真他妈可爱的小号悄咪咪潜到那个卑鄙逼王的身边呢！装作一个啥也不懂的小白，拜她为师，摸清她的武功套路，在下一次全服联擂把她按在地上摩擦不就很容易了吗！
　　这是多么痛快的打脸啊！想想就超解气好吗！
　　说做就做。顾知念阴霾的心情前所未有的放晴了，她熟练地切了号，念君回响落在洛阳主城中，还在完成最后一环新手任务的那个点没有动弹。
　　一上线，就飞来一群鸽子，雪白地落在她的脚前，大多数都是邀请女神组队耍帅的信息和约她看风景帮她交任务的信息。
　　她忙着复仇打脸，没有心情装小白了，将消息设置为“不接收信鸽”云@裳@小@筑以及“不提供行踪”，匆匆找齐了任务材料交了最后一环任务，在驿站租了匹马就往深渊边缘赶。
　　虽然铁索桥难跳，但是凭她本来的功底，是没有问题的。她盘算着下一步计划，在马背上颠簸了一会儿后，猛然想起来一个大问题:
　　她这个号选的是凡人，职业转的是舞姬，并不是天生有飞行技能的某些妖修，也没有达到满级，觉醒不了轻功！
　　靠！
　　顾知念好像遭了当头一棒，勒马停了下来。这个计划又不能被其他人知道，所以肯定也不方便透露给她那些追求者们……顾知念想了一会儿，从腰包里抽出一张淡赭色的薛涛笺，写了几个字:
　　不挖出剑灵不改名:
　　言修远，过来。我在洛阳东周王城魏紫楼。
　　她写完折了两折，信纸变成了一只粉红的鸽子飞走了。她牵着马缰百无聊赖地在楼下徘徊了两圈，id叫做“不挖出剑灵不改名”的很快就赶过来了。
　　该人身高修长，容颜斯文俊美，肩宽腿长地骑在雪白的照夜玉狮子上，一身青衣，背着一柄竹子削成的剑，长发用发带简单地绑了一个马尾。他策马从一地娇艳魏紫牡丹过，走向顾知念，端地是谦谦君子，玉树临风。
　　这人是顾知念的发小，身高182，气质斯文谦和，从小就充当着一个合格的青梅竹马哥哥的角色，是柔弱女神的痴心骑士，也是万千男人暗暗嫉妒的对象。
　　但实际上这都只是明面上――
　　如果把人明面上在大众眼里的印象比作水面上的冰山，顾知念和言修远是唯一知道对方冰山一角下是怎么样的人。
　　他才是唯一知道顾知念皮下一面的人，正如也只有顾知念知道他皮下的一面，他其实是一个性格非常温顺胆小、像只小白兔一样的娘gay！
　　顾知念才刚刚提出“带我去伊泽西亚”的要求，他便花容失色，大为惊恐地说:“我不去！我恐高！又那么黑，树林里黑漆漆的动不动就跳出来东西，我靠近都不敢靠近那边！”
　　顾知念暴躁了:“言姐姐，你能不能像个男人？”
　　“那我就是害怕嘛！有什么办法！”
　　言修远想了一下黑漆漆的森林、四处跳出食梦貘、地缚灵的北雁林，还有横行的僵尸（那只是一种低级怪物，只是长得恐怖），更加坚定了打死也不去的念头:“你要去你开你大号自己去，不要来烦我！我每天折腾剑灵的事情很烦的！”
　　“我要能自己去我还来找你？！”顾知念损他:“你要是能给你那破竹剑做出剑灵算你牛逼！我以后叫你大哥！”
　　“铸剑炉太烫了嘛！那我就是害怕，我有什么办法！”

　　☆、心机婊投怀送抱

　　言修远在顾知念面前是完全放飞自我的状态，口头禅就是“那我有什么办法！”语气之娇嗔，态度之无赖，简直令人发指。
　　顾知念好说歹说、威逼利诱，以一罐sk2的代价，终于成功把她这位娘唧唧的发小说动，哭丧着脸哆哆嗦嗦地在她的指挥下穿过了森林，又战战兢兢地飞过了铁索桥――这可能是一个生活玩家职业生涯里最大的挑战了，把顾知念往伊泽西亚大陆一丢，赶紧连飞带蹿地要往回跑。
　　“等一下！”
　　言修远头也不回，一骑绝尘。
　　她传了条密音过去:“你跑什么，抢饭吃呢卧槽？”
　　密音犹如石沉大海一般，那头没有任何回应，言修远铁了心装死。什么都无法阻拦这位白兔先生迫切想回到熟悉的羽嘉大陆的脚步。
　　行吧，顾知念耸了耸肩，目送他远去，然后看见他在木板都烂光的破铁索桥中端惨叫着掉了下去。
　　那不怪我没提醒你啊，那破桥超难走，要是没我在旁边报经纬落点，你这种只敢走平地的和平玩家迟早得掉下去。
　　顾知念看着他掉下去，笑了笑，然后拉开面板屏蔽了他的消息。
　　免费坐骑跑了，那就只能自己探索咯。
　　她站在桥边发了一会儿呆，思考着怎么以现在这个二十级的完全萌新小号过了深渊附近同样艰险无比的西叹息之林。
　　但没过多久，她听到一阵咕噜咕噜的车轱辘声，一个肤色深灰如矮岩、浑身覆盖着碧绿青苔，比她现在的萝莉体型还低一头的小怪兽拉着一辆小板车，跑到了她面前。
　　它的眼睛像绿豆一样大，嘴巴则咧开像青蛙，努力想展现一个温和的笑容，但是怎么看都有几分滑稽。
　　“@!% &*#^...”
　　它叽里咕噜地说了一大堆，顾知念惊异地看着它，好半天才想起来点了面板的翻译选项。
　　“（地精语）美丽的东方瓷娃娃，您是迷路了吗还是被人恶意丢到这样危机四伏的地方？古鲁愿意为您效劳。”
　　它脑袋顶上浮着黄名，是个npc。这可能是《玄机》的一种新手福利？这么看来，官方爸爸也不是那么惨无人道……
　　顾知念笑眯眯地道：“谢谢先生您啦，我想去精灵之森，听说精灵的白金生命树特别好看。我是托人带我过来的，但是他有事先走了，如果先生能带我去精灵之森就再好不过啦。”
　　地精又#& *%@！；&了一通，这回是真的语无伦次的乱码，翻译也没翻译出来。
　　它整个圆滚滚的灰身子都透出红色，激动道∶“很荣幸这位美丽的东方小姐愿意称丑陋的地精我为‘先生’！怎么会有人忍心把这样美貌又有礼的姑娘丢在这样险恶的地方？若小姐不嫌弃地精粗陋的板车，还请坐上，在下这就带小姐去小姐想去的地方。”
　　顾知念又温柔地道了一回谢，捏起裙摆盘腿坐在了小板车上。地精似乎是在人生中第一次获得这样的殊荣，快变成了一块烧熟的石头，蹦蹦跳跳地拉起了车。
　　地精的板车在精灵城前停下了，古鲁很不好意思地说∶“对不起，肮脏的地精不被允许进入精灵圣城，请美丽的东方小姐自行前往。”
　　顾知念颠簸得有些晕，她这个号太小，身体抗性非常脆弱。但她还是低头，温声细语地对地精说：“麻烦先生啦。”
　　地精从脑袋上的青苔揪了一片小小叶子下来，慎重地贴在顾知念拇指指甲上，又单纯地咧嘴笑了一下：“若美丽的小姐还需要游览伊泽西亚别处，或者想回到东方，地精随叫随到。”
　　叶子化作淡淡绿光嵌入顾知念指甲里，她耳边一道提示音响起：
　　［系统］玩家念君回响获得地精族的祝福，地精种族好感 10
　　靠，之前大号在羽嘉当新手的时候，怎么没有这么好的新手福利？
　　种族好感可是个好东西，一些任务关键道具要靠它，还能解锁隐藏剧情，获得种族庇护……
　　顾知念拍了拍伞柄，心情挺开朗，开门红，吉兆啊。
　　游戏里萝莉体型的走路方式就是一蹦一跳的，顾知念此时就一蹦一跳地往精灵城里走。
　　精灵之森满地青绿树叶，踩上去发出“沙沙”的声音。远处高大的白金生命树交错着发出金银两色光辉，白树和金树是交缠在一起生长的，顾知念仰头看着，非常不尊敬地想，就像一条麻花。
　　许多精灵挥动着透明羽翼在树间飞舞，看见顾知念这个画风非常东方的小姑娘蹦跳着过来，纷纷投来惊异的目光。
　　羽嘉和伊泽西亚互通不久，不是没有东方人过来，但是像顾知念等级这样低的号的确没有。顾知念才不管他们怎么看，晃着腿坐在树前圣泉边，专心在精灵来精灵往的精灵城里辨认哪一个是那个卑鄙女人。
　　谢瑾刚刚从深渊边回来，处理了一下斯堪纳的角和眼珠，准备回刚刚开放的银月树城交任务。
　　她在做一个漫长且麻烦的精灵种族任务，一环比一环奖励丰厚，也一环比一环难度高。
　　她忘性大，潜进海水割角剥皮挖眼之后，加上又忙碌了一阵来处理这些血淋淋的东西，已经差不多把她刚刚嘲讽过一个菜鸡妹子的事情忘干净了。
　　披上了厚重的q榆之披，她低调得像任何一个普通精灵，埋头往树城走。没有人会认出她就是刚刚杀死了斯堪纳的阿尔弥斯，q榆之披和精灵圣冠只是满级精灵都能轻易做出来的装备。狄安娜额前的小月亮也被她遮起来了，看起来就像一只普通的精灵坐骑。
　　匆匆走着，她突然在精灵城绿、白、金三主调中，发现了一抹很不和谐的红色，坐在洁白无瑕的精灵圣泉边缘――现在已经站起来往她这边跑了。
　　谢瑾眼皮跳了跳，有种非常不好的预感。
　　果然下一刻这个穿得像个小红娘的姑娘连人带伞撞进了她怀里――“言哥哥你终于回来啦！你知不知道我等你等了好久呜呜呜噫……”
　　“……”
　　“？？？”
　　谢瑾摸着怀里突然出现的软绵绵的一团，大脑当机了。

　　☆、姐姐你真好看（捉虫）

　　
　　谢瑾当机立断把这个人推开。
　　小姑娘被推出去了好大一步，紧接着又滚进她怀里抱着她大腿继续嚎啕大哭:“言哥哥你别不要我！呜呜呜我知道错了我会改的我以后再也不无理取闹了呜呜呜……”
　　哭得十分伤心，语调凄惨，寥寥几句话信息量已经很大了，路过的精灵纷纷投来了诧异的眼光。
　　突然被万众瞩目的谢瑾:……
　　顶着周围“哟呵，渣男”“woc，真.千里送，女的毅力可嘉啊”的各色眼光，她又一把将这个红团子推开，赶在小萝莉再粘过来前十分冷淡地说:“你认错人了。”
　　这次她用的是本音，清清冷冷的女声，小姑娘呆呆地“噢”了一声。
　　随即瘪瘪嘴巴，“哇”一声又开始哭。眼泪通透的从她那双乌黑的大眼睛往外流，好像流不完似的。
　　谢瑾看着觉得这种柔弱的女人像玻璃人似的，不就是被抛弃了吗？用得着这么嚎吗，哭有什么用，不能自己想办法？
　　她非常心烦，又赶着交任务，从姑娘手里拽出自己的袖子就走。
　　三个月前，当时还是她男友的前男友邀请她一起玩刚刚开服的《玄机》，本来抱着试试看的心态随便玩玩，没想到越来越沉迷，开始终日做各种繁琐的任务和pvp，完全偏离了她前男友想约她花前月下的本意。
　　在她冲榜上分最关键的时候，她在联赛的城邦偶遇了她男友，和另外一个娇小柔弱的妹子手牵手。虽然他技术并不怎么样，但是那个妹子更菜，全程拿崇拜的眼神看着他，看得他一脸得意洋洋。
　　谢瑾心里“呵呵”了一下，想，一对菜鸡。进场打完了最后一场成功冲榜到第一，出来就氪了个改名卡把情侣名字改掉了。
　　倒没有被背叛或者被绿的生气，谢瑾发完了分手信息直接删了人，反而觉得一身轻松。只是心里有一点诧异，当初怎么会跟这个菜鸡在一起？太傻逼了吧这人。
　　而且从此，对那种娇弱柔软的妹子的偏见更加根深蒂固了。
　　但是没想到今天居然被这样一个妹子缠上了……
　　她一转身，就看到小姑娘“噔噔噔”赶紧跑了几步绕到她跟前，眼睛大大的，可怜巴巴地仰脸看着她，拦住了她的去路。
　　谢瑾:……
　　她换了个方向继续走。
　　下一刻跟前又出现了那个矮矮的、举着伞的小身影。小红伞移开，小姑娘脸蛋雪白雪白的，头发乌黑乌黑的，眼睛圆溜溜的，就这么看着她，脸上泪痕还没干。
　　谢瑾:“……”
　　谢瑾无奈了，索性掀开精灵之冠自带的面纱:“跟你说了你认错人了。还想怎么样？”
　　没想到小姑娘“哇！”了一声，突然高兴，满脸惊喜地赞叹:“大姐姐！你长得真好看！”
　　谢瑾除了“……”真的找不到别的来表达自己的心情。她严重怀疑对面的人不仅体型萝莉，线下也是不超过十五岁的真.萝莉，这算什么，三月的天孩子的脸，说变就变？
　　她僵硬了半天，然后很生硬地说:“谢谢。”
　　“姐姐你脸红了耶！”没想到这个姑娘变本加厉地嚷起来，兴奋地说:“哇姐姐你真可爱！”
　　谢瑾是个死宅，常年宅在有屋顶的地方，不打游戏就看书，除了上课大门不出二门不迈，浑身都是没有血色苍白苍白的。她又有个毛病，一不自在就脸红，这下脸红得就特别明显。
　　她有点轻微的社恐，在外面的表现就是冷着一张脸找一个僻静角落坐，一天不跟人说一句话，又身高腿长自带一米八气场，闲杂人等压根不敢近身。
　　虽然她有八分之一的俄国血统，面孔深邃精致，但是被气场所摄，男生也只敢偷偷地看，鲜有敢来搭讪的；她的女性朋友也少，如此直白地接受一个陌生人的赞美，对她来说，实在是新鲜的经历。
　　自小的东方文化熏陶告诉她要谦和，另外她实在也看不出自己的美丑，但无论如何，一个女人被夸赞外貌总是高兴的；但是又要适当谦虚，不能表现得太明显。重重矛盾之下，她社恐又发作了，只觉得非常不好意思，张口结舌，说不出话，脸一下就红了。
　　脸红就算了，还被人指出来了，谢瑾觉得一阵尴尬，脸颊再次升温。她终于恼羞成怒了，语气也少有的带上了波澜:“你到底想干什么？”
　　然后她看着小姑娘的笑容又消失了。谢瑾心头迅速掠过一阵不妙的预感，果不其然，下一秒，小姑娘抽泣起来了，努力压着哭声，哭都不敢大声哭，很惊恐的样子:“呜呜，呜……不要凶我嘛，你这样我好害怕呜呜……”
　　这真是翻脸比翻书还快？！
　　谢瑾十九年的生涯中从没有如此近距离的接触过这样玻璃心的妹子，她从来都是对此等女孩敬而远之的，没想到今天被缠上了。
　　她从来没有处理过这样的情况，更没有哄女孩子的经验，当下真是焦头烂额:“你先别哭了！先别哭了行不行？我怎么就凶你了？”
　　小姑娘还在抽抽搭搭的，用手胡乱抹着眼泪，抹了一会儿，小小声说:“我害怕……我没地方可以去了……”
　　谢瑾十分冷酷:“找带你过来的那个人去。”
　　“没有了……”她说着说着眼泪又止不住地往下流，哽哽咽咽的，像个水做的娃娃:“他一直在期待东西两边互通，前几天，互通了，他就很高兴。我不知道他为什么这么高兴……但他高兴，我也跟着高兴，他就带我过来。带我过来，就碰到了他前女友……我才知道他前女友是伊泽西亚的，也总算明白了他之前为什么这么高兴。”
　　她以一种心碎的语气继续说:“然后，他就在这里，跟我说分手了。他还说，要好好看看精灵城……我就自己走来这里了。每天上线，就在这里等一等他……回去羽嘉我也回不去了，我还没有满级，根本飞不过去。也就只能在这里等等他，想想万一他回来了呢……”

　　☆、啊全服第一你是如此的冷酷无情

　　以常人的心态揣测，一个涉世未深的单纯可爱小女孩被渣男欺骗了感情，在你面前哭得梨花带雨，这时候怎么说多少也该有点恻隐之心了；可是顾知念编了这么一大段故事，又假意地“嘤嘤嘤”了半天，喉咙都快哭哑了，这个辣鸡全服第一只是干站着，毫无反应。
　　过了一会儿，也许是很长的一会儿，她凄惨的故事讲完了，哭也快哭不动了，终于听到这女精灵说：
　　“哦，那你就在这里等着吧。”
　　话里话外的意思，关我屁事。
　　顾知念：……
　　怎么会有这样的女人？怎么肥四？？连基本的同情心都没有的吗？？？
　　啊全服第一你是如此的冷酷无情！
　　她眨了眨眼睛，迅速转变了策略：“姐姐我想跟着你……我没地方去了……”
　　谢瑾看着眼前比她矮几个头的小萝莉仰脸眼巴巴地看着她，想到以后做任务打架pvp都要带上这种自己最不屑的女人，一个累赘，只觉得脑壳隐隐作痛了起来：“没地方去就退游，这么蠢玩什么游戏。”
　　她毒舌惯了，嘲讽像是她的被动技能，话出口才意识到好像说得有点太重了。小萝莉从眼巴巴地看她变成低下了头，整个萝莉似乎都散发出沮丧的气息。
　　几句话把这么一个活蹦乱跳的小女孩变成霜打的茄子，谢瑾几乎没有的负罪感开始谴责她的良心。但是她嘲讽技能点满，安慰人倒是一窍不通，当下嘴张了好几次又合上，最后自暴自弃地想，被这么说是个人都有脾气吧，生气了好，刚好离我远远的好了。
　　谢瑾性格不好，从小就讨厌社交，害怕和人说话，偶尔说话嘴又毒，久而久之没有什么人愿意和她玩，也没有什么人愿意接近她了。谢瑾想，这一个胆大敢于接近她的萝莉也不例外，很快会走的吧。
　　走了好啊，清净，她又可以独来独往了。她知道她性格不好，向来也懒得改，只好逐渐适应并喜欢上独行侠的生活。
　　我不需要朋友，我没有朋友。谢瑾平静地想，我更不可能跟这种我最讨厌的女的相处。
　　所以，没有什么好愧疚的，没有什么好追悔的，话说重了就重了，受不了就快走吧，别来招惹我了，我不会安慰你的，只会给你雪上加霜。
　　她笃定这个娇弱的萝莉受不住这样的重话，已经在等待她哭着跑远，去找下一个愿意和她一起游戏的人。当下内心也无波无澜，等这个萝莉离开，她就可以继续去做她的任务当回她的独行侠了。
　　小红娘低头看了自己的脚尖好一会儿，才又慢慢抬头，眼神怯生生的。
　　谢瑾揣测，她是还要骂我两句呢，还是直接哭着跑掉呢？
　　萝莉红嫩的小嘴巴翕动一下，视线飘忽，怯怯地小小声说：“……想玩。”
　　啊？
　　这和谢瑾设想的她的任何一种或伤心或愤怒的反应完全不同，甚至听起来有些突兀，谢瑾反应了好半天，才想起来，她应该是在回答她之前的话“这么蠢还玩什么游戏”。
　　谢瑾大为惊诧，这个女的是真的很笨吗？还是脾气太好了，讥讽都听不出来，就这样逆来顺受地承担下“蠢”的名头，并且没有失恋又被嘲讽后大受打击直接退游？
　　这软妹子……心理素质不错啊。
　　顾知念其实已经气到炸裂了，低头完全是为了掩盖自己咬牙切齿的神情。麻蛋，打得好就可以这么瞧不起人了吗？被渣男甩（虽然是编的）是我的错吗？怎么会有这种直男癌，还是女性直男癌的存在？
　　不行不行……要忍要忍，等到时候云`裳`小`筑把她摁在地上摩擦的时候再好好出口恶气，现在就当训练忍耐力了，勾践卧薪尝胆韩信胯下之辱……妈的，世界上怎么会有这样的女人啊？！这是女娲捏人的时候欠揍倒多了吗？
　　她调整好了表情再抬头，一脸楚楚可怜逆来顺受小白花的神情，回复也是温软的没有任何戾气。谢瑾面对此等小白兔，好像一拳打在棉花上，一时也不知道说些什么，干干地回：“哦，那你自己玩去，别跟着我。”
　　“可是你长得好看……我想跟着你嘛……”小红娘继续小小声地嘟囔，边嘀咕边抬起眼睛偷偷看她，好像怕自己话有差池，会惹谢瑾又生气。
　　谢瑾：……
　　不知道说什么，甚至心里有些开心，不知道怎么办了。
　　这家伙是棉花糖精吗，打不痛，反而黏在手上一手甜？
　　“我脾气大。”
　　思索了一会儿，她试图以此拒绝。
　　小红娘眨眨眼睛，一派真诚地说：“不会呀，姐姐长得那么好看，有一点点脾气有什么关系嘛！”
　　谢瑾对这个颜控棉花糖精没脾气了：“……我送你回羽嘉，别再缠着我了行吗？”
　　“可是，可是……”萝莉嘀嘀咕咕：“羽嘉没有像姐姐那么好看的人嘛。我喜欢姐姐，姐姐长得好看，想跟着姐姐。”
　　“精灵都长得好看，”谢瑾被这姐姐三连夸得完全没有火了，已经从粗暴的驱赶变成了耐心的劝说：“你随便去找一个都这么好看。”
　　“可是姐姐是独一无二的呀！”
　　谢瑾：……
　　糖精，实锤了。
　　顾知念心想，艹，当然是独一无二的，那下半张脸化成灰我都认得出来，长得一脸嘲讽除了你个欠揍女还有谁？不枉我在精灵城蹲了那么久。
　　谢瑾被一个萝莉撩到无话可说，为了掩饰失态转身就走，这回小萝莉没有拦住她。过了会儿她心里觉得奇怪，回头一看，亦步亦趋地跟在后头呢。因为她突然停下脚步，小红娘还险些一头撞到了她后腰上。
　　小萝莉站稳了脚跟，见她回头，开开心心地叫：“姐姐！”
　　谢瑾面无表情：“嗯。”
　　小萝莉叫了一声，犹豫了片刻，看见谢瑾不耐烦的神情，赶紧说出请求：“……姐姐我可以拜你为师吗？”她说得又快又急，生怕中途被谢瑾打断然后拒绝，低着头背书似的一股脑倒完了，这才敢小心翼翼地抬头，小脸上全是希冀。
　　“我职业选的是舞姬啦……就是，就是可以给姐姐加血的，如果姐姐不嫌弃的话……虽然我很弱，但是我一定会努力帮到姐姐的！”
作者有话要说：　　感谢各位留评收藏的小天使么么啾……新人写手超开心

　　☆、你除了陪你男人什么都不干？

　　羽嘉大陆种族初始选择可以选人、妖、鬼，而顾知念两个号都建的是凡人，职业转了舞姬。
　　舞姬原本的职业武器是一把纸伞，而技能也是偏向治愈方面的，是奶妈，操作难度不高，而且奶量大颜好，妹子们普遍很喜欢玩这个。
　　顾知念大号的舞姬把点全加在敏和气上，走的暴力输出舞姬路线，所以其实她刚才也没有撒谎，她的确不太会玩奶妈流舞姬。
　　谢瑾打量了她一会儿，说:“加个血我看看。”
　　顾知念懵了一下，抑制住架红绫打人的记忆本能，开始艰难地回想舞姬本来的初始加血技能。
　　这真是难为她了，她不用伞很多年。正常舞姬的攻击力非常低下，就是拿伞一下下敲，连个像样的攻击技能都没有，她早就摒弃了这种利人损己的武器。
　　如今被迫重拾，她已经连伞怎么用都想不起来了。最简单的是那个什么来着……
　　她举着伞，很不熟练地在原地转了一个圈，长袖“呼啦啦”旋开，只觉得手上一轻，伞在众目睽睽之下脱手了。
　　伞骨在地上砸了两下，“滴溜溜”向远处滚。与此同时，机械的系统女声提示响起:
　　［系统］玩家念君回响使用技能转旋回雪失败，武器山桃春耐久度-1，万事开头难，请女侠不要气馁，再接再厉。
　　谢瑾:……
　　顾知念:……
　　这他妈就很尴尬了。
　　顾知念勉强保持着一个难看的微笑，小跑过去捡起了那把新手初始武器，低着头，很不好意思地:“姐姐……”
　　“你技能熟练度多少？”
　　谢瑾毫不客气地问。
　　《玄机》里有一个很变态的技能熟练度设置。刚点亮技能面板某个技能，这个技能是不能起到技能效果的，因为觉醒一个技能后熟练度是空的。要不断重复特定技能动作才能增加熟练度，熟练度越高技能施展成功率才越高，技能效果也越好。
　　“……”顾知念心里七上八下地打开技能面板。她这个号玩得极少，一般陪她那些追求者玩上一个小时，看看山看看水说点骚话就下线了，下副本需要她亲手出手的机会更是少之又少，组队的人都争着表现。
　　舞姬的全套技能一共十二个，如今顾知念的技能面板有一大片光秃秃，只有唯一一个技能可怜地亮着。
　　［转旋回雪］:飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊。玩家举伞回旋，期间无法选中，并回复同队队友单体最大生命值8%
　　熟练度:1%（失败率99%），业精于勤而荒于嬉，女侠还应再努力温习。
　　谢瑾比她高，一低头，两人同时看到了那个可怜的熟练度条，空空的长条只闪烁着一线微红。
　　气氛一时凝固了。顾知念干笑了几声，关上了技能面板。而谢瑾并不理会第一舞姬的尴尬，直接劈头盖脸地质问起来∶“你玩这游戏除了陪你男人，别的什么都不干？”
　　顾知念摆弄着手指尖，小小小声地说∶“是他带我来玩的嘛……我就陪陪他嘛，不然还能干什么……”
　　谢瑾翻了个白眼∶“《玄机》手环卖你三千三真是血赚不亏。”
　　“手环也是他送给我的……”顾知念继续小小声。声线颤抖，看得出十分胆怯，害怕又遭骂了。
　　谢瑾瞥了她一眼，冷笑道∶“呵，你自己没长手不能自己买吗好好一个人，活得像个男人的附庸，他喜欢这游戏你就陪他玩，他走了你被抛弃了也只会在这里稀里哗啦，你就价值三千三吗？活该。”
　　顾知念心道放屁，这游戏多他妈好玩老娘比你清楚，要不是你个沙雕东西跑来抢我怪，我现在活得比你安逸多了，全服第一也不是你。
　　她看谢瑾翻白眼，心里也对她翻了个大大的白眼∶这是生活过得多不如意积攒了这么多怨气？老娘就是讨喜有人抢着送东西，瞧把你嫉妒的，你也就只能在游戏里找找存在感了。
　　这女的现实生活中肯定奇丑无比导致心理变态，怪不得游戏里要选个精灵这种好看的种族，肯定还把外貌上调了100%，这才勉强能看。
　　但以上只是她丰富多彩的心理活动，谢瑾看到的只是被噼里啪啦训了一通的小萝莉低眉顺眼、温良恭谦地回应∶“姐姐说的都对……我会努力改的，姐姐不要生气了嘛……”
　　谢瑾最不知道怎么处理的就是这种软柿子。要是遇到稍微有点脾气的跟她对骂，她还没怵过；要是像顾知念这种的，她怎么嘲讽她只会接“对对对”“是是是”，声调软软的撒娇一样，还一脸诚心诚意毫无脾气，像石头丢进大海，掀不起任何波澜。
　　这大概就是独属于女性的温柔？
　　谢瑾突然又想起前男友。一次吵架，她冷漠以对，视线冷静，像看个跳脚小丑；而前男友气得脸红脖子粗，大吼大叫:“你根本就不爱我！当初既然没有被我打动，为什么要答应我在一起！你就是块冰山，是石头，捂不化，捂不热的东西！”
　　当时谢瑾坐着，漠然地看着他，又看了一眼咖啡馆玻璃落地窗前自己的脸。的确冷淡得让人讨厌，谢瑾想。她说:“你要我像那些女的一样软绵绵的对你撒娇来表现爱，做不到。”
　　你要挖掘冰山下的温柔吗，你以为是在拍电影还是写小说？
　　你想享受征服和专属一人的快感，但对不起，我里外一样冷。
　　既然我不合你预期，当初干什么接近我？喜欢温柔的，你找那些去啊。
　　她站在原地沉默了，梗了半天。倒不是难受，就是恶心。小萝莉也跟着不敢说话了，半晌，摇了摇她的手臂:“姐姐，你不要生气啦……”
　　谢瑾回过神来。看着毫无攻击力、软糯可欺的小红娘抱着她的手臂，一脸担忧的样子，对比刚刚浮现出来的咆哮前男友，的确像个治愈系的小天使。
　　温柔真好啊，有这样温柔特质的女性真好，怪不得人人都喜欢。而她这样的女的才是怪胎吧，孤僻又好斗，命里缺温柔这一环，怪不得人人都不喜欢。
　　“……”谢瑾叹了口气。她抬手摸了摸小萝莉的脑袋，难得温和地说∶“没有。”
　　“那我可以拜姐姐为师了吗？我保证我会努力哒！”小红娘马上激动了起来，像株打不倒的向日葵∶“姐姐姐姐！你答应我嘛！”
　　谢瑾想到刚刚这小姑娘展现出来的非常生涩的技能动作，甩出去的伞，踉踉跄跄的身子……
　　头马上又开始隐隐作痛，刚刚些许伤感也如狂风扫落叶一扫而空。
　　我收回前言，这一点都不好！
　　

　　☆、拜师

　　然而顾知念已经半跪了下来，本来就矮的身形更矮了，萝莉体型下格外大的眼睛一眨一眨的，将一杯拜师茶高举过头顶，举到谢瑾面前。
　　这种萌萌的感觉的确很难拒绝啊。
　　谢瑾最后挣扎了一下:“……我能不喝吗？”
　　萝莉扁了扁嘴，马上一脸要哭了的委屈表情，和上一刻欣喜的表情完全无缝衔接。
　　谢瑾头疼了，好像也略略明白了一些为什么那个渣男会选择直接抛弃她断联系的这种一刀两断的直白方法。这要是被缠上了，哪还了得？！
　　长痛不如短痛，她索性端起托盘上的茶一饮而尽。
　　系统音即时响起:
　　［系统］:来自东方的玩家念君回响已经成功拜入您的名下。精灵树永恒照佑年轻的生命，古老东方的治愈之光连通您与她，玄机不灭，真理长存，从此两人相互扶持，共襄成长。
　　与此同时，她感觉腰上一沉，小姑娘兴奋地扑进了她的怀里，像个树袋熊一样粘得紧紧的:“精灵姐姐！好看的姐姐！你是我师父啦！”
　　谢瑾手忙脚乱稳住身形，赶紧托稳兴奋地拱来拱去的小姑娘。
　　小姑娘一身浅淡香气，不知道是什么花，反正发鬓颈窝里都是，香香的。她明显兴奋过了头，顺着谢瑾托她的力度往上爬，把谢瑾当成了一根树干，直到搂住谢瑾的脖子才满意地停下来。
　　她奶声奶气地在谢瑾耳朵边上嚷嚷，因为过度兴奋而口齿不清:“师虎！师虎虎！嘻嘻，以后有超好看的精灵姐姐保护我啦！”
　　谢瑾简直不明白这姑娘对她天生的好感从何而来，好像能完全免疫她的讥诮和嘲讽脸，以及拒人于千里之外的态度。一个不恰当的比喻，这个叫念君回响的姑娘像一团瞎了的火，看见前头是万仞冰原，还不管不顾地扑上去。
　　和人这样近的肢体接触对她而言是完全陌生的，一般没有人敢靠她那么近，毕竟她那张脸看起来永远是心情不好的样子。谢瑾浑身僵硬，很想把这香香软软的陌生小姑娘推开，但是……
　　她想到小姑娘瘪着小嘴，大眼睛忽闪忽闪的，眼泪在发红的眼眶里打转转，好像她做了什么十恶不赦的事情那种表情……
　　罢了罢了，谢瑾怕了，这要是弄哭了哄起来太麻烦了，她又不会哄人。但是心情实在又糟得很，她抬手去捏顾知念的小白脸蛋。
　　捏一下，软绵绵的，手感挺好。再捏一下，后知后觉的小姑娘大叫起来抗议:“哇啊嗷！狮虎狮虎――痛嗷叽嗷！”
　　谢瑾不慌不忙地捏了第三下，感到终于扳回一城的些许快乐，还要再捏的时候，顾知念用小白手啪叽一下拍了她的手背。
　　“师父坏人！”
　　小姑娘用两只小手回击，软乎乎的捏住她的脸颊，气呼呼地骂谢瑾，两颊鼓起来，像只生气的仓鼠。
　　谢瑾于是转手去捏她的包子头，心里想，哎呀，有点可爱啊。
　　她很少对女生喜欢的软萌萌的小动物感兴趣，但是如今却难得的觉得面前这姑娘有点可爱。谢瑾想，奇了怪了，但是她真的有点可爱啊。
　　顾知念对谢瑾的心理活动一无所知，她只知道这臭女人捏了她可爱的脸蛋！
　　她平时出门都带妆，bb霜隔离腮红遮瑕散粉，最讨厌的就是被捏脸。总有些直男喜欢捏脸摸头，但是一捏脸会花妆，二摸头会弄乱精心做好的发型，完全是顾知念的大忌！
　　这个大忌也延续到了游戏里。平时她都笑笑着躲过了，假装不好意思害羞，但这次不知道是怎么回事，可能是谢瑾的敏捷加点太高，也可能是顾知念的号等级太低，她还没反应过来，就被结结实实捏了一脸！
　　还被摸了头！
　　她真的有点火了，火气都透到面上快掩盖不住了，作为还击，也捏了谢瑾的脸。
　　谢瑾却毫不在意，由她捏着。顾知念这下更笃定了自己的判断，这人现实生活中肯定是个粗糙的猪精，连妆都不化，肯定非常丑！
　　愤愤地腹诽了一会儿，顾知念也忘了挣脱，结果窝在谢瑾身上被抱着走了一会儿，才发现自己已经非自愿移动了很长一段路了。
　　她在心里编排了一会儿谢瑾，这会儿气也消了，像泄了气的河豚，攻击性没有了，又恢复了软萌的样子，拍拍谢瑾的肩膀:“歪，狮虎虎，你要带我去哪里呀？”
　　谢瑾面无表情:“舌头捋直了说话。”
　　“……”顾知念把额头上的青筋勉强按捺下去，偏头眨眼wink了一下，试图对钢铁直女卖萌:“师父父你不觉得这样特别可爱咩？”
　　谢瑾:“不觉得。”
　　顾知念伸手揉搓谢瑾的脸，很不服气:“我明明那么可爱！”
　　于是谢瑾作为回报，被揉了无数下之后也重重捏了一把她的脸，捏得顾知念“嗷叽”一声叫，白白的脸蛋以可见的速度起了一道红痕:“你！你再捏我脸我就生气啦！”
　　顾知念脑子里出现的第一反应是揍她，复你麻痹仇，忍无可忍，老子今天就他妈的弑师！
　　但是在她的拳头落在谢瑾脸上的前一刻醒悟过来，不行不行，要积蓄革命力量，不能夭折在黎明前的夜晚。于是连忙改成轻轻地捶她肩膀:“不许再捏了嘛！好痛好痛的！”
　　谢瑾并不把这种不痛不痒的攻击放在眼里，稍稍架开她的攻势，道:“交任务，交完了就去组个野团下副本，给你打点好的装备。”
　　顾知念作为一个任务狂魔，注意力完全被“全服第一发掘了什么隐藏任务”给吸引了:“师父父要去交什么任务啊，很危险吗？”
　　谢瑾道:“不危险，就是比较麻烦。已经做完了一半了。”
作者有话要说：　　大家喜欢看剧情背景设定还是感情戏哇∠( ? 」∠)＿

　　☆、忍他妈的

　　她抱着顾知念往上走，到了白金生命树底下，收起披风展开双翼，将独角兽留在树下，沿着枝干生长的方向向上飞行。
　　由于她的飞行速度极快，基本没什么人看得清，又隐藏了头顶的id显示，所以倒也不怕有人发现她便是神秘的全服第一，只当是个飞得较快的精灵。
　　顾知念被她抱着，摸摸她的脸，问道:“师父，你叫什么呀？为什么把你的名字遮起来呀？”
　　谢瑾言简意赅:“一开始只是不想被野团加好友求带，现在情况变得更麻烦了，不遮起来的话，事情会很糟糕。”
　　小姑娘探头探脑，十分好奇道:“会怎么麻烦，比师父现在要去交的任务还麻烦吗？”
　　谢瑾把她的脑袋按回去:“飞行的时候不要乱动，被树枝刮到了又得浪费我的药。”她想了想，道:“比那任务麻烦多了。会有比你还吵一万倍的人围住我，也会有很多人找我约架。你们羽嘉那边是不是有个叫念念不忘的人啊，之前整天在世界频道上喊我，后来我就把那个频道屏蔽了。”
　　念念不忘本尊:……
　　顾知念冷漠地想，喔，那你真的很酷酷噢。
　　念君回响缩在女精灵怀里，蔫了一会儿，小声嘀咕:“那是不是师父就没时间陪我啦。”
　　谢瑾瞥了她一眼:“如果我的id现在展出来顶在头上，你以为你还有接近我的机会？”
　　小姑娘奶声奶气，一脸担忧:“那师父一定要保护好自己不要被别人发现啊……没时间陪我的话，那我就是没人要的小孩了，太可怜了。”
　　谢瑾差点被她气笑了，敲了敲她的脑袋:“喂，你是不是真的未成年啊？还小孩，我记得未成年有上线时间限制的，是不是该下线写作业了？”
　　“才不是未成人……人家今年十八啦！”今天实岁二十的顾知念毫无压力地扮着萌:“成年啦，可以陪师父玩一直到师父下线的！”
　　“是你陪我玩还是我陪你玩啊？”
　　念君回响自知理亏，不吭声了，缩成了一个小红团子，眼睛还在滴溜溜地转。
　　飞到了树冠中间，谢瑾把小姑娘放下来，牵着她的手在枝干之间走。她只走白金树白色的那边枝条，金树那边簌簌的金屑映照在银如雪的白树上，交相辉映。
　　顾知念顺着她走的方向看去，看见枝条在尽头自然地弯曲成爱奥尼柱式的雏形门，树干有浅浮雕一样的自然纹。这是古希腊的一种柱式，以纤细秀美的形态也被称为“女性式”。
　　谢瑾带她迈过了银白圣洁的树门，枝干间滴滴答答，银白的叶子高低错落，水珠一道道滚下来，像自然形成的水景。
　　顾知念展开手掌接住了一滴微凉的水珠，惊讶道:“为什么树上会有这么大一个鸟巢？”
　　“……”谢瑾又敲了敲她的脑袋:“是白月树圣城，最近开放的。”
　　顾知念顾不上回嘴，松开了谢瑾牵着她的手，噔噔噔跑开了，伸手去摸树上的浅纹，由衷地感叹道:“真好看……设计者有心了，像帕提农神庙。”
　　谢瑾刺了她一句:“你还知道什么什么神庙云W裳W小W筑？我以为你就知道师父父嘤嘤嘤呢。”
　　“……”顾知念很无语，嚷嚷道:“你别小看人行吗？我好歹就读英语系，对欧洲文化还是比较感兴趣的，还专门了解过。”
　　说完就一惊，好像这话的语气太接近她本来的性格了，原形毕露了。她忐忑地看了看谢瑾，发现谢瑾好像没什么反应，松了口气。
　　切，都怪这人说话太欠揍了，搞得我装都很难装，只想立刻揍她一顿。
　　正当她在心里翻白眼的功夫，谢瑾问:“那你怎么不直接来伊泽西亚，跑到羽嘉去？”
　　“因为我同时也对我们东方文化超感兴趣啊！”顾知念得意洋洋地昂首挺胸。
　　扳回一城，耶。
　　谢瑾看着她那骄傲的小表情，一时竟不知道说什么，不痛不痒地回:“哦，那你真是兴趣广泛了。”
　　没等顾知念想好接下来怎么跟她拌嘴，谢瑾主动切断了话题:“你站在这里别乱跑，掉下去就直接摔死了，到时候还要到出生泉捞你。我去路纳像那边交个任务就回来。”
　　顾知念终于想起来了她一开始的目的，忙不迭抓住女精灵的手，仰头眼巴巴地问:“师父！是什么任务啊？”
　　谢瑾用没有被抓住的手指了指神庙内巨大的一尊神像。那是一截几乎有十米高、两人合抱的白木雕成的女神像，穿着白纱的袍子，尖尖的耳朵钉着银流苏耳钉，眉心有一个弦月的浮雕，看得出没有倒塌前一定非常壮观。
　　这尊神像现在断成了三截，拦腰砍成了两段，身体和脖颈分离，头颅和上半身躯干倒在地上，只有下半身孤独地耸立在神殿中央。
　　因为任务的特殊性，它在别的来白月树圣城的精灵眼里，只是一团乱糟糟的白枝干，一大团被胡乱扔在神殿中央，把路都堵得只剩细细一条。触摸只能得到提示:暂未开放，敬请期待。
　　顾知念因为是谢瑾徒弟的关系，可以共享信息，才能看到这尊神像，当下咋了咋舌:“谁把它毁成这样的？太残忍了吧！”
　　谢瑾摊手:“不知道。任务就是，我得修复它。”
　　顾知念一脸同情:“哇这个任务对师父你更残忍……”
　　“不是拿泥瓦修补，”谢瑾道:“有任务道具就可以。就是拿任务道具的时候比较麻烦。”
　　顾知念心里隐隐有不好的预感:“什么任务道具啊，师父？”
　　谢瑾一脸淡定:“就是斯堪纳古巨魔啊，你们那边叫饕餮的。其实打倒也还好，就是有个小插曲，太可笑了，你们那边那个全服第二居然以为我是男的，跑过来跟我撒娇要我给她让怪，笑死了。”
　　念念不忘:……
　　莫生气，人生就像一场戏，我若气死谁如意，何况伤神又费力，不要生气，不要生气，生气就像魔鬼发怒，卧薪尝胆胯下之辱……
　　忍，忍他妈的。
　　顾知念勉力保持着笑容，想要引开这个话题:“师父你快去吧……”
作者有话要说：　　感谢 脱水的咸鱼 炸的地雷_(:з」∠)_

　　☆、倒塌的神像

　　谢瑾倒像是打开了话匣子：“其实她要是堂堂正正地跟我抢怪，我还没有这么瞧不起她。但是她非要用这种方法，我就很想教训她一下了。”
　　废话，要是我能堂堂正正碾压你，用得着跟你这么多废话？全服第二在心里翻了个白眼，用适当的手段达到目的地，教训我？我错哪儿了？
　　其实说到头，这就是以柔克刚和一力降十会之间的矛盾问题。
　　顾知念忍不住为自己说句话了：“师父，我觉得我们那边的念念不忘也很厉害啦……是我们舞姬里的传奇诶，就是职业第一啊，超羡慕的。”
　　谢瑾嗤之以鼻：“心术不正，谁知道她那个第一怎么拿的？”
　　顾知念愤怒地在心里咆哮：打出来的啊！
　　但是她突然想到她那个隐藏的不怎么光明的种族技能，突然就心虚了，随后努力说服自己：嗯……这也算是技能的一种，怎么就不堂正了……
　　《玄机》里变强有三种途径：一，升级，升级会提供点数，供敏气功御防五点基础属性增长。
　　其二，就是刷技能熟练度。而一些特殊技能，如精灵的箭雨、剑客的剑式，不仅觉醒难，刷熟练度慢，还需要一定的精准基础，操作难度极高，一般不建议新手玩家用。
　　其三，就是做任务收集材料，升级装备。《玄机》里有无数隐藏奇遇任务和成就任务，明面上的副本就那几个，根本打不出独特的装备，在排行榜上的高手基本都是拼游戏时长和机缘的。
　　而顾知念曾经误打误撞，进入过羽嘉隐藏地图朝歌废址，觉醒过独特的血脉，有一个隐藏被动种族技能，会不动声色地减慢对手攻速、视速、反应速度。
　　说起来，自己好像很久没有回去朝歌遗址拜一拜那只狐妖npc了……
　　谢瑾说了一通，最后总结道：“你可别跟她学，做我徒弟，就要靠自己好好练。”
　　说出来吓死你，不用学，老子就是她。顾知念继续在心里嘀嘀咕咕，面上依旧装乖。还分了一心，计划着下了小号之后登大号，到朝歌遗址给那位真正的狐妖师父扫扫墓。
　　谢瑾看见红衣的小姑娘一脸天真仰慕地点了点头，很满意，转去神像前交任务了。
　　精灵有两位女神，一为金，一为银，分别代表日月，而众精灵子民是日月之下的星辰。谢瑾选择的是白精灵，就归路纳银女神名下，任务走的也是路纳的线。
　　所有精灵入精灵树之后都会接到这样一个种族任务，但也只有谢瑾成功完成了第一环，得到了下一步提示：修复路纳神像。
　　而上一步提示，也就是白精灵都能得到的那句提示，只是一句语焉不详的话：“天色将暗，月光为绀云所遮；神明永远长眠于折磨之夜，痛苦不能解脱。”
　　金精灵得到的提示也是一句类似的话：“拂晓不明，白昼迷失于漆黑梦影；神明永恒坠落入惨淡的黎明深渊，浑噩无法自救。”
　　将这两段话拼起来，广大精灵玩家也还是一头雾水。主线任务做不了，休闲玩家秉着看看脸也行的心态将就着玩下去，更多的pvp对战党就直接砍号重练了。
　　这其实也是精灵一族为什么长久以来都被认为是弱鸡的原因之一。主线任务都解锁不了，只能靠支线如给圣泉打水之类的汲取点鸡肋的经验，基础数据本来就比别的种族差，升级还慢，技能难度还高，像是策划和精灵有仇似的。
　　而谢瑾就不一样了。虽然她也没办法从这句话里面猜出个所以然来，但是那就试呗，先从最强的试起呗，看看对解锁剧情有没有帮助。
　　十分简单粗暴。
　　于是她就抱着这样的心态把镇守东西大陆的斯堪纳给砍了。要是被顾知念知道她抢怪的理由，更是要气吐血了。
　　当下，她从包里摸掉落的唯二两件和斯堪纳有关的东西：一对鲜红的角，一对像玻璃球一样的瞳仁。
　　角太大了，神殿里放不下，不允许被取出。于是她只资!源!整!理!未!知!数掏出那一对瞳仁出来。
　　饕餮的眼睛很大，但是血红的眼白占据了大半部分，死去后，谢瑾只剖出这一对半个巴掌大、晶莹剔透的瞳仁。
　　玻璃球在她手心里滴溜溜地转，左边的玻璃球是白色的，右边的是淡金色的。她蹲在神像的头前面，握着这一对玻璃球，颇有点无从下手的意思。
　　这是斯堪纳的瞳仁，难道该把这对瞳仁给这个神像安上？
　　两条漆黑的枝叶从神像的耳朵旁边蔓延生长，完全盖住了它的眼睛。谢瑾掏出腰间的塞勒涅之刃，用刀尖撬了一阵，蚀黑的木屑“簌簌”地落下来。抠掉一小片，她发现神像的眼睛是紧紧闭着的。
　　这……
　　顾知念蹦蹦跳跳的把整个神庙转了一个遍，回头发现谢瑾还蹲在那个神像旁边发呆。她看了看天色，已经过了半天了，现实里过了一个小时，再不快点折腾完，耽误她练大号的时间。
　　师徒任务信息是共享的，顾知念当初选择拜师这条路，也有看看谢瑾整天做的什么任务，怎么强得这么变态的目的。
　　此时她打开谢瑾的任务面板，浏览了那寥寥几句话，很快有了猜测。
　　小姑娘挤到谢瑾身边蹲下，蹲成小小一只，奶声奶气地说：“师父，你把这个黑叶子都挖掉叭。”
　　谢瑾怀疑地瞥了她一眼：“为什么？”
　　“你不觉得这个黑叶子在这个白白的雕塑上面出现，很突兀嘛？看起来很丑。”
　　谢瑾之前从未仔细看过这个神像的整体，这东西在她眼里只是一个任务道具而已。此时被点拨了一下，惊觉的确这两条枝叶无论是扭曲的茎蔓、狰狞的叶片，还是奇怪的紫黑色，在这尊神像温柔圣洁的脸廓出现都显得那么怪异，像两条小蛇。
　　她用刀尖一点点清理掉了所有紫黑色的叶子。其实不难，那些枝蔓和神像原来的木头似乎不是同样的材质，塞勒涅挖不动白木的部分，但是那紫黑色的枝干，泛着银光的刀尖一碰，就像腐朽多时一样大块大块地掉下来。
　　顾知念也掏出了一把普通的小刀，试图插手帮助谢瑾，但是那把普通的小刀一碰到黑木，就立刻遍体生锈，耐久度直接降为0，永久损坏了。
　　谢瑾看了看那把坏掉的小刀，若有所思：“看来所有精灵的种族任务都是相互关联的，塞勒涅是在另一个任务里得到的。”
　　

　　☆、想不到你还有点聪明

　　树枝清理掉了，并没有发生什么惊奇的事情，神像的眼睛也没有睁开。
　　路纳的眼睛紧紧闭着，白色的睫毛卷卷地翘起来，睡颜宁静。谢瑾试着用玻璃球按在它的眼皮上，没有用，依旧什么都没有发生。
　　顾知念歪着头，明知故问：“师父，精灵的种族武器是什么？”
　　种族武器是出生的时候自然赋予玩家的武器，可成长可培养，当然也有丢弃种族武器用自己另外做的武器的，顾知念算一个。而兼用种族武器和自己的武器双形态的，全玄机估计只有阿尔弥斯一个。
　　谢瑾换了一个方向，试图把玻璃球按进去，心不在焉地答道：“弓箭。”
　　“师父父你给我一支箭看看吧！”
　　谢瑾从背后的箭筒里抽出一支递给顾知念。没想到顾知念捏着箭身就往神像的左眼上扎，谢瑾忙拦住她：“别乱动。”
　　“没有，”顾知念解释：“它不是睡着了嘛，我要叫醒它。”
　　谢瑾很无奈：“谁家叫醒方法是拿箭扎？”她夺走了小姑娘手里的箭：“你不要添乱了。”
　　没想到顾知念捏住了她的手腕，箭头对准了地上神像的左眼，乘她不备，直直将箭头捅进了路纳的眼睛！
　　谢瑾对这个已经成了自己徒弟的小号是没什么防备的，这一下完全出其不意，当即惊怒道：“你……”
　　收手已经来不及了，泛着细碎银光的箭头已经触到了白木上，谢瑾紧张死了，害怕碰碎了神像这个任务就完了――
　　没想到原本坚硬的木头在同样坚硬的箭头面前，如同脆弱的豆腐一样，箭头一按就陷了进去。连接处霎时爆发了一阵耀眼的白光，谢瑾眯起了眼睛，怎么往外拔箭都拔不出来，越用力越往里陷，像掉进了泥潭。
　　朦朦胧胧中，她听见顾知念喊：“师父！你把那颗小的白玻璃球放到她左眼里――”
　　放就放吧，还能比现在还坏么？谢瑾抱着死马当活马医的态度，把那颗白色的球凭着记忆里的位置按到白光里边。
　　这下白光更亮了，像一个爆炸了的微波炉。谢瑾先是抬手挡住视线，后来索性背过身去，伸手把旁边闯祸的小姑娘一把揪了过来，护在怀里，一只手遮自己的眼睛，一只手摁在她的脸上。
　　顾知念是个任务脑，她下手前还是认真推断过线索和任务提示的，也更加敢试，反正失败了也是她老仇人的任务完不成。
　　这下搞出了一个不知道是好是坏的反应，她已经做好了谢瑾任务失败要拿她撒气的准备，没想到领子一重，随即就被结结实实抱了满怀。
　　谢瑾的第一反应是给她挡光，怕光线伤了她的眼睛。
　　这女人……还真把她当自己人了？
　　这么心软的吗，那当初怎么这么嘲讽她？奇怪了。
　　谢瑾眼睛都睁不开，闭着眼睛都能感觉到外头耀如日的白光。迷蒙中却感觉到小姑娘把她的手往下扒了扒，用柔软的嘴唇小心翼翼碰了碰她掌心。
　　更加柔软的小圆脸贴了过来，小姑娘转身搂着她的脖颈，轻声在她耳边说：“谢谢师父啦。”
　　谢瑾微微睁开眼睛。《玄机》里萝莉的体型大概是十五六岁左右，小姑娘脸颊还有点婴儿肥，眼睛清澈黑白分明，眼睑下画着一点红色的花钿，已经看得出美人的形状。
　　顾知念和她近在咫尺，眼睛清亮地望过来，全是晶莹的信任和感激，柔弱的身子全然无依地靠着她。
　　落在手心里的亲吻微痒，那种略微的痒意维持了很长一段时间，直到白光都渐渐散去。
　　谢瑾心里本来那点火气也全消了，摸了摸惴惴地窝在她怀里闯祸的小姑娘，淡淡地说：“算了。”
　　她已经准备好任务失败的结果，起身转头，结果却发现――
　　十米高的石像高矗起来，挺立在神庙的正中央，路纳女神银白的卷发散落在圆润的肩头，以黄金分割比例雕琢的胴体裹着白纱袍，背后六只薄翼舒展，左边眼睛睁开，晶莹剔透的眼珠缓缓流泄出点点荧光。
　　她平举左手，神庙内枝叶间淅淅沥沥下淌的露水很快汇聚到了她的手心里，又从指缝间泻到底下的枝干。
　　谢瑾惊异地拉开了任务面板：
　　［主线任务］迷失的精灵国昼夜-第一环
　　击败斯堪纳古巨魔-已完成
　　修复路纳神像-已完成
　　下一步提示：与女神对话。
　　顾知念在一旁洋洋得意地邀功：“师父，我很厉害吧！”
　　“……”谢瑾揪着她脸把她拽到面前：“怎么想到的？”
　　“哎哎哎痛痛痛！都说了师父你不要捏我脸啊，我很不喜欢的！”顾知念连忙抢救自己的脸，一边抢救一边模仿系统提示愤愤道：“玩家念君回响对您的好感度下降-1，是否用糖葫芦挽回？”
　　“还贫，”谢瑾放开了手，改为敲她脑门：“说。”
　　“因为，因为这是月亮luna啊！太阳在东边，月亮在西边，左西右东，那当然是戳她左眼啊！luna，路纳，圣经创世纪，上帝在第三天造了两个大光，大的管昼，小的管夜，那就是把小的那个玻璃球还给她啊！”
　　顾知念一边说一边挨敲，被敲了半天，捂着脑袋眼泪汪汪的：“喂你这人怎么不讲道理的，敲了就变傻了，到时候还怎么帮你解任务啊？成了我师父我们就是一家人了，你这人家暴……”
　　谢瑾道：“想不到你还有点聪明。”
　　没理会顾知念挥着两只小手兴高采烈的“是啊是啊老（子）……人家可他（妈的）……真的很聪明嘛！”的自吹自擂，她继续问：“用箭扎眼睛怎么想到的？”
　　“任务提示里说嘛，她睡着了，应该是跟魔气有关，那就要先把挡住她眼睛的坏枝叶削掉，再用蕴含她自己力量的东西唤醒她喽。你是白精灵，算是她的子民，种族武器当然也是从她原本的力量上分出来的啊，我就试一试呗。”
　　顾知念吞下了后半截：反正试一试也没什么损失，要是你的任务失败了我还高兴呢。
　　“那为什么不找我要塞勒涅削？”
　　“我不懂你的刀，但是塞勒涅是古希腊神话里的月亮女神啊，既然跟月亮有关，刚刚又能毫发无损地避开神像本身只削黑枝叶，那证明这把刀怎么也跟路纳有点关系，可能是路纳本身的佩刀，有灵性的，是不会伤到主人的。那就只有用箭喽……”
　　谢瑾拍拍她的头：“你还算有点利用价值。”
　　“什么话！”顾知念不高兴了，鼓着脸云Q裳Q小Q筑跑到谢瑾跟前：“难道我不可爱吗？难道师父不是因为我可爱收下我的吗？”
　　小姑娘眼睛忽闪忽闪，好像很期待的样子。谢瑾吞下差点脱口而出的“可爱”，冷静地把她拍到一边去：“不。”
　　“哼！”
　　谢瑾转头不看她，自顾自摸索起神像来。埋头研究着，她突然问道：“既然对西方文化这么了解，当初干什么不来伊泽西亚？”
　　“因为很烦啊！整天上课研究那些东西，下课了还要研究，我要疯掉诶，”顾知念踮脚戳戳师父的侧脸：“歪，那师父为什么在伊泽西亚啊？”
　　

　　☆、逐日之战

　　谢瑾沉默了一会儿。
　　她现实生活中读的是中文系，本身也对国学比较感兴趣，之所以会来伊泽西亚，完全是因为她前任。
　　她本来并不想玩这款游戏，因为她知道她自己的个性――一投入某件事就会专心致志，直到犟到最高点而已，玩游戏也一样，会浪费很多时间。
　　架不住她前任软磨硬泡，整天在她耳边念叨这个游戏有多好玩多新颖，就买了个手环陪他一起玩。
　　她前任当时在伊泽西亚，她自然也把号建在伊泽西亚。
　　一直到后来，等级比她前任高了，战力也比前任高了，原本天天缠着她的前任联系也跟她少了，她没在意，甚至觉得轻松了不少，再也不会在探索隐藏地图的时候突然弹出来密语对话框了。
　　直到看到前任和另外一个娇小可爱的妹子――就像她徒弟那样儿的，卿卿我我之后，她就彻底找到了分手的理由，直接删人改名。
　　但是没理由为了一个前任放弃练了这么久的号啊，做了亏心事的又不是她，于是她就还是用着这个在伊泽西亚的号。
　　但是也没必要把这件事跟她这个傻乎乎的徒弟说，甚至，她不想跟任何人说。
　　说了有什么用，得到一些无谓的同情吗？毕竟这个故事看来只是一个渣前任绿了现任劈腿小三的故事，谢瑾却不喜欢把自己摆在受害者的位置接受同情。
　　有什么意思？当初也不是没有感情，感情消了就好聚好散，闹这么难看做什么？
　　于是她只是拍了拍顾知念的脑袋，简单地解释：“我乐意。”
　　顾知念尖叫起来：“别又拍我头！长不高怎么办！
　　”
　　谢瑾头也不回地站在神像前，没说话，但是已经猜想到了那个气急败坏的小姑娘此时的神情。可爱真好啊，她微微笑了一下，自己都没注意到的，转瞬即逝。
　　她腾起来，将手掌贴在路纳平举的手心上，汇聚在上面的水珠便也顺着她雪白的手流淌。路纳睁开的左眼里面的白光开始缓缓流动，看定了面前的精灵，没有张嘴，却有一道温柔的女声响起：
　　“白月圣树的子民，谢谢你唤醒了我。”
　　谢瑾仰着头，面对这种客套的话，不知道回答什么，索性开门见山，把手里剩余的那一颗金色玻璃球举起来：“这颗东西你要不要？我下一步该做什么？”
　　路纳用一种很怀念的神情看着她手上的那颗金色玻璃球……一个木头像脸上出现“怀念”这种神情，的确算得上诡异了。
　　她说：“这是我胞姐欧罗拉的右眼。欧罗拉，是金精灵的主神，是日锐树城的正位神。一千年前，巫妖还没有作乱的时候，我和姐姐分别掌管白金神树……那时候，精灵城还很美。我没有被迫把精神寄托到神像里躲藏，姐姐也还没有陨落。”
　　谢瑾内心毫无波动，只想尽快过完任务剧情得到奖励：“哦，那很可怜，我把她的眼珠给你吧。”
　　“谢谢你，我亲爱的孩子，”精灵月神很温柔地说：“把它放在我的手上吧。”
　　谢瑾依言将那颗金玻璃球放到了路纳的掌心里。它漂浮在水上，缓缓旋转起来，散发出一圈金光，像个小太阳。
　　路纳勉强做了一个“笑”的表情，看得出用精神力扯动僵硬的木头是很不容易的：“好久没见了，亲爱的姐姐。要不是现在的身躯所致，真想好好感受感受您……魔气下临的时候，精灵生命树是伊泽西亚的至高点，受到了首当其冲的波及。斯堪纳为了清除魔气，就将你我栖息的地方一同吞噬了……我陷入了无法逃离的噩梦，而您牺牲了自己。”
　　她声音里有一些哽咽：“亲爱的姐姐，我睡了很久，也做了很久的梦。我真的很想您。要不是我的子民唤醒了我，我还不知道您已经永远离去。”
　　谢瑾听到面板响起叮咚一声：
　　［系统］恭喜玩家觉醒金精灵种族技能-日食之影。以自身剩余血量为代价，传送一名队友离开战场。
　　此技能为欧罗拉牺牲自己拯救妹妹所创，请玩家慎重使用。
　　谢瑾若有所思。白金精灵，白精灵司武力，金精灵主治愈，那任务一开始的那句话的意思是：
　　“拂晓不明，白昼迷失于漆黑梦影；神明永恒坠落入惨淡的黎明深渊，浑噩无法自救。”
　　看来当初魔气下临的时候，精灵双主神一起被侵蚀了，但还不至于威胁生命；而深渊巨怪斯堪纳，那时候还是民族英雄，吞噬魔气的时候误食了被魔气污染的姐妹俩，而欧若拉面对生命危险，毅然决定牺牲自己把妹妹传送回精灵城的神像里。
　　神明永恒坠落入惨淡的黎明深渊啊……看来金精灵的主神回不来了。
　　那既然没有神了，怎么打开日锐主城？这任务还怎么做下去？
　　谢瑾还在苦恼，路纳已经把注意力转移到她腰间的塞勒涅魂祝之刃上：“孩子，你腰间的是塞勒涅吧？”
　　谢瑾面无表情地点了点头。她算数最老的那一批玩家，她刚刚进入精灵城的时候，那里比现在衰败得多，圣泉都是开裂的，满地焦黄的树干叶子。
　　这把刀是她在修复精灵圣泉的时候得到的。
　　路纳又微微笑了：“感激你为精灵城做出的一切……塞勒涅曾经陪伴过我，现在归你，名至实归。我很想将姐姐的神位直接给你这样优秀的孩子，但是就算是我，也还是要遵守精灵三大法则的：公正，和平，自由。”
　　所有在线上的精灵突然都看到种族频道刷出来的一条信息：
　　［系统］月神苏醒于白月树心，旧日陨落，新神崛起。逐日之战即将在五分钟后开始，请各位精灵玩家做好准备。
　　“？？？有谁知道是什么情况吗？？”
　　“这个什么战听起来就很吊的样子……”
　　“搞什么？？？我只是生活玩家不想神仙打架啊，策划又搞什么幺蛾子？”
　　谢瑾在大殿里目瞪口呆，看着那颗金球从路纳手里飞走，飞到另一半稍显萎靡的金树里去。
　　路纳温柔地解说：“姐姐的眼珠现在在废弃的日锐神城，那是能传承神位的道具，五分钟之后大家都会被传送到那里。那里经历过浩劫之后，除了地形复杂，还有被魔化封印在里面的上古精灵，请孩子你一定要小心。”
　　“……”谢瑾想，我为什么要把这破玻璃球还给她？？？一直攥着不就完成任务了吗？？
　　我真傻，真的。
　　能杀npc吗？

　　☆、你这样是会失去我的

　　这意想不到的神展开让谢瑾也很是懵逼了一会儿。
　　虽然她的确是伊泽西亚的第一，虽然精灵战力除了她以外普遍偏弱，但是她也不太有信心1v100或者1v1000啊……
　　更何况还有未知的那些系统怪，也不知道实力如何。
　　她从路纳神像上翻下来，落到在原地转圈圈的念君回响面前。师徒任务信息共享，任务进度共生，虽然她这个小白徒弟不是精灵，但是估计几分钟之后也要被拉进任务地图里……
　　谢瑾认真看了看她的等级，明晃晃的lv18刺痛了她的眼。她沉思了一会儿，拍了拍小姑娘的脑袋：“……要不你下线吧。”
　　玄机里，下线意味着自动放弃任务，再上线任务也不会再出现了。
　　“师父你这人怎么肥四？？？”顾知念鼓着脸打掉了她的手：“为什么总打我头？？会变笨变矮的，难道有一个又矮又笨的徒弟你很骄傲吗？”
　　谢瑾看了她一眼：“你现在不就是又矮又笨吗？”
　　“……”顾知念磨牙：“师父，你这样说话是会失去我的。”
　　“少废话了，赶紧下线吧，”谢瑾对此等威胁毫不在意，继续拍徒弟金贵的脑袋：“任务要开始了，再不下线待会儿别被吓到了。”
　　“我不！”顾知念叫嚷起来：“师父你是不是看不起我！”
　　谢瑾说话太欠揍了，对她实在太不屑了。她实在装不住那幅温良恭俭让的小白莲花皮，自己都没注意到的，原形毕露了 。
　　她本来就好胜心极强，说轴也不为过，最讨厌的就是被别人看不起。不然当初也不会为了单刷饕餮超越全服第一谢瑾，在深渊边那个鬼地方熬上一年。
　　本来其实这个任务她是不想跟的，跟谢瑾磨叽了半天早就超过了她小号平均上线时长，她还得练大号呢。
　　谢瑾在劝她下线之前，本来她也想找个理由溜了溜了，不陪谢瑾耗这个费时长的任务，她是忍辱负重的卧底又不是陪玩。
　　但是谢瑾那不屑的语气一出来……
　　靠，顾知念马上就想到了这精灵踩在铁索桥上，满脸讥诮地对自己说“羽嘉第一强者就是这样的风范吗”。
　　哇好生气啊！我认输我是小狗好吧！
　　谢瑾看了看好像炸毛了的徒弟，毫无求生欲地继（说）续（大）刺（实）激（话）：“看不起。”
　　然后她就受到了来自奶妈的愤怒。一柄伞直直敲到她腰上，系统提示：队友误伤，-1。
　　精灵虽然是脆皮，但是满级了好歹是有近万血的，这个-1的攻击量对于她来说完全没什么感觉。于是她一脸无辜地由着顾知念敲。
　　顾知念敲了半天，敲掉了谢瑾十几点血，精力条都空了，谢瑾站在那里毫无波动。她气喘吁吁地一屁股坐在地上，生气气：“我不管我不管我就是不下线，我就是要跟着师父父。”
　　谢瑾颇为新奇地看着这个坐地发烂的小姑娘：“哟呵，还学会无理取闹了。”
　　顾知念：“哼！”
　　“我哄哄你，你起来。”
　　“那你哄啊！”顾知念坐在原地抱臂颐指气使。
　　“哄。”谢瑾从善如流。
　　“……师父你这样说话是真的会失去我的。”
　　谢瑾：“拜拜。”
　　……怎么能这样！顾知念看着女精灵毫不动容的样子，感到了严重的危机。为了大计，她忍辱负重地凑过去扒住全服第一的大腿哼哼唧唧：“人家只是开玩笑嘛……”
　　然后身子一轻，她眼花缭乱了一会儿，发现自己又被抱了起来，女精灵那双蔚蓝的眼睛和顾知念近在咫尺。
　　顾知念呆了一下……近距离被美颜冲击，她回过神来想：一定要找个方法套下她的捏脸数据。
　　精灵抖了抖尖尖的耳朵，声线里微微含了笑音：“逗你的。”
　　真、真好看……嘴角那点点笑显得比平时可爱不少呢……一般不笑的人笑起来都会很好看么？
　　顾知念乱七八糟地想了一大堆，总结了中心思想并且说出了口：“师父父你长得真好看……是怎么调的脸呀？”
　　谢瑾看着被抱在怀里的小姑娘呆呆的，眼睛亮亮地夸她，有点不好意思：“啊……我没有动脸部数据。”
　　吹！
　　顾知念原本对那张脸的一咪咪喜爱又完全被冲散了，在心里继续对谢瑾翻白眼。你国文说这么溜我信你天生长一个外国人样子？吹比比吧你。
　　果然丑人多作怪，小气吧啦的，一张好看的脸的数据都不肯公布。
　　她还在腹诽，另一边谢瑾收紧了手臂把她抱住了，拍了拍提醒：“抱稳一点，要进地图了。”
　　她迟疑了一下，又补了一句：“现在下线还来得及。”
　　这位万一到时候给吓到了，中途嚷着要下线，那她的任务不也就完了？那咋办呢？
　　全服第一很担忧，全服第一很愁苦。
　　顾知念反手搂住了她脖子，小小一只贴在了高瘦的精灵身上，像红色的树袋熊，很欢快：“师父父我超乖，我不会给你拖后腿的！”
　　全服第二内心：才怪。
　　老子就要整死你！你要是完得成这个任务我是小狗好吧！
　　谢瑾看了看这个明显兴奋过了头的萌新小白软妹：“……但愿吧。”
　　［系统］逐日之战即将开始，请诸精灵做好准备，3、2、1……
　　随即两人眼前一花，天翻地覆。而精灵城外金光大盛，原本比起白树黯淡许多的金树烨烨生辉，许多光点飘向金树，每一个光点里都是一只精灵。
　　等谢瑾双脚再感知到实地的时候，她睁开了眼睛，什么都没看见，眼前是伸手不见五指的一片漆黑，唯一能摸索到的实体就是怀里温热的小姑娘。
　　与此同时，小姑娘怯怯的声音从她怀里传出来：“师父……我瞎啦？”
　　“没有，”谢瑾确定了自己的猜想，拍了拍她的背安抚：“这里没有光。”
　　她把小徒弟放下来，小徒弟在她身上摸摸索索半天，牵住了她的一片衣角，怯生生的贴紧她。谢瑾摸了摸她脑袋，道：“你不要乱跑，我看一下地图。”
　　她拉开了当前地图，果不其然，和当时探索斯堪纳周边的叹息之林一样，是一片漆黑，左上角标着地图名字：废弃的日锐神城。
作者有话要说：　　抱歉之前几天有点忙没及时更新

　　☆、陷害

　　黑暗中，有喘息的声音。
　　谢瑾眼睛渐渐适应了黑暗，能依稀看得见灰色的轮廓，四周还有倒塌的、灰白色的柱状体。
　　她静心屏息，四周喘息的声音更加清晰起来。小徒弟扒着她的腰，明显也感觉到了四周的危机，将脸埋进她衣料里，不肯抬起来。
　　东30，北50，西120，南60。谢瑾冷静云E裳E未E知E数地在心里给自己报了点，反手抽出背后的长弓，弯弓搭箭。
　　精灵弓上雕刻着白金生命树的花纹，栩栩如生，在黑暗里发出淡淡的光来。谢瑾感到周围的喘息声急促起来，先前稳定的点开始游移，不再犹豫，预判系统怪的走位，瞄准了北55推弓收指，眼看一支长箭就要离弦而出！
　　没想到拉弓的右臂被重重地拐了一下！谢瑾本处于高度专注之中，这一下拉弓的重心被卸了力，长箭滚落在地上，谢瑾整个人也狠狠地一趔趄，长弓险些脱手。
　　长箭滚在地上发出很响的一声“当啷”的声音，还弹了好几下。谢瑾长耳听见四周怪物喘息声骤然急促，轻轻的走动变成了重重落地的脚步声，四周原本迟缓的怪物像是觉醒了一样向她们冲过来，眨眼一阵腐蚀性的紫黑箭风就掠到谢瑾面前来！
　　闯了大祸的顾知念忍不住惊叫道“啊！”随即像受了惊吓一样紧紧地抱住谢瑾的右胳膊。精灵本来就不是以蛮力取胜的种族，这下手臂上挂了一个几十斤的累赘，谢瑾别说再开弓了，连腰间的刀都没法及时拔出来！
　　谢瑾断喝:“放手！”
　　小姑娘则是一幅明显被吓傻的样子，像溺水的人紧紧抱住浮木一样就是不松手，还把脸贴在她手臂上拼命摇头，谢瑾一时根本甩不掉。
　　时间紧急，没时间跟她说第二句话，更别提解释让她放手才能更好地保护她，不是丢下她的意思。谢瑾当机立断，就力把左手臂也环了上去，将柔软的小姑娘牢牢护在怀里，腰上卸力往后一倒！
　　重重摔在地上的时候她感受到了背部的巨痛。满地的枯枝败叶在她倒下的时候深深地刺进了她的后背轻铠没有覆盖到的地方，随即伤口像是被塞进了一只活刺猬一样疼起来。系统的提示音同步响起:
　　［系统］玩家阿尔弥斯为〈魔化的树枝〉所伤，血量-500。
　　［系统］玩家阿尔弥斯进入〈污染〉状态，每秒持续失血-100，五分钟后状态还未解除将进入〈重伤〉状态。
　　她顾不得管那许多，手臂收紧搂紧了怀里的一团，忍着痛就地一滚，满地的树枝又扎进了她只盖着一层白纱的小臂。
　　她顾不上耳边叮叮咚咚的提示音，在满天紫黑的箭雨里寻得一点生机。付出了被几道箭风擦伤的代价，她硬生生在那点间隙里钻了出来，打了一个滚翻身跃起，背后三对薄翼展开，跳到了一堆坍塌的树柱堆成的废墟后头。
　　外面叮叮当当的箭雨打在废墟外头，谢瑾蹲了下来，紧紧地捂住了顾知念的嘴，随即比了一个“嘘”的手势。
　　顾知念被捂着嘴，发不出声音，快意地欣赏死对头狼狈的样子。
　　女精灵蹲在她身侧，下巴尖成一个冷峻的弧度，抿紧了唇瓣。她原本冷白的脸被箭风擦出好几道伤口，皮肉翻卷的边缘是紫黑的，中心汨汨流着红血。
　　她小臂后背所有的伤口都是这个样子，不是单纯的流血，或大或小伤口边缘的血肉都泛着紫黑色，铂金色的长发凌乱地纠缠起来。
　　谢瑾只觉得浑身上下都是剧烈的疼痛，已经很久没有这么狼狈过了。前方危机叵测，怀里是一个毫无战战力需要被保护的小姑娘，谢瑾咬着牙，从包里掏出回血的绷带，给自己缠上。
　　那点微末的回血量根本比不上谢瑾失血的速度，顾知念不敢出声，将一颗碧绿的丹药递到谢瑾嘴边，无声地碰了碰她。
　　谢瑾感觉唇瓣被一个凉凉的东西碰了一下，低头看去。红衣小姑娘的发髻散了一半，眼睛也红红的，见谢瑾看过来，蠕动着嘴唇无声地说了什么。
　　谢瑾看出来:她在说，对不起。
　　谢瑾微微张口含住了那颗回血的丹药――尽管它并不能起什么作用。然后尽量把动作放温柔的，别了一下小姑娘耳边的鬓发，摇了摇头。
　　顾知念抬头看，女精灵一身狼狈不堪，却依旧面无表情，看不出任何情绪。她蔚蓝的眼睛看向自己，然后摇头。
　　谢瑾抬手的时候，她还以为谢瑾气得要打她，下意识闪了一下；结果谢瑾停顿片刻，只是不带任何责怪意思的帮她理了理头发。
　　顾知念心情有点复杂，她想，早对我好点儿不就没事了。
　　谢瑾又比了一个“嘘”的动作，微凉的指尖压在顾知念柔软的唇上，再离开时，白瓷一样的指尖染了丝缕的胭脂红。
　　她指了指废墟里，对顾知念摆了摆手。过了一会儿，头上飘出透明气泡框:
　　［当前］阿尔弥斯:别动。
　　她从顾知念的手里抽出了她的右臂，小姑娘的怀抱乍然一空，脸上出现一瞬间的茫然。
　　谢瑾本来已经半站起身，看到这一幕，抬手解开了披风雪白的系带，将厚重的披风团成一团，塞进了顾知念空荡荡的怀里。
　　顾知念抱了个满怀，再抬头，只看到精灵长靴一蹬，跃出了废墟。
　　手里精灵的披风有一点独特的冷冽气息。顾知念下意识用脸颊蹭了蹭柔软的布料，想，什么味道？
　　像雪一样冷，一点点寒意浸出来。
　　她想了一会儿那到底是什么味道，不是花香不是人工香精也不是水果味，说不上香，有凛冽干净的寒意，像谢瑾这个人一样。
　　想着想着，顾知念觉得抱着仇敌的披风研究是什么香味，这个剧情发展似乎有点奇怪。她把披风从脸前拿开了，抱在怀里，开始研究面板上谢瑾的血线。
　　那条线一直在很不稳定地上上下下，从白到飘黄到飘红，勉强地维持一个比较缓慢的下降速度。顾知念好奇了，外头是个什么战况？
　　她抱紧披风，踮起脚尖，扒着废墟的边缘，悄悄地往外偷看。
　　

　　☆、你是挂比吗

　　谢瑾跃出废墟底下之后，踩着废墟上斜着倒塌的柱子，行云流水地蹿到了整个废墟的最高点。
　　她手臂上少了一个累赘，动作轻盈不少。因为不确定那怪物是听声辩位还是看光源，她收起了翅膀。此时抬手一勾，把住了从上面垂下来的一根残柱，整个人往上一翻，爬到了那根柱子上。
　　一停下来，周身被树枝划伤的痛楚就蔓延开。谢瑾咬着牙，觉得这伤一时也治不了，索性从包里掏出镇痛的药品，满满地吞了一瓶。
　　等到痛楚没有那么激烈了，她用右臂搂着柱子，腾出左手轻轻拍了拍自己的脸颊，让自己从头晕目眩中稍微清醒了一点。
　　她像只壁虎一样贴在柱子壁上，竖起尖尖的耳朵，仔细地听下面的声响。起先是好几道凌乱的脚步声，粗重的喘息声，渐渐地，她听出来脚步的区别，数了数，这底下一共四个怪物。
　　她眯起眼睛，将头稍微探出来，辨认底下一团灰黑的轮廓。
　　东30，北40，南100，西80。她看着那四团移动的灰黑色身影，再次给自己报点。
　　她脚踩住了柱子坑洼的部分借力，腾出两只手来，拉满弓弦，眯起一只眼睛看定窥孔。等瞄针对准了其中一团缓慢移动的黑影，正要脱手的时候，她突然听到踩着的柱子发出清晰的“咔嚓”一声！
　　随后许多碎屑落在她的头肩上，她的整个身子也开始摇晃，那根木柱随时都要断裂！
　　听到这声音，底下的怪物也焦躁起来，开始OO@@地加快移动。瞄针晃了起来，谢瑾当机立断伸腿一踹柱子，随后展开翅膀借力往高处腾飞！
　　巨大的柱子“噼啪”砸在地上，瞬间被弓箭钉成了筛子！下一秒，箭雨势头调转了方向，往高处的发光的翅膀射去！
　　然而谢瑾比他们更快！
　　她在飞向高处的一瞬间，在力道将尽的那短暂停留拉弓上弦凭感觉瞬间瞄准，一发弓箭即刻脱手，随即她收起翅膀，在怪物瞄过来之前，像一块石头一样直直向下坠去。
　　飞向空中的箭雨又“叮叮当当”打了一阵空。谢瑾的箭却一发封喉，直直穿过一个移动的怪物，力道之猛，将他钉在了墙上。
　　顾知念趴在废墟里，几乎看到要叫出来了，连忙捂住嘴巴。之前在深渊，她是坐在铁索桥上的，也没多留心观察谢瑾的操作。
　　此时全服第一就在她咫尺之间战斗，顾知念完完全全被惊到了:这拉弦力度，这瞬瞄精准度，这身位意识，这是开了自瞄挂吧？？？
　　什么时候全息网游还能开挂了？？？？
　　西边的箭雨骤然出现了空当，谢瑾在摔到地上前，及时再张开了双翼，一个低空俯冲，长靴踩地借力向前，往西上空飞去。
　　飞到一半，她凌空踩住了墙壁，猛地掉头向东。她的速度太快了，快得几乎抓得到箭的尾巴。
　　掠过东向那只精灵的时候，她从腰间拔出了塞勒涅，一时黑暗的神殿里洒满银白光辉，她伸直了右臂，刀锋横着削过那只怪物的脖子。银白刀刃从喉结切到后颈，她没有回头，身后那只怪物的头颅砸在地上，骨碌碌滚远了。
　　顾知念就看着这个小光点时隐时现，从西边到东边再到上面，看得眼花缭乱。
　　每一次谢瑾都能精当地卡住身位，在箭过来前一秒像是有预感一般极速闪开。翅膀时亮时暗，勾引着箭往她这边落，又在箭下来之前戏耍一般地闪开。
　　换别的人可能看不出门道，觉得好像很轻松的样子；但是作为同修身法的输出流舞姬，顾知念简直看得一愣一愣的:
　　没有人比她更清楚，要做到这样，在每一发致命攻击过来的一刻精准躲开，预判攻击的地点同时再判断下一个落点，更何况还是飞行状态下……那需要极致的反应速度和对各类技能娴熟的了解。
　　如果顾知念玩过精灵这个职业，此时她会更加震惊:谢瑾完美地掐准了精灵箭术的所有技能cd和规律，进行不同的反击。是群伤箭雨就翻滚离开战场，单体箭就走位躲避，追踪箭就举刀格挡……技巧娴熟得令人咋舌，时间掐得分毫不差。
　　在她无伤又砍倒了另外两个小怪之后，顾知念已经看得快要说不出话了。
　　谢瑾在带伤虚弱的状态下，一人单挑四个系统怪，并且全程没有被满天的箭伤到一点儿。也就是说，如果没有顾知念一开始的阻挠，她完全可以轻松无伤过全程。
　　顾知念想了想以自己大号的战力对上这四个怪。虽然说也不是很难，但是要做到这么快的速度，这么秀的身法，用空中停留的短暂时间开弓精确瞄准――这不可能。
　　这人要是没了装备的加成，也是强到变态的存在了。
　　顾知念了解过精灵这个被吐槽得很严重的种族，因为她一开始是想建个精灵的，因为精灵长得好看――但是论坛上关于这个种族的吐槽太多，弓箭作为种族武器本身就需要一定的射击基础，刷熟练度只能保证开弓，却不能保证命中。
　　但是眼前这个全服第一的精灵，她全程瞄出的唯一一箭，射击技巧简直是匪夷所思的强：空中开弓，瞬间瞄准，预判箭矢下坠轨道，精准命中移动靶的咽喉。
　　说实话，这手瞬瞄，这下预判，在这样模糊的视野里，开了自动瞄准挂都不一定能做到这样！
　　当谢瑾终于砍倒了最后一个紫黑色的魔化精灵，回头担忧地望向废墟里的小徒弟，看到的就是这样一个场景：
　　小姑娘趴在废墟的缺口上，露出一双大眼睛，眨呀眨的，头上的金铃叮当当地响。她见谢瑾回身，歪头一脸天真地问：
　　“师父，你是不是开挂了？你是挂比吗？”
　　“……”
　　谢瑾一口气没顺上来，止痛药的药效过了，她神经从高度紧绷一下猛松，又被疼痛瞬间袭击，全身一软。
　　“啪”，高冷的女精灵直接跪到了地上。
　　

　　☆、等死吧

　　“师父！”
　　念君回响急了，扒着废墟蹬着小短腿跳出来，“噔噔噔”地跑到谢瑾旁边，架住谢瑾的一边手臂，努力想把她搀起来。
　　谢瑾视线都是模糊的，闭上眼睛缓了一会儿，勉强借着顾知念的力站起来。
　　她本来就高，顾知念一下承受了她的整个重量，也扶得费力，喘嘘嘘的，脸都红了。
　　面板上谢瑾的血还在狂掉，顾知念算了一下，刚刚全程大概三分多钟，带着她躲避又花了一些时间，以精灵的薄血条，再过一分钟就撑不住了！
　　她本来应该高兴，但是想起顾知念在神像前第一反应为她挡光，刚刚是为了抱着她躲避才挂上了这个debuff……又有点不是滋味。
　　要不……再让她多活一会儿？
　　谢瑾没心思揣测她在想什么，她浑身都疼，满臂满背的伤口都在发黑。之前只是像刺猬在伤口里，现在是刺猬在里面乱钻。
　　她尽力使过快的呼吸平缓下来，嗓音嘶哑、腔调却依然平静而冷淡:“为什么觉得我开挂？”
　　她一边说，一行血就缓缓从她嘴角流下来，她脸上却是一派冷漠的神色，毫不在意似的。把小姑娘急坏了:“师父！这个时候还说这些，现在怎么办啊！”
　　谢瑾没有得到问题的回答，于是固执地再重复了一遍:“为什么觉得我开挂？”
　　小姑娘沉默了一下，面对谢瑾直直看过来的目光，眼珠滴溜溜乱转，好像也意识到了这是一件不太好的事情。她小声说:“因为师父很厉害啊。言哥哥就开外挂，开外挂的时候就有师父这样厉害，他说，这个很正常。”
　　在小破桥上挣扎的言修远:啊嚏！
　　“……”
　　谢瑾脸上出现了可见的鄙夷神色，这是顾知念第一次看见她如此明显的情绪波动。她说:“我从来不开外挂。只有藏头露尾的老鼠、不思进取的人会用的捷径，开外挂把别人打死了，别人的游戏体验在哪里？”
　　“我所有的操作都是我自己打出来的，不要用外挂来侮辱我。”
　　她很少说这么一长段话，顾知念听着，倒觉得对她的好感高了一点。她同样也痛恨外挂，此时倒对她这番言论有种惺惺相惜的感觉。
　　自己千辛万苦练的操作，别人用辅助软件轻松做到，就像看见作弊得了年级第一的人，自己多努力也只能在第二，就很生气，觉得特别不公平。
　　转念又想，既然没有开挂，那这个全服第一的实力是有多强啊？是练了多久才能这么厉害，还是天赋异禀？
　　真的有游戏天才么？
　　她扶着女精灵，低声说:“我也觉得开外挂不对……但是他说……”
　　谢瑾直接打断了她:“他骗你的。本来就不对，你知道就好。”
　　说着说着，她冷笑了一下:“用外挂的垃圾一辈子都在正常玩家面前抬不起头。”
　　她嗓子已经很哑了，说话速度也越来越慢，只是勉强维持着咬字清晰而已。说完了，她眼前的世界瞬间变成黑白，顾知念只觉得身上又一沉，几乎要一起歪倒在地上。
　　［系统］您已进入〈重伤〉状态，持续三分钟，期间不可移动，三分钟后状态未解除玩家死亡，任务失败。
　　谢瑾嗓子很疼，或者说浑身都疼分不清是哪里，视野也很模糊，朦胧里看见小徒弟快要急哭了的一张脸:“师父！刚刚干嘛说这么多，现在怎么办啊！”
　　谢瑾默默想，因为要给你解释清楚开挂是不对的啊，你是游戏小白什么都不懂，我不解释清楚到时候带出来一个挂比徒弟怎么办。
　　但是当下小徒弟看上去都快急哭了，那没办法，不能再说这个话题了，她只好咽下了这些话。
　　准备回复小徒弟的时候她发现她动不了也开不了口了，应该是重伤debuff的原因。谢瑾倒是很镇静，她说不了话，就打白字:“没办法。”
　　“什么叫没办法啊师父？！师父你那么厉害为什么会没办法啊？”
　　“金精灵才有的种族技能效果，荡涤净化。你不是金精灵，等级又那么低，等死吧。”
　　“那你当时为什么要救我啊？！师父你眼力那么好，我不信你看不见地上那些树枝啊，你救我干什么！你自己明明可以脱身的！”
　　小姑娘连哭带嚷的，谢瑾被吵得头疼，又觉得有点好笑，想，要是能动的话，一定要摸摸她头。
　　“这不是我的责任吗？我是你师父。”
　　她说得那么理所当然，让顾知念的心情更复杂了。这个女人委实也太好心了吧？念君回响才跟这个名义上的师父认识了一天，并且只会添麻烦没有任何价值，为什么要这么护着她？
　　“师父……”她斟酌了好一会儿才把疑问问出来:“师父，我知道我很弱什么都帮不到你……你为什么要救我啊？一点都不值，还害你损失了这个好像很厉害的任务……”
　　谢瑾听着她低落的语气，更加觉得想笑了，怎么能这么可爱？
　　“游戏终究只是游戏，人是活的。玄机的痛感拟真做得太好了，我无所谓，但你什么都不懂，留下心理阴影怎么办？”
　　谢瑾做不了动作，动也动不了，只好在心里叹气，觉得这个徒弟有时候脑袋颇有点不灵光，很浅显的道理都想不明白:“你是我徒弟啊，既然拜我为师了，当然得保护你。任务，再找就是了。”
　　顾知念不是没有被这样保护过的经历，但是，她觉得这个精灵会这样真的很奇怪，能说出这样的话也很奇怪――她还是那个当时站在铁索桥上居高临下地嘲讽她的女人么？
　　而且，她也明显不是吃卖萌撒娇这一套的那种直男，甚至还感到反感――那她对于这个师父真的一点价值都没有，为什么要这么保护她？
　　想着想着，她看到谢瑾又敲白字了:
　　［当前］阿尔弥斯:你扶不动了，把我放下来吧。都是死。
　　顾知念看着地上纵横的枝杈，尖尖的往外突，想也不想几乎是尖叫着拒绝:“我不！”
　　她看着什么都不知道的女精灵，阿尔弥斯软软地靠在自己身上，都快死了任务失败了还在为自己着想，被骗得滴溜溜乱转。
　　她真的应该高兴的，嘲讽她的臭女人任务失败了，风水轮流转，三十年河东三十年河西。她该觉得趾高气扬下线睡觉，明天接着演戏骗人，但是她无端地觉得难过了。
　　不管是在生死关头想也不想直接抱住她用身体来挡，还是在神像前伸手为她挡光，都完全是本能的反应。她对于她的故意捣乱没有任何责怪的意思，甚至还能云淡风轻地说出“我无所谓”这样的话。
　　怎么能这么好骗呢？顾知念想，不应该这样的，她不是一个心高气傲的、脾气古怪的臭女人吗？
　　她都做好了磨很久的准备了，怎么会这么好骗呢？
　　“你明明知道……救了我会死任务会失败，为什么还要救我呢？”
　　顾知念说完才发现，发现自己不由自主地问了出来。
　　谢瑾面对这个之前就问过类似意思的问题，再回答就言简意赅了:“怕你疼。”
　　顾知念看着半边身子靠在自己身上的美丽精灵，面庞依旧冷漠得八风不动，却说着一些和神色完全相反的话。
　　铁了心要报仇的全服第二此时心乱如麻。
作者有话要说：　　我一般更新时间是下午和晚上 因为早上有课 下午会开始慢慢码字_(:з」∠)_
收藏突然涨了好多好开心 以及感谢小天使给的营养液！

　　☆、万一呢

　　谢瑾看着小徒弟。
　　小姑娘艰难地架着她的身子，仰脸看她，咬着嘴唇不知所措，仿佛一点都不知道该做什么。她白嫩嫩的脸上完全是难过和自责的神情，让人没法不怜惜她。
　　谢瑾眯着眼睛，朦胧的视线稍微清晰了一点。她其实真的没把这任务当成什么了不起的大事，比起真实存在的人，游戏有什么重要？
　　她面上看起来凶，实际上对自己在意的人总是很好。这个小姑娘长得讨人喜欢，又不怕她，这样缠着她，她其实还挺喜欢这小姑娘的，只是习惯冷淡了，面上很难表现出来。
　　她孤独了太久，难得有人愿意跟她一起玩，云T裳T小T筑并且似乎不带任何功利性的，只是喜欢她这个人，谢瑾其实是很高兴的。
　　她并不是生来就这样冷漠、抗拒与人交流。她本身有一定的游戏天赋，玩各类游戏都经常被磨着缠上，要带着下本拿装备。而之前家里有点儿钱，身边也围了许多骗吃骗喝的“朋友”，因为她那个傻白甜的性子实在太值得利用了，“朋友”喜欢什么都愿意费心费力去送去做，不论是虚拟游戏还是现实生活。
　　这样一个免费好骗的“傻子”，当然被坑惨过好几回。一来二去，她就开始封闭自己，把原本傻乎乎的对在意的人用尽一切来讨好的自己关起来，用冷漠来掩饰，裹上厚厚的壳。
　　并且一直对那种喜欢哄骗讨好别人让自己开心的人保持了警惕，试图用表面的凶恶让这些人知道自己并不是好惹的，像一只装作老虎的奶猫。
　　所以她一开始表现得对那个全服第二和面前的小徒弟那么冷漠，生人勿近的样子。但是这个小徒弟好像并不怕她，反而脸皮好像很厚，又很喜欢她，谢瑾用来保护自己的厚冰层就渐渐有点松动了――
　　她太孤独了，很想有个只是喜欢她而不是为了别的什么来接近自己的人陪她，而念君回响好像就是那个人。
　　她看着小徒弟那么难过，想起小姑娘全心全意仰慕她的眼神，将包裹里为数不多的丹药一颗颗数给她的样子，觉得于心不忍。
　　她倒是忘了念君回响故意给她的任务捣乱、拖后腿影响她射箭的时候。她一向都是这样，总记好不记坏，就很容易被骗。
　　像前男友绿了她分手，她第一反应不是生气，想到的却是过往点点滴滴他的好，下雨天送过来的伞，包装精美的糖……于是就觉得，算了，也没什么，闹什么呢，和平分手就可以了，以前又不是没有好的回忆。
　　她吃过很多次亏，总也记不住教训。
　　正当谢瑾正搜肠刮肚想再找些词哄哄她的时候，一道系统提示音把两人都砸懵了――
　　［系统］恭喜您通关日锐神殿一层天冕，五秒后将开启第二层与色，请做好准备。
　　谢瑾在决定救下小姑娘的时候就做好了任务失败的打算。为了这个任务磨斯堪纳磨了几月的辛苦也不提了，为人做嫁衣也没有关系，这个小姑娘既然喜欢她，她就应该对她好。
　　没想到第一层还是这样过了……
　　两人头上盘根错节的柱子咔咔挪动了起来，一边动一边往下簌簌抖黑木屑，可能是年久失修的原因。
　　念君回响小心翼翼撑起了小红伞，手举高偏过去，整个伞都遮在了女精灵身上，不让那些木屑掉进她皮开肉绽的伤口里。但是这样一来，她不仅自己满身尘埃灰头土脸的，而且因为要腾出一只手举伞，扶起谢瑾的动作更加吃力了。
　　谢瑾看着她一番动作觉得好笑又觉得心暖，继续用虚拟键盘敲白字:
　　［当前］阿尔弥斯:不用这样，没关系，都是死。
　　“怎么能没关系啊？！”小姑娘红着眼眶凶她:“我看着都觉得疼，师父你怎么能说无所谓和没关系？你是石头吗？”
　　谢瑾看着她着急，反而越来越觉得想笑，觉得不知道为什么，挺开心的。也不知道是逗她看她生气开心，还是觉得她着急的样子很可爱才开心。
　　［当前］阿尔弥斯:忘了。
　　“……”顾知念索性不跟她说话了。哪有人能连疼都忘记了？她不知道是被谢瑾对她自己的身体无所谓的态度给惹了 ，还是太入戏觉得莫名其妙的委屈了，情绪来得太快，眼睛眨一眨，眼泪就滚下来了。
　　眼泪落下来的时候她自己也惊呆了，心情复杂，想，自己真是越来越能演了。
　　谢瑾不敢继续开心了，谢瑾慌了。就看到满屏刷起了白字，全服第一瞬间展现了一波她的手速:
　　［当前］阿尔弥斯:别哭别哭……
　　［当前］阿尔弥斯:师父错了
　　［当前］阿尔弥斯:你别哭了，真的不疼，真的还好
　　谢瑾就看着她水汪汪地瞪自己，心情也复杂了起来。她想，这种单纯的小姑娘也太麻烦了点儿，同情心太重又易感，什么事都爱哭的，怎么哄啊。
　　头疼……
　　［当前］阿尔弥斯:你别哭了，真的，我还受过比这个还严重的伤呢，真的没事
　　在顾知念脱口而出“什么时候？”之际，那些咔咔作响的树桩终于转完了，围成了一个圈圈，当中一个点透出光来，像一个⊙的符号。
　　那个点透出光的时候，边上构成圈的树桩开始生长，正好搭成了高低错落的树梯，通向正中的光点。
　　顾知念于是暂时把问题抛到了一边，决定扶身上这沉重的一团先到第二层去。她喘了一口气，收起红伞，正要往树梯上走的时候，又看到阿尔弥斯的白字:
　　［当前］阿尔弥斯:别去了，多累，而且上去不过是换个地方死而已。
　　顾知念简直要被她的不知好歹气出病来。老娘好不容易说服了自己一报还一报，你既然救了我一命我也救你一命再报仇，你还在这里跟我逼逼？
　　谢瑾是一心一意为小徒弟着想，无辜又被瞪了好几眼。小徒弟气都没喘匀，边架着她走边噼里啪啦地训她:“你都不知道上面怎么样就说等死？万一上面有净化的道具呢？万一上面能解除debuff呢？万一呢？……”
　　她训了一通，最后总结:“你少说话好吧，扛人的又不是你！”
　　谢瑾在心里笑，敲白字:
　　［当前］阿尔弥斯:不说了，听你的。
作者有话要说：　　明天满课，要是没更新就是凉了TUT

　　☆、你为什么对我这么好

　　顾知念半搂半背着比她高小半个身子的女精灵，艰难地在旋转树梯上走。
　　楼梯吱呀吱呀地响，混着小姑娘清晰的喘气声。谢瑾的视线是朦胧的，那一道直直的光柱是她唯一看得见的东西，其他都是昏黑。
　　她歪在小姑娘身上，看着那一道光从第二层神殿的地板射下来。顾知念绕过一个转角，光线被挡住的时候，她的视野就骤然漆黑；顾知念走出那个转角，浅金的光就落在小姑娘的脸上，红衣乌发雪白的侧脸，眼睫垂一垂，是昏暗里清晰得触目惊心的美。
　　但是她的疲态也轻而易举的可见。谢瑾听着她越来越急促的呼吸声，忍不住再次敲字:
　　［当前］阿尔弥斯:把我放下来吧。
　　［当前］阿尔弥斯:我现在没有保护你的能力，还不如就死在这里，你还是安全的。
　　［当前］阿尔弥斯:？
　　念君回响根本不搭理她，一心一意地往上走，目不转睛地看着前面的楼梯，稚嫩的脸上有一种和表面年龄不符的倔强。
　　她嘴巴有时候微微开合，像在念什么，谢瑾努力了好半天才听清那点气音:
　　“一分五十……一分二十三……”
　　她在记自己死亡的倒计时。边念，边咬咬下唇，越咬越紧，步伐也在颇吃力的加快。
　　“……”谢瑾心底软得一塌糊涂。
　　她在疼痛里迷迷糊糊地想，她现在既没有能保护她的能力，又没有什么好给她的，对她的态度也并不好，这个新认识的小徒弟为什么愿意这样为她尽心尽力呢？
　　［当前］阿尔弥斯:你为什么对我这么好？
　　顾知念之前一直在装作看不见那些白字，她本来就吃力了，懒得再跟谢瑾争论要不要救她消耗力气。
　　但她还是分了一点神瞟着脸色苍白的女精灵的，此时看到这句话，一瞬间简直哑口无言。
　　这个把全副心神都用来为她着想的女精灵师父，真的是在铁索桥上不近人情的高冷全服第一吗？她是不是认错人了？
　　而且跟以往完全不同，她甚至根本没有对她好过，一路都在处心积虑地给她找麻烦，造成现在场面的罪魁祸首也是她顾知念，受害者倒反过来问加害者你为什么对我这么好？
　　她哑声说:“……那你又为什么对我这么好呢？”
　　不出意料的，阿尔弥斯又是理所当然的语气:“因为我是你师父啊。”
　　顾知念突然觉得郁闷，憋了一会儿，还是问出了口:“那换成别人当你徒弟，你也会对她这么好吗？”
　　她问出口就后悔了，显得她多在乎这个精灵似的。而且她觉得一切都也说得通了――这个垃圾全服第一为什么对她好，只是因为莫名其妙的师徒情节，谁来做她徒弟都一样。
　　她顿时觉得之前莫名其妙的感动很可笑了――褪掉这层师徒的皮，她们不过还是见面互嘲的仇人关系，有什么好感动的？
　　跟众人一样，阿尔弥斯喜欢的是她那层面上的皮，喜欢的是自己的小徒弟，又不是她顾知念。
　　“羽嘉第一强者就是这样的风范吗？”
　　这句轻飘飘的话像是惊雷一样、又像是挥之不去的梦魇，再次让她清醒:看啊，全服第一明明就是这样看自己的。
　　顿时她觉得手上力道也懈了，仇人沉甸甸地压在她身上――顾知念觉得打心底的厌恶，像是大梦乍醒，精美的帷幕掀开里面只有一只腐烂的苹果:我这是在干什么？我什么时候能这样轻易的被感动了？我现在在干什么，帮我的仇人吗？
　　［当前］阿尔弥斯:我没有对你好……我只是做了我该做的
　　［当前］阿尔弥斯:如果换作别人，我不会让他当我徒弟的
　　谢瑾想，世界上应该不会有第二个这么厚脸皮的又活波的小姑娘了吧……连她这种看起来就脾气古怪的人都能被不依不饶的缠上，谢瑾觉得，这个小徒弟某种意义上也是挺了不起的，独一无二，活了二十一年第一次见。
　　顾知念看到这两行字的第一念头，千言万语汇成一个字：
　　操。
　　等她意识到的时候，她已经一鼓作气把女精灵拖到最后一阶台阶上了。她站在那里愣了一秒钟，又默默骂了句脏话，使出吃奶的劲儿把女精灵推进那个透光的洞里，自己也翻身跳了上去。
　　怎么会这样？？？
　　顾知念站在地上茫然了，她一向觉得自己对人心把握得还算精准，而阿尔弥斯两句话，便把她好不容易再坚定起来的复仇决心又打压了下去。
　　而且显得她那些揣测多么卑鄙。
　　她心里那个原本清晰的嘲讽脸的全服第一的影子和跟前这个女精灵师父渐渐混淆了……女精灵师父的形象又占了上风。
　　她一直站在那里发呆，直到有人走过来，她才反应过来，警觉地看向声源。
　　“需要帮助吗？”
　　来人面相十分友善，是一个温和的长相，鼻峰不锐，眼睛不大不小，有一个温和的双眼皮，脸蛋稍圆，整张脸的棱角都不算很突出。
　　与色的光源比第一层天冕的好很多，不再是乌漆墨黑的一片，这个人站在一片淡金的光里，仿佛也在发光。
　　他有尖尖的耳朵和同样铂金色的长发，手里捏着一根等身长的金色树枝。他比顾知念高许多，此时弯下腰来，看了一眼情况明显十分糟糕的谢瑾，转头温声问顾知念:“她怎么啦？……你们需要帮忙吗？”
　　他说着说着就要去扶谢瑾，被顾知念下意识一巴掌打在手上。这个男精灵十分诧异的收回了手，揉了揉手背:“对不起……我没有恶意。”
　　顾知念无法解释刚才的行为，连忙挤出甜甜的笑来补救:“对不起对不起哥哥我是不小心的……我、我师父刚刚在第一层的时候受伤了，您能帮帮我们吗？我好担心好着急才不小心打到哥哥的……”
　　“当然可以，互助是精灵的天性。”这个精灵宽和地笑了笑，蹲下来开始查看谢瑾的情况。他握在谢瑾的右手上，查看谢瑾目前的状态。
　　顾知念盯着那只手……觉得很不高兴。我要是再强一点就好了……再强一点的时候再来找她……
　　不对，我为什么会有这种想法？真的太入戏了吗？
　　金精灵对顾知念纠结的心理活动一无所知，他举起了手中的长树枝，慢吞吞地念起了一些叽里咕噜的咒语。
　　“日光下临，邪魔永离生命树的子民……”
　　一层浮动的浅金渐渐汇集起来。
作者有话要说：　　总算找到怎么看营养液赠送记录啦！
感谢 琦落 赠送的15营养液！
感谢 绯樱 赠送的10营养液！
感谢 汐月joey 赠送的20个营养液！
感谢 浅白 赠送的一颗地雷！
还有之前送了三个营养液的小天使我查不到记录了 但还是超感谢你们 比心！
还有各位收藏留言的小天使爱你们mua！
我总算没有凉！今天更啦哈哈哈 有点少不要嫌弃:3

　　☆、这不行

　　被这个陌生的好心金精灵一打扰，顾知念彻底从短暂的怔忪里清醒过来。她开始打量四周，日锐神殿的第二层――与色。
　　这一层的光线比第一层好得多，四周充当墙壁的树枝表面散发出浅金的光，像太阳的光那样自然。顾知念发现她们正处在这个空旷正圆的大殿边缘，在刚刚钻出来的洞旁边。
　　地上一共有九个孔洞，环绕着神殿边缘分布，绕成了一个正圆形。而神殿当中，又有一道旋转树梯从椭圆的穹顶连接到地面，刚好又组成了一个⊙的符号。
　　有许多白、金精灵在这里到处走动，发出一些喧哗的声音。比起第一层的荒无人烟年久失修，这里热闹得多。
　　那个替谢瑾治疗的金精灵看到这个东方萝莉疑惑的神情，好心解释道:“我们都是从地上那些孔洞里出来的。你们应该也遇到那四只难缠的怪物了吧，那个是系统怪，应该是被魔化之前的精灵城守卫npc，好像九个孔洞里都各有四只。这个第一层天冕是被分割成九小个房间的，打不过就到不了这里。”
　　顾知念粗略数了数这一层里的人数，熙熙攘攘起码七八十个精灵，虽然精灵战力偏弱，但依旧不止阿尔弥斯一个努力钻研输出流精灵的玩家。
　　既然不是每两个人放一个房间，那为什么她跟阿尔弥斯的第一层就只有两个人？
　　然后她突然想起来，噢，对了，《玄机》为了游戏平衡对新人友好，综合战力越高任务难度越强。
　　……
　　把一个要好几个人一起过的副本让阿尔弥斯带着个划水小号单刷，行吧，牛逼。
　　顾知念想起阿尔弥斯之前那惊人的一箭――不由在心里叹气。把她排全服第一是有理由的，顾知念虽然还是觉得悻悻，但是略微有点服气了：总有些人有天赋是不是？
　　只是这超越的路又难了一步……
　　她在那里乱七八糟地想，改着计划，金精灵已经把谢瑾拉起来了。
　　谢瑾被搬到第二层的时候五感已经不太清楚，此时金精灵的治愈技能释放完了，她视野像是被水洗了一番，猛然清明，第一眼看到就是一张陌生的脸。
　　［系统］玩家艾斯尔 对您使用了技能〈日光下临〉，日光下临，万物生长，重伤状态解除，污染状态解除。
　　她身体里还残余着疼痛的感觉，捂着额头一下坐起来，头晕目眩之余第一句话就是：“我徒弟呢？”
　　“师父！”
　　她立刻看到一张兴高采烈的小圆脸，挤开了那张陌生男人的脸，扒在她身上，仰着脸眼巴巴地看她：“师父！你能说话啦？”
　　谢瑾心里绷着的那根弦一松，摸了摸她的脑袋，言简意赅道：“没事了。”她把小姑娘往怀里一抱，站起来往四周张望：“这是第二层？”
　　还没等怀里的小徒弟开口，旁边那个过分好心的金精灵又开口做解说了：“是啊，我们从第一层出来的玩家现在都在这里。”
　　他好像觉得自己应该有照顾这一对孤零零女师徒的责任似的，不去那边聚众讨论的精灵里，留在谢瑾和顾知念身边滔滔不绝：“你们还好吗？大家都受了很重的伤才出来，你们那边的战况应该更惨烈，只有两个人活着出来。”
　　顾知念默默想，不是最后只有两个人活着出来，而是从头到尾根本就只有两个人……
　　金精灵长着一张滥好人的脸，说起话来也云#裳#小$筑喋喋不休。他慷慨地说：“你们缺药吗？我这里还有好几组，能分你们一点。你再等三十秒，我技能冷却好了就把血给你加满。”
　　谢瑾高且瘦，那个男精灵约莫只将将比她高一个指节，说话的时候，很自然地将眼神落到她的脸上，只是偶尔连带着瞟她怀里的顾知念一眼。
　　顾知念还是觉得很不开心。她习惯了在人群里被万众瞩目，很少有男人在她面前能分心去看别的女人。虽然不见得她多喜欢那个男人，但一下有一种自己的东西被抢走的感觉。
　　不高兴。
　　嫉妒心让她暂时从师徒情深的戏码里挣脱出来，客观而挑剔地在心里碎碎念阿尔弥斯：不就是一张靠捏脸和精灵颜值加成取胜的数据脸吗，性格那么垃圾，我看你能在她的气场下走几回？
　　如她所料，阿尔弥斯也只是很冷淡地“嗯”“哦”“不用”这样简单回复，眼神毫无波澜地直视前方或者看小徒弟，很少看他。
　　顾知念在幸灾乐祸地等着这个男的受不了打击心灰意冷，这时候她再跳出来温言细语两句，岂不坐收渔利美滋滋。但是她观察着观察着发现局势不对了――
　　这个男的不仅没有心灰意冷走开，甚至没有表现出任何收到打击的神情，一直都是一派温和的样子，和谢瑾有一句没一句地搭着讪。
　　顾知念心里一咯噔。果不其然，谢瑾面对着源源不断的示好，渐渐表现出不知所措了，回的话也多了一些。
　　“我还是给你一组药吧？你要绷带还是医疗包？”
　　“不用……真的，够。”
　　“我技能冷却又好了，再给你回一次吧。”
　　“……谢谢。”
　　……
　　顾知念觉得大事不妙。这个套路这个场景似曾相识，不就是她和阿尔弥斯初遇，然后一点点把这个人外头的冰壳子磨掉……
　　然后阿尔弥斯就开始全心全意保护她。
　　难道从此以后独属她的保护要被这个人分一半走……？
　　卧槽，这要是成了以后还玩个菠萝，这不行！！！
　　她甚至觉得生气了，迁怒到阿尔弥斯身上，这个全服第一不是很爱装逼很酷酷吗？干什么这么轻易就给人打动的？
　　她倒是不想想谢瑾要是难以被打动她如何这么顺利拜谢瑾为师……
　　她把她油然腾起来的愤怒归结于多出一个人会影响她计划的进度，就像她把她之前的不高兴归结为嫉妒一样。
　　愤怒和不高兴糅合在一起，顾知念圈住了谢瑾的脖子，嚷嚷起来，在两人旁若无人的聊天氛围里彰显自己的存在感：“师父！”
　　谢瑾被拖着尬聊，觉得太过冷酷地拒绝人家的好意也不行，但是实在又不缺什么。
　　这个男精灵把她当成需要保护的那种娇滴滴的姑娘，关心几乎是无微不至，让谢瑾很尴尬。她要在掩盖自己身份的同时表现出并不需要，对于一个轻微社交恐惧的人来说实在是一项比单挑斯堪纳更艰难的任务。
　　小徒弟这一声喊，终于让谢瑾有了一个从尴尬的对话里解脱出来的契机。她松了一口气，忙摸摸顾知念的头，自然地把视线移到小徒弟身上：“怎么了？”
作者有话要说：　　谢谢 不想取名字 的5营养液！
谢谢 温橙十纪 的2营养液！
谢谢 陆知阁 的地雷！
谢谢 洛洛 的手榴弹！
∠( ? 」∠)＿以及评论收藏的小天使
爱你们！
21章为过渡心理活动章末有小修

　　☆、过渡

　　怎么了？好像也没什么。
　　顾知念叫出来是突然的决定，然后有一种迫切的想法催促她立刻这么做，此先并没有想好理由。
　　她被这一下给问懵了。正飞速转动着脑子想理由，神殿里刷出来的系统提示缓解了她的尴尬。
　　［系统］最后一位再造之子已经到达与色，逐日之战第二节即将开启。
　　提示在殿内的每一个精灵耳边响起，之前的喧嚣瞬间安静下来，在场的精灵或面面相觑，或仰头，等一个任务提示的到来。
　　地下原本漆黑的九个孔洞突然发出金光，从洞里上升，缠绕在一起变成一股，沿着正中的旋转树梯螺旋上升。
　　金光过处，藤蔓攀爬生长，形成两道金色的扶梯。当扶梯长到最顶点的时候，无数叶子簌簌落下来，飘到每一个精灵的手里。
　　［系统］日锐神城-天冕〈第一层〉，其中受到污染的原精灵守卫已经尽数清除完毕。纯净的魂灵回归白金生命树心，肮脏的皮囊损毁神圣弓箭下。
　　［系统］日锐神城-天冕〈第一层〉开启，日光其冕恩泽大地，常来拜祭有助于属性成长。
　　因为顾知念并不是精灵，只是跟谢瑾任务共享，所以只有谢瑾分到了一片金叶子。她扒在谢瑾身上，好奇地和谢瑾一起看那片叶子――
　　那片叶子起先是卷曲的，谢瑾把它展开，发现上面密密麻麻地刻着字。在打开的同时，系统女声开始在每个人耳边念着叶子上的内容:
　　“旧神陨落，新日重生。
　　感恩各位为修复天冕所做的贡献，欧罗拉女神亲吻您。
　　您的实力无可匹敌，您的能力有目共睹，诚邀您参与三日后的任务-修复与色神殿。”
　　有人很疑惑:“与色神殿这不看起来挺好的吗？”
　　“对啊，完完整整的，挺亮堂啊。”
　　谢瑾默默把叶子翻了一面，看见了另一版小字:
　　（金神树是一颗朽心苹果。外表光鲜内里腐烂多时，您所处为与色神殿进门处，也是其中唯一净土。
　　修复与色神殿完全，任务浩大而艰难，请量力而行。）
　　不管怎么样，任务都是要三天后，换算成现实时间两小时才进行的了。谢瑾摸了摸小姑娘脑袋，正想问要不要下线休息，小姑娘先嚷起来:“师父父我先下线啦！下午还有课的，已经玩了好久了。”
　　谢瑾抱着她，顿了一下，很平静地:“好。”
　　她松开了手，把小姑娘放地上了。红衣的小姑娘冲她挥了挥手，笑眯眯的:“我下了课找你玩噢，要等我！”
　　话音未落，人已经消失在神殿里了。
　　谢瑾甩了甩抱得酸痛的手臂，眨了眨眼睛，觉得有请]加]君羊]壹]壹]零]捌]壹]柒]玖]]伍]壹一瞬间的轻松。但是很快，就觉得，有点儿不适应，下意识摸了摸自己肩膀。
　　空空的。
　　四周的精灵大多数已经翻到了背面的提示，三三两两地散了，准备为下一场战役做准备。谢瑾看了看走得稀稀拉拉的人，不知道该做什么，茫然地拉开了任务面板，看了一眼。
　　［主线任务］迷失的精灵国昼夜-第二环
　　逐日之战第二节将在三天后开启，率先登顶的玩家即为第二日神。
　　她看了看，就把面板关上了。关上了之后，下意识又打开，觉得没太记住那几行寥寥的字，得再看一眼。
　　重复几遍，觉得记好了，很清晰，甚至能倒背如流，她决定先离开这地方。
　　去哪里？不清楚。总之先出去吧。
　　她一直习惯独来独往，计划也很清晰，一下出现了念君回响这个插曲，全盘就乱了。本来能在小姑娘的搅和之下勉强继续前行，但是搅乱的那个元素突然又走了，她整个人都有短暂的无所适从。
　　她披上了大披风，准备离开。这时候一直站她身边默不作声，看着她一举一动的金精灵艾斯尔突然说话了:“留个好友位？之后的逐日之战组队打吧，我辅助玩得还可以的。”
　　他笑得温和无害，伸出右手，作了个邀请的手势:“麻烦加我一下好不好，我刚刚试了，你设置是不允许别人主动加你。”
　　他谈吐语气实在让人无法升起反感，谢瑾面无表情的看了他一会儿，发现他依然晏晏笑着，就递过一只手去握了握:“嗯。”
　　……
　　这边顾知念已经快快乐乐地下了小号登大号，对以后的战斗即将要加一个人的危机毫无意识。
　　在刚开服的时候，她误打误撞进入过一个隐藏地图。那是一座很高的楼，又被烧过，断壁残垣焦黑难看，基本没什么人费力去跳那个。
　　而在当时全服还未觉醒轻功的情况下，顾知念对那栋黑楼产生了强烈的好奇心，是硬生生拿缎带拴着爬上去的。
　　她出生的新手村是古牧野，整个村勉强随便地建在一片荒草萋萋上，正好旁边就是这栋焦黑色的楼。她对这栋楼产生了强烈的好奇心，因为这栋破楼，就算早早做完了新手任务，也耗在新手村跳了游戏时间一个多月。
　　她本来性格就执拗得很，这回跟这栋楼较劲上了。不管多少次因为着力点松动功亏一篑，不管买了多少条丝带，不管摔了多少次，从半途直接摔回出生点，从碎砖瓦上直接滚到地面，她依旧在爬，一上线就爬。百合小说群110817951（非作者群）
　　言修远在那段时间曾经由衷地感叹过:“能把高端的全息网游玩成跳一跳，这游戏三千三卖你好赚啊。”
　　顾知念才不理她，一上线就跳，新手村的人换了一批又一批，她依旧在跳。言修远都懒得关注她了，她还在继续跳。终于有一天，她成功跳到了这栋楼顶上。
　　当她满手血口子，如履薄冰地攀着一根没烧完的炭化破木板，连滚带爬地到这个又窄又高的楼顶上时，已经精疲力竭。
　　虽然精疲力竭，却仍然觉得有一种前所未有、无与伦比的成就感和快乐。要不是不敢翻身怕滚下去，她真的很想跳起来庆祝。
　　她半躺半靠在一个焦黑发臭的圆柱子上，脚下就是白云花花地飘。正在快乐地给言修远发传音炫耀，突然觉得肩膀被人拍了拍。
　　“你也是苏娘娘的后人吗？”
作者有话要说：　　感谢 洛洛 的地雷 和手榴弹！
感谢 陆居阁 的十营养液！
各位留评收藏的小天使么么哒
今天更晚了抱歉！

　　☆、苏姒

　　这一惊非同小可，顾知念差点从楼上滚下来，第一百零八次摔死。
　　还好她及时抱住了身边的柱子。柱子不堪重任，吱吱呀呀嘎嘣嘎嘣响了一阵，终于稳住了没有断，只是表层剥了一层皮，灰溜溜的，全沾在顾知念的红衣服上。
　　顾知念惊疑不定地回头，想看看是谁这么邪门比她还早跳到这上面来。一回头，就看到一双赤裸的雪白的脚，足弓优美足踝清晰，皮肉微凹处纹着一个纯白的大尾巴印记。
　　最邪门的是这双脚是站在空气里的。
　　顾知念所处的地方是整个楼的屋顶，烧得擦黑，屋顶也是东缺一块西漏一块的，顾知念勉强趴在一个稍微结实的地方。而这双脚，竟然稳当当地站在空气里，站在屋顶空缺的地方。
　　……青天白日活见鬼？
　　她慢慢抬头往上看，那个人也低头。她看见那个“人”的脸，巴掌大的瓜子脸，下巴尖尖，脸蛋雪白，眼角勾着看人，一股扑面而来的狐媚子妖气。
　　她发鬓间支棱出来的尖尖狐狸耳朵，和身后迎风招摇的九条毛茸茸狐狸尾巴也说明了――这的确是一个长得像狐狸精的狐狸精。
　　她披着一件粉白的大袖衫，轻薄的布料上堆叠绣满了大朵大朵的海棠花。里面穿着一条齐胸襦裙，绑带和披帛都是殷红的，像火也像血。
　　最重要的是――这通身闪闪发亮的配饰，这九条尾巴，这酷炫的走位，一看就和他们这些寒酸的新手玩家不一样。
　　顾知念挺疑惑的，开服一星期了，也没听说过排行榜上有个很厉害的狐妖高玩啊。她好奇，问出了口：“小姐姐，你是谁？你的衣服真好看。”
　　狐妖簌簌抖了抖耳朵，挽着披帛，在她身边抱膝坐下了。
　　顾知念一阵心惊胆战，生怕多了一个人的重量这摇摇欲坠的屋顶就要塌，好在没有。狐妖看着她，笑了一下，看得出她努力想表现亲昵，但那股妖气还是挥之不去：“姑娘，你又是谁？”
　　顾知念说了自己的游戏id：“念念回响。”
　　“……”狐妖望了望天，脸上出现一点疑惑的神情。这点疑惑的神情冲淡了她脸上的妖气，反倒让她显出一点天真的可爱来：“姑娘是西域人？还有姓念的吗……你不姓苏，为什么会到摘星楼来？”
　　顾知念心里一咯噔，自己不会闯进了什么非主流的家族领地来了吧？或者谁家的帮会地盘……还姓苏的才能进，怎么这么中二呢？
　　话说回来谁家聚集地搞这么变态这么高啊？还破，这不没事找事吗？
　　她打定主意套一套话，于是从善如流改口：“其实我本姓苏，改过一个异域名而已。”
　　“这样啊。”狐妖又上上下下打量了她，歪着头，再问：“你既没有死，为什么会到摘星楼上来？”
　　“……”顾知念更加一头雾水了，怕言多必失，于是闭上了嘴巴。狐妖端详了她一会儿，看她低头不语，自己喃喃地：“只有苏娘娘的后人死了之后，才会到摘星楼来。娘亲只生过我一个女儿……然后青丘就灭国了。你是……你是谁？为什么会在这里？”
　　她神色惘惘，呢呢喃喃，看上去颇有几分神经质的痴呆。她再转向顾知念，呆呆地说：“青丘已灭，只有苏娘娘此地还容九尾氏一席，你是谁？……为什么会来这里？”
　　苏娘娘、摘星楼、牧野，这几个关键词让顾知念隐隐约约回想起什么。她面上不动声色，大脑飞速转动起来：苏妲己？
　　苏妲己，商纣王的妃子，人皮里是女娲派来灭殷商的九尾狐狸精。后殷商灭，纣王点燃摘星楼，与其一起葬身火海……
　　古牧野，牧野之战……难怪这整个新手村如此破烂，根本就是建在战场废墟上的。这焦黑的楼，就是烧过的摘星楼？
　　那眼前的这个狐狸精难道是一个看《封神演义》看傻，自己也入戏了在游戏里找存在感的疯子？
　　顾知念觉得晦气，好不容易跳上去的楼居然有一个疯子把守，什么垃圾游戏，玩个皮皮螺？
　　她正想跳下去，任务面板“叮咚”响了一声：
　　［隐藏任务］海棠花下梦 开启。是否接取？
　　请询问面前狐妖名字。
　　什么啊，这疯狐妖原来是个有隐藏任务的npc啊！
　　顾知念此前玩网游从未走过此等狗屎运，顿时觉得这连续一星期的大头朝下摔地板的体验完全值了，游戏体验极佳！
　　她激动得想摩拳擦掌。千娇百媚的狐妖npc看着这个朴素的布衣姑娘突然亮起来的眼睛，只觉得心里的疑惑又深了。
　　穿这么素，没耳朵没尾巴，还有个异域名字，怎么看也不像她们狐妖啊……但是她能跳上摘星楼？那她也还算是狐妖吧……
　　顾知念垂头，颇有些局促和羞涩：“姐姐，我也不知道我是哪里来的……但我觉得这里特别亲切，我一见就想来这里。姐姐你叫什么啊？”
　　狐妖半信半疑，道：“苏姒。”
　　顾知念激动地叫嚷起来：“啊！你是……”
　　你是什么玩意？没听说过啊！
　　当然这后半截说出来就妥妥的任务失败了，顾知念喊到一半，捂住脑袋，眼泪汪汪地说：“我什么都想不起来啦……你是，你是……”
　　狐妖叹了口气，怜爱地摸了摸她的头：“你是当年青丘逃出来，逃进人族的小狐狸吗？我是青丘国狐王长女，也是曾经南妖王‘花杀’殷洛雨的王太女……”
　　任务面板又叮咚一声。
　　［隐藏任务］海棠花下梦-第一环
　　青丘台上青灯明，九尾妖气化霞萤。
　　问清青丘灭国的线索和苏姒身世。
　　卧槽卧槽，顾知念兴奋了，听这几句介绍就很像一个有故事的狐妖啊。有一种攀上大佬的感觉，嘻嘻嘻，好激动啊。
　　苏姒顿了一下，终究沉沉地叹了口气，轻而慢、微不可闻地说：“也是江淮秦家夫人，秦苏氏。”
　　她低下头摆弄自己的指甲，十指尖尖长长如春葱。顾知念留意到，她的指甲是一种奇特的橙色。
作者有话要说：　　抱歉昨天玩疯了云%裳%小%筑没更TUT
感谢 洛洛 的两个地雷！破费了么么哒
感谢 三更有梦书当枕（棠梨雪） 的地雷和10营养液！mua
感谢补分评论收藏的小天使们！
谢瑾和顾知念有两条分别的任务故事线，之后会交缠在一起的

　　☆、青丘

　　苏姒就坐在那里。摆弄了一会儿指甲，她没什么表情地说：“你可能听说过我，秦王妃苏氏。”
　　顾知念想：我不是我没有，别瞎说啊。
　　《玄机》开服一个星期，大部分玩家还在几个新手村摸爬滚打，主线任务也才刚刚起步，普遍对游戏背景知之甚少。顾知念这种整天在新手村跳楼的，就更加不可能知道什么了，连秦王是谁都不知道。
　　她虽然心里这么想，面上还是乖乖巧巧的，眨了眨眼睛，一脸似懂非懂的样子。
　　“既然你什么都不记得了，我就给你讲讲以前的事情吧。”
　　顾知念看着苏姒。因为触发了任务，狐妖的额头上显出npc的黄名来，简单二字，苏姒。
　　她那张瓜子脸小得出奇，将袖子抬起来，就盖住了大半，显出几分楚楚可怜的风姿；但是她乌黑的眼珠里，有一种千帆过尽的疲倦和冷淡，稍稍去了一点柔弱的意思，却更加惹人探究。
　　顾知念看着看着，几乎忘却这只是一个npc：《玄机》的场景设置和任务npc都太真实了。
　　那狐妖将手举到跟前，对着日光仔细地看。倒也不是在看些什么，就是觉得空茫，想做点什么打消铺天盖地的不知所措来。故事的开头俗套而老土：“很久很久以前……”
　　很久以前，羽嘉有四大妖王，南方妖王是一株海棠花树修成的妖，除了幻杀术一绝，还天性爱美。
　　他除了修炼，最常做的事情还有四处游玩，找南境里好看的人或者妖，看看比不比得上自己的美貌。
　　目前为止，这两样都未逢敌手。
　　他那天心血来潮，在长枝上卧着饮酒。两三酌陈酿下腹，醉眼朦胧，拍着枝杈喊：
　　“谁能及本王殊绝？”
　　震落两朵海棠花。下人就躬身来报：闻南海辰巳、长洲青丘，有狐。涂山氏，林木狼藉间，九尾且柔；化人形，容貌媚且娇。
　　南妖王就毫不客气地坐着一顶十二抬的红粉轿子，下架到南境青丘巡视去了。
　　当威风凛凛的青丘女狐王，提着一杆三尖两刃刀，披一件银月白锁子甲，煞气腾腾地跨出青丘高地，单膝跪在坡上迎接上王来巡的时候，很显然，南妖王对她的印象不怎么好。
　　威武的女狐王对这个坐着小粉轿子，满天满地飞红花的南妖王印象也不怎么好。当这个南王被两个侍女搀着出来，一袭粉红袍，一张小白脸，似眯非眯的眼睛……
　　女狐王对这株公花的印象就更不好了。
　　王上和领主的第一次会面，显然双方对彼此的印象都不怎么好。
　　南妖王当即觉得受骗了，这个粗鲁女狐并不是他想象中千娇百媚的狐狸精，拍着轿子就要起驾回宫；女狐王看着他在那里娇滴滴地叫骂，也并不想拦着他回宫。
　　谁要跟您比美，比武还差不多，滚。
　　女狐王这样想。
　　南妖王决定第二天就收包回宫，一早就走，醒来就走，走得烟消云散再不踏足。谁知道很不凑巧，由于一些机缘巧合，两人同时迎来了妖怪都有的那啥期。
　　第二天醒来发现自己和对方苟合了，南妖王用被子捂住脸哭了，觉得一世美名就这样被糟蹋了。女狐王沉默地擦了擦刀尖，直接下床离开了案发现场，丢下还在嘤个没完的南妖王。
　　后来就是欢喜冤家的故事，南妖王觉得自己作为一个男人就算再不喜欢这彪悍的母狐狸也要对她负责，而女狐王面对南妖王不情不愿的求婚，真心实意地表示谢谢陛下好意不用了您可以走了。
　　这推让几番反倒激起了南妖王的兴趣，他觉得从来没有人敢拒绝我这样的美男子，女人你太不识好歹了；而女狐王喜欢是战神款，对南妖王这种娇花实在是一点都不感兴趣，遂爱搭不理的。
　　苏姒一边讲，顾知念眼前就浮出任务场景来，3d滚动；当然npc是看不到的。青丘长洲三十里葳蕤，细草间萤，女狐王身高腿长胸脯高挺，披一身战甲地在前面走，细目剑眉，英气逼人；而粉袍白衫、戴一顶细金冠的高瘦小公子在后面，先是从容风流地慢慢走，后来发现被越甩越远，拔腿狂追。
　　他们交流、吵架、谈笑，……在那个美得像画境的长洲青丘里，似乎过了很多很多天。
　　妖王在夜里给玩沙盘睡着的女狐王盖了一件衣服，女狐王醒来，摸了摸那件大衣，深树皮色的，是海棠花妖的本命绶衣。
　　她找到了在她床上睡得四仰八叉的南妖王，推醒他，妖王雪白的脸还浮着红晕，嘟嘟囔囔地，干嘛啊。
　　一向神色冷峻的狐王此时也很冷静，她说，我们成婚吧。
　　“然后我母亲的头颅就被砍了下来，滚到地上的时候，还盖着红色的盖头。”
　　苏姒将十指交叉起来，平静到近乎冷漠地陈述着。画面从青丘长洲切到血光迸溅，反而将顾知念惊了一跳。
　　这特效做得也太真实了……
　　早有预谋的狐将军在婚宴当天发动了兵变。他其实是狼妖，是西方妖王楚岳的部下，伪装成狐狸很多年，骗取了女狐王的信任。
　　然后在最松懈的时候取下了她的性命。
　　西方群狼重兵压境，蓄谋已久的攻略很快展开了。青丘灭国、南境沦陷，长洲仙岛上的血染红每一寸白草。
　　狐王在预感到危机的第一时间，是将还在肚子里怀着的小狐狸送了出去，妖气离体，化作精魂和母亲的记忆一并投入一户人家。
　　画面切到一处农户人家，山明水秀小木屋，农妇抱了一个女娃娃出来。
　　“我就是在这样一户普通人家长大。”苏姒慢吞吞地说，好像父母的血海深仇和她毫无瓜葛：“我从小，就每日都混在母亲的梦境里，前尘往事，血光刀光，人头落地，没有一天挣脱过。”
　　她垂下眼睑，表情平淡，是一种波澜不惊的麻木:“我起初很害怕，后来就习惯了。”                        
作者有话要说：　　感谢 洛洛 的地雷！
感谢 三更有梦书当枕（棠梨雪） 的地雷！
感情发展是会有的，糖也是会有的，等先把系花的任务前情交代完∠( ? 」∠)＿

　　☆、游戏体验极佳

　　关于母亲的经历，这个狐妖npc似乎并不愿意说太多。她说完最后一句话就闭口了，转而将垂到额前的一缕长发拨开，顾知念看见，她纤长的眉里，有一点栗色的小痣。
　　美人痣。
　　顾知念等了一会儿，她依旧没有出声的打算。于是她调整了一下表情，很难过的、声音颤抖地发问了:“……我们的家乡已经没了吗？”
　　“是的，”苏姒淡淡地说:“三百年前，青丘长洲九尾狐就已经灰飞烟灭了。现在南境只有南秦王，归西方妖王统领。”
　　那位立了大功的斥候将军，在里应外合攻破南境后，就被西方狼王楚岳封为新的南境王，秦王。
　　“你多大了？”苏姒转而问她。顾知念面对那张小狐狸脸，估摸着想了想，觉得不能报太小，否则有暴露身份之嫌:“一百零八岁了。”
　　苏姒掰着手指头，道:“不算小了。”她说:“狐妖三十觉醒，十化形，你既然什么都没有，不在人族好好生活，找来这里干什么？”
　　顾知念抱着膝盖，苦恼而天真地说:“我不老。村庄的人都说我是妖怪，道士要烧死我。我就逃出来了，不知道怎么的，就跑到了这里……”
　　苏姒看着这只幼年懵懂的后辈，懒倦的神情里终于显出一点动容之色:“想不到种族感应还能这样起效……”
　　她寂寞百年，日日夜夜在废弃的摘星楼上徘徊。摘星楼高，黄雀难飞，她在以为一切希望全灭的煎熬里，居然见到了一个同种族的后辈，看起来鲜艳又活波，任是多心如死水，眼前颜色也要鲜亮一下。
　　顾知念心情大好地听着迟来的系统提示音:
　　［系统］任务npc 对您的好感度上升100（进度条：100/1000），达到任务第二环开启条件。
　　她还没来得及探查下一环任务是什么，苏姒就叫她:“你看过来。”
　　顾知念犹豫了一下，还是决定先听这位好像很了不起的狐妖npc说话。她依言转过头，苏姒将顾知念的脸蛋托起，拨开她鬓边碎发，仔仔细细地端详她:“我替你点醒我族血脉传承，这样也算我青丘后继有人了……”
　　她盘腿坐在顾知念面前，将双手虚虚拢成拳，只有小指和食指指节微微向上弓起，让那一双雪白无暇的手，作成狐狸头的形状。
　　她再将手腕交叉抬起来，这样正好左手对着顾知念左脸，右手对着顾知念右脸。
　　她用食指小指两个突出的第二指节点，在顾知念脸颊描摹了纵横的妖纹。说来奇怪，她的手明明素素白白，点上顾知念脸侧的时候，顾知念的肌肤却染上殷红的痕迹，那殷红的痕迹还像墨落在了纸上一样，稍稍往两侧洇开。
　　［系统］玩家收到妖族传承，血脉觉醒。
　　［系统］九尾狐妖种族被动技能〈顾盼生辉（一阶）〉开启：明眸善睐，一笑倾城。狐妖血魅惑众生，玩家受到攻击后，自动削减攻击方的攻速、视速、移速3%
　　［系统］海棠花妖种族被动技能〈不醒梦（一阶）〉开启：海棠春睡，叠萼重跗。玩家觉醒该技能后，普通攻击和技能攻击有几率触发幻象，隐藏踪迹。
　　顾知念在心里简直要把脸都笑烂了。这游戏体验太好了吧，就陪npc聊聊天能觉醒俩种族技能，怎么能这么顺呢？
　　果然这游戏跟宣传的一样啊，货完全对板，机缘满地走，奇遇多如狗，只需三分钟，你就会爱上介款游戏……咳咳。
　　她倒是忘了之前要死要活地跳摘星楼，晚上做噩梦都是从楼上掉下来，每天骂着“辣鸡游戏”上线的苦日子。
　　陪npc聊聊天简单，但是像她这样不屈不挠，去跳一栋看起来就让人毫无胃口的楼连着跳一个星期的，还能把戏作这么足骗npc的，全服应该也就只有顾知念一个。
　　那殷红的痕迹没有在顾知念脸上存在太久，画上去的五秒过后，就渐渐开始隐没进皮肤更深处，在体表是无迹可寻了。
　　顾知念切到人物面板看了看，她眉心处多了一个毛茸茸、卷卷的红尾巴印记，眼角也染了红，长长地延开，平白无故添了几分妖气；再近看，就连原本漆黑的眼珠都隐隐约约透出一点猩红的颜色。
　　苏姒怜爱地摸了摸她的头，说：“你是只红狐呢。”又抬手摸了摸她额前的印记：“我传授你隐匿妖气之法――你用食指一抹这印记就行。”
　　顾知念依言，乖乖摸了摸她自己眉心，忍耐着一点点灼烧的痛楚。再看人物面板的时候，她那两只长出来的尖耳朵，和背后九条长长的尾巴，已经隐匿无踪。
　　她真心实意地说：“谢谢您，苏……”
　　她卡住了。
　　直接叫苏姒，显得对恩人不太礼貌；喊苏王妃？她又好像对这个身份很厌恶似的。喊王太女？青丘狐王？青丘都没了，她父母都惨死在叛乱里，这个称呼让狐想起伤心事，更不妥。
　　苏姒看出了她的犹疑，又是叹了一口气，手掌平平地放在后辈头顶，温和地摩挲小狐狸的发丝：“就直呼苏姒吧。”
　　她有一张祸国殃民的狐狸脸，却时刻显出风尘倦懒和冷淡疏离，好像对这俗世种种，已经生不起任何兴趣。即便努力对顾知念作出的温和，也显得敷衍随便，并非十足真诚。
　　这个狐妖的情绪好像永远停留在了浅表，所有情绪都浮于面皮，难以牵扯真心，就让人格外想探究，这样一个美人变成如今这般的原因。
　　顾知念欣赏了一会儿狐妖的脸，觉得这人物建模实在做得精美，然后乖乖喊道：“……苏姒姐姐。”
　　“嗯。”苏姒懒懒地，应了一声。
　　“苏姐姐。”
　　“嗯。”
　　顾知念等了一会儿，她没有再说话的意思，遂专心查看起任务面板来。
　　［隐藏任务］海棠花下梦-第二环
　　大漠黄沙明月夜，琼影缭乱夜光杯。
　　……
　　（尚未开启）
　　（请从npc身上获得下一步任务提示）
　　顾知念：？？？
　　她看了一眼毫无和她对话的意图，叫一声应一声“嗯”的苏姒。显然任务npc极其不配合她的任务。
　　完蛋了。我是不是之前哪一步做错了？把任务给做死了？                        
作者有话要说：　　谢谢 洛洛 的地雷和3营养液～
谢谢 说来你可能不信 的地雷的1营养液～
谢谢所有评论收藏补分的小天使～
下一章估计就能把任务线和谢瑾缠起来啦，各位看官莫急:3

　　☆、我忘记问了

　　那天顾知念尝试了很多方法，终究没有破解下一个任务步骤。她切出游戏找客服，客服的回应是，《玄机》任务模式高度自由，触发自由，进展自由，全凭玩家自行摸索。
　　什么嘛！相当于没说啊。
　　游戏客服气人也不是一两天了，顾知念上论坛打关键词“任务中断线索 npc 狐妖”搜了一下，发现和她同病相怜的仁兄不少，大多数都是把任务给中途做死了，还不知道是哪句话出了问题。
　　顾知念敲了敲脑袋，觉得自己应当也是把任务给砸手里了。她颇不甘，但是也没有办法，只好先研究修习到手的两个技能去了。
　　还有一个意外的惊喜:由于跳摘星楼的坎坷经历，她达成了一个成就，获得了敏基础数值的额外加点。
　　她很快转职了舞姬，然后摸索着觉得绸带比伞顺手，就自己开发了一个暴力输出流的舞姬玩法。金铃是自己炼出来的，也是觉得用得顺手，就继续精炼下去了。
　　她忙着精炼武器、升级、刷日常任务，后来更是开始了全羽嘉的擂台赛，她冲榜上分，就更忙了。
　　这个做了一半的隐藏任务像个食之无味弃之可惜的鸡肋，像个咬了一口发现里面是塑料泡沫的纸蛋糕。顾知念偶尔有空的时候回去看看那只坐在摘星楼顶的美丽狐妖，但是最后都是在几番尝试无果后，悻悻离去。
　　这次想到回来看看她，也是一时兴起又恰好有空。空的时间不够做其他任务，下午也没有课，顾知念就打算尝试着再啃一啃这块鸡肋。
　　万一呢，万一这次恰好就误打误撞开了呢？顾知念相当乐观地想。在此之前，她已经很多次抱着这样的想法来摆弄这只狐妖了，均无果。
　　她一向都是执拗又乐观的人，不知道是乐观给了她坚持执拗的动力，还是执拗逼得她不得不乐观一些。
　　她骑着马，从下线的北雁林穿了大半个地图来到古牧野新手村。
　　开服三个多月，新手村比起之前的热闹，冷清了许多。荒草还是萋萋，人一少，满地断壁残垣，显得更加衰败。
　　顾知念骑着马从这边过，一直到摘星楼下才勒起马缰，站在摘星楼前，找准几处落点抛起红绫。
　　现在她跳摘星楼已经不再是像之前那样笨拙了，轻车熟路噼里啪啦地翻了好几层，感受着熟悉的加点带来连贯的操作体验，觉得重回大号的感觉真是畅快无比。
　　从萝莉体型乍然切成成女，视野高了不少，她也更加适应这具加高敏点的身体移动的方式和速度，腾跃间感觉身轻如燕。
　　不像之前在萝莉小号上，点数低，等级低，束手束脚，像穿了一件不合身的铁衣服。
　　等她翻到楼顶，就看见粉红衣衫的狐妖依旧坐在原地，孤零零的，身后是蓝天白云，像永远不会移动一样。火红的披帛拖在断砖烂瓦间，长长地在焦黑里铺了两条。
　　她赤脚踩在焦黑的砖瓦里，见到翻上来的顾知念，原本面无表情的脸笑了一下:“你来啦。”
　　她笑起来，也是敷衍的，无端透出一股疲倦潦倒来。就像连“开心”这一情绪，都消耗了她太多的力气。
　　她之前不会说这句话。这是在第一环任务结束之后，她第一次对顾知念说除了“嗯”以外的话，还说了三个字。
　　顾知念看着顶着黄名的npc，觉得莫名有点愧疚。似乎真的有很长一段时间没来了……自从她开始研究怎么拿饕餮的首杀之后。
　　青丘遗孤大美人，就孤零零地在这云G裳G小G筑断壁残垣里，又等候了一年多。
　　她的建模太好看，表情太真，顾知念时常会忘记她只是一个游戏里的npc。按下心里没来由的愧疚之情，她低着头走到了苏姒跟前，道:“抱歉，苏姐姐，很久没来看您了。”
　　她做好了苏姒只是继续说“嗯”的打算，没想到苏姒的反应却完全出乎了她的意料:
　　“你身上有那个人的气息。”
　　她凑过来，轻轻在顾知念颈项间嗅闻，顾知念好一阵不自在。压住躲开的念头，顾知念专心狂喜了:这是这只狐妖第一次有主动跟她延续对话的打算！
　　“你去找她了吗？你碰见她了吗？她……还活着吗？”
　　苏姒一开始只是克制着距离，轻轻地嗅；渐渐难抑激动，将食、中指松松地搭在顾知念颈间，橙红的指甲尖都在微微发颤。
　　……他是谁？
　　顾知念艰难地回忆着大号都接触过什么东西，最后问:“……饕餮？”
　　苏姒摇摇头，收回手，交叉地绞起来。她美丽的眼睛垂下去，细细、细细地看自己的指尖，再抬起来看顾知念的时候，顾知念几乎看不见她脸上原本的那种疲惫懒倦之色。
　　“是移花接木之术……你的狐尾化身上的气息，你身上也有。”
　　她眼里隐隐约约像有一簇火星，燃尽余生一般地，闪烁着最后的希冀。
　　顾知念顿了一下才反应过来，狐尾化身，这npc不会说的是她的小号吧？这也太智能了……
　　好像公告里的确有说部分特殊任务小号大号信息可以互通。顾知念想想这个化身的称呼好像比开小号听起来酷炫，于是也很愉快地接受了这个设定。
　　她大号之前混在深渊边上，接触过的人数不胜数；但如果用小号来看，排查范围就小得多了。顾知念不知道可以试几次，试探着说:“您要找的是一个凡人剑修吗？一身白袍，背着竹剑……”
　　她形容的是言修远。
　　“不是！”苏姒几乎是急切地打断了，她否认:“不是，不是我们这边的人，也不是妖。……我也不知道她从哪里来……是白袍！”
　　她语气起伏陡然升了，很不同往日冷淡惫怠的平板语调，双手比比划划，极力描摹着记忆里的什么东西:“银冠！这样子的，两边长藤蔓，中间有一颗湛蓝石……有一把刀，弦月样……”
　　“……”顾知念想，这不就是她那个便宜师父阿尔弥斯的打扮吗？
　　“是不是还蒙着白纱？”
　　“……没有。”狐妖暂停了手忙脚乱的迫切比划，殷切的眼神里出现一点茫然:“没有……我记得她的脸，很冷也很美，像一整块冰雕出来的。……有一种伤人的寒气。”
　　她攥紧了披帛带子，指尖又避无可避地开始发颤:“我不知道她来自哪里……她长得根本不像羽嘉的人，也不像妖，也不像鬼。”
　　“我忘记问了，”她语调近乎哭泣，透着一种彻骨的悲伤:“我忘记问了。一直到她死了，我都没有问。”
作者有话要说：　　感谢 洛洛 的地雷！
感谢 说来你可能不信 的地雷和1营养液！
感谢 温橙十纪 的10营养液！
( B?B )狐妖大姐姐要找的究竟是不是谢瑾呢

　　☆、久等了

　　狐妖脸上分明有一种哭的神情，可是眼睛里却酝酿不出眼泪。像是一生一世的眼泪已经哭干了、流尽了，再也没有什么了。
　　任务面板“叮咚”了一声，顾知念忙打开看。
　　［隐藏任务］海棠花下梦-第二环
　　大漠黄沙明月夜，琼影缭乱夜光杯。
　　五十年前，到底发生过什么？
　　帮青丘王女找到想找的人。
　　“他是精灵吗？”顾知念合上任务面板，试探地问。
　　苏姒摇摇头。
　　她绞着手指，迷惘而混乱地说:“我不知道……我不知道。她是白梅花……是皎月姬，但我终究不明白她到底是谁，所来何方。我猜她来自异域，但也只是猜测。她是神仙还是妖精，我也不甚清楚……”
　　苏姒将视线重新汇回顾知念身上，混乱的眼神稍微明晰了一点，笃定地说:“但是你身上有她的气息……是她。白梅花……”
　　她近乎急迫地走了几步，抓住了顾知念的手腕，力道之大，让她的手腕一阵生疼:“你帮我找到她，好么？我就知道，她这么厉害，是一定不会死的……我好想她。她还活着……”
　　叮咚！
　　顾知念面前跳出了半透明的任务提示框。
　　〈npc〉苏姒向您发出找寻任务，是否接取？
　　任务当然是要接的，顾知念应了一声是，算是接下了这个任务。苏姒又急急地问:“她在哪里？你的在哪里见到她的？能带她来见我么？”
　　顾知念想了想羽嘉大陆和伊泽西亚之间的距离，还有目前关系进展半生不熟的阿尔弥斯，觉得有点困难:“……有点远。我先给您带点信物来，您确定一下是不是，好么？”
　　苏姒看着她，声音颤颤地，连着说了两声:“好啊，好啊。”她又低头，倔强而执着地说:“不会错的。她就是她……不会错的。”
　　顾知念看见苏姒从未有过的恳切眼神，心里还是一震，反应迟了半拍。她从未见过这个眉梢眼角都写满厌倦与百无聊赖的妖怪，这样的神情……
　　像是蒙在这只狐妖身上原本一层灰色的网纱蓦地被揭了下来，苏姒整个人因眼里那种恳切的光彩，焕发出一种生机的明艳来。
　　那个人对于这只狐狸，一定很重要吧。
　　皎月姬，白梅花，能用这种词称呼的，肯定是个女的，那就应该是很重要的朋友……
　　顾知念安抚地拍了拍她的手，说了声好，应下了任务。听着任务接取成功的提示音，她看着苏姒的神情，突然有些感慨。
　　她并没有什么这样喜欢、又这样重要的人。她擅长各种把戏套路，见人说人话、见鬼说鬼话，单方面地骗取好感，自己却从未真过心。
　　太清楚别人接近自己的目的是什么了，太清楚如何获取别人的好感，就很难真正地信赖谁、有真正的感情波动。
　　像一个看透所有魔术机密的魔术师，只能看着台下观众波澜起伏，自己却兴致缺缺，再无什么神秘可言。
　　她觉得自己这样也挺好的。如果像这个npc那样，有一个重要的人，当失去之后，就会很难过，难过成现在这个模样。
　　顾知念想，我还是不要喜欢谁了吧。
　　她也不知道为什么突然自己有了这番感慨，可能是那只精灵让她有了点儿出乎意料的波动，有点依赖人了。
　　毕竟有人保护着，谁不喜欢呢？
　　但那也不过是她把自己代入小徒弟角色而产生的一点“念君回响”这个单纯无知的萝莉该有的反应而已。顾知念冷静地分析了一番，告诉自己，不过是因为那个小号太弱了，显得阿尔弥斯很强，就下意识产生的一种依赖。
　　仇还是要报的，不能本末倒置，完全沉浸到那个小徒弟角色里了。
　　演戏可不能把自己演到戏里，她是顾知念，又不是念君回响。她还等着最后复仇打那个女人的脸呢，虽然阿尔弥斯保护了她两次，但是阿尔弥斯喜欢的是单纯无知的傻白甜念君回响，又不是念念不忘或者顾知念。要是她是念念不忘的身份出现的，阿尔弥斯才不会保护她呢。
　　要是自己因为阿尔弥斯的保护沉浸进去了，真情实感地回应了，自己才是最大的傻哔。
　　任务还是不能让她完成的，不过刚好，跟她的接触倒是让自己的任务有了眉目……真是时来运转，天助我也啊，老天都看不惯这横行霸道的臭女人。
　　顾知念有条有理地告诫了自己一番，看了看时间，换算了一下现实的时间，已经过了一个小时。还有一个小时，阿尔弥斯的逐日之战就要开始了。
　　这样，待会儿下线睡一个小时，再上线去搅和她的任务；然后看看能不能摸点啥她的东西，拿回来做自己的任务。损人利己，耶。
　　顾知念分析了一通，觉得思路很清晰，未来规划也很清楚，自己本来还沉浸在戏里的那点感情也打散了，还是一条能屈能伸、复仇意志坚定的好狗。
　　她觉得玩得久了有点头晕，下线摘了虚拟手环，进浴室捧水泼了一把脸，定了闹钟，滚进被子堆里，抱着心爱的粉色hello kitty埋头睡着了。
　　……
　　那边谢瑾准备了一点东西，觉得待着没意思，兼之做了大半天的任务，也玩得有点疲了。她拒绝了那个金精灵的任务邀请和聊天请求，坚决地下线了。
　　等她算好逐日之战开始的时间上线，走到神殿第二层，与色神殿有旋转楼梯的小平台上时，看见的就是一只红衣服的东方小姑娘，抱着膝盖在角落坐着，和周围来来往往的一群西方精灵格格不入。
　　她坐在那里抠地板砖，百无聊赖又孤零零，也不知道等了多久，身影小小的，很容易被忽视，因此显得格外寂寞。
　　谢瑾突然就想到了她遇到这个活波过头的小姑娘的时候，她也是这么抱膝在精灵圣泉沿上坐着，孤零零的，也不知道等了多久。
　　她没喊出声，步伐不自觉快了一点，走到小姑娘身前。小姑娘扬起脸，脸上从没有表情绽放出惊喜，然后是洋溢的快乐:“师父父！你回来啦？”
　　她站起来，拦在谢瑾身前，张开手臂。
　　谢瑾在电光石火的一霎那，突然明白了这个动作的含义。
　　是要抱抱的意思。
作者有话要说：　　感谢 洛洛 的地雷！小天使每章都给地雷  超开心的  超级感谢支持:3
感谢评论收藏的小天使！

　　☆、垃圾师父

　　小姑娘笑笑地，仰着脸，坐在地上，张着两条细细的胳膊。
　　谢瑾默默地想，怎么这么可爱啊。女精灵躬身下去，环着腰，将小徒弟抱了起来，结结实实抱怀里。
　　小姑娘自然地伸手搂住了阿尔弥斯的脖子，将脸依偎过去。散乱的发鬓挠得精灵略痒，谢瑾伸手拨了拨她的头发，又掂了掂臂弯里的小姑娘。
　　“……你是不是吃胖了？”
　　谢瑾作为一个对数据有着精准判断的电竞玩家，毫无求生欲地发问。
　　好好的师徒情深场景突然进入了一种尴尬的氛围。
　　“……师父，我都说了，你这样说话是会失去我的。”
　　顾知念气到凝噎，简直不明白这个家伙气死人的说话方式是跟谁学的。她脑子里滚过了一系列脏话，最终还是抬手捏住了谢瑾的脸拉扯：“我才没有吃很多！”
　　谢瑾审慎了一下自己的判断力，还是觉得自己的感觉没有错，于是进一步求证，伸手捏了捏东方小姑娘腰肢的软肉，很单纯很认真地说：“我觉得胖了点儿……”
　　“啪！”
　　顾知念一手打在了谢瑾的手背上。力道之大，谢瑾手背上很快浮出了一点红色的印子。谢瑾吃痛，缩回了手，一脸无辜和茫然。
　　顾知念也不知道自己是怎么从谢瑾万年的面无表情上看出无辜和茫然的。来不及佩服自己的观察力，她先训起自己师父来：“我是人，又不是玩具娃娃！你不要这样动手动脚好不好。”
　　谢瑾觉得这个一贯笑眯眯的小姑娘是真的生气了。小姑娘眼睛瞪得圆溜溜，抿着嘴角，一脸不快的样子看着她。
　　她后知后觉自己好像做错了事情，虽然她并不知道自己哪里错了，实事求是嘛，小徒弟的确重了；但是说出小徒弟重了的事实，好像小徒弟很不开心的样子，好吧，那就不说了……
　　她一贯不是个会考虑别人感受的性子，嘲讽别人并不会有什么负罪感；但是一时突然有了这么个在意的人，便开始学着怎么跟人相处。
　　至于为什么会在意呢？可能是这小姑娘并不怕她，又是她的小徒弟，看起来很无害，的确该被保护吧。
　　谢瑾目前的心态类似于女孩子捡到了一个还挺喜欢的布娃娃，可是没想到这布娃娃居然是有脾气的，出乎她的意料，就很手足无措。
　　游戏她有天赋，和人相处这门功课却是进展很慢的新手，还走得跌跌撞撞。她看着怀里姑娘生气的脸，不知道该说什么打破僵局，手抬起来僵了半天，最后摸了摸她的头，有点讨好的意思。
　　顾知念感觉到了梳好的头发又被揉乱，那只手还来来回回揉了好几下，忍不住又要炸：“叫你别摸我头啊！说了好几遍了，你听不懂么？”
　　谢瑾的手僵住了。过了半天，意识到应该放下来，就放了下来，小心翼翼环住了小姑娘的另一边身子。眨了眨眼睛，不明白她为什么突然发这么大的火。
　　顾知念这股火气是积怨已久，这下发出来了，来得快也去得快。气头一过，就显得谢瑾被莫名其妙凶了一通，好像很可怜的样子。冰雪美人一脸茫然和无辜，像是被训懵了，倒显得有点可爱。
　　顾知念不承认是于心不忍，只是担忧自己的复仇大计要完，赶紧补救一下，撒娇一样地小声抱怨：“没事啦……我只是很不高兴你老这么说我，还总是不听我的。说了我超级不喜欢被摸头的……”
　　她的确对摸头有很强烈的抗拒，但是更让她生气的是，阿尔弥斯根本不把她的意见当回事的态度。
　　小姑娘仰着脸，鼓起脸颊，还有点余怒未消的样子。谢瑾情不自禁伸手又想摸摸小徒弟的头，伸到一半，顿住了，改为环紧了小姑娘，哄孩子一样地：“我错了……我不知道，以后都不会了。”
　　谢瑾之前没把她半真半假表现得像撒娇一样的拒绝当真，现在被凶了一通，才真正上了心。
　　顾知念的小情绪被哄好了，重新笑开来――能让这么一个本来冷冰冰傲气十足的家伙道歉，本来就是一件很有成就感的事情。
　　她正想讨好讨好她师父，挽救一下自己无害傻白甜的形象，就听到一声唤：
　　“原来你就是阿尔弥斯啊。是正主吗？”
　　一转头，那个斯文的金精灵就站在那里，对她师父笑得和和气气，温吞得令人讨厌。
　　他披着一件古罗马式的白袍子，在左肩处用一个粗金环斜扣起来。不知何时跑到了她俩身边，站着了，也不知道站了多久，可能是等她们说完了才出声彰显自己的存在感。
　　顾知念莫名很厌恶这种像偷听一样的行为。她转过脸，把下巴压在阿尔弥斯肩膀上，并不想看他，希望师父也能通过她的表现心领神会，离这个男的远一点。
　　显然谢瑾跟她并没有此等默契，冷冷清清地答：“嗯。”
　　虽然只说了一个字，但是顾知念还是好不开心。她拽住了谢瑾长长的面纱一角，捞起来攥在手里，捏成了一小团。
　　哼，跟没见过男人似的，什么货色都跟着说两句话！
　　顾知念也不清楚自己强烈的敌意是从何而来。明明平时并不讨厌这种类型的男的，甚至觉得还挺好哄的，挺喜欢，但就是对这个叫艾斯尔的金精灵敌意浓厚。
　　可能是因为好胜心在作祟？这是个治愈系的金精灵，而自己的舞姬也是治疗职业，并且自己的治愈流舞姬玩得比他差，所以很不喜欢他。
　　顾知念想一想，觉得非常合理，也因云^裳^小^筑此更加生气了，气得特别理直气壮，像是爸妈生了二胎之后的大孩子：这个莫名其妙的厚脸皮金精灵为什么能搭阿尔弥斯这个暴力输出的便车？凭什么抢我的东西？
　　而且阿尔弥斯都没有嘲讽过他！想想之前阿尔弥斯对她的态度跟对这个男精灵的态度，完全不一样嘛！
　　垃圾师父！垃圾全服第一！
作者有话要说：　　感谢 洛洛 的地雷！

　　☆、倒霉的艾斯尔

　　我觉得我师父性别歧视，歧视我这样的美少女。
　　顾知念气哼哼地扒在女精灵肩头，扳着手指头，给阿尔弥斯又记了一笔。
　　然而不管是谢瑾还是艾斯尔，都没有留意到她的低气压，两人聊得旁若无人：
　　“哎，见多了那种高仿货，正主在眼资Y源Y整Y理Y未Y知Y数前，我还不太敢确认呢。”
　　艾斯尔笑得温温和和，语气里带点自嘲。谢瑾知道他说的是事实，的确有很多玩家将名字改成榜上有名人物的高仿，例如“阿尔弥斯1”“阿儿弥斯”这种高仿，用来装逼。
　　谢瑾颔了一下首，不置可否，也不接话。事实上，若非她当时因为徒弟的突然离开有点懵逼，她也不会接受这个金精灵的好友邀请，惹来这些麻烦。
　　艾斯尔也不介意她不冷不热的态度，接着上一句话说：“没想到全服第一是个女孩子啊。是我看走了眼，冒昧了，还觉得你们需要保护，挺可笑吧，哈哈。”
　　他苦笑了两声，干干的，听上去颇为尴尬窘迫。虽然谢瑾本来也觉得他自请加好友来保护全服第一，听上去很可笑，但是这话由他嘴里自嘲一样的说出来，再附和“的确可笑”似乎不太好。
　　谢瑾不知道说什么，干脆就没有说话，抱着小徒弟，站在那里，脸上冷冰冰的，像尊冰雕。
　　而艾斯尔对此毫无芥蒂，还在热络地搭话：“哎，现在想想我也真是走了大运，误打误撞搭上了全服第一的大腿，也亏得你在我说要保护你们的时候没嘲笑我狂妄自大。看你们似乎也缺辅助的样子，我保证会尽力不拖你们后腿……”
　　顾知念出离愤怒了：老子不是奶妈吗？你看不起谁？！
　　……好吧，的确该看不起。顾知念想想面板上至今没有动过的熟练度，还有未解锁的十一个技能，蔫了，非常萎靡。
　　好生气啊，虽然我走的是暴力dps流，但你也不能这么看不起我流奶妈啊？狗比阿尔弥斯还不帮我说句话，怎么能这样，人心坏透了，有了男人不要徒弟的家伙！
　　早知道开始开个男号来撩她算了，事半功倍……
　　顾知念看着阿尔弥斯和金精灵疑似融洽的交谈，还有金精灵看向阿尔弥斯的那种眼神，那种她最熟悉不过的眼神――男人看女人的眼神。
　　这本来该是我的！
　　一朵人设万人迷白莲花的自尊心受到了打压。她也不清楚什么是本来该属于她的，是阿尔弥斯的视线还是男精灵爱慕的眼神，反正就是好生气，千错万错都是狗比全服第一狗屁师父的错。
　　她愤怒地扯起了阿尔弥斯耳根上的银耳钉，试图展示自己的存在感。结果谢瑾以为她被抱烦了，要下来，弯下身子把她放地上去了。
　　顾知念感觉脚挨到了坚实的地面。由俭入奢易，她差不多习惯了被报来抱去，根本不用自己走路、也根本不用适应萝莉和成女的体型切换带来的改变的生活。她被放地上了，此时仰头，发现阿尔弥斯的确高，高得她只能看到一个尖尖的下巴。
　　……委屈透了。狗男人！臭师父！
　　她拽着阿尔弥斯的腰带，忍了一会儿头顶上两个人越过她的交谈，终于大声嚷嚷起来：
　　“师父！抱――”
　　谢瑾正有一句没一句的听着金精灵的攀谈。他说话的语调一直跟温吞水似的，没什么起伏，听久了可犯困。正朦朦胧胧，小徒弟这声清脆的喊就跟炸雷似的，她一个激灵，赶紧低头看去――
　　红衣的小姑娘，非常不满地抱着她的腰，试图往上爬。见争取到了女精灵的注意力，表现得更加不开心了，鼓着脸，像一只刚蒸出来的白包子。
　　谢瑾心里“咯噔”一下，赶紧伸手下去把她捞起来，结结实实抱怀里。
　　“师父！你为什么把我放下来？你是不是不喜欢我啦？”
　　小徒弟在她怀里找个舒服的位置窝好了，大声逼逼。
　　谢瑾本来想逗她，说本来就不喜欢你。可是觉得这句话违心了，刚开始认识她的时候想甩掉这莫名其妙的牛皮糖，当然舍得说；现在的确有点喜欢这只可爱的东方包子，也不想惹她伤心，想想后果，她决定还是实话实说好了。
　　“我以为你想下来玩……”
　　“我又没说我想下来玩！你怎么能这么揣测我！”
　　女精灵底气不足的解释很快被小徒弟高声的嚷嚷压住了，顾知念气哼哼地，一脸“我就是要无理取闹你哄不好了”的样子。
　　谢瑾手足无措，下意识摸了摸她的头，尝试安抚。反应过来的时候，发现自己又干了一件很大的错事，直接原地僵住了。
　　“师父！你怎么这样！！”
　　178的女精灵在怀里小姑娘愤怒的目光下，跟个做错事的小孩似的低着头，不知所措。她性格本来强硬，很少说道歉的话，半晌磕磕绊绊憋出一句：“……对、对不起。”
　　可能是因为太久没说过这三个字，或者从出生开始就没说过――她向来都是不服就怼回去，谁敢要她道歉。以至于她现在说这久为说过的三个字，语调都是僵的，十分生涩且不连贯，让她说出口就开始担忧会不会让小徒弟的愤怒火上浇油，因为听起来并不是很诚恳。
　　她说完，小心翼翼地观察着念君回响的表情，就看着小姑娘瞬间变脸笑起来。东方小姑娘抬起小手也摸了摸她的头：“我原谅你啦，师父你超可爱！”
　　看这个高傲的全服第一结结巴巴给她道歉真是好开心啊！好爽啊！怎么能这么快乐！
　　谢瑾看着包子笑成小太阳花，像会感染似的，也觉得心里高兴起来，只是不太笑得出来。她尝试着勾了勾嘴角，未遂，只好抱紧了小徒弟。
　　被遗忘多时的艾斯尔正要尝试着再跟以后的大腿搭两句话，好巧不巧，时间到了，逐日之战任务提示开始了。
　　空旷的大殿再次飘下纷纷的金叶子，这次精灵们都很淡定了，一只精灵接了一片看起来，一时神殿里非常安静。
　　倒霉的艾斯尔先生也只能暂且闭上嘴，看起任务提示来。
作者有话要说：　　感谢 洛洛 的地雷！
感谢 三更有梦书当枕 的地雷！
一放假人就懒……抱歉我会尽量勤快更新的:3

　　☆、不是同一个游戏

　　精灵城的白金双树算得上是伊泽西亚最高的顶点之一，所以魔气下侵的时候，这里首当其冲地受到了冲击。
　　受到魔气污染的精灵会转化成半巫妖体，没有神智，混乱攻击，没有疼痛反应，为了生前最后一个愿望拼杀到最后。受到魔气污染的树枝会失去生机蚀空，一些蘑菇和蜘蛛网开始肆意生长。
　　古老的精灵树枝干太过盘错复杂，整体太过庞大，勇士斯堪纳在吞噬到一半的时候，不幸也魔化，于是整个精灵树就维持着表面光鲜、内里腐朽的样子。
　　日锐神城一共三层，由下自上，第一层是树干，第二层是庞大的树冠，第三层才是神栖之地。他们正处在第二层最底层，就是托住顶上整个与色神殿的传送平台。
　　任务介绍说，玩家需要持着一根树枝，在所到之处灌注精灵之力，让树重新焕发生机，才能变成精灵可以行走的小道；沿途清理蜘蛛网、蘑菇等阴晦之物，并且打败可能穿梭其间的巫妖化上古精灵，让他们纯洁的灵魂从受到污染的肉体中解脱，重新回到神圣的树心里沉睡，等待下一次唤醒。
　　最先到达树顶树心的，取得欧若拉魂片的认可，便可以接下欧若拉的右眼――那是精灵日神的冕证。
　　谢瑾把金树叶上生涩绕口的文字看了一遍，把薄薄的树叶搓成一团捏手里，再拉开任务面板看了一眼。
　　［主线任务］迷失的精灵国昼夜-第二环
　　旭日不登仙子的国度，黎明非亮上古之辉煌。破碎城墙等待光芒生长，你是下一轮战役的赢家吗？
　　任务要求：1、点亮与色神殿树径（未完成）
　　2、击败遇到的所有系统怪（未完成）
　　3、获得欧若拉右眼（未完成，非必须）
　　任务奖励：……
　　（暂未开放，敬请期待）
　　这一环任务比起第一环语焉不详的提示，就显得清晰得多，像个正常的任务该有的样子。
　　她浏览完了任务面板，那片被捏成一团的金树叶在她手里开始微微发烫。她摊开掌心，发现那片树叶发出炽热金光，然后化成像是液体的一滩，又逐渐拉长、分叉，变成一根精致的小树枝。
　　她摸了摸那根树杈，发现道具描述从“一片记载着古老精灵文字的树叶，蕴藏着未知魔力”变成了“引导精灵之力本源的原树枝”。
　　看来这就是第一项任务条件所需要的道具了。谢瑾试着对树枝使了个技能，看到一点银光流进树枝里，然后金色的树杈，燃起了一簇像是小火苗的东西。
　　没有树枝的顾知念对这点银色的火产生了好奇，伸手摸摸那一点银色的火焰，凉凉的触感从指尖传到掌心，像伸进了冷水里。
　　指尖离开的时候，一点点散碎银光跟着她的手指头，延续了几秒，殆然消散。
　　她觉得好玩又好看，就频繁地把手指伸进银火里玩儿，看那一点点细碎的银光屑。枝头上那点魔力经不起她这么玩儿，往来摸了好几回后，铂色的焰心跳了一下，消散在空气里。
　　谢瑾没说话，也没制止她瞎玩儿的行为，默默又续了一点火上去。顾知念继续玩，玩了好一会儿之后火灭了，谢瑾再点，她再玩，重复着这个过程，直到艾斯尔期期艾艾、试探着出声了。
　　“那个……需不需要我给你回点蓝？”
　　蓝，即是使用技能必备的魔力值，每使用一个技能就会消耗一定的蓝。队伍里，谢瑾头像旁血条下的蓝条，已经空了四分之一了。
　　谢瑾摇了摇头，示意他不要说话。可惜已经惊扰到玩得开心的顾知念了，顾知念抬头看了看阿尔弥斯的蓝条，后知后觉玩这个把戏要耗蓝的。
　　她无辜地眨了眨眼睛，努力表现出一些愧疚：“师父对不起……”
　　“没关系。”谢瑾冷冷清清地说：“你玩得开心就行。”
　　顾知念于是往她嘴里塞了一颗回蓝的最低级丹药当作补偿，心安理得地继续玩。当事人都没意见，我干嘛不玩得快活点儿呢？
　　但终究没玩多久，因为原本拦在旋转树梯口的门打开了。原本堵在楼梯口交错的藤蔓蠕动着散开，软趴趴地伏在地上，和地板融为一体。
　　［系统］逐日之战-第二节正式开启！3、2...
　　在倒计时响起，七八十个精灵都还一脸懵逼的时候，谢瑾反应奇快，把小姑娘从头到尾裹进披风里，再对身旁的金精灵低促说一句“跟着我”，长腿蹬地，已经往正中央的楼梯口俯冲过去！
　　艾斯尔哪里跟得上她，慢了一秒，很快被一群潮水一样涌上来的精灵淹没在身后了。
　　系统音数到“1”的时候，谢瑾正好到冲到楼梯口。楼梯口前已经围了几个精灵，因为门还没开，挤不进去，都在肩并肩、头对着头，挤挤挨挨，试图把对方拱出去，占据门口的地方。
　　这个任务的最终任务道具只有一个，先到先得，就显得时机犹为重要。通过第一层能接到第二层邀请函的，一般都是在操作方面还颇有些造诣的精灵玩家，谁甘心认输呢？
　　貌美和平buff加成的精灵一族，此时脸上都带着变了形的杀气，在门前挤成了一团。
　　谢瑾在他们背后，电光石火间略一思索，原地跳了起来。她把控好方向和角度，直接踩着他们的头跃了过去，卡着倒计时最后一秒，抱着顾知念，第一个踏上了楼梯！
　　这身法！
　　被踩的精灵感觉头上一沉，没被踩的精灵感觉头顶一凉，然后都跟看怪物似的看着跳到前面去的白精灵。那个裹着厚披风的精灵，长腿一蹬一跳，像一个渐渐远去的银色小光点，“噌噌噌”几下就绕上了旋转楼梯第二层。再然后，就消失在了楼梯顶端的树洞。
　　那精灵轻轻松松地跃过了楼梯中间的断层、细窄的地方。在不足一人宽的窄梯上敢切换跳跃状态，而且对精灵跳跃的距离把握炉火纯青。要知道，《玄机》的三种模式，行走跳跃飞行，跳跃是第二级的难度，有一个蓄力条的设置，蓄力多久能跳多远，跳跃的距离并不是一成不变的。
　　这精灵行云流水的跳跃操作相比起他们在摇晃楼梯上的战战兢兢、挤挤挨挨，偶尔的跳跃也像受惊的鹌鹑，他们简直像玩了假的游戏！
　　简直不是同一个游戏！                        
作者有话要说：　　感谢 洛洛 的地雷！mua

　　☆、等

　　谢瑾抱着顾知念，轻重不一蓄力娴熟地在树梯上进行跳跃。顾知念扒开了一点披风，探出头来，只觉得一阵眼花缭乱，然后就到了楼梯顶。
　　她毕竟也是以身法出名的羽嘉第一舞姬，这样的跳跃操作对于她来说也算常规，倒不像底下那些玩家一样惊奇。
　　不过当初她为了练好跳跃和飞行两种模式，也是练习了好久。说起来，当初执着地跳摘星楼，也给她的跳跃操作打下了优良的基础。而且她事后发现，跳到摘星楼顶后，系统给了一个成就奖励：高度达到xxxx米，敏加点10。
　　在羽嘉，可以说她是最擅长这两种操作模式、包括操作模式切换的人，各种地形，不论是天堑还是断崖对她来说都不是问题，几乎没有人能预判得到她的身法轨迹，她曾经还为此自矜了许久。
　　直到遇到了这个全服第一，她引以为傲的身法速度第一次受到了挑战……她是绝不肯承认阿尔弥斯的移动速度比她快、操作比她流畅的，只能说旗鼓相当，很能激起她的战意。
　　再想想阿尔弥斯的预判箭打移动靶那手称得上惊艳的操作，顾知念忿忿了。
　　怎么会有这种人的存在？能和她的长处持平，在她的短处上远超，这就他妈一个全能型选手吧，简直是怪物！
　　谢瑾忙着上楼，是无从判断她徒弟在想什么的，她操作的时候一向很专心。就算怀里抱了个人，也不太碍事，全当捧着个重点儿的包裹。
　　她平淡地给下方全体精灵秀了一手惊艳的跳跃操作，第一个走进了与色神殿正殿入口，也就是金生命树的树冠里，消失在洞口里，对下方的哗然和明里暗里的议论一无所知。
　　在她自己看来，这个操作并没有多惊奇，属于常规操作，就像她的预判箭射移动靶一样。
　　多练几次就上手了嘛。全服第一淡定地想。
　　她本身游戏方面是有点天赋的，上手快，玩起来又专心。大三没什么课了，她就天天泡寝室玩儿，从早玩到晚，死宅，开服三个多月有三个月是在游戏里度过的。
　　她又不怎么在游戏里交朋友，就一心一意钻研任务，然后刷技能熟练度，练习弓箭的预判瞄准；在各大挑战任务和定期的城邦联赛里又练出了一手炉火纯青的走位。
　　有她这个天赋的没有那么多时间玩游戏，毕竟，像她这样沉迷游戏的是少数；有她这个时间的，又没有她的天赋。
　　至此，练出了全服第一的精灵阿尔弥斯。
　　谢瑾拨开洞口垂下来的树枝，矮身从那个被疯长的藤蔓堵得几乎看不见的洞门钻了进去。她一手托着小徒弟的腰，一手护着她的头，在横杂刺剌的乱枝间，将小姑娘保护得严严实实。
　　洞口不同于下层传送平台温暖的浅金调，是黑色的。一进去，里头也跟洞口展示出来的一样，黑得伸手不见五指。
　　谢瑾置身其中，呼吸进去的第一口空气就充满了腐木和灰尘的味道。她低头看小徒弟，念君回响裹着她的披风下摆，就算这样，还是呛得“啊嚏啊嚏”打了好几个喷嚏，鼻尖和眼角都红红的。
　　她抱着顾知念，在这片未知的领域没有发出声音。她上来之后，是在洞口边小`说`群`1`1`0`8`1`7`9`5`1`缘，一柱明亮的光线从三人合抱的洞口射进黑暗里，也完全暴露了她俩的位置。
　　谢瑾不动声色，悄悄地往旁边移，将身云d裳d小d筑形完全藏匿进黑暗里。离洞口远了，再慢慢地蹲下来，等眼睛适应黑暗，等着下一批人进来探路。
　　她并不是莽夫，不会在这种未知的情况下单打独斗，怀里还抱着一个需要保护的活人。有人探路的话，是最好不过的了。
　　她尝试着再往边上挪一点，脚尖踩上树皮的一瞬间，就有腐蚀的灼痛感火辣地袭击了她的痛觉神经，她立刻收回了脚。
　　［系统］玩家触碰到〈未净化的树枝〉，轻度污染，装备耐久下降50%，生命值-1000
　　（提示：前方道路被污染，请先以任务道具神木枝净化树径再行走）
　　谢瑾不再尝试，也不打算在未知的危险里暴露自己的目标去净化，于是缩回去，继续静静地等待。
　　她眨了好几下眼睛，又竖起耳朵。在黑暗中等待的过程格外漫长，周围又似乎没有任何动静，但正是这样的绝对安静和黑暗，让这片地方显得危机四伏。
　　万一有等级超高的系统怪呢？万一这地方的怪被动是屏息或者藏匿呢？万一……
　　她为了副本挑过千奇百怪的系统怪，自然也知道《玄机》策划做出来怪的特性就跟许多隐藏任务一样天马行空。
　　察觉不到动静才是最危险的，因为对方往往一出手就能致命。她不主动去袭击怪，难免怪物是主动攻击的设置……不能成为第一个上来也第一个任务失败的玩家。
　　此刻她越想越专注，睁大眼睛，竖起尖耳朵更仔细地捕捉周围的动静，几乎能听见灰尘落地的声音，可是还是听不到任何活物的动静。
　　她五感处于高度敏锐的状态，自然神经也高度紧张。越紧张，心跳得越快，然后能获得一种高度紧张下奇异的冷静。谢瑾很熟悉这种过度紧张下的冷静，在这种冷静下，她能打出在放松的状态下打不出来的精妙操作。
　　她对越来越快的心跳并不以为然，把精力更加地集中在了五感上。尽管除了黑什么也看不到，除了灰什么也闻不到，除了死寂什么也听不到。
　　谢瑾蹲着，觉得腿开始稍稍发麻了。她想，按理来说，后一批人无论如何也该上来了啊……楼梯口那么多精灵挤在那里，不至于过了这么长时间，一个也没上来。
　　难道这里又是像第一层一样，是分隔开的？各自挑战通过才能汇合？
　　显然全服第一高估了她的对手们。对于她的认为的常规操作，底下的玩家根本没有她卡时间分秒不差、在楼梯开启的瞬间跳上去的果断判断，错失了第一时机，后头的精灵就挤成一团。有好不容易爬上去的，被后面的精灵在地下把楼梯踩晃了，就又掉了下来。
作者有话要说：　　谢谢 洛洛 的地雷！
感谢各位留评收藏的小天使么么哒

　　☆、我保护你

　　总之现在的传送平台骂街的，吵架的，推搡的，七八十个精灵乱成一团，好不容易坐下来心平气和地商量排队，又差点因为内讧打起来。
　　由此看来，谢瑾和顾知念所在的树冠神殿里，竟然还算是比较宁静舒适了。
　　顾知念的半边脸颊是贴在阿尔弥斯心口的，清晰地听得见全服第一愈演愈疾的心跳声。
　　谢瑾还在按捺思量，怀里的“包裹”突然OO@@地挪动起来。她在按上念君回响头的时候，及时顿住了，改为摸了摸她的背，权作安抚。
　　小姑娘并没有放弃，从厚披风里努力探出了一个脑袋。刚来得及眨了眨眼睛，就被谢瑾掀起披风，又盖了回去。
　　［密聊］阿尔弥斯：别动。这里危险
　　小徒弟果然乖乖的不试图扒出来了。谢瑾刚松了一口气，就察觉到什么东西贴上了她的胸口，手指贴在白纱覆盖的皮肤上，手掌部分在银胸甲抵着……又摸了摸。
　　……是小姑娘的手。
　　心口处皮肤比手指稍烫，那微凉的温度盖在心口要害，还摸了摸，谢瑾被这突发事件弄得毛骨悚然。她第一反应是把这东西扔出去，肌肉记忆形成的反射都要出来了，急刹车一般地想到了“这东西”是那个傻兮兮啥也不懂的小徒弟。
　　行吧，她深吸了一口气，决定只按住念君回响的手。
　　［密聊］念君回响：师父不怕
　　［密聊］念君回响：我保护你！
　　谢瑾惊得把捉顾知念手的事都忘了。她想了好一会儿，思考到底是什么让她觉得自己在害怕，还需要这么一个小白保护。
　　顾知念看阿尔弥斯不回密聊了，还以为她是被感动的，挺洋洋得意，觉得自己找对了方向。她通过观察阿尔弥斯和艾斯尔，得出结论，这个脾气古怪的全服第一对男的比较好。
　　那就把之前听过的，追求她的男生对她说过的话，再对阿尔弥斯说一遍呗！虽然不能现在换个男号来撩她，但是可以学男人说话啊！
　　顾知念自觉找对了思路，很是快乐了一阵，觉得自己简直冰雪聪明，棒上天了。
　　就是嘛，那个艾斯尔怎么比得上我会说话，懂察言观色啊？也就我这种优秀的美少女才能打动这个脾气古怪的女人，去跟她搭讪，你简直就是自讨苦吃！
　　［密聊］阿尔弥斯：……我怕什么了
　　［密聊］念君回响：黑啊！师父不是怕黑吗
　　［密聊］阿尔弥斯：谁说的，我不怕啊
　　［密聊］念君回响：嘻嘻嘻师父你还不承认，心跳得那么快好啦好啦我不会跟别人嗦的啦，师父你放心，这是我们滴小秘密！
　　［密聊］念君回响：师父不要怕！我在呢么么么哒！
　　谢瑾来不及反驳，就被一长串“有理有据”的话淹没了。她一时凝噎，回过神来用虚拟键盘敲字：
　　［密聊］阿尔弥斯：游戏打得不怎么样，打字倒是挺快的，胡思乱想的本事也很厉害
　　［密聊］念君回响：嘤，师父你怎么可以酱说人家啦QAQ
　　［密聊］念君回响：就算师父不承认还凶我，我也还是会保护师父父滴黑黑走开，师父不怕不怕，嘿嘿
　　谢瑾只觉得被这种舌头捋不平的说话方式弄得一阵头疼。她打：
　　［密聊］阿尔弥斯：……我真的不怕黑，也不知道你为什么觉得我怕黑
　　［密聊］阿尔弥斯：还有，好好说话，请你像个人吧
　　［密聊］念君回响：QAQ师父我不可爱吗，你敢说不可爱我就哭了，哭超大声厚
　　［密聊］念君回响：师父也好可爱啊，怕黑还不承认，嘻嘻，都怕得走不动路了，蹲在这里好久了，心跳得那么快
　　谢瑾想辩解，又觉得“暴露目标”“等人再团”这种词汇，并不是以这个小白徒弟目前的水平可以理解的。她试图以通俗的方式解释，打比方举例子想了一大堆，最后想到了念君回响这个很符合外表年龄的、令人头疼的理解能力，决定放弃。
　　她精确计算了一番利弊，承认怕黑并不会带来很大的损失，反正名声这东西，她身边的人又不多，谁在乎呢；如果打死不承认，不仅要费心费力地解释，还要接受小白徒弟的刨根问底。
　　……所以养一个游戏小白什么的，超麻烦啊。
　　［密聊］阿尔弥斯：……好吧，我怕黑
　　她觉得承认了，那这件麻烦事就算完了。但顾知念并不这么觉得，甚至还想趁热打铁、乘胜追击一下，趁着阿尔弥斯难得暴露出自己弱点的时机，再撩一把全服第一的铁石心。
　　她再次努力从精灵的披风里钻了出来，这次阿尔弥斯因为还沉浸在头疼里，暂时没阻止她。顾知念坐在女精灵腿上，把手搭上了她两边肩膀――差点被铠甲冷得一缩，好险忍住了。
　　她回忆着之前那些追求她的男孩的神态、动作，身子前倾，小小软软的几乎是贴在了谢瑾上半身上，将脸搁在她肩膀上，嘴唇贴近精灵尖耳的耳根，用气音细细地、认真地说：“我会……保护师父的。”
　　谢瑾为这语气里的严肃，为小姑娘唇角的胭脂香气所扰，思绪都停滞了一秒。她面无表情地将伏在肩头的姑娘拉到身前来，远离她发烫的耳根，而念君回响黑色的瞳仁大且亮，毫不胆怯地正视着她，脸庞分明还有稚嫩，却有了不符合年龄的慎重棱角。
　　念君回响第一次出现在她面前的时候，黑发梳成两个包包的样子，用红丝带绑着，是双丫髻；现在应该是换了个外观，两只发髻梳成了一个，用一只金步摇松松插着，斜刘海，两边细碎的鬓发散下来，显得稍稍长大了一点，模糊在女孩和少女的界限，又似乎不太明显，只是因为她脸上的认真情态，而显得成熟。
　　在此之前，她一直是一个稚气未脱的样子，无论是言谈、举止，还是游戏方式，都表现如此。甚至是背着伤重的她上楼梯，也显得像小孩子的赌气。
　　一直到在这个黑暗的、未卜的神殿里，她乌黑的眼里微微闪烁着一点光，认真地、可以说得上虔诚地表示，我会保护你的，师父。
　　尽管以这样一个小姑娘的样子说会保护一个178的成年女精灵看起来很可笑，尽管以一个游戏萌新的身份说要保护全服第一听起来也很可笑。
　　但是她还是说了，说得很认真；因为说得很认真，所以就一点也不可笑了。
　　谢瑾像回到了被小徒弟咬着牙背上与色神殿的时候，又觉得茫然了。师父对徒弟好，是天经地义；那她为什么会对我这样好呢？
　　我什么都有，当然可以匀一点余荫来保护她；但是她现在什么都没有，却说要保护我，在我什么都没有的时候，也不一走了之。
　　她抿紧嘴角，维持着面部的僵硬，和身体的僵硬，努力不泄露出什么感情波动。掀起披风，把小徒弟又裹了起来。
　　［密聊］阿尔弥斯：不用。
　　顾知念辛辛苦苦想了半天神态动作，演了好久，就得到这么不解风情的两个字，又气炸锅了，在心里把狗比阿尔弥斯的小人从头到尾用针扎了一遍，才稍稍平复。
　　气死老娘了，怎么能这样，我演得那么惟妙惟肖，对你的关怀无微不至，你就丢给我两个字，拒绝也不说得委婉一点！
　　这破人！
　　当然面上还是要强颜欢笑、虚与委蛇的。她酝酿了一下感情，把自己带回戏里，继续敲键盘，发挥全服第二的手速试图打动这颗石头的心：
　　［密聊］念君回响：师父不要怕啦 就像我打游戏不厉害一样，师父怕黑也是很正常的呀，师父保护我，我也保护师父嘛
　　［密聊］念君回响：最喜欢师父啦，师父带我做任务，保护我，有师父之后，路都不用自己走了嘻嘻
　　谢瑾下意识觉得抗拒。一直以来，都是她自己一个人，她自己保护自己，自己变得很强，强到不需要被别人保护，也并不想费功夫保护别人。
　　直到这一次意外的遇见，她出手保护了别人之后，别人反过来说，也要保护她。
　　她的心一直沉浸在一点过去不好的事情里，厌恶着那时候愿意相信别人的自己，并不觉得旁人是可以信任的，自己一个人活得孤独、冷漠且安全。没有人能靠近她，没有人能伤到她，更不需要别人来保护她。
　　也因此，对旁人的态度格外敏锐和明察，利用还是真心，一清二楚。
　　她知道小徒弟是认真的。她为这不该的认真感到慌乱，如果真的为此打动，揭露了冰层底下的自己，那会不会又面临一次背叛和嘲笑？
　　她迷惑了，看着跟前跪坐在她大腿上的小徒弟，不知道是不是该说“好”。小姑娘说得真挚又恳切，她似乎并没有拒绝的理由，但是……
　　叮咚！
　　一条新的密聊惊醒了她。她暂且放下动摇和纠结，将脸转开，打开私信面板。                        
作者有话要说：　　今天更多了一点～因为最近很忙，评论可能不能一个个回，但是我都有认真看哦，大家的评论是我的动力mua 感谢留评收藏的小天使:3
感谢 洛洛 的地雷！
感谢 坞 的10营养液！

　　☆、？？？

　　［密聊］艾斯尔：队长，你们在神殿里了吗？
　　艾斯尔自从加了阿尔弥斯后，三个人就一直是组队状态。谢瑾是这三个人之中综合战力评估最高的，被系统默认成了小队队长。
　　［密聊］阿尔弥斯：嗯
　　［密聊］艾斯尔：我们这边正在排队上楼梯，我平衡能力不是特别好，抱歉，可能要让队长等久了。
　　艾斯尔也很无奈。他一个辅助，精灵里的奶爸，本来操作难度就不高，开打了就躲旁边站桩加加增益buff、回下血就行。
　　而且辅助操作的侧重点主要是控主位输出的血、保住dps的命，判断时机加buff，并不在走位躲技能一顿乱秀上。
　　所以他基本没有怎么练过跳跃模式，飞行则因为要上树的原因，勉强比跳跃好一些，但还是一塌糊涂。
　　第一层是因为在同一个洞里齐心干一个boss，大家都很团结，自然有人把他拎上来；况且第一层楼梯也没有这么断断续续、难爬得不得了。现在在第二层，明显是淘汰赛的模式，谁还会帮他。
　　本来以为搭上了一条大腿，结果大腿直接带着徒弟飞了，压根不管他死活；他倒不生气，想一想也觉得情有可原，毕竟那是她徒弟，自己只是个萍水相逢且死皮赖脸的陌生人。
　　况且依赖一个女人，这事听起来，总有点不光彩。
　　直男思想根深蒂固的艾斯尔这样想。
　　但是上楼梯问题就不太好解决了。更糟糕的是，还出现了另一桩不好解决的事情――这些精灵为了谁先上楼梯吵得火花四射、不可开交。
　　他天性本来温和，此时看着一些精灵在那里挤来挤去，骂来喝去地商量上楼梯次序：一个银精灵叉着腰，霸在楼梯口，一只脚大马金刀地劈在台阶上，露出一段雪白的大腿，衣摆被人踩住了，破口大骂，大有“老娘得不到的你们也别想得到”的气势；而后面的精灵在那里推推搡搡，你拽我，我拉你，谁也别想动；一个和精灵女友组队的牛头兽人抡着大锤，在那里和那个银精灵谈判，鼻孔里呼出白气；他娇小的女朋友像骑大马一样，坐在他肩头上，也是横眉怒目。
　　艾斯尔在这混乱的、剑拔弩张的场景里，压根说不上话，像一只温吞的鹌鹑。他努力喊了好几声“别吵了，大家冷静一下”，完全被淹没在精灵的汪洋大海里。
　　万般无奈之下，他又打开面板，准备给阿尔弥斯再发一条讯息，简单形容一下这里的混乱，希望她能体谅一下自己的晚到；结果等他埋头发完，周围的精灵气氛突然缓和了一点。
　　发生了啥？
　　他摸不着头脑，换频道看了一下。世界频道乱哄哄，密聊里阿尔弥斯也没有理他，只有当前频道有几条没被刷下去的新信息。
　　［当前］捷克之光（离游猎手）：大家不要争了，再争下去任务都没有了。
　　［当前］捷克之光（离游猎手）：是不是忘了还有一个人抢在我们先头进了神殿？
　　【系统提示：自动检测当前地图为精灵任务地图。此为人类猎手，非同种族，请生命树的子民提高警惕，必要时，召唤树神保卫】
　　这一群幸运地接到逐日之战邀请函的七八十个精灵里，只混着三个不同种族，被精灵好友组队拉进来的。一个是那个牛头人，另一个是已经被全服第一抱进神殿的东方小姑娘念君回响，再一个，就是这位金发碧眼、带着一顶落拓的棕黄色宽沿帽，背后背着一把长管枪、手里握着一柄小手枪的男人。
　　本来大家并不是很注意他，因为他一直靠在墙边，帽子盖住大半张脸，旁边的女精灵娇滴滴挽着他的手，他本人一言不发；这两行字出现之后，大家的目光渐渐转移到这个人类的猎手身上，神色惊疑不定，原本的吵闹也稍稍安静了。
　　他这两句话刷在频道里，大家都看得见，就比在闹哄哄一片里说话高群/壹/壹/零/捌//壹/柒/玖/伍/壹明得多。况且就这么轻飘飘的两句话，直接把争斗的根源转移到已经在神殿里的阿尔弥斯身上，而不是在这里互相怄气、争着谁先谁后，浪费时间。
　　他看大家都渐渐看过来，将帽子掀开，金色的短碎发卷卷的，眼睛湛湛蓝，对众人笑，很有一种风流而懒散的味道。
　　“我给个建议吧，”既然安静下来了，他就放弃了用当前频道敲字，声音不大不小，轻松愉悦，似乎并不把所有精灵为之吵翻天的一件事看得多重要：“像这样耽搁时间，大家都讨不了好，反而要让先上去那人占了便宜。不如各位公平一点，一个个上楼梯，在洞口等人齐了，再一同出发，起跑点谁也不比谁先。”
　　马上就有反驳的声音了：“谁会上去了之后在那里心甘情愿地等？”“到时候先上去的人不遵守约定怎么办？”“跟个白痴似的，还以为有什么高见……”
　　而猎手在喧嚣更甚之前及时抬手，向下压了压，示意噤声――当然没人听他的。于是他放弃用嘴说话，继续打字：
　　［当前］捷克之光（离游猎手）：时光如此曼妙，各位怎么要这样心急？我以为我只是说了一个大致想法，具体行动还未陈述，为何不把它听完再做决定呢。
　　［当前］捷克之光（离游猎手）：我以为我们现在共同的敌人是上头抢占先机那位。在情况不明、大家都没有办法的时候，与其徒劳争吵，不如一起想想办法，大家都得到公平竞争的机会，不好吗？
　　在气氛又稍微静下来之后，他不失时机地开口了：“我看了我家亲爱的拿到的任务提示。在上层，没有树枝是寸步难行，不如大家统一将树枝交出来，由一位没有自保能力的金精灵小姐或者先生拿上去，再一个一个上去，人齐了才开始从那位金精灵手里领树枝，公平开始。”
　　又有反驳的出现了：“要是上去了，从保管人手里强抢树枝怎么办？”
　　远游猎手看了他一眼，和气地说：“那就连武器一同上交好了。”
　　有人嘀嘀咕咕地说：“我很赞同这样。听起来很公平，也给了每个人机会，比在这里内讧、打来打去好多了。”
　　还有金精灵在小声补充：“其实要是有人叛乱，金精灵本身也有保护机制，连招操作得好是可以控住的……”
　　又有人质疑了：“上面情况谁也不知道。要是脆弱的金精灵上去就死掉了，我们不都全完了？”
　　猎手镇静地说：“所以我也是第一批上去的人之一。”
　　这一下顿时全场哗然，有指责他自私的，有骂他痴人说梦的，有说他卑鄙的。但还没等到发展得更加激烈，猎手又抬起手掌，向下压了一下，这回声音如他所愿，静了不少。
　　他指了指在精灵群里显得又高又壮的牛头人，礼貌地说：“那位兽族的先生也跟我一起。我们都是异族人，战力应该都还不错，那位先生可能比我厉害一点。我们可以很好地保护先上去的金精灵，更重要的是――”
　　他笑笑说：“大家似乎都忽略了一点，我云&裳&小&筑们都是异族人。要是有杀人夺宝之心，你们召唤保护神，我们是毫无反抗之力的。”
　　《玄机》的设定一开始各种族就是不平衡的。为了防止有些主要种族一开始就被扼杀在萌芽甚至屠族，各初级种族领地都有一个保护机制――守护神灵。
　　这个保护性的npc，只能在领地出没，目前是无敌的状态。只要异族人有实质性伤害动作，或者五十人以上以同一理由召唤它，它就能立刻出现，将进犯的人碾成渣，有人戏称它为“一刀9999999”。
　　种族到中级往上，这个npc才会消失，真正开启种族战。很不幸，五大种族只剩精灵还依靠着这个npc保护自家领地了。
　　远游猎手说得合情合理，有不少知道自己实力不济、只求一个公平机会的精灵已经赞同了，剩下的就算是有不服，也只能假装大度地忍气吞声，免得暴露出自己的念头，被在这里就地先收拾了。
　　万事俱备，欠一个保管树枝的金精灵。这个金精灵要心理素质，面对未知风险；更要在有精灵试图强抢树枝的时候，一套连招反制住。
　　远游猎手笑眯眯地，将身旁的纤细的金精灵往怀里裹了一下：“虽然我很想让我家亲爱的获此殊荣，但难免有偏私之嫌，而且上面太黑了，她会害怕。”
　　精灵七嘴八舌地讨论起来。最后一个观念占了上风：那就让综合素质评分最高的金精灵来吧。
　　金精灵纷纷在种族频道里亮出了自己的综合素质分，艾斯尔见此，也随大流，跟着分享了一下。
　　他本是一个温和的非战派，打架的时候就加加血套个buff，此时也没想去做那个万众瞩目的保管人。
　　他挺高兴这团乱局终于解决了，分享完了就打开面板，打算把这个好消息告诉阿尔弥斯：他可以尽早过来了。
　　所以大家开始纷纷过来，把树枝和武器一起交到他手里的时候，艾斯尔字打到一半，懵了。
　　［当前］捷克之光（离游猎手）：我家亲爱的告诉我了，看来，是艾斯尔先生评分最高呢。
　　［当前］艾斯尔：0 0？？？
　　这两条消息几乎是同时跳出来。
作者有话要说：　　感谢 洛洛 灌的6营养液和地雷！
感谢 狮子王@提不起 的2地雷！
感谢 陆居阁 的1地雷！
尝试每章更多一点，谢谢大家的支持，mua

　　☆、第十

　　谢瑾正抱着顾知念蹲在黑暗角落里，就看到那个差点被遗忘的辅助又来的私信：
　　［密聊］艾斯尔：这边决定出来上下的次序了，我应该很快就能跟队长你们汇合了
　　［密聊］艾斯尔：哎我先上来了……他们大部队也在慢慢挪上来，要是队长还没走远，可以过来跟我们汇合:)
　　［密聊］艾斯尔：队长？
　　谢瑾眨了眨眼，果断掐掉私信。作为一个有点轻微社交恐惧症的人，她看到人多的地方就头皮发麻喉咙发紧，习惯独来独往，是绝对不可能融入大部队的。
　　想一想，她又打开私信面板：
　　［密聊］阿尔弥斯：别说我是阿尔弥斯。
　　艾斯尔的回复倒是很快，语气也温温吞吞的，几乎想得出来他有一点小讶异然后又温和地笑起来的样子：
　　［密聊］艾斯尔：诶？好的，遵命，队长。
　　［密聊］艾斯尔：队长在那头自己要小心啊。对了，有人邀请我组队，队长加不加人:)
　　［密聊］艾斯尔：好友向您共享〈捷克之光〉〈白金之羽〉的信息
　　艾斯尔是被捷克之光带上来的，牛头人看着笨重，但是身形也还算灵活，总之三个人先磕磕绊绊地上去了，艾斯尔本来空空的包每一格现在都爆炸满。
　　然后底下的精灵倒也乖巧，挨个排队上来了，上去就安安静静围着洞口坐好，谁也不想第一个跑到漆黑里头去，艾斯尔一直担忧的武力冲突问题也暂时没有发生。
　　一切似乎都很顺利，艾斯尔预想过的各种糟糕场景都没有发生。艾斯尔把树枝发完，大家数了三二一一起捡起来，然后发挥了各自平生最快的速度消失在漆黑里。
　　艾斯尔望着诸位的背影，大大地松了口气。
　　他诚惶诚恐地接下了重任，又好不容易把它交付掉，顿时感觉浑身一轻。正打算问问队长坐标，再慢悠悠晃过去，突然感觉肩膀给拍了拍。
　　他心里诧异，哪个不急着去做任务，还在这里不紧不慢的？
　　一转头，看到离游猎手那张小白脸，在黑暗里简直白到发光。他对他报以奶爸友善的一笑，小白脸咧开嘴，笑得吊儿郎当：“嗨！朋友，辅助玩得不错啊？你一个人也没办法在这里生存吧，要不要考虑跟我们组队？”
　　艾斯尔摸了摸下巴，带着歉意地道：“不巧了，我已经跟人有组了。而且，你也有辅助吧？”
　　那个半趴在猎手怀里的精灵妹子很不好意思地笑了笑：“我打得不好啦……总是拖我家亲爱的后腿。我基本顶不上太大用……”
　　她说着说着，很羞愧似的，把头埋进了猎手怀里。猎手就摸摸她背，安抚一只小动物似的，哄了两句“老婆最好了”之类的，精灵妹子就又破涕为笑了。
　　艾斯尔：……
　　艾斯尔又复述了一遍：“对不起，我已经有队了，先生。”
　　猎手哄完他的小女朋友，赶紧抬头挽救一下这个玩得还可以的辅助：“没关系没关系，我可以带他们一起组队的。”
　　他眉宇间略有不屑，似乎并不是特别看得起人，但是这样的神情组合在他那张俊俏的小白脸上，倒也不显得讨厌。
　　妹子正在拿闪光的大眼睛崇拜她对象，一边还造势：“对啊对啊，我老公可厉害了，是排行榜前十呢。”
　　艾斯尔多了一句嘴：“第几？”
　　“第十！”
　　艾斯尔内心：……
　　其实换到平常，在两服上百万的玩家里排第十，也算相当不菲的成绩了。
　　但不料这位精灵先生队里有一位全服第一。更何况，猎手是这版本强势的职业，而精灵是大冷门，毫无优势，一个第十，一个第一，孰轻孰重一目了然。
　　艾斯尔也拿不准全服第一的主意，就试探地发了两个人的信息过去。
　　顾知念在旁边眼巴巴看着谢瑾。谢瑾看到职业一皱眉，点开详细资料，看到那把熟悉的手枪r1895，眉皱得更厉害了。
　　顾知念伸手抚平她眉心：“怎么啦师父……”
　　谢瑾回过神，低头看小姑娘。小姑娘眨巴着水汪汪的眼睛，一脸担忧，眼睑下鲜红的花钿也颤颤的。这时候谢瑾私信面板又响了――
　　［密聊］艾斯尔：这人是全服第十，我想，加进来应该有点帮助吧，就擅自给队长发了信息
　　［密聊］艾斯尔：毕竟你们两个女孩子不太安全，我又只是一个辅助……
　　谢瑾又皱眉，这次眉头蹙得更深了。
　　顾知念扒过去瞧她的私信面板，小心翼翼看了一眼，又看了看谢瑾神情，发现她并不反对自己的行为，于是大着胆子看了下去。
　　谢瑾抱着她，看她划拉面板，冷不丁突然冒出一句：“我不想跟这个人组队。”
　　顾知念嗅到一丝不寻常的气息，本能地问“……为什么啊？”
　　过了好久也没得到谢瑾的回应，她把视线从面板移开，看见谢瑾脸蛋微微鼓起来，抿着嘴，显得那个下巴格外的尖。
　　顾知念觉得这气氛不对，但是她好想笑啊……
　　她抬手用指尖戳了戳谢瑾的左颊，戳出一个很快消失的小坑：“师父你说话啊。”
　　过了几秒，谢瑾小声嘟囔，明显憋着气的：
　　“……不说。”
　　“那就不说，”顾知念差点没憋住笑出来，收回手：“不组就不组。”
　　“那我保护不了你怎么办……他起码有一点点厉害。不是说，人多力量大嘛……”谢瑾十分犹豫，拿不太准注意地，嘀嘀咕咕：“你觉得呢？”
　　“你在纠结什么啊，师父？”顾知念笑起来，摸摸她脸蛋，把鼓出来的地方按回去：“你不是超酷的吗，该拒绝就拒绝啊，不喜欢就不拉，干什么考虑我。”
　　谢瑾继续嘀嘀咕咕：“你是我徒弟嘛……怎么能不考虑。像上次那样，你背着我上去，也太辛苦了。”
　　她收了这个徒弟之后，渐渐地、潜移默化地改变了一点自己的习性，开始学会为别人考虑了。她自己没发现，但顾知念意识到了。
　　“你莫名其妙多了一个累赘难道不辛苦吗？干什么这么为我考虑啊，师父。”
　　“你是我徒弟啊……收下了就有责任嘛，虽然你的确……”很菜。
　　求生欲让她咽下了最后两个字，一脸无辜。
　　顾知念哼哼唧唧地瞪她，一边伸手敲字帮她回复：
　　［密聊］阿尔弥斯：我师父嗦，她不要那个人跟他组队，我师父不喜欢，哼哼
　　［密聊］艾斯尔：……诶，好。
　　谢瑾本来想再劝劝她两句，但是实在又不想跟那个人组队，就矛盾地闭口了。她将视线放到顾知念的手上，她记得初见的时候那是一双肉肉的、还带点梅花坑的小手，现在已经修长白皙，初见了一点少女十指芊芊的感觉。
　　那徒弟重了，的确不是错觉？这萝莉体型还能长大的吗……
　　谢瑾没有纠结这个问题太久，因为顾知念很快吸引了她的注意力：“师父，那个金精灵要坐标！我们的坐标在哪里呀……”
　　［密聊］艾斯尔：队长，你们在哪里？我已经上来了。
　　［密聊］艾斯尔：说一下坐标，我来找你们。
　　谢瑾抬头，看着至始至终没有任何动静的入口，沉默了。
　　［密聊］阿尔弥斯：你说你在哪里？
　　［密聊］艾斯尔：我已经上来了呀队长，你们的方位呢，发一下吧。
　　［密聊］阿尔弥斯：我就在入口附近，没有看到任何人。
　　［密聊］艾斯尔：？？？
作者有话要说：　　感谢 洛洛 的地雷！

　　☆、蛀虫

　　［密聊］阿尔弥斯：坐标。
　　［密聊］艾斯尔：东30，北20。队长你们在哪里？
　　谢瑾看了一眼悬浮的坐标尺，正打算报点，顾知念拽了拽她的衣袖。
　　“师父……坐标和一开始的不一样了。”
　　顾知念一直有记坐标的习惯，到地就记坐标。从最开始的跳摘星楼，她就意识到记住一个好的落点有多重要；再之后在北雁林奋战几个月，坐标更不能少了，哪条路怪少，哪个地形好过，包括林子的变动规律，都得清清楚楚。
　　谢瑾低头看她，觉得诧异，问：“你还知道什么是坐标啊？”
　　全服第二：……
　　顾知念咬了咬牙，好歹笑了起来，甜甜地说：“我又不会别的什么……帮不上师父什么忙，就只好尽可能留意一些这种东西啦……”
　　谢瑾的确没什么记坐标的优良习惯，她每次过叹息之林搞斯堪纳boss的时候，都是随便找个入口，然后不管通不通，直接杀出条路过去的。
　　一力降十会嘛。她一般不记坐标用来走路，只是记坐标来射人爆头而已。
　　就连这次，其实要不是多了顾知念小号这个累赘，她压根不用这么谨慎，还在这里蹲到腿酸等人，会直接杀过去的。
　　但她实在是被第一层非常差劲的游戏体验搞怕了，也更深入地体会到多了一个啥也不会的小白徒弟游戏生活到底会发生多大的变化。所以她决定还是在这里静观其变一下比较好，起码到时候可以把徒弟丢给那个金色的队友照看一下。
　　关于坐标，她本来就没想记，她需要坐标的时候一般都是准备杀人了，也不是为了别人找到她。她在此之前一直都没有队友，更不可能留意到坐标的什么变化。
　　此时听念君回响提起，她看了看悬浮标尺，现在显示的是西25，南30。她将坐标记下来给艾斯尔先发过去了，才问小姑娘：“怎么变了？”
　　顾知念对比了一下最开始的坐标，在她们上来的时候是东20，北30，和艾斯尔的坐标一样。
　　可是谢瑾只抱着她走了大概十多步，根本不可能离开这么远啊？甚至都到了对面去。
　　顾知念扒拉了一下谢瑾垂到胸前的金发，嘀嘀咕咕的：“师父，我们一开始是在那个金精灵的地方上来的。我们没有动的话，那就是整个神殿在移动了！”
　　顾知念推测是因为要模仿太阳的自转，所以将整个神殿设置成旋转的样子，分别有好几个入口，她们进来的入口在神殿转过一圈后对准了另一个地方，所以艾斯尔他们会在耽搁了一会儿后从另外的地方上来。
　　她正打算跟谢瑾继续说出她的推测，然而谢瑾正在跟艾斯尔商量怎么汇合，闻言随口道：“这么高级的吗，那到时候在墙壁上打个洞岂不是精灵城三百六十度旋转大厦，顶级享受自然风景。”
　　这话实在跟高冷精灵的日常画风不符，顾知念当时就被震住了，过了一会儿拽她头发：“……你能不能严肃一点？这可是你的任务诶师父！”
　　谢瑾笑了笑，一手抱着她、一手云-裳-小-筑捏住树枝点亮路，往东北方向走，言简意赅道：“我心情好。”
　　顾知念乖乖搂住她脖子，蹭了蹭，厚着脸皮问：“因为我可爱吗？”
　　谢瑾低头看了一眼，不置可否。过了一会儿，低低地“嗯”了一声。
　　顾知念抱着她师父脖子，咧着嘴傻兮兮笑起来，觉得相当有成就感。谢瑾很快中止了她这种短暂的高兴，拍了拍她头，说：“下来。”
　　顾知念脸立刻鼓起来了：“为什么啊，师父？”
　　“抱不动了。”
　　“我很重吗？？？”
　　“你不知道你重了吗？下来。”
　　“我没有！！！”顾知念尖叫起来。但是这阻止不了谢瑾把她放地上，十分冷酷无情。
　　顾知念一被放地上立刻抱住了顾知念的腰，宛如一个抱抱熊：“我不要我不要我不要在地上我怕黑嘤嘤嘤。”
　　谢瑾弹了她脑门：“谁刚刚说不怕黑要保护我的？”
　　顾知念捂着脑门，含着两泡眼泪：“嘤。”
　　谢瑾把她的手从脑门上扒下来，牵在自己手里。顾知念马上就笑了，反手牢牢扣住谢瑾的手，吧嗒吧嗒地跟着她走路。
　　非常好哄！
　　然后就被摸了头。顾知念还没来得及炸毛，一根树枝就塞到了她手里。女精灵理所当然地使唤道：“你来点吧。”
　　“……师父你都不说声谢谢的吗？”顾知念难以置信，一边质疑，一边乖乖地开路，然后把用光魔力的树枝还给阿尔弥斯等她充能。
　　谢瑾重新给小树枝点火，然后再把树枝塞回给她，冷酷：“不说。”
　　顾知念弯腰，用小树枝前段的银火苗挨着漆黑的路，然后看见代表路通渐次亮起的浅金光，拉着阿尔弥斯继续往前走，还不忘哼哼唧唧地安慰自己：“就算师父不说，我也会主动帮师父忙的。师父那么高，弯腰多累啊，我真是个好徒弟。”
　　谢瑾不置可否，边走边打量着周围的环境。
　　说来奇怪，这里似乎真如她感知到的一样，完全没有任何危机的迹象。往前看，是一片未卜的漆黑；往后看，是亮堂的金色树径，而且只亮了一个两人宽的窄条，周围还是一片漆黑。
　　她们行走在一根树枝上。
　　顾知念好奇，用脚在圆润的树枝边缘试探了一下，被谢瑾一把拽回来：“别乱动，掉下去就糟了。”
　　小姑娘嘟嘟囔囔：“我好奇嘛……”倒也没有继续进行危险的试探了，继续乖乖用树枝点路。
　　金色树枝戳到黑暗里，末端那一点点银色火苗落在树皮上，像烧着了一样，一圈浅金光从黑里扩散开，四散着银色光点和漆黑的木屑，倒挺好看的。
　　顾知念没见过此等奇景，觉得好玩，突然又想到了一个可能性，仰头笑眯眯地问阿尔弥斯：“师父，你是不是觉得我之前玩这个火苗，觉得我对这个任务有兴趣，才把树枝给我的啊？”
　　阿尔弥斯没说话，面沉如水，压根没看她，在观察周边的情况。顾知念追问了一句：“不是单纯想使唤我吧？”
　　阿尔弥斯并不回答，这也是顾知念意料之中的。她不追问了，笑嘻嘻继续用树枝点路，左手牢牢牵住阿尔弥斯的右手。
　　阿尔弥斯过了好一会儿，像是终于下定了决心一样，低低“嗯”了一声。顾知念笑得灿烂了，软绵绵地说：“师父――你真好！”
　　她将树枝往前探，火苗跳了几下，熄灭了。顾知念不以为意，以为是附的魔又耗尽了，就把树枝还给阿尔弥斯。
　　等点上火，她又去探身前的漆黑，结果火像是浸进了水里，一下又灭了。
　　顾知念觉得不太对，将树枝递给阿尔弥斯。阿尔弥斯自己试了一回，照样也像火进了水，灭得什么都不剩了。
　　顾知念正想说些什么，阿尔弥斯一把将她拎起来，丢在身后，自己拔出了刀――
　　她强化过、又天生有种族优势的尖耳朵，已经听到了不祥的声音。
　　银白的长弯刀挡在她身前，顾知念又被她挡在加 一 一 零 八 一  七 九 五 一 身后。但是就算有精灵修长的身形遮蔽，顾知念也清晰地看见，一团硕大的灰雾从身前的漆黑里剥离开，滚到了金色的树枝面上，又像被烫到一样，猛地往黑色里缩了一下。
　　它像是被激怒了，张开了嘴巴，就看见黑色里浮出一张血红色的大口，有精灵的头那么大，牙齿是黑色的，滴着一种散发烂叶子腐朽味的水，落在金色树枝上“滋滋”作响――那好好的金色树枝也以肉眼可见，瞬间被滴出许多黑色的洞。
　　两人都看到了那怪物头上浮现出来的红色字：
　　〈被激怒的魔化上古精灵〉
　　阿尔弥斯持刀跟它打了起来，顾知念趁着一点间隙赶紧点了红名展开怪物详细资料研究。
　　原来这里并不是没有系统怪。魔化的时候，因为整个金树冠实在太庞大，只是浅层次遭受魔化了，可以通过自净解除。
　　但是金树主生，白树主卫，金树被魔化的时候树心里还有许多尚未成熟或者即将成熟的精灵，这些精灵被魔化之后，就开始像蛀虫一样，靠吞噬树枝成长。它们的头连着前段树枝，腿连着后段树枝，随着吃掉的树枝越来越多，身子会越来越长。因为他们一边同化树枝一边吞噬掉已经同化成功的，整个树冠里面被吃出了许多断层，没有断层的地方也是漆黑一片。
　　因为有小树枝净化，尚能净化过的地方就恢复了金树原本的模样，不会有什么危险，原本的寄主也感知不到有人“冒犯”，可以行走；而在断层处，也是魔化精灵生存的地方，小树枝完全没办法对抗这么庞大的魔力，也没有办法修复断层重生，反而还惊动了原本栖息在里面的魔化精灵。
　　那被惊动的精灵像一条毛毛虫一样，拱起身子，撕开头顶连着的树干，抬起头――它把头仰着，伸进了金色的树干区域，底下的淡金光照亮了他灰黑色肿大畸形的头颅，圆敦敦的，像一条树桩。
　　他张大嘴巴，许多腐臭的黑色叶子就伴随着黑水“噗噗”地吐了出来。因为它把头俯在两人上方，这黑叶黑水就铺天盖地的掉下来，看上去这怪物还有点种族本能，部分水滴拉长了，组合在叶子尾端，居然变成了箭支的形状。
　　顾知念面对这渗人的场景，居然还走了一会儿神，思考这东西用炼体真气能不能挡住。
　　谢瑾只当她被吓傻了，向后退了一步，长刀在手里转了一圈，挽了个刀花，只听到一阵叮叮当当的声音，就扫落了一片的叶子水珠。
　　那叶子和水珠落在树皮上，金树皮以可见的速度变黑，且还在不断扩散。谢瑾一刀出完，收刀的时候顺势以刀刃口凝着的剩余魔力将还未落在树皮上的水滴和树叶扫去。
　　她这一刀的速度太快了，反应力也是惊人。一刀出完，前半身的攻击扫落了，她左手拽着小姑娘的衣领往后一甩，右手持刀再依样向前清掉这边已经迫在眼前的树叶和水箭。
　　顾知念后背贴着精灵的，尽可能地伸长手，举着树枝，将身前的黑点清掉。既然碰到黑色就会惊动怪物的话，说不定这些后出现的黑点也会造成不好的后果……
　　她埋着头，耳边全是叮叮当当的声音。眼前黑漆漆一片，只有脚下有光，还有阿尔弥斯一秒亮十来下的刀光。
　　［系统］〈被激怒的魔化上古精灵〉发动攻击，下一波将在五秒后到达（1/10），5，4，3……
　　谢瑾只来得及喘了一口气，就不得不继续举刀。这一波比上回更剧烈，脚下的整条树枝伴随着怪物的群伤技能震颤，谢瑾正想抱着徒弟飞起来躲避，翅膀刚张开，就听到小姑娘大喊：“师父，你不要碰到黑的地方！会很糟糕，保持在金色的树枝上活动！”
　　谢瑾同样提高了声线：“那你抱紧我！别掉下去了！”
　　这种程度的aoe看似凶险，其实谢瑾抵挡还是没有什么问题的，摸好规律看准时机一发弓箭就能送它归西。
　　唯一担心的，只是她那个什么也不懂的小徒弟。
　　她在震颤的树枝上努力维持平衡，树枝抖动得很厉害，她有时候不得不稍稍跳起来躲避。
　　她感觉到念君回响很听话地用两只手环住她的腰，脸贴着后腰，抱得紧紧的，没有像之前那样乱跑乱动，挥刀格挡的间隙里颇觉得欣慰。
　　眼看这一波攻击又快要平安过去了，顾知念突然用余光瞥到了，脚下出现了一条新的浅金色树径路，离她们大概有五六米那么远。
　　那路还在缓慢地延伸，到了她们这边，顾知念看见那正是艾斯尔，身后还莫名其妙、不远不近跟着两个人――
　　艾斯尔已经被这边的动静惊动，抬头看过来。阿尔弥斯忙着格挡无暇理会他，于是他和顾知念对视了一眼。
　　视线交接的瞬间，顾知念大喊出声：“不要过来！”
作者有话要说：　　感谢 都丑い就我帅 的6营养液和2地雷！
感谢 三更有梦书当枕 的15营养液！
感谢 ―― 的3营养液！
对不起这两天加课了……这两天放假补上:3大家五一快乐呀
要是文案抽了没空格了请各位小天使告诉我一下TUT

　　☆、争执

　　从底下的艾斯尔视角来看，上面是一条粗大的摇晃树枝，两个小小的人影站在金色路的末端，随着树枝摇摇晃晃，顶上罩着一个完全不和她们体型成正比的巨大怪物。阿尔弥斯左右支绌，只能靠手里的刀格挡，身后还挂了个红色的累赘；而怪物的攻击却是密密麻麻、铺天盖地，暴风雨一般。
　　他一路点着树径过来，本来十分担心会遇到危险，他一个辅助自己难以处理，没想到先出事的是主力输出。
　　一般的正经辅助天生都有一颗拿命保护输出的心，保住了输出团战就赢了一半。
　　艾斯尔当下就想往阿尔弥斯上面的树枝飞，确保阿尔弥斯能在自己的技能范围内。对于顾知念的话，他并不是很介意，反而觉得这个姑娘有点不识时务，这种时候了，还保持着对她师父莫名其妙的占有欲。
　　他本来对顾知念没什么恶感，就连顾知念对他隐隐约约的敌意也当做是小姑娘可爱的一种，但是到了这样的关头还占着她师父身边的位置――未免太不知好歹了。
　　他往上飞，这个距离不高，跳上去也不难，蓄力条用一半就能到达。他身后跟着的两个人看他飞，也跟着走――是捷克之光和白金之羽。
　　猎手当时在再次被拒绝之后，没有继续要求合并队伍，提出了一条折中的路：既然艾斯尔的输出没到场，为了防止他中途被袭击无法汇合，他可以先保护着辅助找到队伍之后再分开。
　　这个提议对艾斯尔只有好处，既提高了他和阿尔弥斯汇合的效率，又能保障他路上的安全，艾斯尔找不到拒绝的理由，三个人就以非队伍的形式这么走了过来。
　　猎手当然不是突发善心，他有自己的想法：既然这个辅助这么不愿意跟他一个榜十组队，那么证明他的队伍里一定比榜十还有实力的家伙，要么就是队伍友情深厚，但是不管哪种都不亏。
　　跟过来，万一中途就突然愿意组队了呢？他带着的那个妹辅助实在玩得烂，有了这个强力精灵辅助加入，胜算实在比孤军奋战大了不止一点。如果更惊喜一点，他们队里有比榜十还厉害的，说不定是那个神秘的全服第一，那胜算就更大了。
　　他们三个人一行都飞了起来，往阿尔弥斯那边过去的时候，突然艾斯尔撞到了什么东西，惨叫一声掉了下去！
　　捷克之光飞在他身后，在艾斯尔掉过来的时候，赶紧捞了他一把。
　　艾斯尔吊在半空中，稳了稳心神，对猎手笑着说了声谢，三个人打算继续往上飞，完全无视了阿尔弥斯身边气急败坏大喊“不要过来不要动”的顾知念。
　　顾知念跟了阿尔弥斯完成了精灵主线第一环任务，共享经验等级瞬间从十八到了三十三。但《玄机》满级是六十级，在这些人眼里，她还是一个小号，差不多是阿尔弥斯的附属物品，根本不会有人听她的。
　　顾知念早就从惊动她们这条枝的怪物开始，就想清楚了这里怪的触发机制：碰到黑暗就会感应到，走在被净化过的金树枝上才是安全的，因为怪物感应不到。只有一直走一条路，消灭树径尽头的寄生魔化精灵，才是效率最高的前进方式。
　　所以她才会叫阿尔弥斯不要飞起来，免得碰到头上黑暗里的树枝，让远端的蛀虫感应到，又放出那条树枝上栖息的怪物。
　　她们的树枝和底下艾斯尔走的树枝之间，看似只有五六米的距离，但是中间全是黑暗，里头不知道长有多少生着蛀虫的枝条。
　　所以她一见到艾斯尔，才会极力制止他过来，没想到艾斯尔根本不听她的……
　　她看着底下那三个添乱的人磕磕绊绊从他们的金枝飞到这条枝上，一路不知道撞上多少隐匿在黑暗里的树枝，已经不知道该说什么了。
　　这些人真是比她能添乱多了，聪明限制了我的想象力。
　　他们的飞行速度倒是快的，两三秒就落到了阿尔弥斯旁边。猎手换了枪，从背后拔出长管枪，给那只蛀虫怪扫了两梭子，而艾斯尔找了个安全的死角，卡着地形边缘给队伍加状态――尽管阿尔弥斯其实是无伤的，技能大部分落到了猎手身上。
　　这版本猎手本来就是高伤高爆发，相当强势的一个职业，榜十猎手的操作又是相当不错的，眼见的怪物血线立刻往下拉了一大截。
　　怪物的体型很庞大，但是猎手只专注打喉咙口那个点，偶尔抬枪口将准心瞄到怪物眼睛，在发现了打眼睛伤害更高的时候，就开始只打怪物的两只眼睛。
　　顾知念没什么fps（第一人称射击游戏）的基础，看不出什么名堂。
　　但是要另一个同职业的猎手来看，每把枪都是有后坐力的，打着打着准心会往上飘，要不断把枪往下压来保持打在同一个点。而这个猎手能把子弹几乎精准地打成一个点，几乎所有子弹都打中那个一巴掌大的小目标――怪物藏在黑树皮里的灰眼睛，压枪压得奇稳无比，可见实力不菲。
　　谢瑾看到那个带着大檐帽的金发猎手突兀出现，嘴角抿紧了。但她也没有说什么，反而趁着怪物将火力移到猎手那边，她自己身上压力小了许多的时候，转守为攻，一刀斩向那只怪物。
　　他们配合得并不好，好几发子弹都是擦着精灵的鬓发过去的。谢瑾仓促闪避了请Q加Q君羊Q壹Q壹Q零Q捌Q壹Q柒Q玖Q伍Q壹几次，脸上神情越来越冷，终于在怪物血线见红的时候，闪到了一边，让猎手独自面对那只怪物。
　　怪物血线已经岌岌可危，再一梭子弹就能带走，但是猎手反而笑了，摘下帽子对抱臂站在一边、面色不虞的谢瑾鞠了一躬，绅士地说：“女士优先。”
　　谢瑾当然没跟他客气，又走了回来，一刀捅进了那个怪物的头顶。随后，又毫不客气地踩在怪物尸体上，先摸索起掉落来。
　　对这一系列毫无素质的行为，猎手没有任何气恼的意思，就站在原地，一直笑嘻嘻的，和谢瑾的态度形成了鲜明的对比：“好久不见。没想到你还是在用这个号。”
　　谢瑾没搭理他。
　　“你太倔了，其实这种游戏还是该跟着版本走。”猎手用一种友好的口气试图叙旧：“精灵弓箭技能拉弦前摇长，cd间隔长，瞄具又不好，没想到你还在坚持这个职业。”
　　站在他旁边的女精灵，发现了她男友对这个冷漠的白精灵异乎寻常的热络，顿时警惕起来，拉了拉猎手的袖子：“亲爱的～这是谁呀？你们原来认识啊。”
　　猎手被拽了一下，像是终于回过神一样，看向身边的软妹子，斟酌片刻说：“一个朋友。”
　　谢瑾已经摸完了想要的东西，站起身来，一脸漠然：“不是朋友。”
　　猎手笑了，他总在笑，那张薄幸的小白脸似乎天生有桃花：“哎呀，脾气还是跟以前一样啊。”他神色很怀念似的，说：“当时就跟你说过了，不要总把事情做得那么绝，凡事留一线日后好相见，你看，现在不就又遇到……”
　　谢瑾并没有理他，脸转向一边角落里站着桩、隐约觉得气氛不对的艾斯尔：“不是说了不组队吗？为什么带他们过来。”
　　这语气里已经隐隐有生气的意思了，艾斯尔看着那张板得更严的脸，一个哆嗦，磕磕巴巴地说：“对……对对，不是组队，他们说到了这里就走……”
　　“你先别急，瑾瑾，”猎手很温柔地喊，然后说：“你看，我们也算老相识了。我知道你生我的气，但也不必闹得连朋友也做不成，你知道的，有我们当你队友，总比那些不认识的人好。你当时看不起我是应当的，我自从跟你分开之后，反省了自己，打到了榜十，已经具备了保护你的能力。这位金精灵先生是你的新朋友吗？之前没有……”
　　谢瑾此前一直在擦刀，等擦完了，冷淡地打断猎手的话：“够了。闭嘴。”
　　当啷一声她收刀回鞘，把顾知念从地上抱起来，突然问艾斯尔：“你怎么看？”
　　艾斯尔再傻也看出来这两人关系不太好。他天性温和，总觉得是有误会，因为这个猎手路上的态度十分友善，能说会道，整个氛围一直都很开心。
　　可能是队长脾气急，误会了他什么……猎手先生是个好人啊！
　　他跟两人的交情都不深，但是阿尔弥斯的坏脾气是摆在面上了，艾斯尔下意识就觉得是队长误会了什么。
　　作为一个和平派，他很想替他们解开这个误会，让两人重归于好，于是支支吾吾“嗯……”了半天，还说了一些语焉不详类似“队长怎么了”“发生了什么”的话。
　　谢瑾看他那幅犹豫的神情，冷笑了一声“呵”，倒也没当场发作，把脸转回去，对着猎手：“你加我好友。”
　　她仰着下巴，不像请求，是居高临下的命令。猎手心里一喜，以为她放软了态度，赶紧发送了申请；而他的女伴很不乐意，拽着他嘀嘀咕咕“老公你这么求她干嘛”，被一把捂住了嘴，谢瑾以精灵的听力听得很清楚，猎手跟他新欢咬耳朵说“私聊好不好亲爱的”。
　　于是谢瑾又发出了一声冷笑。
　　猎手自以为了解谢瑾，谢瑾何尝不了解他，当面一套背地一套，早就是这个男人炉火纯青的技能了。
　　顾知念听得一震，这种阿尔弥斯式的冷笑她很熟悉，之前在铁索桥上，她还是第一舞姬念念不忘的时候，她就已经领教过厉害了。
　　［系统］〈捷克之光〉请求加您云裳=小=筑=为好友，是否同意？
　　谢瑾找到了好友面板，指头重重戳在“否”上，然后顺手删掉了艾斯尔的好友位，踢出了队伍，操作就像打怪一样行云流水一气呵成。
　　猎手满脸愕然地抬起头：“你……”谢瑾再次打断了他的话，根本没有耐心听他说完：“看清楚我新id没有？”
　　“阿尔弥斯……”猎手下意识喃喃出声，随即大为震惊：“阿尔弥斯！你是，你现在是……”
　　“对，我是榜一。”
　　谢瑾咬着牙，极为快意地笑了：“你还对我的职业、我的操作有什么好说的吗？你还要保护我吗？榜十？”
　　最后两个字“榜十”咬得尤其重，猎手只觉得有什么东西重重砸在了他的脸上，一阵火辣。
　　顾知念愣了。她今天才知道阿尔弥斯真正生气起来的样子，发现之前阿尔弥斯对她那种半笑半恼的嘲讽简直是小儿科，就连让她最记恨的那一场抢怪，语气也没有现在恶意满满。
　　她不知道这个男的和谢瑾有什么恩怨，抱住了谢瑾脖子。谢瑾不动声色的神情下埋着盛怒，突然觉得左脸被一个柔软的东西挨了挨，是小姑娘的嘴唇。
　　她低头看，小徒弟有点被吓到的贴着她，虽然十分害怕的样子，还是奶声奶气地坚持着小声安抚她：“师父不生气噢……师父讨厌他们，他们是坏人，我们不跟他们玩，师父不生气好不好……”
　　谢瑾暗暗叹气，摸摸小姑娘脸蛋，往怀里再抱紧一点，低声说：“不是生你的气。”
　　她又轻声问念君回响：“你刚刚说，不能碰到黑的？为什么不能碰到黑的地方，会怎么样？”
　　顾知念伸手悄悄指了指刚刚在黑暗里飞来飞去的那三个人：“他们刚刚碰到了黑色树枝，树枝里的怪物很快就会爬过来找他们麻烦的，他们碰了很多树枝，所以会有很多只，师父我们快走吧。”
　　她说着说着，对阿尔弥斯狡黠地笑一笑：“师父讨厌他们，那就把他们给怪物吃，不帮他们了。我们走吧，随便再找一条树枝，快点离开这里。”
　　阿尔弥斯笑起来了。不是冷笑，她的笑似乎越来越多，也不在那么难以牵扯出来：“好。你还有点小聪明。”
　　“我本来就很聪明耶师父！”顾知念继续扮傻卖萌。
　　她们这番商量迅速而小声，结束了之后，猎手刚从震惊里反应过来，换上一副声泪俱下的口吻：“瑾瑾你不要生气好不好，我都可以解释的，你脾气太急了，你相信我……”
　　然而谢瑾已经不生气了，或者说，他的行为已经无法再引起谢瑾的情绪波动了。
　　谢瑾平淡地说：“不用说了，省点力气对大家都好。”随即转向艾斯尔：“你自由了，既然这么想他们跟着你，你就进他的队伍去吧。”
　　交代完这两句，她抱着顾知念，往蛀虫尸体刷新后留下来的断枝豁口里一跳！
　　再多跟这几个人呆一秒，她都觉得委屈自己的肺，和这些立场不同的人呼吸共同的空气。
　　恶心至极。
　　头顶上猎手的呼喊和艾斯尔语无伦次的解释她没有听，只是抱着小姑娘，下意识地用左手护住了她的后脑勺，想到单纯的小徒弟为了她使坏的样子，觉得有点开心。
　　和以往不同的是，这次不是自己一个人啊……
　　这是她失去意识前最后的一个想法。
作者有话要说：　　感谢 都丑い就我帅 的地雷！
感谢各留评收藏的小天使
么么啾

　　☆、前男友（捉虫）

　　；谢瑾再有知觉的时候，四周已经不是一片漆黑了。
　　她本来的打算是落下去，攀住一根树枝，然后灭掉上头的蛀虫，再走一条新路。没想到，她抱着小徒弟就这样一直落，下落的路径漫长，四周空空荡荡，她伸出一只手去触碰，什么也没有抓到。
　　她以为是刚好掉在树枝缝隙之间的原因，就耐心地等着。结果落着落着，她意识就完全不能自控地模糊起来，她极力保持清醒，但是就像入睡，前一刻还清醒，下一秒就全无意识了……
　　等她恢复意识的时候，心道糟了，赶紧睁开眼睛撑着地面坐起来，环视了一圈。她本来已经做好了看见复活点的准备，没想到这里居然是一个她完全不熟悉的地方。
　　她被小圆平台一样的东西给托住了，这个平台外罩着一个浅金色的不透明罩子，材质看起来像气泡。她试着摸了摸，凉凉的，手指穿不出去。
　　趴在她身边的顾知念立刻注意到了她的动静：“师父！你醒啦？”
　　谢瑾还有些没回过神，懵懂地问：“这是哪里？”
　　小姑娘摇了摇头，白玉耳垂上挂着一对金耳环也跟着摇晃：“我不知道，我的地图没显示……但是，我转了一圈，这里好像是安全的，没有人，也没有怪。”
　　谢瑾打开了自己的地图，看见这里的名称显示是：金树胞宫（未污染）。
　　金生命树是负责诞生精灵的，但是自从被污染过后，在诞生中的精灵反而都变成了魔化的蛀虫。为什么这里会有一个还没有被污染的孵化胞？
　　而且她们还恰好掉到这里来？
　　不过万幸的是，既然是在树胞里，那证明她们还没有任务失败被传送出去――她们还是在金树里面，没有出图。
　　谢瑾敲了敲那个软软的气泡薄膜，出不去。于是她将视线转到了树胞正中，也就是平台最中央――那里蜷缩着一只精灵，已经是成年的体态，周身有一圈淡淡的银光。它收拢翅膀，沉睡在银光圈里。
　　她站起来，走近准备好好查看一下那只精灵。
　　那只精灵侧卧在地上，双臂环着自己的双膝，脸颊白得没有血色，枕在自己散乱的长发里。那长发是一种浅水蓝的白，蓝色不是很明显，影影绰绰，像是玻璃面映射过来的，在原本苍白的底色上流动。
　　她闭着眼睛，嘴角有一抹和她周身冷冽气质极为不符的笑意。但不知道为什么，她四肢的摆放和头颅的垂度，都透出一种不和谐的感觉――
　　顾知念一直跟在阿尔弥斯身后，犹豫半天，还是忍不住自己的好奇心，小声地开口：“师父……我可不可以问你一个问题哇？”
　　谢瑾正打算再仔细观察一下那不和谐的感觉是哪里来的，这下被打断了思绪，顺势把注意力转移到小徒弟身上：“问。”
　　“就是，就是……”顾知念努力斟酌着语言，生怕一个不注意，自己也落得跟艾斯尔一样的下场：“那个，惹师父讨厌的那个男的，做了什么啊？”
　　谢瑾当即脸色一冷。
　　顾知念紧张得心跳都停了一拍，生怕阿尔弥斯当场发作要她走人，那之前的所有努力可就功亏一篑了；反之，若阿尔弥斯愿意告诉她，那证明两人的关系更进了一步。
　　谢瑾扳着脸想了想，最终平淡地说：“他没做什么。”
　　顾知念疑惑道：“那师父为什么……”
　　“他是我前男友。”谢瑾说这句话的时候神色也是很平静的，从眼神到面部表情均没有任何波澜，看不出愤恨或者是高兴，失去所有情绪：“我还是他女朋友的时候，撞到过他跟那个女金精灵约会。”
　　“哇！这么渣的吗？！”顾知念惊讶道。当然，更让她惊讶的是，这男的居然能把阿尔弥斯这种地狱级别难度的攻略到手？
　　谢瑾摇了摇头：“他不是，他对我很好。问题出在我身上。”
　　“都劈腿了还说对你好？师父你怎么回事啊……”顾知念对阿尔弥斯这种难得的反省自己的态度感到头皮发麻。然后暗自感慨，果然陷入恋爱的女人都是盲目的，阿尔弥斯这种的都不例外。
　　“可能是我对他太冷淡了吧，也没什么。”谢瑾云淡风轻地道：“我清楚我脾气不好，也改不了。”
　　“不啊！师父你明明超可爱的……”顾知念本以为这句话是自己习惯性恭维的场面谎话，但是脱口而出之后，发现好像还有几分真心实意。
　　她想到阿尔弥斯被她之前因为捏脸摸头而突如其来的发作震到一脸懵逼的样子，又想到她执着地说自己不怕黑，就连她脸上习惯维持着的冷漠疏离神情，也因为她对顾知念毫无保留地保护，而变得柔软可爱。
　　……我为什么会觉得她可爱？
　　顾知念正在怀疑人生，谢瑾已经打断了她的话，笑了一下，很自嘲的：“这话你自己信吗？不用安慰我，我知道我脾气就是这样，很不招人喜欢。”
　　顾知念第一反应是，您对自己认识还挺清晰的。然后就想，这话我自己信啊，的确觉得你可爱，虽然我觉得这可能是因为我脑子坏掉了。
　　8
　　真可惜，说了那么多谎话，为数不多的真心话倒是被当作假的了。
　　而且她承认自己脾气不好，我竟然觉得这是她诚实，是加分项，我最近是怎么了？脑子真的坏了？还是她弄的那张捏脸太好看了？
　　谢瑾看她沉默，又自嘲地笑了一声，当作是默认了：“你也是很奇怪，跟他一样，明知道我脾气不好，还来惹我做什么？我不像一个很容易被打动的人吧。”
　　顾知念想，你不像是容易被打动的人，但是的确是一个容易被打动的人啊。她想起阿尔弥斯对作为她徒弟的她毫无保留地保护，甚至是被她陷害了还觉得是自己能力不够不能保护好她，忍不住在心里叹气。
　　归根结底，全服第一不过是一个游戏打很厉害的单纯姑娘而已啊。
　　她抱住了阿尔弥斯的腰，差不多想明白了一点阿尔弥斯的脑回路，认认真真地说：“师父，我不会去认别的师父的。”
　　谢瑾摸了摸她的头，随即想到了什么，说“对不起”。
　　8这下手足无措的反而是顾知念了，她仰起头：“师父你想摸就摸……之前不让你摸的那些话，我只是开玩笑的，并没有真的那么生气。”
　　“比我好脾气又耐心的师父有很多，就像他终于选择了比我好那么多的姑娘一样，”谢瑾叹气：“你大可不必对我那么好。我一直很糟。”
　　顾知念又不明白她在想什么了：“师父，我哪里对你好了？我除了给你添麻烦，什么都没有做啊……”
　　谢瑾想起眼前这姑娘，有着让人无法不喜欢的活波可爱天性，爱撒娇又粘人，对她处处维护，她讨厌的人，不问缘由，也跟着讨厌，为她出谋划策为她着想；在她无法保护她的时候，没有选择离开，反而试图反过来以微小的力量保护她。
　　她不知道这一切都是演出来的，因此觉得弥足珍贵。
　　“我脾气那么差，委屈你了。”谢瑾蹲下来，和她平视，甚至有一点仰视她，心平气和地说：“如果你哪天不愿意继续受气，就离开吧。”
　　“师父……你在说什么啊？你怎么可以拿我跟那个渣男比啊？还有，那个女的到底哪里比你好了？”顾知念简直不知道该从哪里说起，她师父这个脑回路实在清奇：“我为什么要走？上哪儿找比你更好的师父啊？”
　　而且全服第二除了全服第一，还需要拜谁为师吗？也就对付阿尔弥斯她用了这么多心血，又赔时间又赔人的，而且跟这个想法奇奇怪怪的师父对话实在耗费脑细胞。
　　“他不是渣男……”谢瑾低声说：“他对我很好的。或者说，好过的。只是因为我脾气不太符合他的预期，他不再对我好了。”
　　所以是我的问题。
　　但是既然知道我脾气就是这样，为什么当初还要来招惹我，对我好呢？
　　“把你绿了劈腿别人就算是对你好？”顾知念震惊了：“师父，我有时候真的搞不明白你在想什么。”
　　怎么会有这种人？看上去那么凶，实际上心里那么软。
　　谢瑾极力试图找一点他对自己好的证明：“我不喜欢出门，他就天天给我送饭。”
　　对于系花顾知念来说，这种待遇实在不算什么。她无语了一会儿，再感慨了一下阿尔弥斯的好骗，继续问：“还有呢？”
　　“嗯……有一次下雨没带伞，他把我送回宿舍了。”
　　“这是稍微有一点风范的男生都会干的事情吧？！”
　　“但是的确也就他干了啊……”
　　顾知念觉得，如果她脸部数据真的没有动的话，这等相貌的姑娘会被男生此等程度的讨好所打动，可能真的是平时看起来太凶了，没人敢接近。
　　“还有呢？”
　　谢瑾绞尽脑汁地回想：“他每天跟我说早晚安，很关心我。”
　　顾知念实在不把这种程度的讨好放在眼里，更不会因为这样而答应谁的追求，因为这样对她的男生在整个校里一抓一大把。
　　但是她得安慰她那被成功骗到的傻师父啊。
　　“……好啦好啦再怎么好也是前男友了，师父不要想了好不好。”顾知念拍了拍她的背，哄孩子一样地哄这个高高瘦瘦的女精灵，手掌碰到她嶙峋的骨节，暗叹她怎么瘦得像副骨架。
　　“而且，师父你那么对他，肯定也不喜欢他了啊。”
　　“那是因为，”谢瑾咬着嘴唇，说：“我看到他就想到之前撞上他和那个女的在一起，觉得好生气。我嫉妒。”
　　“……”顾知念被她一本正经地说“我嫉妒”给萌到了。
　　“但我觉得我没有资格嫉妒，毕竟我并不好，沉迷游戏，还凶，一点也不像个正常的女孩子，根本不讨人喜欢。”
　　“谁说的！我就很喜欢。”顾知念脱口而出后自知失态，缓了缓语气，笑眯眯地说：“……我就很喜欢师父父。”
　　谢瑾看了她一眼：“像你这样可爱的女孩子才受大家喜欢吧……就像我前男友喜欢的那种女孩子一样。我不怪他，像你这样的女孩子，难怪大家都喜欢的。”
　　“我跟她不一样！”
作者有话要说：　　感谢 都丑い就我帅 的地雷！
感谢 （后台看不到名字QAQ）的5营养液！
感谢 小雨宙爆 的1营养液！

　　☆、不会离开你

　　顾知念脱口而出。
　　怎么不一样呢？她也不知道。但就是觉得不一样，跟那个女的不一样，她虽然习惯了用外貌来换取一点便利，但是并不喜欢也不会抢别人的男朋友，跟别人的男朋友纠缠不清。
　　她也是能自己打到全服第二的，只是过程中用过一点自己的手段，但是……
　　……
　　没有什么但是。她这样，终究比阿尔弥斯这种全靠自己打出来的水平，卑鄙了不少。掺水就是掺了，不管有没有成功。她无法忘记最后一刻被阿尔弥斯嘲讽的时候，心里那种鲜明的羞愧。
　　只不过出于人的自保本能，她选择把这种羞愧转成对阿尔弥斯的怒火，而且就连选择报仇的手段，都如此下作。
　　如果我选择的是堂堂正正地练习自己的操作，不开小号来戏耍她，是不是这句话就能说得更有底气一点？
　　顾知念终于对自己一直秉持的“有便宜不占是傻逼”的信条产生了一点动摇。仗着自己的资本玩弄别人的感情，对别人真的公平吗？
　　其实她是羡慕阿尔弥斯的。称得上惊艳的操作，有着神经反应本能一样的走位，完全能靠实力说话，而不用像她一样遮遮掩掩，用这种上不了台面的小手段整人……
　　她开大号完全是为了揭下在生活里不得已而为之的精致伪装，所以那样一日复一日地练操作，打擂台，好不容易上了个全服第二的名头，以为自己也算是堂堂正正、没有耍手段的厉害了。
　　但没想到到头来，她还是被拘在底下，小心翼翼地维持着一张非其本性的皮囊骗人，就为了达到某个别人（全服第一阿尔弥斯）早已达到的目的……
　　这游戏玩得又有什么意思呢？
　　谢瑾看她半天不出声，以为她赌气了，组织了一下语言，试图安抚：“不一样，不一样。你比她可爱多了。”
　　“……”顾知念还在沮丧地思考人生，猛然被拉回了现实里。阿尔弥斯蹲在她跟前，小心翼翼，几乎有点讨好的，在试图哄她开心。
　　太可爱了吧。顾知念想。
　　她看着这个外表凛然的姑娘一步步在她的靠近之下软化，开始可以算是处于师徒责任保护她，现在已经愿意试图来理解她的心情、包容她，哄她开心。
　　“你这么可爱，我都很喜欢，肯定大家都喜欢啊。”
　　阿尔弥斯还在说，近乎笨拙地安慰：“像你这样性格又好，长得又可爱的女孩子，比我好多了。”
　　顾知念抱过去，把脸埋在她肩头，闷闷地说：“才不是，你那么好。”
　　“我一点都不好……”
　　顾知念抬起头，看见了全服第一脸上难得的失落神情，跟往日的骄傲冷漠截然不同：“我脾气坏，谁也忍受不住，我也改不了。谁也不想靠近我，试图靠近我的都会走。一直都是这样的，没什么不同。”
　　她想起她前男友，少年在大雨天笑嘻嘻凑过来递的一把伞，随即摆摆手自己冲进雨里；大中午敲她门，挠着头不好意思地把饭盒递给她，再附送一个阳光灿烂的微笑。
　　这样对她好的一个人，终究还是不能忍受她的坏脾气，一直冷淡到底，毫无转折余地的态度，放弃了往海里灌沙土的徒劳用功，去找了另外一个省心的、温柔的、像个正常女孩子，拥有女孩子一切的优秀特质。
　　也是啊，她理解她前男友，能选择温柔的小溪，为什么非要往深海里跳呢？
　　只是，明明没有面对深海的准备，为什么一开始要来招惹她呢？
　　谢瑾觉得轻微的难过了。分手的时候她很冷静，但在日后，在想起他点点滴滴的好的时候，这些回忆就像扎在心上的小刺，被拨动起来，鲜明的刺痛。
　　一个一贯骄傲的人，还是个女人，露出这样怅然若失的表情，是很让人心碎的，像刺猬翻过来露出了肚皮――起码顾知念看得难过了。
　　怎么办啊，我不想报仇了。
　　顾知念想。
　　她看过这个姑娘低垂的眼睫，铂金色的，卷而长；看见她抿紧的淡色嘴角。精灵冷硬的轮廓，无端显露出一种柔软的悲伤出来，因为认定了自身的缺陷，且无力改变。
　　顾知念接着想，我只想抱抱她。
　　顾知念也的确抱住了她。她抱住了她的肩头，将脸颊贴在她的脸颊上，精灵的脸颊比她凉一点，肌肤煲帖，就稍稍热了起来。
　　她轻声说：“师父。不要难过，我不会走的。”
　　她第一眼以为这是个傲气得叫人讨厌的男人，后来以为是一个心理变态仗着实力强欺辱别人的女人，再后来觉得她是一个嘴毒人恶一无是处的家伙，事实证明，她的猜测一个都没有对。
　　全服第一阿尔弥斯，只不过是一个也会伤心，也会难过，会对喜欢的人很好的姑娘。
　　她本来是个温柔的姑娘，只是可能经历过许多的辜负，才变成了现在这个样子。
　　顾知念想，我想原谅她了。我明明也有不对的地方，靠撒娇卖萌来试图拿怪，也的确她这种努力的人要看不起我。
　　我为什么不反省自己而怪她呢？这对她太不公平了。
　　顾知念情商是很高的，不然也不会能把一干男的哄得团团转；但谢瑾的情商显然是不高的，磕磕绊绊，剥去了厚厚的冰层，不过是一个单纯怕情感受伤的姑娘而已。
　　阿尔弥斯比顾知念的情商，就如念君回响比谢瑾的操作一样，都是碾压级的。谢瑾想保护什么也不会的小徒弟，而现在，顾知念看透了她柔软的内心，也情不自禁升起强者对弱者的保护心理来――
　　怎么办啊，我不想报仇了，从来没有这样一个姑娘让人这么心疼的。顾知念再一次有了这个念头，在感觉到阿尔弥斯主动伸手，环住了她的腰之后。
　　“……你会不会也受不了我这样的性子？”谢瑾贴着小姑娘的脸，怔了一下，问。
　　她再一次想起和前男友那次吵架之后，她看见咖啡厅落地玻璃倒影出来的她的脸，的确冷淡，波澜不惊得让人生厌。
　　“不会的，”顾知念抬起手，慢慢梳她铂金色、垂落肩头的长发，不似平时的大嚷大叫，嗓音里有一种奇异的、沉下来的温柔：“师父对我很好，师父也很好，我很喜欢。我不会离开师父的。”
　　随后，她又好像知道谢瑾在想什么云S裳S小S筑似的，主动开口：“不必拿师父的前男友，那个讨厌的男人说事。他不喜欢师父，喜欢那个完全比不上师父的女人，实在是眼瞎。”
　　虽然谢瑾还是觉得自己并不好，但是小徒弟这样全无保留的维护态度，让她十分心安。
　　谢瑾就放任自己在她怀里埋了一会儿，小姑娘身上香香的，草木香气。
　　等情绪缓回来了，她觉得不好意思，脆弱得很矫情，僵硬地说：“……谢谢。”
　　顾知念摸了摸她凉凉的长发，道：“我也很谢谢你，师父。”她顿了一下，慢慢地、慎重地说：“愿意信任我。”
　　愿意展露这样的一面给我看。
　　阿尔弥斯笑了，带着点不好意思，还有终于被理解的释然：“谢谢你……对不起，我耽误你太多时间了，我们还是好好做任务吧。”
　　她笑起来很好看，凛冽的气息散尽，反而有一点天真的傻气，单纯如涉世未深，是怎么装也装不出来的纯净。顾知念想……就算我再怎么演，也终究演不出来这样的真正明净。
　　“你真好看，师父。”她由衷地说：“和你在一起，是怎么样也不算耽误时间的，何况你还这么好看。”
　　谢瑾觉得很开心，是一种解开心结之后如释重负的快乐。
　　原来是会有人真心喜欢我、接近我这样子古怪又奇特的人啊。
　　她的笑意没下去过，就连去查看那只卧在地上，相当不和谐的精灵的时候，也还带着笑。顾知念也站在她旁边，笑眯眯地。
　　这种明快的气氛一直维持到谢瑾有了新发现。
　　她靠近了，细细观察之下――终于发现了那只精灵的不和谐处来自哪里。
　　那只精灵的手臂，头，和双腿，与接口的身体全不是接洽的。皮肉撕裂开不规则的口子，缝隙很细，流出来的是凝固的银蓝色液体，不凑近看，并不显眼。
　　这是一只四分五裂、又被摆成似乎宁静姿势的银精灵，就连死前，脸上还有奇怪的微笑。
　　谢瑾腰间的刀也不安地“嗡嗡”鸣叫起来。
作者有话要说：　　感谢 都丑い就我帅 的1地雷！
感谢 这是一个相当洋气的名字 灌的30营养液！
感谢 ―― 灌的3营养液
感谢 萌萌哒橘子 5营养液！
感谢 小雨宙爆 1营养液！
抱歉哦最近太忙了没办法回复评论……生理期肚子又很痛;3
谢谢读者小天使们的打赏评论收藏 会继续努力哒mua
还有评论超时未审是啥情况啊呜呜呜都看不到大家的评论了 伤心 过几天会自己出来吗

　　☆、皎月姬（倒v开始）

　　谢瑾拔出了刀。
　　奇怪的是, 这往日一向合手听话的刀, 今天似乎并不怎么听指挥, 谢瑾将它拔下, 拿在手里，它还犹自“嗡嗡”不止, 震得她虎口发麻。
　　她举起刀来，银白刀面正对眼前, 试图搞清楚是什么原因让它嗡鸣不止。
　　她取下了冠上白纱, 刀面映出她一双狭长的眼睛, 除此之外，别无它物。偏头换个角度再看, 还是一无所获。
　　顾知念站在地上, 仰头看着高瘦的女精灵，侧头，神情极冷静又冷淡地看那柄刀, 刃口圆滑闪烁出一线利光……
　　她突然有了一种很奇怪的感觉。就像是，血液不受她控制了, 在自行驱动着身体, 让她一步一步地走到精灵身前, 伸出手，去拿那把刀。
　　谢瑾当然不会阻止她，顺从地让她把刀夺了去，握在手里。顾知念在谢瑾眼中看到了她自己的倒影……长发乌黑，其间垂下两只尖尖的耳朵, 还有鲜红兽瞳。
　　她本来应该诧异为什么大号的狐血会一并传承到小号上，并且在这个时候觉醒，但是她并不在意了。在这时，这种奇怪的意念驱使着她，就好像世上除了拿下那柄弦月般美丽的长弯刀以外，没有任何值得在意的事情了。
　　她拿到了那把冰冷的刀，很沉。那股意念又驱使着她，让她跪在了那只诡异蜷卧的精灵身前……刀身雪白，映出那只精灵的身影。
　　那如镜子一样的刀面上，除了安静的银精灵，还出现了――出现了漫天血红色的花。
　　那花是只存在刀身上的幻影，纷纷扬扬地堆叠在银精灵身侧，簌簌落下来，五瓣，黄蕊，是美得令人心醉神迷的海棠。
　　那海棠，像是穷尽一生一世也落不完，纷扬下落，拂过侧卧银精灵嶙峋的身影，滚过刃口刀光，又从刀背往下重跌。
　　银精灵的头上从“？？？”变成了黄色的npc名称：
　　塞勒涅之刃第二位魂主。
　　顾知念呆呆地看着刀柄。沉木色的刀柄上，木质的纹理里，本来就有着一痕浅淡白月光。现在，白月光偏下一点，渐次燃起一朵，五瓣红的海棠痕印。
　　与此同时，她的任务消息提示疯狂地鼓噪了起来。
　　谢瑾也收到了系统提示，说精灵成长武器有了新觉醒。她点开塞勒涅魂祝之刃的面板，当中是武器被动技能〈魂祝〉的介绍。塞勒涅每认主一次，加持的能力就越强，下一位拿到它的人也会更强大。
　　塞勒涅在整个伊泽西亚历史上，只认主过三次。第一次当然是精灵月神路纳，第三次是谢瑾修复了精灵圣泉在泉眼拿到的奖励，只有第二个印记，迟迟未能觉醒。
　　现在它觉醒了，印记的主人魂魄依附来刀上了。
　　谢瑾从呆住的小徒弟手上拿回了她的塞勒涅，用拇指摩挲了一回那朵深浅血色海棠。它像滴落白月的一点血光，如此不详。
　　当她把拇指按上那点血红的一瞬间，眼前突然天旋地转。
　　她耳朵边仿佛有呼呼的风声……脚下踩着沁冷的沙地。视线渐渐清晰，沙丘高叠，远处有篝火歌舞声，她似乎正在一个人的身体里，透过那个人的眼睛观察外面的世界，只是并不能控制这具身体。
　　这是《玄机》的一种剧情影像入浸体验形式――把玩家视角代群C壹C壹C零C捌C壹C柒C玖C伍C壹入npc的第一人称，全方位地感受npc的心思处境，提高玩家的代入感和游戏体验。
　　她余光看见手里提着的刀，是塞勒涅熟悉的弦月样，刀柄一痕浅淡白月光，是路纳神的遗迹。
　　没有血红海棠。
　　谢瑾想，这大概是上一任刀主，如今破碎魂魄的视角，一点残余的记忆――只是不知道是什么时候的记忆了。
　　“她”渐渐走近那人声鼎沸里，许多人在欢歌唱跳。风声越来越大，她看见刀尖在往下滴血，只是那血是黑色的，人是灰色的，火是白色的……第二任刀主的视角，是一部黑白的片。
　　“她”置身于人群里，安静又迷惘，像一头失群的野兽。四周热闹的人群容不下“她”，“她”也不想融进人群，甚至自己也不明白为什么走到了这里。
　　熙熙攘攘的人群突然散开了一条路。篝火中央起舞的胡姬跳得近了，人群边欢呼，边给她腾出场地，金黄的裙摆在沙地上蹁跹旋转――
　　这一扇裙摆是金黄色，不是黑白。
　　舞姬的身姿像敦煌神窟壁上的飞天。旋身扬手，她捏着一侧浅金面纱，突兀靠近了“她”这边，下压着腰，仰着头，像一条妖媚的水蛇。
　　“她”开始因为这太过亲昵的接近，而慌乱地后退。舞娘笑了，无需多言，她的举手投足都那么优美那么妖娆，自然流露着女人娇媚而致命的诱惑。
　　她抬手随性又慵懒地掀开半边面纱，乌发里的黄金首饰和红绿宝石闪烁得晃眼，眼睛沉如黑水，嘴唇红如烈火，眼睑下一点黑痣似泪。
　　这已经是“她”看过的，除了大漠孤独的月光之外，唯一的颜色。
　　她们的距离已经很近了，舞娘几乎是贴着她的脸颊。鼻尖对着鼻尖，“她”躬身后退，她旋腰逢迎。
　　舞娘轻声而魅惑地说：
　　“你也想看我跳舞吗？”
　　回忆断了。
　　这回忆太情真意切，就连“她”的慌乱无措和怦然心动都清清楚楚，以至于这段任务剧情动画播放完了，谢瑾还有点刚从梦里清醒的恍惚。
　　她揉了揉眼睛，让意识回到游戏里，第一眼就看到念君回响。
　　她现在像只小狐狸一样，长出了九条毛茸茸的小尾巴，还有耳朵，脸上是纵横的鲜红妖纹。
　　顾知念从任务提示里刚弄清楚自己刚刚那种莫名其妙的冲动是因为被传承者血脉里可能继承传承者某种强烈的意志，所以这是苏姒的任务指引之一，并不是她突然发了神经。
　　她的任务面板也发生了变化：
　　［隐藏任务］海棠花下梦-第二环
　　大漠黄沙明月夜，琼影玉树夜光杯。
　　五十年前，我就遇到了她。
　　那位传说中的，令马贼闻名丧胆的“皎月姬”。
　　她没来得及看任务下一环的条件，谢瑾就看完了剧情动画，走到她身边，淡淡地问：“没事吧？”
　　毕竟是和自己大号有关的东西，顾知念总觉得心虚，秒关了任务面板，乖巧地摇摇头。
　　谢瑾没有再问下去，说：“先找出去的办法吧。”
　　顾知念抖了抖狐狸耳朵，看着已经开始翻之前跳过去的任务提示的精灵：“你不问问……我这样是什么情况？”
　　她很想阿尔弥斯不问她这是什么情况，因为这很难解释，搪塞的理由想了很多，总觉得有漏洞；但是阿尔弥斯当真不问，她又觉得有点被漠视了的不爽。
　　谢瑾摇摇头：“你没事就行了。”
　　她没事的话，证明这并不是一个坏的变化，反而是她本来费心得来的好处。好东西当然人人都想藏着，是人之常情谢瑾这样开解自己。
　　只不过心底还是因为小徒弟的隐瞒，而觉得有点轻微的不舒服。
　　她觉得这种不舒服有点无理取闹的意思，但是她止不住它蔓延生长。
作者有话要说：　　感谢都丑い就我帅的地雷！
感谢这是一个相当洋气的名的地雷！
感谢陆居阁的地雷！
感谢汐月joey的50营养液！
感谢秦空的30营养液！

　　☆、到我身后去（倒v）

　　阿尔弥斯只是单纯地摇了摇头, 说了一句话, 顾知念心里却“咯噔”一声, 觉得大事不好。
　　说不出来是什么给了她这种预感, 可能是阿尔弥斯细微下压的嘴角或者稍稍冷淡的语气，总之她扑了过去, 抱着阿尔弥斯的腰，仰起头眨了眨眼。
　　谢瑾觉得腰上一沉, 低头看见小姑娘一脸要哭不哭的表情, 叹了口气：“干什么？”
　　“师父生气了……”小姑娘抱着她乖乖地说, 低眉顺眼的，看上去很难过的样子。
　　谢瑾想, 怎么看出来的？但她终究不想承认资H源H整H理H未H知H数自己生气了, 为这么点事生气，倒显得她气量很小。于是她平静地说：“没有。”
　　“有！”顾知念叫了起来，同时更紧地箍住了谢瑾的腰, 编着刚想出来的解释：“这个东西我也不知道怎么出现的……在认识师父你之前，过新手教程的时候就有了, 然后我也不清楚怎么回事, 时有时没有的, 刚刚恰好出现了……我之前只是忘了跟师父你说，不是故意隐瞒……”
　　谢瑾平静地听完了她一长串的解释，不置可否，在小姑娘惊慌视线的注视下，也没有什么回应。顾知念更慌了, 拽着她的袖口：“师父！我真的不是故意隐瞒的……只是一时忘记了……”
　　她极力弥补着这一偶尔出现的漏洞，虽然觉得这个理由已经百无一失，但是总害怕阿尔弥斯看出什么，边说边惴惴不安地抬眼，用余光悄悄打量阿尔弥斯的神态。
　　谢瑾就算本来有点气，也在这种柔软的视线注视下，渐渐平息了。她摸了摸小姑娘的脑袋，顿了一下，又摸到狐狸耳朵，棕色的大耳朵毛茸茸的。
　　她捏了捏狐狸耳朵的尖尖，说：“没关系。”然后甚至笑了笑，虽然只是嘴角翘了一下：“这样也挺可爱的。”
　　顾知念看她脸颊绷起来的线条散开，才真正在心里长出一口气。至于被捏着玩了的耳朵，权当战略牺牲。
　　谢瑾也不贪玩，捏了两下松手了，打开了任务面板，指着一个被刷新的任务提示，道：“这个任务是不是你的？”
　　顾知念凑过去看了一眼，心里一惊。那正是她那条隐藏任务线――海棠花下梦的任务界面。师徒任务界面是共享的，所以这环任务一刷新，就显示在了阿尔弥斯的面板上。
　　按理来说，大小号之间本来是互不相干的。但是这个隐藏任务却导致了她两个号之间的信息不断连通起来……顾知念想，以后得多花点心思遮掩了。
　　她心里转过千般念头，面上依然乖乖地说：“是。这就是让我长出耳朵的那个任务诶。”
　　“你的任务应该跟我的刀有点关系。”谢瑾思忖着，慢慢说：“我当时得到塞勒涅的时候，是在精灵圣泉底。不知道曾经的护族神器为什么会到那个地方，我也不知道上一任刀主经历了什么，刀身虽有印，精灵魂魄却并不在刀上。”
　　她翻了翻刷了好几页的系统提示，继续解说：“刚刚我们跳下来的时候，系统说，我们处于无意识状态，所以刀身萌生了自主意识，因为前刀主的吸引，把我们带到了这里来。”
　　“而刀魂印一般呈现精灵主生前印象最深刻的事情，她，”谢瑾指了指地上的银精灵：“生前可能遇到过给你发布任务的那个人，后来不知道为什么，变成了这个样子，重伤回归精灵树。”
　　说起任务，顾知念的神情不自觉正经起来：“我记得，给我发布任务的，是一只很好看的狐妖。穿着粉色的衣衫，很高很瘦。”
　　她说完，突然又想到那只狐妖面目悲伤地说“她是白梅花，是皎月姬”，那地上这位肯定就是皎月姬的正主了啊！
　　任务又有了新的进展，她心里高兴，脸上不由自主地带出来一点。
　　狐妖？谢瑾想到那个沉浸影像里，金黄裙摆转旋的胡姬，摇了摇头，对不上。她看见小姑娘高兴的神情，不再说下去了，怕惹小姑娘空欢喜，于是换了一个话题：“我们先出去吧。”
　　“对哦！师父你还在做任务呢……”
　　谢瑾按系统提示所说的，靠近了地上那只精灵，将它的断手、断脚一块块捡起来，在捡起来的一瞬间，这一部分就在她手上化为银色光点，混进刀印上的花瓣里，每一寸血红花瓣带上了星星点点的银光。
　　最后精灵的身体没入花蕊中心，她们所处的四周那个浅金色的薄膜像被气球被针扎了一样，瞬间破了，她们再次没入一片漆黑里。
　　也不能说是完全的漆黑――比起之前的树心来说，现在的黑暗里，多了许多纵横的金道，在黑暗里，像细细的、残缺的网。
　　［系统提示］您已到达与色神殿一层。
　　谢瑾定睛一看，底下细细的金道，纵横交错，终点却是全通往她脚下所立浅金平台――寥寥几道浅金路径越过她脚下的平台，往更高处延展，但大多数的已经断在了谢瑾脚下。
　　［系统提示］第二位刀主残魂化身已经替您筛选过一轮。请您面对未通过筛选玩家的挑战，秉行历任月神刀主的意志。保护罩将在3秒后消失，3、2……
　　电光石火间，谢瑾明白了什么――因为所谓的“公平游戏体验”，她的任务难度拔高，游戏直接把她当成过关的小boss来用！
　　现在底下聚集的全是未过关的玩家，谢瑾粗略数了数，大概有三十多个――她要一个人面对这些玩家的攻击了，她赢了就是她一个人可以晋升下一轮，她输了就是三十多个人一起进下一轮。
　　倒数完毕的时候，整个小平台带动树枝震了一下。底下的玩家本来纷纷找掩体躲避刚刚boss上一轮的箭雨齐发，此时探出头来，看见那个小平台上，刚刚模糊的boss身影，显出了真身。
　　谢瑾用面纱蒙着脸，又隐藏自己的昵称，头上光秃秃没有绿名也没有黄名，底下的玩家们以为是任务未过npc并不显名，没觉得多诧异，倒是觉得boss现身是个极好的攻击机会，抄起武器纷纷攻了上来。
　　谢瑾看着底下原本空荡荡的树径，突然出现了一群像小蚂蚁一样的黑点，速度极快地移动过来，从左右两侧往她所在的平台包抄――她只来得及对徒弟交代一句：“到我身后去！”
　　与此同时，平台前缓缓升起了一块半圆形的屏障，是谢瑾唯一的掩体。
作者有话要说：　　抱歉之前因为家里有点事所以断更了……对不起 请求各位小天使原谅（双手合十）
感谢 都丑い就我帅 的5营养液和地雷！

　　☆、你不要命啦（倒v）

　　谢瑾当即在狭窄的空间里半蹲下来, 避过精灵玩家的第一波箭雨。
　　她身为顶尖精灵玩家, 自然对精灵箭技熟悉得很, 掐着第一次箭技攻击后的零点几秒, 她探出头，将早已拉开弓的弓箭对准几个跑动的移动靶。
　　细细的白弓弦上搭了三支银色长箭, 谢瑾雪白修长的手指都被勒出浅红色印记。几乎箭在离弦的一瞬间，立刻就有三个跑得最近的黑点应声而倒, 从金树枝上像一袋面粉那样滚下去了。
　　瞬瞄立发, 弦响人亡！
　　随即她又缩回了屏障后。第一次是左探头, 她拉满弓弦后，第二次改为向右探头。谢瑾趴在屏障右边探出去, 连环拉了三次弦, 三支箭一支接一支地激射而出，那个右面坡上跑得最近的倒霉鬼也滚了下去。
　　她照旧迅速缩回头；只不过在缩回去的一瞬间，一支长长的银色箭矢破空而来, 擦过她的头冠，劲风直接将头冠连纱一起带飞, 在平台上滚了两圈, 跌下去不见了。
　　要是谢瑾反应慢了一点点, 现在滚下去的应该是她的头！
　　谢瑾俯低身子，低声且急切地说：“那边有一个加点全劲的狙击流玩家。”
　　顾知念没听明白，问：“什么？”
　　谢瑾摇了摇头，没时间跟她解释，拔刀伸手斩下一个已经爬到屏障边缘试探的家伙。她这次缩回身的时候, 余光往下瞥了一眼：那地下人多得跟僵尸围城一样，前赴后继地往上赶。
　　远处还埋伏着一个全劲流的狙击手，或者不止一个。全劲流，就是将所有点数加在爆伤攻上，牺牲移速防御等别的属性，一箭威力奇大，一狙必亡。
　　谢瑾没把准远处埋伏的狙击手位置，因此只能每次探头的时候，缩回的速度再快一点，免得被一箭带走。
　　但一波波攻上平台的人实在来势汹汹，又越来越多，谢瑾刀箭技能cd终于出现了衔接纰漏，大概差了0.03秒。就这一点时间之差，她要是缩头，弓箭技能前摇就会打断，而塞勒涅的刀技全数在cd冷却中，无力对抗下一秒就会上到平台的敌人；而要是不缩头，那一发迎着脸过来的狙击箭是避无可避，再难阻挡了！
　　电光石火间，谢瑾选择了继续那0.03秒的技能前摇。蓄力完毕，箭矢飞射而出，她也在同时收弓躲避――按她的计算和以往经验，这次是在劫难逃了。
　　可是她居然成功卡住时间点缩了回来！下一瞬间，那支威力巨大的狙击箭“当啷”一声轰在屏障上，发出沉重的响声，随即箭尖的爆裂箭头炸开，火花四溅。
　　这时，她才听到耳边“铮”地淌过一下琵琶声，流水似的，然后是系统提示音：
　　［系统］您的徒弟念君回响成功对您施展技云A裳A小A筑能〈游龙惊〉，所有技能cd缩短5%，在原有敏捷基础上提高10%，持续5s。
　　她猛地回头，正巧看见顾知念将伞高高抛起，展袖原地转圈后折腰稳稳接住，完成技能后摇，紧接着又开始下一个技能施展。
　　顾知念毕竟是全服第二，当然知道现在面临问题的严峻性。她跟着阿尔弥斯蹭了第一环任务的经验，等级也升了二十多级，已经能点十二个舞姬本职技能中的四个了。
　　从刚刚，她躲在阿尔弥斯背后，就一直在尝试施展技能，不停地刷〈转旋回雪〉和〈游龙惊〉这两个对目前情况比较有帮助的辅助技能熟练度，一直刷到百分之五十几，手都酸了，总算把第一个〈游龙惊〉成功施展开来。
　　不知道是不是错觉，谢瑾觉得念君回响比一开始的时候身形拔高了，略微修长起来，狐妖的狐耳狐尾妖纹象征不知道什么时候已经消失了。小舞姬脸颊粉白水嫩，指捏兰花回旋飘摇，顾盼生辉，含情凝睇，眼下一点鲜红花钿。就算只是匆匆一眼，也已经足够惊艳。
　　谢瑾忆及她和她初见的时候，小舞姬还是一副什么也不懂的样子，施展技能笨拙得会把伞丢出去，脸颊还有婴儿肥，无论从外表还是动作都完完全全透露出萌新小白的感觉。
　　而现在……舞姬举伞立地回旋，姿态优美，明眸善睐，满堂深浅红光华散落，已经是初长成的模样。
　　谢瑾一瞬间心里划过了一点异样的感觉：怎么就长得这么快，这么好看？
　　她来不及多想，也没多看，时间太紧迫了――她只是仓促吩咐：“你就躲好，不要动。”便继续扭头回去，处理还源源不断攻上平台的精灵。
　　顾知念当然不听她的。凭借她的经验，阿尔弥斯一个人单打独斗，面对底下这些人，还有远处那个颇有点难度的狙击手，不死也得脱层皮。
　　要是阿尔弥斯还是第一眼那副高傲的死样子，顾知念的复仇之心当然如磐石般坚定不可动摇；但所谓的全服第一不过是一个游戏有点天赋的单纯姑娘，顾知念越深入了解这只精灵，想保护她的念头就越发强烈。
　　她再次展臂，施展起下一个技能〈转旋回雪〉。运气很好，施展成功的标志又一次亮起，琵琶声娓娓而行，阿尔弥斯身上几道擦伤渐渐消失了。
　　她本来躲着不动，身形瘦小，下面的人轻易看不到她；然而她施展起技能来，红粉色技能特效却在黑暗里无比亮眼，底下的人很快注意到了台上‘boss’身后的那个奶妈。
　　打副本先打奶，集火目标很快从谢瑾这块难搞的硬骨头身上移到后面那个‘boss’带的辅助那边。
　　顾知念走高敏流，躲掉这几下攻击还是没有太大问题的，但是动起来的瞬间她才发现事情不对――这不是她的大号，敏数值根本不够完成她一套的规避动作！
　　糟了糟了，顾知念心道不好，拖着和大号相比格外沉重的肉体努力闪躲了前几发；然而后面几下追踪箭因为她没有及时躲闪，已经锁定了目标，是无论如何甩不掉了。
　　谢瑾得以从攻势里获得了一点喘息的机会，先左右探头开弓解决了几个在瞄身后徒弟的精灵，再一把抱住顾知念的腰拖到身后，转身面对满天追踪箭雨，随即举刀开启第一魂印的主动技能。
　　［系统］您已开启塞勒涅第一魂祝技能〈皎月守护〉，圆月屏障将遮挡10米内飞行物体，持续1s。（冷却时长：72小时）
　　她把开启时机把握得刚刚好，开启瞬间，追踪箭终于锁定了目标，咻咻咻地射下来，全数打在屏障上。提前一秒则技能效果过，而迟一秒就挡不住了！
　　与此同时，她回头对身后的小徒弟，难得提高了声音，可以称得上是气急败坏地说：
　　“你不要命啦？！”
作者有话要说：　　本文主cp不是be噢大家放心食用:3
感谢 都丑い就我帅 的地雷！
感谢 红豆生南国 的10营养液！

　　☆、配合（倒v）

　　面对谢瑾难得有极大情绪波动的眼睛, 顾知念一脸乖巧地眨巴眨巴眼, 懵懵懂懂, 乌黑的大眼睛里水光盈盈。
　　就装傻, 不说话。谢瑾激烈的情绪跟没进水里去似的，没有激起任何波澜。
　　时间紧急, 谢瑾只来得及瞪了她一眼，匆匆嘱咐了一句“别出来”, 就接着弯弓搭箭, 对付底下的人去了。
　　当然顾知念不听她的啊, 继续蹦到后头去转圈圈给阿尔弥斯加buff，然后又被阿尔弥斯拖回去, 面对火气装傻不吭声, 不认错并且死不悔改。
　　重复几次后，谢瑾也无奈了，不再试图说服这个皮得很, 脚一沾地人就不听话了的小徒弟，转而对自己的攻击路数做出了一点改变。
　　她原本是孤身一人, 向来少跟人配合, 眼下突然多了个半吊子的辅助。好处是有的, 劣势也显而易见――她多了一个会暴露在外头的弱点。
　　跟一般辅助和输出的关系不同，这半吊子辅助是自己得护着的徒弟，不能在关键时刻丢出去吸引火力保输出的。
　　于是在争取到更多攻击机会的同时，谢瑾也要留神注意后头的小徒弟是不是有被集火到，招数余势不自觉演变出一些保守的招, 和后方辅助位配合。她本就是天赋极高的那一类人，适应新方式从生涩到熟稔无比只用了几个来回那么短的时间，倒也不费什么力。
　　谢瑾在专注拉输出，顾知念在专注刷自己半吊子的技能熟练度，两个人都没留意到招式之间的磨合由磕磕绊绊到逐渐融洽的过程，只是自然而然地在箭雨纷飞、险之又险的实战试探中把握了彼此进攻/闪避的节奏。
　　谢瑾打前摇长的追踪箭时，顾知念就给她补〈游龙惊〉提升攻速；谢瑾一发打完躲闪屏障后时，顾知念就抓紧时间丢〈转旋回雪〉加血。偶尔有人冲破防线攻上屏障后而谢瑾技能又在cd，顾知念就刷〈云欲生〉，布下跌宕云雾迷阵，暂且拖延一会儿时间。
　　同样的，谢瑾也开始尝试以箭支撞偏集火后方辅助的箭矢朝向；分了一半神留意后方，在敌人摸近小徒弟时，及时后撤架刀格挡。
　　刀也长时间维持在第一魂印加持的状态，提升周围人的双抗；而不选择切换到第二魂印的加持攻击力状态。
　　但是之前对面埋伏的狙击手因为谢瑾冒头时机太难把准，就很谨慎地埋伏下来；而现在平台上多了一个高调转圈圈、转得满台红光的活靶子，他当然选择再次出手。
　　在谢瑾专注对付最后一批攻上平台的人的时候，他已经拉满弓弦，伏在掩体后，观察判断准了顾知念下一步的走位；只听“唰唰唰”三道破风声过，三支箭矢成三角射来，先一步封住了顾知念的走位。而在顾知念停止呆立的一瞬间，他眯眼盯着瞄针，对准了顾知念的头，真正的大狙击箭脱手而出！
　　那支粗重的箭一路射来，发出一阵沉闷的声音，听得喉口一紧。谢瑾当即丢弓弃箭，从腰间拔出刀来，跃在半空中，以刀面横亘胸前，生生用刀封住箭的来势。
　　在半空的她当然成了绝妙的靶子，手臂腰腹肩膀都中了箭，有些深及没骨，有些半钉在皮肉上，箭尾还颤颤悠悠。
　　不过好在他们的箭技之前差不多丢完了，大部分都是普通的白羽箭，相当于精灵的普通攻击或者平a，箭头没有爆裂或者冰冻之类的效果。
　　但疼痛是依然是钻心的，不过是谢瑾专注对付那支威力巨大的狙击箭，暂时没有分出精力来想疼痛的感觉而已。
　　那箭去势不减，钻在刀面上，火花四射。劲力之大，教谢瑾一路后退，从半空倾斜落在地面，脚跟死死抵住地面，还被活活推了五六米远。
　　她一手握住刀柄，一手压在刀背，用来阻挡箭的来势，等箭力用竭，叮当落在地上，她两条手臂已经通通酸麻僵硬，几乎无法舒展。
　　箭和她一起滚落在地上，她立即向后打了一个滚，敏捷地重新站了起来。这时候还带在皮肉里的箭就开始彰显它们的存在感了――疼得钻心。
　　由于相关的法律条文规定，《玄机》里的疼痛设定是现实基础的10%，但也足够让谢瑾好受了。她深深地咬牙，忍住没有吭声，为了后续的作战方便，伸手直接拗断了箭的中段部分。随即，她又掏出半瓶镇痛剂，咬开了盖子叼在嘴里，边拉弓边往下吞。
　　顾知念看着她这样，仿佛对待得不是自己身体一样地折腾自己，眼睛都要红了――她本就是感情丰富的人。只不过这次她没有再选择说些没用的，单纯用来刷好感值的废话，只是一遍又一遍地跳转旋回雪。
　　她等级不够高，点不了大加血的技能，只能用转旋回雪一遍一遍地拉精灵面板上岌岌可危的红血线。
　　其实现在最有利，也最高效端掉对面那个威胁较大狙击点的方式，是让顾知念去吸引他的火力，同时观察他射击时暴露的自身位置。谢瑾作为全服第一，当然有这个意识，想得到这种方法。
　　但是她提也没提，只是继续往嘴里吞镇痛剂。底下的玩家陆陆续续已经解决掉了，她就开始拉弓和对面的那个人对狙，狙一发就缩回来。
　　就算她缩的速度足够快，但是对面走专职狙击流的还是有那么一两发能擦着她肩膀过去，轻轻一下就皮开肉绽，要是中了一箭，以谢瑾的脆皮，保准回出生点。而她毕竟还有一半加点在敏上，箭支攻击力不足，瞬狙精准度也不高，对面就算挨了一箭，也能拔下来，吞口药继续伺机拉弓。
　　换算成枪支来看的话，等于说谢瑾拿了一把小口径步枪在和对面的狙击枪对狙，都只有发一枪的时间，对面被打中了死不了，而谢瑾要是被打中了，就立刻回出生点了。
　　谢瑾在拉弓的间隙低声呵斥小徒弟回来，不要在后面当活靶子。但是来不及了，在第二次对狙的时候，对面狙击手再次拉枪转移了目标，将瞄针对准顾知念射出了第二支箭！
　　照例是先封一波走位，然后随后一狙。谢瑾头皮发麻，想着挡过这次后一定要阻止徒弟的这种送头行为，即使伤害她想保护师父的心也不行，边举刀准备再来一次抵挡。
　　但这时，对面的狙击手已经拉开了第三次弓，埋伏在掩体后，瞄针对准了半空。他赌对面弓箭手一定会硬接箭来保她的辅助，没有了底下的干扰，他可以心无旁骛地在谢瑾跳起时，将第三发箭送进谢瑾的小腹！
　　然而这一次谢瑾和对面狙击手都错了。
　　顾知念只是打了个假动作，根本没有进入辅助无法中断的技能前摇。仗着伊泽西亚对羽嘉舞姬的招数知之甚少，她骗到了对面狙击手的四发箭，同时凌空跃起接小二段跳。东方专属小轻功二段跳各职业都有特效，舞姬的特效是转圈，她向右轻盈一旋，又避过了原本计算着该射进谢瑾身上的第三发狙击箭。
　　一共骗了五支箭，以及她凌空跃起的时候，早将对面许多纵横金道里，那一点小小的银弓角露出的冷光观察得明白，当下坠地被谢瑾接了个满怀，在谢瑾出声骂她之前，抢声道：“师父！他在西北50方向，倒数第二那条道上！”
作者有话要说：　　感谢 都丑い就我帅 的地雷！
感谢 大铭 的地雷！
感谢 大王家的前田u 的地雷！
感谢 坞 的20营养液！
感谢 东厂小小小太监 的营养液！
抱歉噢今天更晚啦

　　☆、拉枪线（倒v）

　　谢瑾二十几年鲜少跟人接触的经历, 训斥徒弟的话翻来覆去也就“你不要命啦”一句。这下顾知念先声夺人了, 她那句话就卡在喉咙里, 没骂出来, 为徒弟大胆的行为憋了一肚子气。
　　而小徒弟又一脸无辜，好像根本不了解刚刚行为的危险性。谢瑾只好一遍遍告诫自己“教孩子要耐心”, 勉强将之前的火气压回去，忍住了。
　　眼下情况来不及想那么多, 谢瑾转头瞅了小徒弟一眼, 还是选择了相信她的话。她拉开弓, 左探头，将视野抬到顾知念所说方位, 看到了一截弯曲凸起的树节, 挡住了树节后的一小片道路。
　　距离太远，看得不是很清楚，她放弃了弓箭原本自带瞄具, 缩头在掩体后摸了一个高倍镜装上。
　　再探头，树节的边缘就看得很清楚了。她架着弓, 耐心等了一会儿, 很快倍镜里金色的树节边缘渐渐探出一线银色的东西――然后线由窄变宽, 是一颗滚圆的头。
　　他也以瞄具对着这边平台，并不知道自己位置已经暴露，手里一发弓箭正要离手。
　　此时比拼的就是对狙速度！
　　谢瑾预判箭矢下坠距离，精准将准心往上抬了一个头位，再屏息松手, 弓箭离弦的瞬间缩回头，而三连发箭矢先一步头尾相接地射出！
　　两秒后，血红的击杀提示音准确无误地刷了出来。
　　［系统］您已击杀玩家svauqkvfuakb1。
　　［系统］恭喜您完成当前任务，将底下的逐日者审核完毕，您已获得下一层晋升资格。下一层：日辉飞渡之桥。当前场内玩家〈14/78〉
　　远处几条金道聚拢起来，渐渐合成一条，远远地向上攀升，枝头贯通了平台，在谢瑾脚下展开来。
　　谢瑾解决完这一阶段的临时考核，总算从高度紧张里放松下来，将弓箭背回身后。战斗过去了，她开始回想击杀之前的情景，好像还有什么事情没处理完。
　　她想了想刚刚小姑娘的话，半疑惑地看了一眼无辜地在她怀小q说q群q1q1q0q8q1q7q9q5q1里眨巴大眼睛的小徒弟――她怎么知道引对面狙击手暴露位置，然后记坐标？
　　她把身后欢呼鼓掌嚷嚷“师父好厉害”的小姑娘揪身前来，问：“之前玩过射击游戏？知道拉枪线？”
　　枪线，即敌人瞄准目标的弹道。拉枪线是fps里的术语，即一个人离开掩体跑动吸引注意力，让另一个人在比较安全的地方攻击敌人。拉枪线的人要走位好，不太容易死，这样射击的人有了拉枪线的人作掩护，也不容易死。
　　顾知念摇头，再摇头，像个红色的拨浪鼓，一问三不知，一脸懵懂，纯洁无辜的大眼睛眨啊眨。
　　“那你刚刚跳起来干什么？”
　　谢瑾压着火气问。
　　“我……我，我想悄悄探头看看他在哪里嘛，没想到划错了，”顾知念眼睛滴溜溜乱转，到处乱瞟，一副犯了错的心虚模样：“谁叫这游戏把走路方式搞得那么复杂，弄三种模式，一不小心就跳起来了。”
　　小姑娘随后又抠着指甲嘀嘀咕咕：“生什么气嘛，还凶我，要不是我发现他在哪，师父现在还在和那个家伙对峙呢。”
　　谢瑾被这嘀嘀咕咕激发了新的疑惑，问：“怎么看到的，他在那个地方？”
　　她想了想之前换下的瞄具，还有屏息，几乎跟准心一样大的细小目标，为预判箭道下坠抬高了一个头的位置；综合这种种条件，起码距离有五百米。
　　而念君回响，这个没有任何fps基础的小白萌新，却无师自通地觉醒了拉枪线的意识；又在一次失误跃起的途中，没有惊慌失措，反而冷静地操作闪避箭矢，并在跃起的短暂瞬间，准确无误地发现了对面狙击手藏匿的小小位置，还报准了标点。
　　面对谢瑾的质疑，小姑娘并不去读她复杂的眼神和复杂的神情，反而十分自豪地挺起胸脯，相当可爱地自夸：“我视力好嘛！”
　　视力好，这视力、观察力和意识简直好过头了！
　　她十六七岁年轻的时候，玩一款古早的fps游戏，曾经连任三个赛季枪王，接到过职业赛队的邀请函，但那时候更喜欢学习一点，就终究没有去。
　　她对自己的水平心里有数，也知道正常的没有任何游戏基础的普通人到底是什么样子，所以对刚刚顾知念的操作就愈发地怀疑。
　　她“啧”了一声，半信半疑地瞅了小徒弟好一会儿。而顾知念毫不心虚，理直气壮地和她对视，单纯懵懂，看起来很可爱，丝毫不明白刚刚究竟干了相对一个新人妹子的水平来说，多惊人的事。
　　谢瑾终究没有说什么。她想想，可能有些人就是有天赋的啊，或者用机缘巧合、虚无缥缈的运气来解释也说得通。她只是拍了一下小徒弟的肩膀，简单地说：“下次带你建个射手的号吧。我觉得你还挺有天赋的。”
　　顾知念歪歪头，似懂非懂的样子，咕哝：“别的职业没有舞姬好看哇……”突然想到什么，满脸期待地抬头看谢瑾：“师父！你陪我玩吗？”
　　谢瑾手搭在她肩膀上，顿了一下，说：“当然。”
　　“那我就玩！师父一定要手把手教我噢！”顾知念顿时笑开来，双手握在胸前：“师父命中率超级高好厉害的，我也想像师父一样厉害！”
　　“……”谢瑾敲她脑袋，掩饰被她萌到了的事实：“走了，废话那么多。”
　　她无视小姑娘抗议的吱哇乱叫，自然地牵起小姑娘的手，走了两步，突兀地来了一句：“辅助打得不错。”
　　顾知念极少玩辅助，之前寥寥几次玩辅助的经历也只是为了装柔弱艹人设。此时半吊子的技术水平居然被全服第一夸了，顿时她整个人都心花怒放。她当然看得出阿尔弥斯的各方面素质天赋有多强，之前的龉龌想开后，她对阿尔弥斯的仇恨下去了，渐渐转而为对强者的崇拜。
　　她明白她跟阿尔弥斯之间的差别很大，阿尔弥斯天赋太好，而她只是一个业余玩家，胜在游戏时长多而已。
　　人对自己稍胜一筹的人会嫉妒，而阿尔弥斯在跟她相处的日常中，展露出来的真正实力，已经让她明白，这跟她的差距太大了，大到让她甚至难以产生嫉妒心。
　　而现在阿尔弥斯夸她了！
作者有话要说：　　感谢  怂宝宝 的40营养液和地雷！
感谢 都丑い就我帅 的地雷！

　　☆、不爽（倒v）

　　顾知念开心得要命, 蹦蹦跳跳的, 跟着阿尔弥斯踏上了那条摇摇晃晃的金树道。
　　谢瑾牵着她, 一边牵着, 一边盘算。她看了看她的背囊里的剩余箭矢，估了个大概值, 刚刚那一波弄死了三四十个的样子。而一共七十八人，现在还剩十四个, 也就是说还有几十个人是已经内斗死了……
　　而剩下的十四个人, 除了谢瑾本身和她徒弟, 那就是十二个人。这十二个人通过了她还没出现时，原先刀魂主的考验, 从底下三四十个人中脱颖而出, 实力肯定不容小觑。
　　她想到这里，牵着小徒弟的手一握，将她抓得更紧了。顾知念不明所以, 以为是她又怕黑，安抚地用另一只手拍了拍她的手背。
　　谢瑾再牵着她, 走过了很漫长的一段路, 四周还跟之前一样, 空旷无声，仿佛周边什么都没有。与上一层不同的是，这一层的通道坦荡，似乎不用自己用树枝点路。
　　她们顺着黑暗里唯一的粗硕金树径走了许久，周边两侧一直是单调的黑暗, 而树枝面则向上升，她们就一直往上在爬。
　　她们艰辛地爬了大概很长时间，一直到回头望去，最开始的起点金平台已经变成一个小点的时候。
　　前方几乎倾斜成四十五度的树径又陡了起来，几乎变成七十五度，而且在陡坡的尽头，整条树径拐了一个大角，消失在看不见的黑暗里。
　　谢瑾小心翼翼踩住突出的寥寥几块落脚点，拉住因为敏捷值不够高，好几次差点掉下去的小徒弟，手脚并用，还要小心头上黑暗里的树枝，磕磕绊绊，费了许多功夫才翻过去。
　　翻过七十五度的坡，再拐过那个几近九十度的角，金色的道路就走到了尽头。而前方是与金道接壤的黑暗，漫漫延伸，不知道隐藏着什么。
　　谢瑾深吸一口气，拽住小徒弟的手，脚抬起来离开底下金色的范畴，一头扎进了前方的黑暗里。
　　在谢瑾神经绷到最紧张的时候，她们眼前豁然一亮――
　　方才的黑暗像一张蒙脸的纸片，撞破了之后，眼前就光辉璀璨起来。比起之前的长时间黑暗，光线实在太过刺眼了，谢瑾眯起了眼睛，适应了几秒，才缓过来。
　　她们正站在一条环形的平台上，而身侧全是金光璀璨的金树枝叶，她们居然已经爬到了金树的树顶，半身置于树外了。这平台正是搭建在树冠顶部，一半掩映在枝叶里，站在平台上往下看去，甚至能影绰看见底下精灵城来来往往的精灵。
　　顾知念讶异道：“师父你看――”
　　谢瑾顺着她手指的方向看过去，看见平台中央，浮着一颗小小的，像小太阳一样旋转着的灿金玻璃珠，而通向那颗珠子的，则是一座向上倾斜的树梯大桥。
　　桥很宽阔，桥上没有踏板，只有一条一条如铁轨的东西。而桥口则围着五六个人，在那里挤成一团，争争吵吵，却并不动手，气氛诡异极了。
　　谢瑾走过半环，带着小徒弟走到桥口，静静地呆在他们后方，听着他们争吵的内容，试图弄清楚是怎么回事。
　　原来本身一共有二十几个人通过了原刀主魂的挑战，在谢瑾还没出来之前，就一齐开始往更上一层冲刺了。而一路上明里暗里的斗争又减员几人。
　　剩下的十四个人跑到了这个平台上，顾不上打斗，一起向桥口冲。结果有一队人捷足先登，跑到了桥口，坐上了桥口的太阳车，率先冲到了珠子那里。
　　本来这些人以为任务失败了，但是那一队人跑到了珠子旁边，为首那个女精灵伸手刚要摸，三个人就连车一起被重重弹回了桥中央。
　　然后系统提示就刷出来了，准确来说，是怀里抱着珠子的金色女神虚影开口了：尚有十四名玩家，其中一共九位精灵逐日者，请玩家稍安勿躁。
　　原来这个任务是要场上只剩下唯一一个精灵才能获得奖励的！
　　桥上有防护罩，这下那一队人猫在桥中段，不进不退，就在那里蹲住了，等着人上来。
　　这桥倾斜险峻，易守难攻，底下桥口有人自信还有几分实力，跳上了桥，小心地踩着桥的藤索走了两步，就被飞驰而来的巨大太阳车卷进车底，碾压成一团稀巴烂！
　　连一发平a都没有打出来就血溅当场！
　　谁能想到这个车还能被当作一种武器撞人呢？《玄机》的坐骑机制一向很友好啊！这下桥下的人骂声更大了，什么卑鄙无耻啊，什么孤儿啊，缩头乌龟啊，有人跳着脚在下面喊来下单挑，但是任他们怎么叫骂，桥上那队人都牢牢躲在车里，一动不动。
　　外面的攻击进不来，里面的攻击出不去，但是一进去里面，谁一旦打破了这个对峙僵局，下场不是不被车压死就是被车上的人探头扫死！
　　有大概三四个玩家实在按捺不住，跑上去送了一波头、表演了一下花式死法后，剩下的玩家再也没有敢上去作死的了。于是剩下的五六个玩家没有办法，就挤在桥头，暂时形成了统一战线，不住地对上面叫骂；而车里的人顶着叫骂，不动如山，反正谁也别想拿到珠子。
　　谢瑾听了五分钟后，又有一队人按捺不住了；是张熟面孔，那个身躯硕大的兽头人和坐在他肩膀上的娇小女精灵。
　　那兽人的身躯几乎有车子一半大，怒吼着抡着两个大锤冲了上去，两臂遒劲结实的肌肉一发力，腰弯成弓，脚向下一抵，硬生生用锤子怼停了太阳车；而那个女朋友趁着这个短暂的间隙，用巴掌大的小弓咻咻咻，箭矢纷纷射进车里。
　　车里的人开始反击，一股火药的味道蔓延开来，谢瑾嗅到，蹙起眉。果然，乌黑的枪管从车窗伸出来，“嘭”的一声，坐在兽人肩上的小精灵仰面躺倒躲避子弹；他们之间有配合套路，兽人正要去接钻下来换箭的女友，脚下摇摇晃晃的藤索终于不堪这一番重负，“啪嚓”一声断了！
　　两个人就在桥头和桥中众人目瞪口呆的注视下，乒呤乓啷滚了下去，滚进树冠里，一路发出无数树枝压断的声音，渐渐连树枝断裂的声音也远了。
　　过了几秒，一声沉闷的“咚”隐隐传来，这一队重重砸在了地上，凉了。
　　意料之中又意料之外的神发展。桥头本来骂得最凶的那个女精灵咽了一口口水，听着着坠地声，觉得尾椎骨有点疼。但是咽了一口口水后，她就继续开始叫骂，叉着腰，十分凶悍，像一只倒竖羽毛的鸡。
　　“cnm!跑几把快你像你妈一只飞天小螺号啊，你tmd水晶七彩旋转菠萝，有p种滚下来单挑，玩猎手的都nm一群辣鸡，狗比玩意儿，猎手是我儿子……”
　　这个大马金刀的姿势让顾知念觉得很眼熟，仔细想了想，好像是在第一层楼梯口的时候，堵在楼梯口不让人进，然后被师父踩了一脚脑袋借力的女精灵……
　　这是何等的卧槽。
　　看着这个女精灵越骂越凶，已经从猎手波及到了他身边的两个辅助，顾知念听着这一浪比一浪高的声音，也默默咽了口口水。
　　凶的啊，老哥。
　　谢瑾在顾知念身边站着，从看到枪管的一刻，蹙起云}裳}小}筑的眉头就没有松开过。果不其然，过了一会儿，车里的小白脸猎手顶着铺天盖地的骂声，嬉皮笑脸地冲着桥口挥了挥手：
　　“瑾瑾～又见面啦。”
　　然后又有一个脑袋探出来，神情上是一种温和的激动，看起来很复杂，让人怀疑他的脸的不是打了温和肉毒杆菌，声音倒是纯粹的很激动：“队长！”
　　还有尖尖的不满声，是猎手的小女朋友发出来的：“是谁啊是谁啊她到底是谁啊？老公！你怎么老跟她说话啊？”
　　谢瑾还没来得及出声，守桥口的女精灵倒是立刻回头了，脸蛋有一种阴柔的好看，大眼小脸蛋小嘴巴，但是气质是英气逼人，横眉冷对，一开口一股铁血直男碴子味儿：“你tmd跟桥上那群b一伙儿的？”
　　她手已经“嚓嚓”地在给弓上箭，预备着大打一架。她身旁还站着一个高高瘦瘦，白白净净，穿着一身精灵白袍的人，比她高一个头，一眼看过去还真像个精灵。
　　但仔细观察，他的脸却是一张东方脸，黑发黑瞳，也没有精灵的耳朵，最与众不同的是，别的精灵背后都是弓，或者树杖，就他背后背一把青不溜G、黄不溜G，半青半黄的竹剑！
　　此时这个男人正拉着女精灵的袖子，不住地说“算了算了”，又说“别生气别生气”，和女精灵战斗鸡的样子形成了鲜明的对比。
　　顾知念头皮发麻，心里“操”了一声，往阿尔弥斯身后躲。但是那个黑头发白衣服的人已经赔着笑脸看过来，先看谢瑾，笑得很不好意思，再低头往下看――他看到了顾知念！
　　“嗷！你、你你你！你……”他一脸讨好的笑容立刻就变了，嚎了一声，咬着嘴唇，十分哀怨地伸出手直指着顾知念，小指甲尖都在不断颤抖：“你，你过河拆桥！卸磨杀驴！用完就丢！你知道我在那个鬼地方多害怕吗！你……”却在这里泡别人！
　　顾知念看着这位一八几的姐妹马上就要哭得梨花带雨，连忙扑上去，捂住他的嘴，也嗷了一嗓子：“言婷婷！我找你找得好苦啊，你跑到哪里去了！”
　　她眼眶微红，马上就要声泪俱下，在阿尔弥斯看不到的死角，对着言修远杀猪抹脖子一样地使眼色，希望能唤醒她和这位闺蜜从小到大二十几年的默契 。
　　要知道，她和阿尔弥斯初遇是时候编造的那位渣男的故事，可是借了言修远的大名，要是被阿尔弥斯看出猫腻来，一切就完了！
　　言修远内心那个150的小姑娘还想梨花带雨地控诉一下自家姐妹过分的行径，描述一下自己被丢在深渊那边究竟多害怕，但是被突如其来的捂住了嘴巴，然后就被瞪了好几眼！
　　他半泡眼泪还憋在眼里，哭还没哭出一声来，就这样像被拉闸一样强行中断了，云里雾里不明所以，但小动物的本能让他隐约觉得自家姐妹需要一些帮助。
　　于是他义不容辞地接下了“言婷婷”这个新名字，含着眼泪和同样一脸悲伤的顾知念对视，四目相望，一切尽在不言中。
　　女精灵摸不着头脑了，挠了挠头：“什么玩意儿哈？你俩认识？”又转头看言修远，一脸懵逼：“啥婷婷，大兄弟你丫玩的是个妖号，是妹子啊？”
　　新鲜出炉的言婷婷含着眼泪点了点头，随后说：“怎么啦，瞧不起妹子嘛？你不也是玩人妖号的呀？”
　　他一接受了妹子的设定，立马本色出演，语气婉转娇柔，还带着一点点娇嗔和幽怨，直让那个玩人妖号的直男精灵怪不好意思的，又挠了挠头：“哎呀，妹子，那什么，对不起啊，我没有那个意思，你咋不和我说你是个妹子捏，都这么久了哈，你早说呀。”
　　他本来是个喜欢玩游戏的普通理工科直男，生活里十分缺乏和妹子相处的经验，除了去食堂基本没见过女的，所以玩《玄机》的时候照着心里梦寐以求的完美女神模板，给创了个妖号。
　　从深渊边上把那个老摔死的东方剑士捡回来的时候，最多觉得这兄弟操作抠脚了一点，性格柔弱了一点，根本没往妖号的方面想。
　　这下醒悟过来这兄弟原来是个妹子，他五雷轰顶一样的懵了。面对这种很少在生活里出现的生物，他憋了半天，把语调弄成了一种强行的柔软，怕吓到这种妹子脆弱的生物。
　　谢瑾隐约记得当初骗过单纯小徒弟的那个渣男姓言，但既然这个人是女的，看起来依然还和徒弟关系良好，那应该就不是。
　　顾知念这时候扭头解释：“师父！这是那个言哥哥的妹妹，玩妖号哒，我被她哥哥抛弃之后，她陪我一起骂了好几天呢，还帮着劝言哥哥回心转意！她是好人！”
　　因为心虚，她笑得格外灿烂，完全没接收到言修远眼里满满的控诉“我怎么又成了渣男嘤嘤嘤”。
　　谢瑾：“哦。”
　　她不咸不淡地应了一声，冷眼旁观。看着小徒弟跑掉了，跑到另一个外表为男的人身边，像自家养了半天的兔子跑别人手上吃萝卜去了，总觉得有点淡淡的不爽。
作者有话要说：　　为了榜单，今晚还有一更！
deadline之前的效率总是如此之高
晚上再统一回复小天使们的评论噢 先上课去了 么么啾-3-

　　☆、迷弟（倒v结束）

　　那位妖号直男看了半天没搞清楚情况, 感觉透露着一股尴尬, 挠着头, 主动打个圆场：“哎呀, 大家既然互相认识了，就都是兄弟, 都是兄弟，来互相加个好友呗。”
　　从剑拔弩张到称兄道弟, 只用了一瞬间的时间。完全不记仇, 大大咧咧的, 也算是直男的可爱之处吧。
　　他笑呵呵地加了顾知念的好友，加到谢瑾的时候, 没有被通过。他以为是谢瑾给忽略了, 就又重复了一下，笑得和和气气的：“加个好友呗，兄――不, 妹子。”
　　谢瑾犹豫了一下，接受了好友申请。这下她原本空无一人的列表里, 除了顾知念, 还多了一个人的头像。
　　美丽冷艳的女精灵头像, 旁边的id却透着一股土味，〈全村的希望〉。
　　直男满意地收集了一波好友，正打算关上面板，突然意识到有哪里不对……
　　他琢磨了一下脑子里模糊的印象，瞪大了眼睛, 再次打开面板，没错，赫赫几个大字“阿尔弥斯”正在列表里，不是搞相似id碰瓷的，就是那四个字，阿尔弥斯，一个笔画都不错，一个符号都没加。
　　“阿阿阿阿阿尔弥斯？你你你你你是？？？”
　　他哆嗦了，他结巴了，仿佛被言婷婷传染了一般，他抬起手指颤抖地指了指面前的谢瑾：“全服第一？榜一？精灵之光？一刀没？单挑斯堪纳？联赛八十连胜？”
　　这些名头有些谢瑾听过，有些没有，但是这并不妨碍她是阿尔弥斯――于是她镇定地点了点头。
　　妖直男那张阴柔的俏脸以肉眼可见的速度变红了，透露出一种糙直男看见喜欢的球星时的狂喜，外头的精致女皮已经阻拦不住了：“卧槽，大神啊！你记不记得我！n1赛季城邦联赛的时候，我操，巅峰角逐赛我遇见过你啊！我还跟你对过两箭，没有被你一刀带走的！”
　　精灵经历过几代版本更迭，一直没强起来，但是妖直男已经上了这条贼船，把自己捏的美丽的精灵建模看作老婆一样养，不太舍得换职业，就只好继续摸索精灵的玩法。
　　自此他日夜泡在角斗场，努力练习，自认为对许多大热的优势职业把握了一手克制的操作；联邦赛前夕，他已经小有所成，自信满满想靠自己为精灵这个一直被看轻的职业正名。
　　一路也还顺，就在他开始有点膨胀的时候，他对上了谢瑾。
　　他只对了两箭，看清了对方也是个精灵，因为带着精灵种族独属遮蔽外貌的外观装备，然后就是一阵白光――系统提示，您已经被〈阿尔弥斯〉爆头击杀。
　　对方精灵的准心就像粘在了自己身上一样，而自己打过去却永远是人体描边――一枪不中夕阳红，退出去后，他瘫在出生点精灵圣泉边上，发了半晌呆。
　　强，太nmb的强了，像个人吗。
　　他打开论坛搜了搜阿尔弥斯，发现全论坛也是一脸懵逼，50%在列各种言之凿凿的实锤说阿尔弥斯开挂狗，把他们进场后立刻白光的视频放慢帧回放又回放；另30%在问这人的别的信息，因为秒死太快了，啥也没看清；另20%的人在冷嘲热讽菜限制了你们的想象力，在当时是讨论得不可开交，导致#阿尔弥斯#这个tag在论坛里一度很火。
　　妖直男默默吃了一段时间的瓜，他其实也是倾向于阿尔弥斯开挂了的。但是炒了一段时间，在嚷着要检测挂壁阿尔弥斯的人越来越多的时候，官方居然为这个人出面回应了：经检测，未发现〈阿尔弥斯〉有作弊行为，祝玩家游戏愉快。
　　而且大家眼睁睁看着〈阿尔弥斯〉这个名字从榜百渐渐上来，在某一天爬到了榜一后，再没下来过。
　　在知道官方认证阿尔弥斯没开挂之后，妖直男想的居然是：woc，还好过了两招，没有落地白光，不丢人。
　　第二个念头是：这水平也太恐怖了吧兄弟？！
　　有人收集了论坛上之前用来实锤阿尔弥斯的对手视角击杀录屏，做了一个集锦，先是用较菜玩家的死亡回放做了一段白光踩点，然后是五十强赛，十强赛，三强赛的精彩操作回放，每一个都让人惊呼简直是人类极限。
　　妖直男天天看，越来越觉得从先开头的不服气变成了目瞪口呆，然后是打心底的佩服，转型成了阿尔弥斯的铁粉。他把集锦视频看了几百遍来学操作，在论坛上天天吹弥神的操作，什么八百里外爆头啦，什么近战射手啦，弥神面前众生平等之类的。
　　眼下他居然见到了大神本尊！在这种情况下，大神是男是女都不重要，他看阿尔弥斯就像看一个个不似人的恐怖操作，看白光踩点，看死亡回放，还有那一年刚上台就回出生点的恐惧和佩服。
　　好tm帅啊兄弟！我立刻吹爆好吗！
　　谢瑾看了看这个眼神狂热的女精灵，没什么印象：“……不记得了。”
作者有话要说：　　感谢?都丑い就我帅 的2地雷！
感谢 陆居阁 的2地雷！
感谢 大王家的前田u 的地雷！
感谢 怂宝宝 的地雷！
感谢 雪 的3营养液！
感谢tpasta 的10营养液！
嘿嘿嘿 完成榜单啦 开心

　　☆、关系

　　面对崇拜已久的大神透露着疑惑甚至有几分冷淡的眼神, 妖直男并没有打退堂鼓, 反而更加兴奋了, 觉得大神就是有排面, 就连站在那里瞅人都透露着一种高人风范。
　　他凑过去，笑呵呵地拍了拍自己的弓：“大神大神！你看我这手精灵玩得怎么样, 能不能指教……”
　　他话没说完，全服第一的眼神从他脸上移开了, 越过他肩头, 看向他身后。妖直男笑容一僵, 也往后看去，看看是谁这么过分抢走了大神的注意力――
　　正看到那个狗逼猎手放大的脸！
　　猎手看见之前消失的谢瑾又出现在这个地方, 按捺不住, 驾车跑到了桥头。而艾斯尔觉得自己被阿尔弥斯给误会了，急于澄清，这下看到阿尔弥斯, 也跟着猎手跑到桥头。剩下一个猎手的金精灵，更不必多说, 当然是亦步亦趋跟着她老公的。
　　猎手到了桥头下车, 拍了拍栏杆试图引起谢瑾的注意力。在谢瑾看过来的时候, 他笑起来，有点讨好的意思：“瑾瑾……”
　　谢瑾很平静：“滚。”
　　而艾斯尔无缝衔接，趴在桥头的半透明防护罩上，嘴一张开始不住地叭叭解释：“队长，你误会了, 是这样的，猎手先生没什么坏心……”
　　全服第一也赏了他一个滚字，语调平和，毫无起伏。与此同时，顾知念被这喧嚣惊动，抬起头来，对着桥头防护罩里的几个人翻了个好大的白眼，吧嗒吧嗒跑过去，张开手臂把谢瑾拦在身后。虽然她才到谢瑾腰上一点点，这动作由她做来，看上去有点自不量力的滑稽。
　　“当初不跟我们站一边，现在就不要在这里吵了好吗？我师父已经很不高兴了，你们识时务一点，闭嘴吧。”
　　妖直男又挠了挠头，这是他思考时的惯用动作：“那个，大神，这些是你的前队友吗？你们……闹崩了？还是怎么样。”
　　妖直男默默腹诽，幸运地搭上了榜一大神的队伍，居然还能不识好歹地闹崩，果然猎手都是一群仗着版本优势的无脑狗。
　　谢瑾摇了摇头：“不是队友。”她侧脸线条绷得十分冷酷：“这些人统统都跟我没什么关系。”
　　猎手十分柔情地说：“瑾瑾，你怎么能这样说呢？难道我们三个月的情侣情分都是假的吗？我从高中就和你同班，跟着你填志愿到大学，好不容易打听到了你的宿舍号，每天给你送饭……”
　　他在这里如数家珍，一项项列他对谢瑾的付出，谢瑾只觉得只觉得十分烦躁，特别是前男友身边还蹭着一个以敌视眼光看她的金精灵姑娘。她简单地评价了猎手这一番作派：“恶心。”
　　猎手就像一只拍不死的小强，沐浴在冰冷的视线下，十分恳切地哀求，湛蓝的眼睛看上去很动人：“瑾瑾，你别不理我。你知道吗？在你高中的时候，你那么冷淡，我只敢小心翼翼地偷看你，每次都请求老师换个好的座位和你坐近一点。我还记得那时候你心情不好就喜欢翘课跑网吧，你难道不奇怪为什么老师到毕业也没发现吗？都是我帮你遮掩的。我拼命学习当个班干部，不是为了别的，就是想要是东窗事发，别人我不管，我起码能保住你一个人……”
　　他看上去很狼狈，很急切，没有平时的风度翩翩，换了口气，急急地接着说：“我好不容易偷偷打听到了你的志愿，虽然我比这个学校的录取分数线高了几十分，我还是把这里报了第一志愿，就想着跟你过来，好好照顾你。感谢那场大雨，你知不知道我第一次跟你说上话，我有多开心……”
　　谢瑾一愣，低头看了看自己的手心，没说话。金精灵被迫听到了这段自家男人和别的女人“情深义重”的往事，正要闹，猎手压了一下她的肩膀，对她使了个眼色。
　　［密聊］捷克之光：亲爱的，相信我，见识过了你的好和温柔，我怎么可能还喜欢那种一无是处脾气还差的女人呢？
　　金精灵咬着嘴唇，一脸要哭不哭的神情，忿忿地回密聊：
　　［密聊］白金之羽：那你还跟她说这些！不就是想旧情复燃，从她出现我就知道了！你总是试图勾搭她，引起她的注意……要是你真讨厌她，你这么强，干什么不杀掉她，像对别人一样！！！
　　可怜的妹子并不知道她面对的是全服榜一的精灵玩家。而且平时猎手塑造的“天下无双”的装逼范太大了，她相信她找到的是第一高手，至于在榜十只是时运不济而已，她对自家老公的实力有着盲目的信任和崇拜。
　　这也是猎手会找她当下一任的原因之一，在她那双星星眼望过来，说“老公你好厉害的时候，”，极大地满足了猎手属于男人的虚荣心。
　　猎手侧头对她眨了眨眼睛，狡黠地一笑。因为不能暴露出他目前实力可能打不过阿尔弥斯的情况，怕这个到手的妹子也跑了，于是他换了一种说法解释他的行径：
　　［密聊］捷克之光：亲爱的，我知道她这个人很容易心软的，你想想，比起一枪直接杀死她，我先骗骗她，再弄死她，这仇不是报得更加痛快吗？
　　［密聊］捷克之光：傻瓜，我这是在为你出气啊，虽然平时我不愿伤害女人，但为了我亲爱的老婆，我就破例一次吧。
　　白金之羽于是破涕为笑，挽着猎手的手臂，把整个娇小的身体倚过去，不再计较。
　　谢瑾没留意到这对情侣之间电光石火的小动作，猎手寥寥几句话勾起了她的回忆。因为她的脾气，其实没什么人对她好过，所以她会把一个人对她的好记得特别深，回忆的场景也格外清晰。
　　那天的倾盆大雨是真的突如其来，她站在图书馆门口，外面天都黑了，雨下得噼里啪啦。因为向来独来独往，她并没有什么朋友可以求助。
　　正在最手足无措的时候，这个笑起来脸颊有梨涡的大男孩从她身边经过又折回来，不容分说塞过来一把伞，接着把外套一脱，披在头上，一边回头冲她挥手一边义无反顾地冲进雨里。
　　她喊了一句，怎么还你？
　　男孩边跑，边摇摇手，笑嘻嘻地：“嘿嘿，放三栋501楼下保安室就可以啦！不还也可以，保护小姐姐的好心情不受天气影响是我们男人应该做的！”
　　说不感动是假的……
　　顾知念离她很近，她当然看得清这种花心男人的扮可怜套路，并且知道猎手通过相处已经把握了她师父吃软不吃硬的特点，并想借此讨得一些好处。
　　太过分了！不就是仗着我师父心软！
　　在猎手长篇大论、滔滔不绝，眼神诚恳，表情可怜的时候，顾知念直觉她师父这种关于情感啥都没经历傻姑娘又开始要心软，上渣男的当。她一咬牙，想，绝对不能放任花心渣男猎手拿下这一回！
　　她拦在谢瑾身前，仰头大声地说：“按你说的，那我师父高中跟你根本就没有什么交集，你自己在那里一厢情愿，为什么要绑架在我师父身上！而且，既然已经选择了别人，干什么还要回来折腾我师父，你真让人恶心，不就是为了让我师父主动退出，好拿珠子嘛！”
　　“既然已经选择了别人”让谢瑾又是一愣，神智从那些好的过往回忆里猛然一醒，眼神清明起来，将手搭在小徒弟的肩膀上。
　　她想起这个男的在分手前咖啡馆对她的大吼大叫，还有之后猝不及防在联赛场看见他和现在身旁的金精灵同进同出，举止亲近……
　　猎手还在辩解：“小姑娘，你怎么能这样揣测我呢？我和她认识很久了。你根本不了解我跟她的关系，乖，不要乱说话……”
　　虽然这话看似并没有什么攻击顾知念的意思，但是顾知念听出了底下一层：这不要脸的猎手居然把她师父划到了自己那一边，语调里带着疏远她的意思，还隐隐炫耀了一波他和阿尔弥斯的交情，想把她从她师父身边划开！
　　顾知念狠得牙痒痒。但是论认识时长，这个的确是她的要害，毕竟她和阿尔弥斯认识并不久，接近的目的也不够纯粹。
　　她想了想师父那低的可怕的情商，真的害怕阿尔弥斯就真的被猎手的思路牵着鼻子走了，去相信认识比她更久的渣男！
　　那绝对不行！无条件保护她，对她这么好的傻师父上哪儿再找一个？
　　顾知念又怒又怕，正在思考找个什么要点扳回这一城，却听到阿尔弥斯冷冷清清地发话了：
　　“我和她是师徒关系。我和你有什么关系？”
　　她说着，顺手就把小姑娘往怀里揽一揽，动作足以彰显到底跟谁关系更亲。
　　

　　☆、规则

　　刚刚经小徒弟一点醒, 她不仅意识到了猎手早已抛弃她的事实, 还想起来此行的目的――只有一个人能拿到的珠子。那这个猎手, 很大可能就是为了珠子, 从遇到她开始，从头到尾的讨好态度都是装出来的。
　　她刚醒悟过来, 又听出猎手的话里，隐约有排挤她可爱小徒弟的意思――这怎么能忍。
　　如果是排挤她, 或者是针对她, 谢瑾不一定能听出来言外之意。但是如果是对她的小徒弟, 她变得格外敏感起来：
　　我千辛万苦护得好好的小姑娘，是你可以动的吗？
　　她当即就翻脸了, 也不想惦记这个人曾经对她多好了, 满脑子只有一个念头：你怎么能说我徒弟？我磕磕绊绊养到现在的徒弟！
　　猎手措手不及，根本没想到谢瑾会这么锋利且一阵见血地反驳他，被这两个“关系”的话狠狠打了脸。是啊, 严格来说，情侣关系早就解了, 现在他们的确没有什么关系。
　　他还在张口结舌, 谢瑾已经组织好了下一句话, 看着他的眼睛，平静地质问道：“你是不是要拿珠子？”
　　她指了一下平台中间欧若拉女神虚影手中的珠子。猎手还想垂死挣扎一下说点什么让老情人心软，被谢瑾打断了话头：“废话少说。”
　　都上到平台了，说不想拿珠子是大假话。猎手在谢瑾咄云p裳p小p筑咄逼人的视线注视下，豁出去了：“是。”
　　“因为场上还剩着我和旁边的精灵, 所以你们拿不到，你又没把握打过我，打算来主动说服我退出对不对？”
　　“瑾瑾，这……你把我想得太坏了，怎么会呢……”猎手还在勉强解释，金精灵看着这个口出狂言的嚣张女人，脸一阵青一阵白：“我老公怎么会打不过你！我告诉你我老公可是榜……”
　　“别说了！”想到自己的排名和前女友的差别，以及自己曾经在现女友面前吹过的牛逼，猎手的脸色也很精彩，回头呵斥了一句。那金精灵马上积了一泡眼泪：“老公你居然为了这样一个女的凶我……”
　　而“打”字触动了艾斯尔和平大使的神经，他也争先恐后再添一把无心的乱：“队长，猎手先生，你们听我说啊，别打架，哎，怎么会这样呢，……”
　　“别喊我队长。”谢瑾看着这一阵动乱，觉得头疼：“废话少说。”
　　艾斯尔急着还说点啥表态，甚至想归队，被猎手拉了一把，发了几条密聊：
　　［密聊］捷克之光：你看，事情已经变成了这样，目前不打一架让她冷静下来，她是不会听我们解释的了。
　　［密聊］艾斯尔：哎，队长就是脾气差了点，人不坏的，其实
　　［密聊］捷克之光：这样吧，你先帮帮我们，等打完她冷静下来了，我们再一起好好说，把误会解开好不好？
　　老好人艾斯尔六神无主，眼下看见这番貌似有理有据的分析，像抓住了一根救命稻草，点了点头。
　　［密聊］艾斯尔：嗯，谢谢你
　　“……瑾瑾，是这样的，”猎手解决完了队伍内部的问题，又回过头对着谢瑾，堆着一脸讨好的笑容：“你看现在僵持下去也不是个办法，大家都拿不到……”
　　“你不可能离开防护罩，对不对？”
　　猎手顶着谢瑾十足轻蔑的眼神，死猪不怕开水烫：“是。”
　　谢瑾也很干脆：“那我进来跟你打。”
　　她说着说着就作势要行动，猎手顿时惊慌失措，大声喝止，看她的眼神不亚于看到什么侏罗纪怪物：“别！别别！！”
　　怎么能让她进来这么“公平”的和他打！榜一和榜十，中间足足差了八人，不管是装备还是技术差距都相当大。而猎手也对自己有点数，他毕竟忙于把妹，纯粹练习时长肯定没有谢瑾多，对各职业的理解也没有她深。
　　更何况，猎手这个最热的职业，天生有着优势，居然排行还比一个最冷职业精灵低那么多！这足以说明一些问题了。
　　他连连摆手，急智之下，想到了一个应对方法，既能保住他的面子，又能捡回他一条小命：“比赛要公平，这样吧，你是女的我是男的，我比你强，看在之前的情分上，我会让着你的。我来制定一个公平的比赛规则，你再进来。”
　　榜一打量着榜十，诧异他如何说出了“我比你强”这样的话；而榜十想起自己对现女友吹过的牛逼，顶着身前前女友和身后现女友的双重视线折磨，强行撑着面子，梗着脖子对视回去，假装一点都不心虚。
　　谢瑾最终笑了一下，懒得去拆穿他的话，给了他最后的一点面子，就当是把以前欠的情分还清了。
　　她挥挥手，示意身后愤怒跳脚即将喊出“你算哪块抹布，敢挑衅我弥神”的妖直男不要说话，又按住了准备骂街的小徒弟肩膀，看着脸红脖子粗的前男友，怜悯地说：“好吧，那你说规则是什么吧。”
　　猎手眼珠一转：“第一，猎手这职业占了版本优势，前摇小cd短杀伤力大，我也不要这优势，刚好我有备用装备，你不用拿弓和刀了，拿跟我一样的枪和我打，武器方面就很公平；二，可以带辅助，毕竟你和那个小姑娘是师徒关系，照顾你俩嘛；三，”
　　谢瑾打断了他，挑了一下眉：“我为什么要带辅资m源m整m理m未m知m数助？把我徒弟置于这么危险的地方？我不带，你随意。”
　　猎手本来打的算盘是看谢瑾的辅助也不是很厉害，而他这边有一个实力不菲的精灵最强辅助，胜率也就更大了一筹。
　　结果谢瑾说了一句这么出乎意料的话……
　　那不是更好，胜率更高了！
　　猎手压抑住心里的狂喜，面上犹豫了片刻，点点头说：“好吧。”他刻意说得模棱两可，准备到时候打谢瑾一个措手不及，没想到他准备带的那个辅助产生了一点不同的意见。
　　［密聊］艾斯尔：哎哎哎，我不想打我队长……反正她也不带辅助，要不，一会儿就不带我了？
　　［密聊］捷克之光：是这样的，你也知道吧，你队长很强，我一个人打不过怎么办？我要是输了，她肯定做完任务就走了，再也没有解释的机会了。
　　［密聊］捷克之光：我这也是为你着想。
　　［密聊］艾斯尔：哎……也是，你说的有道理，谢谢你
　　［密聊］捷克之光：不客气。
　　猎手悄悄处理完了辅助问题，脸上没有被谢瑾突然打断话头的不爽，保持着颇有风度的笑，继续说第三点：“三，桥上的车可以杀人，我之前占过这个车的优势。现在为了取消这个优势，我们谁都不用这个车来碾人。”
　　他仰头挺胸，大大方方地说出了这一席话。表面上看似三点都是处处为谢瑾着想，很有绅士风范。
　　金精灵已经不满地开始嘀咕了：“老公你干什么这么让着她！”
　　但实际上，在场的几位，稍有实力的都知道，要一个职业的放下他专属熟练的职业武器，去用另外一种，不管是压枪手法，还是弹道下坠，都要全新开始从头适应。
　　更何况，这个猎手不仅是要阿尔弥斯把弓箭换枪，还要她把手里的塞勒涅也一并弃之不用。看似是热武器换冷武器，为谢瑾着想，但实际上，却是卸了她原本熟悉的神装，完全打乱她之前的战斗套路！
　　至于第三点，他对抗谢瑾前两点差不多就足够了。他带一辅助，而谢瑾用从没有用过的武器，凭着他对猎手的职业理解，他胜算极大，也不介意把第三点说出来，赢得光明正大一点，面上有光。
　　妖直男已经骂骂咧咧起来：“你这个人要不要脸啊？！设计这些东西有什么意思？我呸，凭什么是弥神换枪，而怎么不是你用精灵的弓箭啊，按你的歪理来说，这样很公平不是么？你……”
　　“我已经尽了我的努力创造一个公平的对决环境了，如果您不满意的话，那我们就只好继续这样僵持下去，看谁的虚拟手环先烧坏吧。”猎手彬彬有礼地说着一些欠揍的话，言下之意，要是不同意他这番看似“公平”的对决规则，那就不用比了。
　　妖直男气个半死：“你！你你……”
　　猎手维持着无懈可击的微笑看着气急败坏的妖直男，但他其实心里也没有底，只是气场不能输。万一谢瑾不管不顾闯进来了呢，他有几成胜算？怎么赢？
　　他心下忐忑，等着谢瑾的回复。
　　而谢瑾挥了挥手，再次示意妖直男不要说话了。妖直男于是悻悻地闭嘴，还努力地试图用眼神杀死猎手。
　　谢瑾将视线移到猎手身上，正视那双眼睛；而猎手想起那些“公平”规则，在这如冰澄澈的视线下一阵心虚，把眼睛移开，转来转去，就是不看谢瑾。这时候，他听到谢瑾的声音：
　　“你确定吗？”
　　

　　☆、飞天大艹

　　猎手一愣, 抬头看谢瑾, 又赶紧移开视线。谢瑾声音和表情上都看不出什么情绪, 只是很平静地问他你确定吗, 既没有表露出要对规则讨价还价的意思，也没有表露出对这种霸王条款的愤怒。
　　猎手一咬牙：“确定！”
　　谢瑾又很平静地说：“好。”
　　妖直男又急了：“弥神！你……你玩过猎手吗？还是你有猎手小号？怎么就答应得这么轻易啊！”
　　其实比起妖直男的激动, 一边的顾知念倒不是特别担忧――凭借她看过的阿尔弥斯用弓时，那些惊艳的操作, 她就知道阿尔弥斯怎么说也是有点射击游戏基础的。实在不行, 上手也快。总而言之, 就算换了武器，拉枪瞄准预判的基础还在那里, 不可能输给对面那个猎手。
　　在这种情况下, 她也不莽撞地提要一起进去给阿尔弥斯打辅助，毕竟她是个半吊子，等级也低, 舞姬的十二个技能就觉醒了四分之一，敏捷低自保能力也不高。如果反而要阿尔弥斯分神来保护她, 就是得不偿失了。
　　她相信阿尔弥斯有跟她一样的大局判断意识, 不过还是多嘴确认了一下：“师父, 我跟进去给你打辅助吧……？”
　　谢瑾摇摇头：“太危险了。”
　　“我不怕！我要保护师父！”
　　谢瑾眼里有着点儿浅淡笑意，说：“你觉得我打不过他们？”
　　这话明显是她故意在逗顾知念，从眼神到语调都很轻松，比起那边猎手虽然万事俱备还紧张兮兮的样子，她自然透露出一种自信。
　　“那倒不是啦……我就是有点担心嘛。话说师父, 你用他的武器，他还带一个比我厉害好多的辅助，你真的没问题嘛？”
　　谢瑾的重点又跑偏了：“你觉得他带的那个辅助厉害？就是之前在我们队里那个？”
　　顾知念用力点了点头，蔫蔫地说：“好歹比我厉害吧。”
　　谢瑾笑了一声，说：“我不玩辅助。但是他那样的，绝对算不了厉害，综合实力还行，加分项是在等级和装备，意识太差。配合常规输出还行吧，但不会开视野，大部分时间只知道站桩，我是不喜欢这样一个辅助的。”
　　她想起小徒弟无师自通的骗狙和拉的一手好枪线，还有条件反射下的极限躲避操作，虽然这对于她自己来说算是很常规的操作，但是对于这个之前还什么也不动的小徒弟来说，已经算是很有天分了。
　　于是她安慰看起来很不甘很沮丧的小徒弟：“虽然你现在等级一般，但是等满级了，精炼一下装备，我再带你打两把角斗，攒攒对战经验，肯定比他强的。”
　　顾知念又被夸了，笑起来，抱着师父的手臂：“谢谢师父父！我会努力哒！”
　　谢瑾把手臂抽出来，想一想，安抚：“你在这等一会儿啊。我把珠子拿到就回来，你乖乖的。”
　　顾知念点头如啄米，十分乖巧：“嗯！师父你放心叭！”
　　谢瑾卸下弓箭和刀，放在顾知念怀里，自己手无寸铁地走到防护罩前。此时不参与战斗的金精灵被安排在了桥尾平台处，桥上只剩下艾斯尔和猎手捷克之光。谢瑾拍了拍防护罩，随意地问：“我进来了？”
　　猎手深吸一口气，从自己的包裹里掏出一长一短两把枪，一扬手，丢给了谢瑾。谢瑾稳当地接住，查看装备，也算猎手还有点良心，两把枪都是满配件，一把后坐力较大的akm，一把小手（）枪。
　　谢瑾看了一下口径，伸手示意：“子弹？”
　　猎手再丢给她九十发7.62的子弹，三十发.45的手（）枪子弹。谢瑾摸了摸乌黑的枪身，又提出要求：“我不要快速弹夹，带扩容没？给我扩容。”
　　步（）枪快速弹夹是一个枪支的配件，能加快换弹速度；而扩容则能提高枪的子弹容量。猎手本来倚仗的是谢瑾根本不了解热武器职业，但是看她一直很淡定，没有一点惊慌，他自己反而有点慌了；现在谢瑾又提出了这么个要求，足以说明她对枪支是有一定了解的，猎手更紧张了。
　　他绷着脸，也维持不住笑了，希望谢瑾只是在虚张声势：“没带。”
　　谢瑾挑挑眉，看他一眼：“也行。将就。”
　　她端详了一下手里的枪支，心里想，既然说从高中就想了解我，怎么连我之前玩的哪款游戏都不知道呢？
　　连任几届枪王，可不是光靠吹就能出来的。
　　倒是很久没用枪了，自高考那段时间戒游戏后，再重拾就是一直用精灵，玩弓箭了。她掂了掂手里的枪，把手（）枪卡在腰间，端起akm，毫不犹豫跃进了保护罩里！
　　保护罩里顿时噼里啪啦枪声大作。妖直男在津津有味地观战，不时发出一些“嘶”“哦”“呀”的感叹声，顾知念也趴在保护罩上认真看师父打架。
　　而一边的言婷婷同学，一个生活玩家，什么也看不懂；比起看里面的人打架，他更感兴趣的是另一件事情！
　　顾知念对那个高冷女精灵的态度！
　　言婷婷何尝见过自家姐妹对一个看起来就不好惹的姑娘施展往常撩汉用的撒娇大法，更没见过全服第二跟个小萌新似的被高玩表扬了笑成一朵花的样子，此时目瞪口呆。他憋了一肚子疑问，刚好趁机问个清楚：
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：你咋了，非要我把我带到这边，就为了泡这个姑娘？你啥时候弯了
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：她是谁啊？对了，你那群追求者快把我密聊炸了，问你干什么屏蔽信息，是不是出事了，我咋回啊，烦死人了
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：换算成游戏时间，你已经好几天没练大号了，这不像你啊？
　　［密聊］念君回响：这是我师父，再瞎说拉黑
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：？？？你全服第二啊姐姐羽嘉第一舞姬，你还要拜谁为师？？这不搞笑吗
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：等一下……
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：你师父莫非是……
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：全服第一？
　　顾知念面对言婷婷惊恐的目光，镇静地点了点头。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：啥啊啥啊，你们不是仇人吗，我记得你还跟我哔哔了好久这个全服第一呢，执着得跟之前跳新手村楼一样，一定要超过他
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：你现在怎么撩起她来了？怀柔攻势？咋回事啊
　　［密聊］念君回响：我有撩她吗？
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：切，我还不了解你啊。你也就对想撩的目标表面甜美一下，对我就本性毕露了。你要是不想撩她，早就切大号喊单挑了
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：所以！你们这是欢喜冤家？不打不相识？相爱相杀？
　　看着言婷婷满是八卦的眼睛，顾知念竟一时无言以对。
　　［密聊］念君回响：……
　　顾知念反省了一下自己，觉得自己除了表现得可爱了一点，别的也没有什么啊。对师父卖卖萌难道不是很正常吗？
　　一开始的确是想撩她然后骗了感情甩掉，但是她现在不想了，目的已经转变了。转变的原因很复杂，顾知念也不想把“我师父其实是个好姑娘blabla”的原因到处跟人说，我师父多好我自己知道不就行了，干嘛要大家都喜欢？
　　于是她简明扼要地回复：
　　［密聊］念君回响：以后再跟你解释。记住千万别透露出我大号的事情
　　作为一个靠谱的姐妹，言婷婷虽然还是很好奇，但是他点了点头，先应下要求表示自己知道了。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：好滴！保证不说
　　封住了姐妹的口，顾知念关上了密聊界面，转头继续趴保护罩看里面的情况。
　　场上打斗如火如荼，而妖直男已经接近一种走火入魔的状态，神神叨叨地自言自语，“噫”“啊”“哇”“天哪”“这是人类吗”诸如此类的感叹此起彼伏。
　　在顾知念抬起头，重新把视线转移到场上的时候，正看到阿尔弥斯一个侧翻，踩着连接桥面的桥索几乎是垂直上窜。桥上方有拱形的吊索，噼里啪啦的子弹沿着她足迹打过去腾起烟雾，阿尔弥斯飞速窜到了拱的最高点，纵身往下一跳！
　　顾知念“啊”地惊呼出声，随后赶紧捂住了嘴巴。一旁妖直男已经喊得几近破音：“飞天大艹！！！弥神的飞天大艹！！”
　　谢瑾没有开翼，而是任由自己在空中极速下坠。自由落体的速度太快，一并躲过了子弹和艾斯尔的禁锢藤蔓。
　　同时她将枪抵在腰间，一边下落一边将准心瞄准被左右保护在中央的艾斯尔，哒哒哒子弹出膛打在辅助身上，马上辅助所在的那个点爆出一阵绿色血雾，随即的一阵白光，艾斯尔已经被送回了出生点！
　　他消失了，召唤出来的藤蔓持续时长还没过，还在场上。谢瑾在半空打空一个弹夹重重摔在地上，顿时掉了小半管血。
　　她忍着疼就地一滚，滚到那些乱挥的藤蔓后面，原本的控制技能就变成了天然的掩体！
作者有话要说：　　感谢 公共场合吃榴莲遭雷劈 的10营养液！
感谢 琦落 的40营养液！
感谢 坞 的40营养液！
感谢 钱钱多钱钱 的7营养液和手榴弹！
感谢 都丑い就我帅 的2地雷！
感谢 陆居阁 的2手榴弹！
感谢 隹 的手榴弹！
今天入v啦，感谢各位支持噢！
括号是防和谐词

　　☆、枪王

　　妖直男在一旁很兴奋, 连喊带嚷地解说, 生怕旁人看不出这个操作的精髓：“天秀！弥神这一波天秀！！原本辅助放地草封了弥神走位, 她居然直接爬到桥顶往下跳, 从空中精准地开枪！”
　　飞天大艹，即一种fps游戏骚话, 指跳下来在半空中边落边开枪，往往能起到出其不意的作用。同样操作难度系数也极高。
　　如果将地上那个人一波带走了, 那就是神操作天秀；如果没射中摔在地上, 则会摔掉小半格血, 还有爬起来的动作前摇，马上会被反应过来的对手射成筛子。
　　而谢瑾跳进去的时候, 刚刚和猎手对了几枪, 艾斯尔在这几枪的时间里已经完成了技能吟唱，马上地上蔓延出了禁锢之藤。
　　谢瑾在这种并不公平的1v2局面下险之又险地进行规避，要躲开猎手的火力压制, 还有地面上辅助的藤蔓点。
　　金精灵的禁锢藤蔓是可以随时间增长的，如果布局合理, 会形成一个封闭的阵, 在其中无论在哪里都会被禁锢0.75s~5s。这一点点的时间, 无论是0.75s还是5s，都足够一个熟练的猎手开镜瞄准精确爆头了！
　　而艾斯尔是场上最强精灵辅助，当然精通禁锢藤云|裳|小|筑蔓技能的锁场精髓。他配合着猎手布点，眼看谢瑾的落脚点越来越小，规避动作越来越极限, 对峙的僵局即将被打破。
　　猎手也等待着这个唯一控住谢瑾的机会。在一次单发射击后，他估计着藤蔓数量，将下一发开火方式设置成了连点，保证子弹数目累积起来，威力足够将谢瑾爆头射杀！
　　这时候，他打空了一个弹夹，准备在藤蔓的掩护下换弹。火力压制出现了一瞬间的空白，他本来计算的是1s的换弹时间，正巧藤蔓合拢控住谢瑾，换满弹夹之后他便刚好击杀谢瑾；
　　但这一瞬间的火力空白，却让谢瑾找到了攀着桥索跳上半空的机会！
　　两个人都呆住了。没有人想到谢瑾会攀着那根细细的、在风中不住摇晃的桥索以几乎看不清的速度爬到桥顶，没人想到谢瑾的敏捷和操作已经好到了这样的地步，可以从这种堪称“绝地”的地方往上走！
　　随便换任何一个玩家，都只有被吹下去的份儿，然而谢瑾偏偏办到了。
　　这操作已经够惊人了，然而谢瑾却从空中跳了下来。艾斯尔和猎手两人简直看傻了，从这么高的地方跳下来，肯定是会摔掉血的。谢瑾这是走投无路了，要自杀吗？
　　正在他们想谢瑾这手是什么目的的时候，艾斯尔已经闷不作声的被从天而降的一梭子喷凉了！
　　谢瑾本来被藤蔓封住了走位，藤蔓一方面遮蔽了猎手和辅助的身形，她虽然几次跃起也不好判断两人的准确标点；另一方面，躲避藤蔓的缠绕，也让她颇困扰，打得闷不吭声，比较狼狈，只能被动防御。
　　然而就在火力停止的一瞬间，她意识到这是个绝好的机会，于是跃起再次判断辅助的位置――藤蔓太密了，没看到。再落回地面，已经没有下脚的地方，密密麻麻都是藤蔓。
　　怎么办？谢瑾在电光石火间想到了解决办法，既然找不到人，那就再往上跳！
　　她踩着滑不溜丢的桥索，用手攀着脚踩着，遇到太倾斜的地方，几乎是垂直于那根细细的索往上窜的――桥上风太大，展翼势必会被吹走，便只能凭借跳跃。
　　她跑上桥顶只用了短短1s时间，但这时候，猎手已经换好了子弹，呆在没有任何掩体的桥顶上面只会变成活靶子。她看见了辅助的位置，当机立断纵身一跃，耳边呼呼风声，她眯起眼睛屏息保证不手抖，直接在下落的过程中收掉了辅助的人头，端掉了本来被保护得很好的辅助！
　　艾斯尔其实已经算比较会自保的辅助了，奈何阿尔弥斯来了一手根本意想不到的飞天大艹？
　　天降正义！
　　谢瑾从空射击的这一手着实精彩，打破了被动防守的僵局，突破防守端掉了对面的辅助，让场上局面变成1v1。而且对面辅助死后，场上失主的藤蔓收不到攻击指令，没有了威胁性，反而变成了天然的掩体！
　　妖直男还在持续兴奋，嚷嚷：“你看清了吗！弥神的那手腰射调整准心，我艹，太酷炫了吧天啊！一样都是腰射，怎么弥神的比我酷炫多了？！从辅助上方到面对辅助再到辅助下方然后落地，弥神的枪口一直在不断地调整，md，在这么短的下落时间做出这么nb的操作，手速反应和判断这么快，要不是全息网游开不了挂，我真的怀疑弥神开自瞄挂了！”
　　腰射，即人物将枪抵在腰间，不开镜，准心比较大，子弹很散，一般适用于近距离战斗。谢瑾曾经犹豫过是肩射还是腰射，但想到落体速度太快，最终还是选择了腰射。
　　而艾斯尔是站在藤蔓托举的半空吟唱，谢瑾落地时，先是在他上方，然后与他正对，最后落到他下方。在这三个不同的方位，谢瑾能在下落瞬间反应过来并不断调整枪口准心跟着目标，时间短，拉枪快，实在是惊人。
　　在失去辅助后，猎手明显状态大滑，开了好几枪礼炮枪（鸣枪送行，开的枪很多但是一枪不中），不仅没打中谢瑾，反而全盘暴露了自己的方位。
　　谢瑾好几次听声辩位循到他，幸亏藤蔓茂密，他及时转移才没被发现。躲过一波扫射后，猎手缩在藤蔓里惊魂甫定，连脚步声也不敢发出，感到万分疑惑：不对啊？！为什么她对枪这么熟悉？？
　　本来他最大倚仗就是弓箭和枪支的不同：策划为了平衡游戏，弓箭前摇长，自带破甲，弹道下坠大，单体威力大，相对的对预判和瞄准时间的要求就更高；而枪支前摇短，弹道下坠小，可以扫射弥补破甲上的不足，容错率比弓箭高很多。
　　可以说一个习惯了弓箭的长前摇，一箭破甲攻击模式的人，是不能马上把枪支玩得如鱼得水的。而谢瑾却给了他这么大的压力……
　　他惊疑不定地回想：谢瑾是没有换过号的，只是改了id，他了解，也没有听说她玩了什么别的职业。之前他们还是男女朋友的时候，谢瑾对精灵更是执着得可怕，不跟他刷亲密度也要在训练场把靶子练好……他对前女友还是有一定了解的，知道她的固执程度，怎么也不像是有偷偷玩过猎手的样子啊！
　　但是谢瑾此时给他的压迫感实在是太大了，让他喉咙发紧，心里发慌，这种感觉已经很久没有过了，上一次有的时候，是他还不怎么会玩猎手，被人按在地上揍了一顿的时候！
　　但他现在是榜十，猎手第二，而谢瑾只是一个根本没玩过猎手的精灵啊！怎么第一次用枪就这样娴熟自如，拉枪扫射玩得炉火纯青呢？
　　前摇那么长的主弓箭精灵，按理来说，是不会扫射的呀！
　　他正伏地回想着，一发子弹“噼啪”地又射到他脸前，幸好斜了一点，怼进了地里。猎手吓了一跳，赶紧就地一滚，换了个新的方位，恨不得自己现在是暗刺，有隐身技能。
　　经过前几次打空枪险些被反杀的教训，他现在不太敢开枪，只敢在藤蔓里躲来躲去，钻来钻去，提心吊胆地盼望千万不要被谢瑾发现才好。
　　他蹑手蹑脚地钻着钻着，居然走了狗屎运，恰好和谢瑾绕了一圈，跑到了谢瑾身后。而谢瑾是背对着他，虽然下一秒听到声音就会立刻回头，但是猎手已经对着她的后背掏出了枪开镜瞄准！
　　谢瑾心里有些焦躁。猎手给她的子弹不多，她带走辅助用了一梭子三十发，而断断续续打猎手又用掉四十几发，现在手里还剩十几发步枪子弹。
　　弹药不多了……她背包里又只有弓箭。
　　此时她后背一痛，伴随着陡然激烈起来的枪声，她已经被打掉了大半管血！她转过头的时候血线已经岌岌可危地飘红，她端枪锁定了藤蔓间隙一个黑点的时候，血线已经几乎全空了！
　　最后的十几发7.62弹药倾泻而出！弹无虚发，打掉了猎手半管血，但是谢瑾已经没子弹了！
　　在枪支提示空膛的红色时，谢瑾已经丢下长步（）枪伸手到腰间拔出了小手（）枪，往前纵身一跃缩减两人距离到手（）枪有效距离，落地立刻下蹲扫了一波，然后立刻趴下再打光了手（）枪里最后的子弹，猎手（）枪枪全空被爆头从桥上仰面跌了下去，而谢瑾空血站了起来！
　　剩余血量：19/5370
　　极限了！
　　她最后一波的跳跃和落地下蹲转趴是精髓，完美闪避了所有的子弹，走位超神。
　　场外的妖直男呼喊起来：“拜年枪法！woc，太他妈高级了这手走位！哇准心完美卡在了爆头线上，弥神眼里只有头吗，太厉害了！”
　　通常的fps游戏里，爆头比打身子伤害高，所以枪法老练的人一般会选择瞄准头来打，效率比较高。
　　拜年枪法即一种戏称，指摇头下蹲趴下几个动作不停重复，是为了躲子弹的一种走位，但是连起来看很像拜年。
　　谢瑾秀完了飞天大艹，爆头盛宴，拜年枪法，空血反杀等一系列极限操作，完美秒杀榜十和精灵最强辅助的组合后，镇静地把手（）枪也丢掉了，扶着桥索，慢吞吞地走到桥头，没来得及给自己回血，先打开密聊面板。
　　界面变灰的猎手躺在树底万念俱灰地等着倒计时结束回出生点复活。装逼失败，被前女友吊打，且即将被现女友看不起的他十分悲伤，在如此悲伤的时候，他收到了更让他悲伤的消息：
　　［密聊］阿尔弥斯：知道af，as，x战，黑白零数，pule吗（来自陌生人的私聊，请玩家谨慎回复噢）
　　这是几个古早且人气很高的fps游戏的名字。
　　［密聊］阿尔弥斯：我连任过几届枪王，接到过18pm俱乐部的邀请，id是jin（来自陌生人的私聊，请玩家谨慎回复噢）
　　［密聊］阿尔弥斯：和我比枪法，你确定吗（来自陌生人的私聊，请玩家谨慎回复噢）
作者有话要说：　　感谢 隹 的手榴弹！
感谢 都丑い就我帅 的3地雷！
感谢 大王家的前田u 的地雷！
感谢 晨星的光 的10营养液！
榜一是游戏天才少女:3

　　☆、桂冠

　　发完这几句话, 谢瑾干脆地再次将前男友的id拉黑, 拖进了黑名单, 并不管他接下来打算说点什么, 是愤怒还是苦苦哀求，都跟她没有任何关系了。
　　被男友留在保护罩的那个金精灵妹子, 眼看男友和队友一起被吊打，已经羞愤地跳桥自尽了。
　　谢瑾无动于衷地目睹了这一幕惨案, 觉得比起同情, 还是自己骨骼和肌肉疼痛疲惫更加重要些；之前注意力太集中, 心脏跳得过快，以至于战斗结束后, 熟悉的虚脱感也一同袭来。
　　她本来想坐桥头自己磕磕药回血, 像以往无数次孤独的战斗结束后那样――没想到迎面上来一大串人。
　　小徒弟像枚红色小炮弹似的，脚丫蹬地狂冲过来，架着她师父离开了摇摇荡荡的索桥；而妖直男紧随其后, 一边滔滔不绝地表达着对弥神刚刚那波高秀操作的崇拜，一边问大神感觉怎么样。
　　等谢瑾离开了桥之后, 他已经在地上堆起了一大堆药品, 回蓝的补血的加速的上天的, 小绷带止血药肾上腺素注射针，还在往外掏，大有把自己背囊掏空的气概。
　　“弥神！我带的所有药都在这里了，你赶紧先把血回上来，你这个血线太吓人了！”
　　谢瑾对这突如其来的热情不知所措, 正酝酿语言道谢，突然身上一暖，疲劳和疼痛开始逐步退散；原来在妖直男拍胸脯的时候，她的小徒弟已经默默站到一边，开始转圈圈给谢瑾回血。
　　浅粉色花瓣和缠绕的红丝带从徒弟的小红伞上飞散下来，她咬着嘴唇，没顾得上和师父说话，专注把她的血条拉起来。
　　谢瑾抬头看看努力给她回血的徒弟，再看看一边蹲地上仰面看她的迷“妹”，本来杵着的言修远也过来了，突然被三个对她怀揣善意的人围住，觉得更加不知所措了。
　　她之前都是独来独往，自己练技术，自己磕药回血，自己下副本，连野队都懒得组。自从多了个徒弟之后，身边的人似乎就渐渐多了起来……有人关心她了，也突然有了需要保护的软肋。
　　但是这种感觉似乎……也不错？
　　顾知念跳了半天，把她的血线勉强拉到了一个比较看得过去的程度，蓝条已经见底了。她扑过去紧紧抱住了谢瑾的腰：“师父你吓死我了！下次不要做这么危险的事情了，呜呜呜太吓人了……你知不知道我看得多害怕啊！”
　　她一开始低估了艾斯尔的实力，没想到这精灵辅助战局上的意识再搭上一个传统的水平不错的输出，竟然能把谢瑾逼到这步田地。现在是越想越后怕，还很后悔当初为什么不坚持一下，跟着谢瑾一起进去。
　　她虽然号小，技能也不多，但是不管怎么说，全服第二的游戏意识在那里，不管是释放技能时机，还是技能衔接，她都能把有限的技能发挥到最大功效。虽然之前玩得是输出流舞姬，但是本身是有着基础的，舞姬本身的辅助技能她拿来看一遍技能描述再实战一下也就差不多会了，上手很快。
　　她把半边脸贴在谢瑾身上，嘀嘀咕咕：“师父你下次一定要带上我啊！怎么这么鲁莽，自己一个人就去了……”
　　听闻此话，谢瑾摸她脑袋的手顿住了，很耿直地发言：“带你进去除了让我多一个突破点，还有什么别的用处吗？”
　　要知道，她之前打的是榜一对榜十与最强精灵辅助的组合，带一个小号小白进去，不仅小白帮不上什么忙，还会让她自己处处掣肘。
　　虽然念君回响之前打出了一手出其不意的骗狙操作，封烟混烟的技能也放得恰到好处，并不是一无是处，甚至还能说是有些天赋；但是她实在不想再让徒弟以身犯险，把小姑娘置于那样危险的地步。此时把话说得比较重，也有想吓吓小徒弟的意思，不要再老是试图帮忙，乖乖躲她身后就好。
　　但她面对的并不是一个心灵脆弱、容易被打击到的新手小白妹子，而是全服第二顾知念啊！
　　顾知念听出话里嫌弃的意思，倍感受伤，脑回路转到了一个与她师父完全相反的地方。只见小姑娘握紧了小拳头，十分坚韧不拔地道：“师父你不要担心！我会更努力哒，好好学辅助，争取帮上师父的忙！”
　　“……”谢瑾困惑了，这小姑娘到底哪来这么厚的脸皮？她两指捏住小徒弟的脸蛋揪了揪，揪出一个红印子和小徒弟的吱哇乱叫。她只揪了一下就松手了，小徒弟立刻跑开，警惕地瞪着自己喜欢动手动脚的师父，圆溜溜的眼睛里透露出一个信息：你要干什么？
　　然而谢瑾没看她，自顾自捻了捻手指，回想了一下触感，更困惑了：皮薄肉嫩的，似乎也不太厚啊。
　　顾知念看自家师父光顾着看手指，忍不住又嚎了一句试图吸引她注意力：“师父！”
　　“干什么？”谢瑾还沉浸在“徒弟到底为什么脸皮这么厚”的思考里，头也不抬。
　　“弥神！”妖直男也跟风叫了一句，摩拳擦掌，兴冲冲地凑过去。这让顾知念更不爽了，用眼神瞪他：我喊我师父，你插什么嘴？
　　然而妖直男的脸皮也很厚，区区一个小姑娘的瞪视无法破防，他笑嘻嘻地看阿尔弥斯，搓搓手：“那个，大神，快去把任务奖励收了吧，赶紧把这个任务完事儿了我好下线吃个饭。”
　　谢瑾又困惑了：“你不想要任务奖励吗？”
　　“想想，当然想啊，”妖直男点头如捣蒜，点到一半急刹车，赶紧补救：“不不不也不是很想，那个，大神您请，您拿吧。”
　　“想要咱们就公平对决……”
　　“不不不想！”妖直男想起摔到树下去的猎手一行人，惊得磕巴了，牙齿打架，点头哈腰的：“别别别，大神，那个，看在我是你小粉丝的份上，给我留个体面的走法吧，留具全尸也行。”
　　谢瑾看了他一眼，觉得这个人相当友善，主动退出竞争，给自己省了不少麻烦：“那我把任务奖励分你一……”
　　“不不不，别别别，”妖直男赶紧打断了她，连连摆手，正色道：“那什么，无功不受禄，而且本来就是我技不如人，甘拜下风，怎么能白拿你东西。要是弥神觉得我让了您人情，就哪天约角斗场打一架，您指导指导我，那我就很感激了。”
　　正经话说完了，他又咧着嘴笑起来，冷艳的女精灵外表摆着这幅表情看起来很傻气：“弥神请，快去拿珠子吧，我想好好吃顿饭来着，光顾着泡游戏错过午饭，饿死了。”
　　她们从任务开始到现在，足足在游戏里过了三天，换算成现实时间就是三个小时左右，也难怪妖直男会错过午饭的点。
　　谢瑾没再客气下去了：“好吧。”
　　银精灵背回了她的弓，别上了她的刀，几个轻盈纵跃跳过藤桥，半跪在欧若拉女神身前，伸手去接珠子。
　　而妖直男点了面前跳出的提示框：是否放弃任务的“是”选项。
　　平台边缘射出八条窄窄金光。日神的影子流动一阵后，消失不见，珠子也发出璀璨的光芒，一时场上所有人都睁不开眼睛！
　　［世界］恭喜玩家〈阿尔弥斯〉勇摘逐日者桂冠！
作者有话要说：　　感谢 隹 的手榴弹！
感谢 都丑い就我帅 的地雷！

　　☆、见面（捉虫）

　　［世界］恭喜玩家〈阿尔弥斯〉勇摘逐日者桂冠！
　　［世界］日光再临妖精的国度, 圣水流动而不朽, 恭喜众位精灵玩家完全净化日锐神城！特殊奖励已经发放至邮箱, 请查收。
　　［世界］恭喜玩家〈阿尔弥斯〉解锁终身成就：天明之瞳！黎明守护兽梭尔与您同在, 精灵城因您而迎来曙光。
　　……
　　［世界］whsbiqobqb：怎么又是这位大哥啊？！第几个成就了？？？
　　［世界］歪歪：精灵最近要崛起了吗？我练个小号
　　［世界］awds：阿尔弥斯牛逼！
　　［世界］qqqqq：阿尔弥斯牛逼！
　　［世界］弥神怀中人：阿尔老公牛逼！
　　……
　　紧接着，世界上又刷出了许多通告。谢瑾屏蔽了炸开锅的世界频道, 淡定地掏了掏任务奖励。
　　与此同时，环形平台上的人看见那八道窄窄的金光, 螺旋缠绕成了一股, 从环形的中空流动下去。那中空漆黑的地方, 金光流动过去，像是积灰的金器被擦除了外壳的污垢, 原本细细的、少数被点亮过的树枝开始扩张, 生长，隐没在黑暗里没有被点亮的树枝也在光线流动过后，露出璀璨的枝叶。
　　中空的黑洞, 由上往下，一直到树干树底渐渐亮起, 露出了金树原本璀璨辉煌的原貌。
　　言婷婷赞叹出声：“好美呀……！”他作为一个休闲玩家, 开心地截起了图。
　　而谢瑾则在摸完奖励后, 两三下又跃过了桥，站到三人身边。妖直男迫不及待地探问：“怎么样怎么样？大神摸到什么好东西了？”
　　谢瑾摇了摇头：“也就那样。给了一头加速血蓝恢复的坐骑，一点精炼材料，噢，还有个给视野的被动技能。”
　　“我靠……”妖直男倒吸一口气：“弥神你知道这游戏弄坐骑有多难么？何况还是功能性坐骑……”
　　谢瑾困惑：“不是一般做任务都会有送的么？”
　　“……”妖直男看着自己包裹里好不容易收来的一头矮脚马, 搓着牙：“果然榜上有名的都跟我们玩的不是同一个游戏……”
　　谢瑾又跟他简单地交谈了几句，准备下线了。她跟小徒弟打了招呼，约了下回上线时间，几人就分别下线去干现实生活中的事情了。
　　谢瑾将游戏退到登录界面，摘了手环。眼前有一瞬间切换到现实世界的眩晕，她闭上眼睛，揉了揉太阳穴。
　　再睁开的时候，她看见室内的黑暗。窗外有路灯昏黄的光洒进来，而大大的房子里又冷又空。
　　原本这个学校是双人寝室，但是谢瑾并不喜欢跟别人一起住，她孤僻，习惯安静，恐惧着和人太过于接近。她家又有点小钱，就交钱给她换到一个单人寝去了。
　　所以她是自己住，房子里没有任何人。
　　她环顾四周，视线还有些模糊，看桌子、台灯、床褥都还有一层朦胧的虚影。她一时有种高中在网吧通宵后不知今夕何夕的迷惘，但很快又清醒过来――因为肚子饿了。
　　她摸了摸自己的肚子，摸到了皮下的骨头。她想起来，她早上起来就一直在泡游戏，一直玩到现在天都黑了，别说午饭，晚饭也没吃。
　　她按了按皮下的肋骨，觉得虽然好像不饿，但是胃有一点点抽疼，据此判断出大概是饿过头，胃在抗议了。
　　她看了看锁着的门，抻了抻酸痛的胳膊――觉得很累，精神上很疲惫，想快点躺上床，好好睡一觉，不想出门买东西吃。
　　至于点外卖，她电话恐惧症，看见来电提示就心慌意乱口干舌燥喉咙发紧，出去买吃的，起码还能丢钱就走，少交流。
　　自从和前男友闹崩，她就很少正儿八经地吃过三餐了，都是饥一顿饱一顿，饿得不行了出去觅食，越来越宅，越来越瘦。实际上，她答应前男友的追求的很大一部分原因是――这个人天天给她带饭。
　　她打了个无聊的呵欠，站起身拎起门卡和手机，随便在用来当睡衣穿的宽大棉T恤里套了一条牛仔裤，岌拉着两只运动鞋出去了。
　　她架着一个朴素的黑框眼镜，又裹着黑色口罩，披头散发，唯一露出来的眼睛里也写满了疲惫，自认为并不是很起眼。
　　她在大学城的街上转悠了两圈，因为饿过火了云[裳[小[筑没食欲，没什么想吃的。直到路过一家炸鸡排，她被突然被那种浓郁的炸面包糠和黄金油脂混合起来的温暖香气所吸引，空空如也的胃蠕动了起来。
　　她在店外徘徊了许久，提前看了店上挂着的菜单，将她想吃的东西和价目表背了好几遍，又在心里默背了几遍待会儿要说的台词，才鼓起勇气进了这家不熟悉的店，眼睛看着地板砖，低声而快速地说：“一份炸鸡排。”
　　她在扫码支付，炸鸡排的小哥哥看着这个瘦削而高的女孩子站在柜台前，腿很长很细，腿根几近和柜台齐平，亚麻色的头发披散着微微地卷，只有两只轮廓深邃的细长眼睛，瞳孔是浅浅的海蓝。
　　他以为这个姑娘声线因为过度想镇静而呈现出来的一种不自然的僵硬，是因为她是外国友人的缘故，于是友好地笑了笑，说了声“hi”。
　　谢瑾的社交恐惧犯了，冷硬地抿起嘴角，眼睛看向别处，酝酿了一千种回答的方式，就是觉得好像都不合适，说不出口。
　　游戏里她是叱咤风云的榜一，现实里不过是说句话都害怕的社恐患者。
　　于是她干站着没说话。
　　小哥以为她心情不好或者听不懂英文，就专心炸起了他的鸡排，不再试图跟这个好看的外国小姐姐搭话。
　　谢瑾接过切好的鸡排，捻着竹签准备把肉往嘴里送，突然这家街边的小店从外到里地、由远及近地喧哗起来，一大群结伴跑出来吃宵夜的姑娘正在往这里挤！
　　她们叽叽喳喳欢声笑语地，一窝蜂涌进来，为首的那个相当娴熟地对小哥哥说“来八份炸鸡排，一根鸡肉串，三条烤肠，念念你吃什么”然后后面拥挤的女生就嘻嘻哈哈地替那个叫“念念”的女生回复“哈哈哈不用问了，她肯定喝柠檬水啊”“对啊对啊，她胃不好，晚上吃不了这些东西”。
　　谢瑾顿时心态要崩。看见这么多陌生人几乎是挤着自己衣角进入窄小的门店，本来安安静静只有有油锅里鸡排翻滚的声音，这一下立刻变成人声鼎沸，她毛都要炸了。
　　她正想趁着这些人还没完全流进来的时候赶紧挤出去，擦肩而过的时候，她余光一瞥，看见被那群叽叽喳喳的女生挤出队伍的一个瘦瘦小小的姑娘。
　　那小姑娘很安静地在那群女生边上站着，不太熟悉也不太疏远地隔开了一个人的距离，偶然有人说话提到她的名字，或者打趣她，她就抿着粉粉的唇，文文静静地笑，并不反驳。
　　她耳朵上挂着个白毛毛绒球的装饰，板栗色的长发秀秀气气地捆成垂肩的两束，眼睛大而圆，张望别的地方的时候，像只受惊或者好奇的小兔子。
　　谢瑾匆匆过去，粗略地扫到了她的脸；随即脚步一滞。
　　她佯装无事，悄悄咪咪从门店出来，在周围绕了一圈，又拎着鸡排走回来；在店里转了转，装作不经意地路过那群姑娘，仗着身高优势，再把视线瞟过那个站在小姑娘堆外的妹子。
　　而那个小姑娘现在则捧着插好了吸管的纸杯，斯文地用吸管喝柠檬水，眼睑半垂着，睫毛很长，黑而卷翘。那群人就在一旁嚼着鸡排、啃着肉串，她也不为所动，像是在这洋溢脂肪的空气里绽放的一朵吸露水长大的盛世白莲。
　　谢瑾顿住了，想，这姑娘……长得好像跟我徒弟，有点儿像啊。
　　但是她徒弟的脸实在是很符合大众审美的甜美，像是照着甜美模板捏出来的一样，她又怕她徒弟的脸是照数据捏的……那认错人了不就很尴尬了。
　　店里依旧拥挤而热闹，谢瑾努力克服着对人的恐惧，压抑住夺门而出的念头……悄悄地听墙角。
　　这个姑娘似乎叫念念……那跟徒弟的id有点像。
　　可是这姑娘太斯文了，和游戏里的不太一样……
　　但是真的长得好像啊……
　　许多种乱七八糟的念头在谢瑾脑子里转来转去。而顾知念趴在前台和同学说笑，并没有留意到身旁有人在打量她。
　　谢瑾看着看着，越看越觉得鼻子眼睛嘴巴的轮廓都十分一致，可是衣服不同，气质也不太一样，她并不是很敢认。
　　但她又不舍得放弃观察，这张脸太可爱了，小徒弟太可爱了。她看着这张安安静静的侧脸，想到第一眼见面时蹦蹦跳跳的小徒弟，然后是跟着她转圈圈的小徒弟，然后啊一头汗固执要保她的小徒弟，还有令人惊喜的骗狙操作……越想越多，眼前的姑娘越看越像念君回响。
　　其实就算这姑娘真的是她徒弟，她也是不敢认的。
　　弥神在现实里是个很怂的人，怂出花来了。
作者有话要说：　　感谢陌阡云的火箭炮！
感谢陆居阁的手榴弹！
感谢都丑い就我帅的地雷！
感谢DLDL的地雷！
感谢YEMING的地雷！
感谢东厂小小小太监的地雷！
来迟啦，么么啾各位等急了的小天使

　　☆、跟踪（捉虫）

　　很怂的弥神就悄摸在店门后, 食不知味地叉小块的鸡排吃, 认真地观察着那个姑娘的脸, 同时还要留意自己的站位不要被看到。
　　她不断地小走位调整位置, 保持视线每隔几秒就若无其事地转开免得被发现，站了几分钟下来, 跟打了一场进阶赛似的，累。
　　顾知念几次若有所查, 疑惑地回头, 但是什么也没看到……鸡排店里人来人往, 一切都跟之前没什么不同。门边站着一个侧身对着她的很高的姑娘，因为太高了, 所以顾知念多留意了一下；但也仅限于此了。
　　因为那个姑娘是侧身对着她的, 披散头发，也看不清脸，顾知念觉得总打量人家也不好, 就又把视线转了回去，继续吸柠檬水。
　　柠檬水微酸, 顾知念吸着吸着, 觉得从喉咙口一路凉到胃里, 全都又凉又酸，更加饿了。她本来下了游戏打算偷偷点外卖，结果隔壁寝的姑娘下了晚课，盛情邀请她出来一起吃宵夜，“平易近人”的可爱系花当然没有拒绝啦……
　　她靠在柜台上, 吸气再吸气，收腹，努力把胃憋小，让它不要发出“咕噜咕噜”的不雅声音；同时还要把脑子里“我要吃鸡排！”的念头无情地打压回去。
　　冷静，冷静，仙女是不吃宵夜的，仙女是不吃垃圾食品的，人设不能崩……顾知念咬着牙，面上维持着无懈可击的甜美微笑，吸着柠檬水，眼神隐晦地打量柜台里滚油上浮着的炸鸡排。
　　鸡排上裹的一层面包糠金黄金黄，在铁铲的拨弄下浮动，发出美妙到让人胃痉挛的味道。
　　因为陪师父打游戏所以没吃晚饭的顾知念闻着闻着都快哭了，还要注意看鸡排的眼神不能太狂热，动作倾向不能表露出对鸡排感兴趣的样子，维持不吃夜宵远离垃圾食品的优雅girl形象。
　　踏马的，等老子甩掉你们几个，我就偷偷来吃爆呜呜呜……
　　终于最后一份炸鸡排也出了锅，交到了那群姑娘手上，顾知念如蒙大赦提议回宿舍，大晚上在外面不安全，而且她有点困了。于是她又被打趣了一通“睡美容觉啊”“系花就是和我们粗糙肥宅有差距的呀”，面对明里暗里的揶揄，顾知念低着头只是羞涩地笑，一副无力还嘴的样子。
　　那群姑娘看顾知念不回话，也就没了说下去的兴致，像欺负人似的。又随便谈了两句，各自把账结了，一群人又一窝蜂挤出了店门。
　　谢瑾看见目标移动，也情不自禁地迈开了脚步。当然，她很注意，前后和那个神似徒弟的姑娘保持了两三米的距离，不远不近地缀在后面。
　　那个瘦小的双马尾姑娘，停在了女寝楼下，刷门卡准备上楼。她把手里捏着的透明塑料杯子连着塑料袋一起丢在门口的垃圾桶，手腕很白，骨节分明，小指上带着一个金红色的小猫铃铛尾戒。
　　她也穿着一件干干净净的T恤，和谢瑾不合身的宽大不同，恰好掐腰，两截细细白白的胳膊从短袖里伸出来。刷门卡的时候，她侧过头去看墙壁上的卡机，于是谢瑾看见了她干净白皙的侧脸，眼睛圆润清澈，脸颊有自然的绯红，美好得像任何一个男孩子的初恋。
　　至于为什么观察得那么细……谢瑾也不太清楚。在她想到这个问题的时候，她已经偷偷把人家全身上下，连走路时头发甩动的弧度和修长的后颈都研究得一清二楚，像截了屏一样记录了下来，然后跟脑海里念君回响小徒弟的全身截屏一一对比。
　　这个姑娘身高比那个游戏里的小萝莉，又高了一些，手脚修长，有充盈的少女感，但绝不是小小的姑娘了。
　　谢瑾越对比越觉得心里没谱，但是想想，又觉得还是很像。姑娘已经拉开了铁门进去了，为了避免被发现，谢瑾闪身在柱子后藏着，等了几秒，听到门合上时候的“滴”声时，才急急忙忙跑出来拎着卡刷卡上楼。
　　她瞄了一眼，发现电梯显示楼层的指数没动，判断这个姑娘没上电梯，于是她跑到了楼梯口，一路小跑上楼。等听到前面“噔噔噔”的轻盈脚步声时，她又放慢了速度。
　　在一楼和二楼的转角处，她看见了那个姑娘的背影。在一群说说笑笑的女生里，姑娘的双马尾格外明显。发辫有一股甩到了身后，披在背上，跟着主人上楼梯的脚步跳动；走动时，她的白衬衫被带起的风吹凹下去，贴紧两扇弧度优美的肩胛骨。
　　谢瑾追着上楼，看见背影的时候又放慢脚步，磨磨蹭蹭地，和那姑娘隔着半层楼梯的距离，不远不近地走。
　　顾知念住在二楼，平时懒得挤电梯，一贯都是爬楼梯上去的。此时察觉有人同样也上了楼梯，她没多留意，因为这是平常现象。更何况饿的发慌，她只想快点回宿舍，敷衍着甩掉身旁那群隔壁宿舍的人，然后冲出去买炸鸡买奶茶买章鱼小丸子……哪里还想着回头看看在后面上楼的人。
　　谢瑾看着那姑娘上了二楼，转进楼梯间，打开门进去了。她目送着她的背影消失在门口，随着“砰”的一声，弥神的视线里目标消失了，只剩下一扇防盗木门。
　　精准的电竞玩家弥神没对比够，还没确定到底那是不是她徒弟，总之就是没看够。她慢吞吞地爬到了二楼，记住了那个门牌号：202。
　　她有点失落，准备找电梯上六楼回宿舍，然后到游戏里旁敲侧击地问问徒弟是不是也在x大，都已经走到了二楼半的电梯间，按下了电梯按钮，突然有一种说不清道不明的感觉。
　　这种感觉很强烈，也来得很莫名，像游戏里她打出神级操作前本能传递出来的信号，让她心念一动，停住了脚步，没有走进到达的电梯。
　　果然，下一刻，203的门又打开了，那个双马尾姑娘背着一个白色小双肩包出来了，双肩包也毛绒绒的，小小的，做成兔子的造型，有两条长耳朵垂下来。
　　不知道是不是她的错觉，谢瑾觉得这姑娘神态比之前的看起来开心多了，有一种打破了禁锢的快乐。
　　不管怎么样，谢瑾还是继续跟上去了。一路上发挥各种骚走位，继续之前的躲避操作，一切都很顺利，姑娘还是没有发现身后多了个偷偷摸摸跟着的大尾巴。
　　跟着跟着……跟到了另一家鸡排店。
　　她们学校有几个出入的门，门口总有些商铺仗着大学城的客流量在开。谢瑾跟着目标走到了另一个临近的门的另一家鸡排店，然后悄悄躲到了门旁边，找了一个看得到姑娘又不会被店里的人看见的视角暗中观察。
　　她天生就有一种特别的专注，专注某件事的时候，想不到别的事情。之前她只想着跟上姑娘并且不被姑娘发现，现在姑娘停下来了，她开始思考另一件事――
　　我怎么跑这儿来了？
　　想着想着，她也不知道怎么就跟到了这里，跟着一个人跑了这么远……但反正她反应过来的时候，已经跟过来了。想不明白，她索性放弃思考这个，转而继续观察姑娘。
　　顾知念又走了长长的一段路，头晕眼花，已经快饿疯了。但她依然坚持着温柔文弱的笑容对买炸鸡的阿姨嗲嗲地说：“姐姐您好，请来三份炸鸡排~”
　　阿姨用疑惑的眼神打量了她一眼，似乎在评估她能不能吃下这么多，她赶紧笑着解释：“我是帮朋友带的呢~麻烦您啦。”
　　在等待炸鸡炸好的时间，她跑到了炸鸡店隔壁的奶茶店，同样娴熟地说：“来一份大杯冰淇淋红茶，加珍珠椰果红豆，走冰五分甜，谢谢啦~”
　　谢瑾躲在店门口的圆形装饰草垛后面，看着这个姑娘跑来跑去，最后出来的时候，手里提着一杯大奶茶，三份炸鸡排。
　　顾知念采购回来，心满意足，把两份鸡排塞进包里，拎着一袋鸡排在手里，另一手拿着奶茶，边走边吃喝。
　　因为大晚上了，路上没什么人，顾知念环顾了四周没发现认识的，就肆无忌惮地开始吃，一袋鸡排以惊人的速度消失。
　　谢瑾悄悄跟在后面，发现这姑娘路过了一家便当店，就又进去了，再打开玻璃门出来的时候手里多了个打包的饭盒，然后她看着这姑娘把饭盒塞进了已经有两份炸鸡排的白色小兔子包里。
　　然后她又在路边推车上买了一份章鱼小丸子，用签子把六个丸子串在上面，一步一口，一口一个。
　　小兔子的小包因为内容有些过于丰富，兔子的三瓣嘴有些变形，笑容渐渐消失。
　　谢瑾想，这姑娘……胃口挺好的啊。
　　才想着，谢瑾就看到这姑娘吸了一大口奶茶，发出“咕”的一大声，然后她把手里的纸盒丢掉，反手又摸出一份鸡排。
　　弥神，对一个饿久了的大胃少女的食量一无所知。
作者有话要说：　　感谢 陌纤云 的2地雷！
感谢 都丑い就我帅 的地雷！
感谢 YEMING 的地雷！
感谢 神射手 的地雷！
还有感谢各位灌溉营养液的小天使！么么啾
祝那个今天生日的小天使生日快乐哟

　　☆、大号

　　顾知念实在饿坏了。
　　玩游戏本来就是脑力和精力的双重消耗, 何况这回并不是被阿尔弥斯带着飞, 她还是打了一些自己的操作的。
　　而辅助流舞姬, 对于她完全是一种全新的概念；技能释放方式不一样, 释放时间不一样，一切都要重新适应。虽然她上手快, 但同样的，也加快了精力消耗的速度。可以说是刚摘下手环, 她就感受到来自空虚的胃的抗议了。
　　这回总算买够了想吃的东西, 一口香酥的鸡排串在签上填进嘴里, 很好地抚平了她空虚的胃。但是她吃东西快，一份大鸡排下去胃依然饥饿地传递出抗议的信号, 让她很难抗拒路上卖别的小吃的诱惑。
　　一份鸡排又一份章鱼小丸子咽下去, 她依然还觉得半饱不饱，只是饥饿感没有那么明显了，稍微放慢了进食速度。
　　谢瑾在这个疑似自己徒弟的姑娘背后, 只看得见这个姑娘胳膊肘动得飞快，于是自动脑补了这姑娘一块接着一块咽的情景。
　　她想到自己吃了一半丢垃圾桶的鸡排, 又摸了摸鼓胀的胃――人和人的差距真是大啊。
　　她跟着那个姑娘一路又回了女寝。路上那姑娘已经把那几乎有姑娘半个小臂长的一杯奶茶喝光了, 顺手和鸡排袋子一起丢进了垃圾桶。谢瑾留意到, 那奶茶塑料杯子是空空的，连一颗珍珠都没有剩下。
　　她又跟着姑娘上了楼，看见姑娘继续转身进了203，“哐”地把门关上。姑娘关门的时候侧了一下身，谢瑾看见她面颊鼓鼓的, 像是含着很多吃的，握着门把手的时候也不忘继续咀嚼，宛如一只仓鼠。
　　谢瑾看见那张酷似小徒弟的脸消失，又站在楼梯口魂不守舍地盯了门板许久，才转身坐电梯上了六楼。
　　她难得有一个玩得亲近的人，虽然是在游戏里。她现实游戏里亲友都不多，难得有了一个，就格外珍惜。不知道她徒弟怎么想，反正她是挺信任也挺喜欢游戏里那个红衣裳、喜欢围着她打转转的小姑娘的。
　　此时在现实里遇到很像的，就被那股亲近的感觉催逼得不自觉地想要跟上去，看个究竟才好。但她终究没有上去打招呼的勇气，万一认错了呢？万一其实徒弟没有和她在现实里相认的打算呢？万一她现实里一无是处的样子徒弟讨厌呢……
　　她在现实里社恐胆小又宅，交际能力基本为零，唯一的技能就是用很凶的气场让大家远离自己，跟游戏里叱咤风云的样子完全不一样。她生理性地害怕和人说话，就连去一家不熟悉的鸡排店买鸡排，都要紧张得心如鼓擂。
　　此时这许许多多的万一涌上来，她不禁随着这些可能想到这些“万一”发生后的后果是多么尴尬，不管哪一个，都可能让她们俩本来好好的师徒关系退步，以后两个人见面都尴尬，就像她和她前男友一样。
　　谢瑾犹豫了一路后，完全失去了搭讪的勇气。此时垂头丧气地独自打开601的宿舍门，面对一室漆黑，以及就算打开灯也填补不了的冷清。
　　她坐到床上，后仰瘫在柔软的被褥里，眯着眼睛看雪白的天花板。这间宿舍她进去时怎么摆放，出来的时候也还是怎么摆放，除了床头插座多了几个充电插头，柜子上有些书和一个手环，别的任何装饰都没有。
　　住了三年了，毫无生气。
　　她叹了口气，掀起手环扣在腕子上，准备继续打游戏。登录后，身高修长的银精灵落在精灵主城，她用材料修了修断裂的银冠，重新把它罩回自己头上，遮得严严实实。
　　她修银冠前打开了好友面板，看见仅仅两人的列表里，那个小姑娘的头像黑加`1`一`0・八`一`7`九`7`一着。修完银冠后，她又打开了面板，那个小姑娘的头像还是黑的。这正常，小姑娘在下线前就说要睡了，现在肯定睡着了。但是就是莫名的焦虑让她再次上线，试图找到小徒弟，问两句她也不知道该问什么的话，或者随便聊一聊。
　　她想说今天看到了一个很像你的人……也想说新发现了一家鸡排店挺好吃的。还有，今晚的月亮很大，有点冷……她此前从未有过向别人分享自己生活琐事的欲望，嫌麻烦，因此就算与别人谈恋爱也显得无比冷淡。此时却被一种感觉督促着，迫不及待地，想找人分享，渴望看见小徒弟的反应。
　　但意料之中的，小姑娘一直没在线。
　　她关上面板，看了一眼排行榜，榜十换成了一个新的id，而榜一的位置稳若磐石。这也很正常，除了前三以外，剩下的榜单位置波动都很大。谢瑾握着修补后剩余的材料，终究重重地、长长地又叹了一口气，觉得有些乏味了。这种感觉像是她高中在网吧通宵了三天后第一次打上as的top1，颇觉得有些“不过如此”的寂寥。
　　精灵城不分昼夜，里面多得是兴奋地探索新开放的两个神殿的精灵在来来回回穿梭，可是现实里的黑夜却如有实质，传递到谢瑾的眼前，让她昏昏欲睡。
　　身边没了一个矮小可爱的小姑娘问东问西，原本她嫌吵，没了反而觉得不适应起来，空落落的。谢瑾眼皮睁不开了，上下打架，有一种沉浸到灵魂深邃的空虚督促她尽快入睡。
　　她再强打精神等了一会儿，没看见小徒弟的头像亮云"裳"小"筑起，反而等来了妖直男。他笑呵呵地跟弥神打招呼：“哟，弥神，你也熬夜啊？”
　　谢瑾没有和他攀谈的心思，觉得这个是真的吵，吵得她更困了。她只是挥了挥手，脸色因为没有精神而愈发冷淡，妖直男识趣地说笑了两句就走了。
　　谢瑾在意识消失前，半梦半醒的最后时刻，撑着给依然没有上线的小徒弟发了离线私聊：
　　［密聊］阿尔弥斯：今天看到了一个长得很像你的人
　　［密聊］阿尔弥斯：你也在x大吗？
　　发完这两句话，她就再也支撑不住地睡过去了。虚拟手环检测到主人进入睡眠，自动切断了连接，阿尔弥斯的账号头像也黑了下去。
　　……
　　顾知念开开心心背着兔子包回到宿舍，把牛肉盖浇饭的打包盒从包里拽出来，还拎出了最后一份鸡排。她犹豫了一下，撕开鸡排袋子，拽着袋底往打包盒里一倒，掰开一次性筷子在饭盒里搅了搅，让鸡排和牛肉米饭混均匀，再淋上白色的沙拉酱。
　　她闻着香喷喷的味道，心满意足地开始往嘴里大口扒饭。一边扒拉，一边还不忘记把之前在鸡排店拍的柠檬水照片加了个小清新滤镜，编辑了一条朋友圈，配字：减肥第二天，晚饭喝了一杯柠檬水，好饿呢(ω` )。
　　过了十分钟她吃完一大盒盖浇饭收工，收拾收拾饭盒丢进垃圾袋里，抱着圆滚滚的肚皮陷在懒人沙发里，刷新了一下朋友圈：
　　forever19 回复一只糖糖包呀：小姐姐超瘦的，别减肥了，看着心疼~
　　ngf牛逼 回复一只糖糖包呀：知念，有空出来吗，我给你带夜宵，别饿坏了
　　茵喵喵回复一只糖糖包呀：呀！念念你还需要减肥？你看你瘦成什么样！
　　……
　　满意地收获了一大群回复，她选了几个回了话，接着关了手机，懒洋洋地瘫沙发里，努力伸长手臂够桌子上的虚拟手环，上游戏。
　　好久没练大号了……积攒的日常任务和做到一半的任务该清清了，之前又进行了一波小更新，装备也要精炼了……顾知念开开心心地点选了精心练的成女舞姬大号，一边加载游戏，一边规划等会儿做什么。
　　大三课少，明天依然没课，她可以熬夜肝一波，把之前玩小号耽误的时间赶回来。
　　之前的抢怪负气事件，在现在的顾知念看来有点可笑，她已经是输的心服口服了。若是以学习打比方，如果说她是努力学习门门科目精心做笔记刷题好不容易占据第二的乖巧学生，而阿尔弥斯就是天天逃课睡网吧依旧稳居第一的那种天才，没法比的。
　　反正都是输，干嘛不让自己过得爽一点呢？于是她取消了隐蔽身形的蓑衣斗笠，招摇美艳的红衣舞姬伴着粉色海棠虚影落在长安城琉璃瓦上，原地转了一个圈，衣袂裙角上缀着的金铃发出叮叮当当的声响。
　　她踮起脚尖，跳了两三步，觉得腾飞的角度和距离都完美契合最舒服的体验，像是换下了一件不合身的铁衣，穿起了一件轻薄贴体的羽衣那样轻盈，且完全可控。
　　她一展红绫，踩着长带提气轻快上纵，金摇铃提了一只在右手，“叮叮当”、“叮叮当”地摇起来，伴随着这铃声，远处一群飞鸟突然掉头相撞起来，然后一堆堆“扑簌簌”下跌！
　　顾知念摸回了手感，满意地想：游戏时长累积三天没上大号，老娘还是这么帅！
作者有话要说：　　感谢 钱钱多钱钱 扔的地雷！
感谢?隹扔的地雷！
感谢陌阡云扔的手榴弹！
感谢汐音(vdog)扔的地雷！
感谢?Archelster扔的地雷！
感谢东厂小小小太监扔的地雷！
感谢千山观素扔的地雷！
感谢各位灌溉营养液的小天使！

　　☆、再回摘星楼（捉虫）

　　顾知念打开了面板, 准备研究研究欠了多少日常任务要清, 却意外地发现了人物面板里那个身段修长妖娆的舞姬, 背后亮起了一条红色的尾巴。
　　她点了点那个红尾巴, 浮出来一行系统提示：
　　［被动］分（）身：狐妖之术。察觉号主有脱离新手保护状态的分号，自动将分号技能共享至本体。当切换到分号技能心法时, 本体技能效果下降50%，分号技能效果下降50%（狐尾上限1/9, 每增添一条分（）身, 技能效果在原本的基础上再削弱一半）
　　她点了点那个尾巴, 果然，技能面板出现了四个新的技能图标, 是小号的辅助流舞姬技能。只不过图标是灰色的, 显示：无契合武器，暂不解锁。
　　大意就是，因为她小号的等级提高了, 小号的技能现在大号也能用了，相当于是可以边打边奶自己回血, 只不过为了平衡游戏, 她用小号技能的时候只能发挥50%的效果, 大号技能攻击也只能打出一半。如果她还要开更多的小号，技能效果就会削到25%、14.5%……依次递减。
　　顾知念“嘶”了一声，觉得有利有弊，出现了新的施放方式，得好好磨合。而且既然小号的技能可以共享到大号上……是时候把小号认真练一练了。
　　她把小号心法状态取消, 心法图标上红绫旁的小红伞不见了。她又注意到，她的头像上，除了原本的红蓝条，多了一个灰色的条。
　　她又点了一下，浮出来系统白字：
　　［现形］：当分号在线过长时间，号主未回归本体主号，障眼妖力散尽，分号会逐渐显示主号外观
　　也就是说，如果顾知念长期登小号而不上大号，时间长了，小号会变成大号的样子。《玄机》主打真实性，就连这一点点细节都要计较。这本来是一个不痛不痒的、关于狐妖妖术维持时间的可爱彩蛋，增添游戏趣味性，可对于顾知念不亚于五雷轰顶。
　　难怪！阿尔弥斯先是说她抱起来重了，随后她自己也发现她好像在长高，从一开始的到阿尔弥斯大腿，渐渐到了阿尔弥斯的腰上。她那个原本系统固定的萝莉体型，在随着时间的推移，渐渐向成女体型靠拢。
　　幸好及时登了大号，不然在阿尔弥斯面前，从一个游戏小白萌新徒弟，突然变成了全服第二舞姬的样子，那一切就都完蛋了！
　　她有种劫后余生的庆幸，一边祈祷阿尔弥斯没发现她之前的变化，一边急急忙忙地赶去清日常任务。
　　在完成了一系列摘莲蓬、绣鸳鸯之类的舞姬日常任务后，她从长安教坊离开，骑上马往她出生的那个新手村――朝歌废址赶去。
　　她在阿尔弥斯刀柄上血红海棠出现的时候，敏锐地察觉到可能小;说;群;1;1;0;8;1;7;9;5;1和她的任务有关，趁着阿尔弥斯在看魂主的浸入的影像，已经悄悄截了图。
　　正好带去给摘星楼上那只狐妖鉴别一下，看看是不是和她要找的人有关系。
　　她照老路跃上摘星楼顶，狐妖还是安静地坐着，一如既往。她小心翼翼地踮脚走过去，断砖烂瓦发出吱呀的破碎声，狐妖回过头，脸上有微微的笑意，说：
　　“你来啦。”
　　顾知念发现，任务解锁到大漠黄沙明月夜这一环，狐妖的好感度提升了，见到她的面，主动会说“你来啦”，而不是像之前，不管她说什么，狐妖都只是冷冷地“嗯”。
　　顾知念在她旁边盘腿坐下来，道：“苏姐姐，我发现了那个，好像和你想找的人有关的东西……我拿给你看一下呀。”
　　《玄机》的截图呈现在游戏里，在羽嘉，就是一卷画轴的样子。顾知念从怀里抽出了那卷画轴，递给苏姒，而苏姒接过去，指甲抠着承轴，顾知念看见她从手腕到指尖，都在不住地颤抖……终于，那卷纸被她缓缓展开，画面因为端着画的手颤抖而模糊，顾知念侧过头，看见苏姒鲜红的下唇，被她自己咬得发白。
　　死掉的妖怪是不需要呼吸的，苏姒已经死掉了，只不过因为苏妲己在摘星楼曾经布下过的气场，才勉强凝聚妖魂。但是顾知念却看见她深深地、重重地吸了一口气，又缓缓吐出来，胸腔出现很大的起伏――这个动作重复了好几次，她的手才渐渐平复了颤抖。
　　狐妖那只手莹润白皙，修长无瑕，指腹抹过泛黄的画卷，从锋利的边缘到画中心，停留在那里，指腹底下，压着那朵血红色的海棠。
　　顾知念只是截了一个刀的图，将阿尔弥斯的手截了进去，脸是没有的。于是整幅画面是这样的，有一只苍白的手握着那柄苍白的刀，锋口锐如新月，手上扣着一只银的护腕，而沉木色的刀柄，有一抹苍凉的月光印痕，一朵鲜红的血色海棠。
　　苏姒将手抚在画面上，先是指腹压着海棠，然后渐渐将手掌覆在刀面上，微微地收拢指节，像是在感知什么东西；她眨了一下眼睛，有一滴水掉在了手背上，她仓促而慌乱地，用手去擦擦眼角，于是眼睫上也凝聚了水汽。
　　她眼睫很长、很密，像是天然的眼线，此时她抬头看顾知念，努力地摆出“笑”的神态：“我之前没有在刀身上看到这朵海棠……但这的确是她的刀。”
　　“五十年前，我和她第一次遇见的时候，她就拿着这把刀。我还记得，这把刀很亮，那时候沙暴不小，她在坡上奔波一天，可是刀还是亮得像新的一样，跟别的来看我跳舞的人，一点也不一样……我就，我就记住了她。那时候，我就记住了她。”
　　她摸着刀，指尖却小心翼翼地，不触及那只手：“这不是她的手……她的手，粗糙，伤疤累累，沙土黏着裂开的血肉，她不知道洗，就变得那样丑。这只手，太干净了，不是她的手。”
　　“五十年前，我还是一个小孩。那时候灭族了，我生在一个山村，山村被山贼洗劫了，我躲在缸里，后来就被人牙子带走，坐了好久好久摇晃的马车，来到一个全是沙子、几乎没有水的地方――我后来才知道那是沙漠。
　　我被卖到了沙漠，我的买主是一个中年男人，他管着五六个人，几匹骆驼，靠给夜晚疲惫的商队卖艺维生。
　　我每天都渴得喉咙干裂，却得在灼热的沙地上不停地跳舞，旋转，跟着一个已经很老，老得不成形状的异域女人学习胡舞，然后在大沙漠的夜晚，裹着单薄的纱衣，挂着沉重的首饰，在篝火旁跳给那些商队看……那时候我还小，那些商队的人，我的买主，我的伙伴，所遭受的许多痛苦，我其实都记不太清了。
　　而她，我还记得她，她的刀很亮，她的打扮很奇怪，她的皮肤很白，像黑夜里走来的一块白玉……她穿得破破烂烂，裹着一些千奇百怪的布匹，却七零八落地戴着很多银首饰……我从未见过这么奇怪的人，跳着跳着就凑近她，我跟她说话，她不理我。那时候，我看见她的眼睛很蓝，比教我跳舞的那个胡姬，纯粹深邃得多。”
　　苏姒哭了：“很久很久之后，我才知道，她是那位在大漠里让马贼闻风丧胆的‘皎月姬’。她一生救过我三次，最后一次，死在秦（）王（）府。我不知道她叫什么名字……我忘记问了，我忘记问了……”
　　她眼泪再也憋不住了，止不住地往下流淌，抽噎着、歇斯底里地哭，神经质而含糊地重复着“我忘记问了”，语调里有深重的悔意，将画卷抱在怀里，肩膀不住抖动。
　　她躬着身，将画卷抱着，尖尖小小的脸颊贴着卷轴，仿佛从这种方式获得了一些慰籍和勇气，痛苦的哭声渐渐小下去了。她最后抽泣了两声，忍住了眼泪，颤抖地问：
　　“……弯刀易主，刀柄显印，你说，她是不是真的死了？”
　　她抬起眼看着顾知念，眼睫簌簌，乌黑的瞳仁被水润湿，少了冲天的妖气，反而显得有些可怜起来。
　　顾知念心里想，都五马分尸了，尸块都不见了，这位“皎月姬”多半是嗝儿屁了，从头到尾凉一通透。
　　但是她也不敢把话说死，毕竟万一这操（）蛋的游戏策划就来了一手断肢再生的骚操作呢，之前她刷论坛，也不是没有看到这种先例啊，那位把任务做死的老兄还化悲愤为力量，洋洋洒洒地写了一大篇文字，从游戏策划到建模到背景设定喷得是狗血淋头一无是处，以“辣鸡游戏”开头，以“辣鸡游戏”结尾（当然隔了一个月又看到他发布《玄机》新任务的过关攻略）。
　　而且，她看着这位npc大有“要是回答死了马上就魂飞魄散”的架势，顾知念哪里敢伤害她脆弱的小心灵。
　　于是她含糊其辞：“没，没吧。我不知道，我拍到刀上海棠就第一时间给您看了，别的都没来得及找。”
作者有话要说：　　感谢千山观素扔了1个地雷！
感谢陌阡云扔了2个地雷！ 
感谢坞扔了1个地雷！ 
感谢陆居阁扔了1个地雷！
感谢隹扔了1个地雷！
感谢随随扔了5个地雷！TWT小天使对我太好了一天扔了五个 惊呆了
璃绾扔了1个地雷！
从心★扔了1个地雷！
意中人@扔了2个地雷！
感谢各位小天使灌溉的营养液么么叽-3-
还有说一下，因为是学生，课程安排比较不固定，所以大概没有固定更新时间啦……一般会在晚上掉落，如果早上有时间就会早上写，不过概率小
然后最近比较忙，大家有啥问题就评论里提，我会在这里解答滴~谢谢大家的支持，笔芯

　　☆、大漠

　　不确定, 才能燃起希望。
　　苏姒听了她模棱两可的回答, 眼睛反而一亮, 急急地追问道：“你真的没有看见一个穿得破破烂烂、戴着浑身银饰的异族人？”
　　顾知念摇头。
　　“我记得……”苏姒绞尽脑汁地从并不清晰的记忆里回想, 抽丝剥茧地拔出那个人的样貌，再无限放大, 寻找一些特殊之处：“我记得，她的唇色, 是天生的, 很淡, 很白，很薄, 细细看, 不是血的颜色，是一种浅淡的、流动的湖水蓝。你有见过，这样一个人吗？”
　　顾知念闭紧了嘴巴, 再摇头。
　　“你是在哪里见到她的刀的？”
　　顾知念想，要是让她知道精灵城, 就要进一步说出精灵城哪里, 然后说出怎么见到的, 一步一步被这npc发现她要找的人死相凄惨的真相，于是她选择继续摇头，无辜地道：“时间太久，我不记得了……”
　　苏姒追问得很迫切，很急, 很慌乱，像是风中浮萍，慌乱地想要攀附住一些确凿的什么东西。而面前的狐妖小后辈却一而再、再而三地摇头，这反应让她如坠冰窟，却忍不住还怀着一丝微渺的希望。
　　她想起很多年前，在中年男人带领的队伍遭到沙匪马贼浩劫的时候，明刀劈进脊梁，刀客踏入锦帐，来人的眼瞳，长发，嘴唇，任何可着色的地方，全是苍凉而流动的月华蓝。
　　她不会说话，于是伸手给瘫在血洼里的苏姒，示意：跟我走。
　　她的刀砍在沙地上，淋淋漓漓地滴血，而脚下踩着很多碎尸，还有一个马贼，喉管没有断完全，发出咕噜咕噜的声音。于是她补了一刀，那个虬首髯须的头就滚远了。
　　这是她第一次救她。
　　她是那样的强大，所以，怎么会死呢？
　　苏姒想，虽然秦王使她遭了酷刑，但她毕竟是一个异域人，异域人的本事，谁又说得清呢？……她不会死的。至坏，也不过是对自己失望至极，跑回沙漠里继续流浪而已。
　　她笃定了一些信念，眼里也重新有了希望，向狐妖后辈问了最后一个问题：“你看到这把刀的时候，是在大漠吗？”
　　顾知念摇摇头，意料之中地，说：“不知道。”
　　“我要去找她，”苏姒握紧了画卷，指节用力，甚至绷起了青筋：“她没有死。刀在人在，何况，刀上多了一朵海棠花。”
　　她坚信那朵海棠花代表了自己，于是皎月姬仍然活着，并且心里还有她。苏姒拒绝深想那一点血红的五瓣花开在白月光般的长刀上，看起来有多么的不祥；也暂时忘掉了海棠花原本是粉色的。
　　她原本以为，灭族之仇难以报，至亲之人离散，也只能靠上古妖神来维持一点自己浑噩的魂魄，就这样毫无希望地度日，没有任何出去的念头。
　　没想到，居然先遇到了后辈，然后又传来了皎月姬可能尚在世的消息。
　　她站起身来，一缕残魂颤颤巍巍地飘荡，脸埋进两扇缀满海棠的粉色大袖衫里，然后深深地对顾知念拜下去：“请您带我去大漠……我想要找到她。”
　　顾知念吓了一跳，急忙伸手去扶，嘴里说着“受不起受不起”。就在此时，“叮咚”的系统提示音跳出来：
　　［系统］是否接受〈青丘遗孤-苏姒〉发布资X源X整X理X未X知X数的任务：携其前往西域大漠？
　　顾知念当然选择了“是。”于是伴随着一阵青烟，那只飘荡的、半透明的妖媚魂魄，化作了一只红粉色的狐狸，蹲在了她的肩膀上。
　　狐狸魂盘踞在她左肩，在顾知念跃下摘星楼-驭马-寻路的一系列过程中，开始絮絮叨叨一些过往的回忆。顾知念分了神听她讲话，怕错过什么任务线索，寻路的速度也慢了下去。从长安青石路到城郊尘土飞扬的沙石路，一路上除了“哒哒”的单调马蹄声，就是这只狐狸语调温柔的诉说，喃喃低语，像在追怀一生中最重要的东西。
　　“我第一次遇到她的时候，我还是个小姑娘。我还有满怀的好奇心，尽管每天都那么辛苦和疲倦，尽管那天晚上我的赤脚已经被沙石磨破了皮，但当她这样一个打扮奇异的新鲜事物出现的时候，我还是要忍不住凑过去看。
　　她的刀是银白色的，像月亮，于是她被称作皎月姬，马贼闻风丧胆，商队拍手称快，孤身一人踏月而来，月光所到之处，血光迸溅。
　　她戴了满头满手腕的银饰品。我后来才知道，这都是从沙匪马贼窝里掏出来的，不管合不合身，只要是银的，全部披挂在身上，像畸形的盔甲。别的她全部不要。她杀马贼的原因也很简单，只是为了这些银饰，并不是什么传言里的正义。
　　她后来跟我说，喜欢这些银饰，是因为让她有很熟悉的感觉。她的强大似乎是与生俱来，突兀地亮在大漠上，但是她的身世，家乡，却连她自己都不知道。她不知道何时流浪到这沙漠之中，凭着本能，劫掠所有让她感到熟悉的东西，可是终究找不到家在哪里。
　　她说我很好看，于是就抛弃了去苦苦寻觅那些让她熟悉的东西，离开大漠，跟着我走了。她像一头没有记忆徒有力量的野兽……全凭本能行事。
　　她真傻，可是她是真的喜欢我。我一生背负的不过是血海仇深，怀揣的不过是机心叵测，任何想要的东西，都要付出相同的代价交换。只有她……”
　　顾知念骑在马上，侧过头，看见狐狸在流眼泪，平静而撕心裂肺。
　　“她什么都不要，她只是想对我好。”
　　……
　　谢瑾做了一个很不安稳的梦，被许许多多的梦魇缠绕。
　　她梦见上课突然被抽起来回答问题，因为紧张，一头冷汗，张口结舌，答案怎么也说不出来；她梦见自己被丢在全是陌生人的孤岛上，所有人都笑嘻嘻来跟她说话，然后看见她结结巴巴回复不了又横眉冷对地走了。她甚至梦见前面双马尾的姑娘突然回头，看见原地惊愕且无处遁形的自己，然后用念君回响的语气鄙夷地说“变态”。
　　她想辩解我没有，我也不知道为什么就跟上来了，却一如既往地像被什么东西堵塞了喉咙，什么话都说不上来，冷汗涔涔，只想往后缩。
　　在这种恐慌感达到最高峰的时候，她的腿猛然在床云;裳;小;筑单上蹬了一下，惊醒了。
　　因为入睡前还带着虚拟手环，手环检测到物主苏醒，便自动切换到了游戏登录界面。
　　冷傲的女精灵提着弓，站在平台上直视谢瑾，目光寒如冰雪。而日月双骑一左一右伴在精灵身边，身后白金双树郁郁葱葱缠绕生长，哪有什么念君回响。
　　谢瑾惊魂甫定，理了理湿漉漉的发根，缓了缓神，看了一眼时间：
　　3：00am
　　她切断了虚拟手环，决心好好睡一觉。但是闭上眼睛，又听到自己砰砰跳的心音，心烦意乱，难以入睡，梦里一幕幕破碎的情景在她闭上眼的一刻又开始折磨她。
　　辗转反侧许久，刚醒的迷糊都渐渐消散了，她反而越来越清醒。她叹了口气，放弃入睡的努力，启动虚拟手环，选定角色登录了游戏。
　　夜比较深了，在精灵城晃来晃去的人明显再次减少。她背着弓箭，提着刀，孤零零地走，看列表那个小姑娘的头像依然没有亮起，日常任务装备修复什么的又都做完了，觉得很无聊。
　　她翻着任务列表，想找找还剩什么任务没做；把列表拉到底看了三回，还是没找到。她索性把徒弟的任务列表打开了，看看能不能帮她收集点什么东西，等小徒弟上线，就可以直接把任务交上。
　　零零碎碎的不过是一些等级成长任务，还有没清的日常，看起来都很普通；她划了划，突然顿住了，目光被其中一个标了红的任务吸引：
　　［隐藏任务］海棠花下梦-第二环
　　大漠黄沙明月夜，琼影玉树夜光杯。
　　五十年前，我就遇到了她。
　　那位传说中的，令马贼闻名丧胆的“皎月姬”。
　　她想起塞勒涅第二位魂主留下的记忆，想起那片呼啸但黑白的沙漠，突然有了新的思路。
　　或许我可以去东方的沙漠找找，这所谓的隐藏任务线索……？
作者有话要说：　　感谢陌阡云扔了2个地雷！
感谢图一世安逸庸碌扔了1个地雷！
感谢江国?e??寂扔了1个地雷！
感谢各位灌营养液的小天使么么啾
然后，见面是会有的，不要着急~应该很快啦

　　☆、撞上了

　　顾知念肩上驮着个小狐狸, 而马驮着狐狸和顾知念, 一人一妖一马就这么走着。
　　小狐狸起初还打起精神描述她和那个皎月姬的过往, 后来声音就渐渐微弱下去, 打起了瞌睡，头一点点低下去……顾知念再回头的时候, 小狐狸已经蜷着尾巴睡着了。
　　摸一摸，系统就弹出提示：npc魂体脆弱, 妖力耗尽, 正在缓慢恢复；请耐心等候。
　　她就不再去打扰小狐狸了, 专心御马往沙漠赶――地图上，西北部那片无穷无尽的沙漠。
　　身旁绿意渐渐褪去, 熏风往脸上扑, 顾知念感受到阳光以可感的速度灼热起来，炙烤着她裸露在外的皮肤。她汗流浃背，嗓子也干渴起来, 一边暗骂干嘛把游戏做得那么逼真，一边从包裹里掏出泉水, 往喉咙里咕噜噜地灌。
　　苏姒在这嘈杂的水声里醒过来。她本是头倚在舞姬的颈窝, 所以听这吞咽的水声格外清晰。她用爪子揉了揉眼睛, 从顾知念肩膀上爬起来。
　　眼前是无垠的沙石，零星点缀着一点点矮灌丛，也是灰扑扑的颜色，并不是绿得生机盎然。而风不断地刮，将许多地上的小沙包刮起来, 刮到另一边，变成新的小沙包堆。平地和沙丘就这样不断地变换位置。
　　“是这里，是这里，”她兴奋起来，尽力往远处看，试图找到更多熟悉的地标，和小时候脑内模糊的印象对上号：“我还记得，我曾经去过一片湖，两座状如短菇的山，还有一片绿洲……那里，有许许多多薰衣草。”
　　“前辈，您记得那些地名吗？”
　　苏姒一愣，摇摇头，将爪子塞进嘴里，咬着指甲：“……不记得了。”她绞尽脑汁地想，觉得那模模糊糊的印象呼之欲出，可是就是怎么也想不起来具体如何。
　　顾知念拿着小地图给她报名字：“鸣沙山，月泉晓澈，金沙岛……”
　　苏姒听着，一脸不明所以的懵懂纠结。顾知念报完后，顿了一下，等待狐妖npc的答复，岂料苏姒说：“……好像都很熟悉似的，又都很陌生……我不记得了。”
　　被拐卖到沙漠的时候，她还很小很小；苟活在人世几十年，已经将这记忆冲淡了不少；又在高楼上一动不动地以魂体形式存在了几十年，那小时候的事情，就更加记不清了。
　　但怎么能记不清呢？她还要去找她。
　　她欠她的，已经还不清了；如今不仅没有债主名字，连债主方位，都找不到了。那还能怎么还呢？
　　顾知念看她又要开始焦虑地咬指甲，出言安慰：“没事的，前辈，我们一个一个地方找过去就是了。”她面上对苏姒笑得和气，心里暗骂垃圾游戏：破沙漠也做得那么逼真，烤得皮肤痛死了，现在还要一个个找，什么辣鸡任务！
　　她想快点把任务走完，没时间等npc继续迷迷糊糊地回想地点，于是拉开地图，找了一个当下最近的地标，询问：“那我们先去圣墓山，好不好？”
　　她语气不容置疑，却让六神无主、陷入焦虑的苏姒觉得安心。她点了点头，安静地趴在后辈肩头，等待着她带自己去找那个人。
　　顾知念牵上马，她们开始往沙漠深处赶――那沙地让马走得深一脚浅一脚，更加颠簸，而且耗水量加大了，时不时就得下来喂水，把顾知念整得是苦不堪言。
　　你俩在哪遇到不好，跑来这鸟不拉屎的大沙漠来缠缠绵绵有个啥意思？
　　沙子飞快从身边掠过，身边零星的绿洲以肉眼可见的速度减少了，风也更加猖狂，刮得她蓬头散发，心情更加不美好。
　　所幸马虽然速度减慢了，但至少是个特殊坐骑，有神行的功能，还是跑得比一般马要快的。渐渐地，地平线上出现了两座小丘……她策马越走越近，而那原本和小沙包一样高的“小丘”也越来越高大。
　　那明显和黄沙不同，是裸露的岩石色，坡极陡，风吹过峭壁，壁上挂不住一颗沙土，像是一块从天而降的窄石头，也像一块巨大无比的门板，平平地矗立在一人一妖一马面前，在这平坦广阔的沙地上，显得格外巍峨高大。
　　而山升至顶部，山中间凹下一个口，分出两头高高的山峰来――只见那两头山峰，形状极其特殊，是蘑菇的样子，上面一个平平的伞盖，支撑着伞盖的，是一条窄窄的小石柱，恰似菇柄。
　　这两只“蘑菇”，颜色居然也不一样，一为深石红，一为石灰白，一左一右，一红一百地耸在宽平窄的山上，远望过去，犹如圣迹。
　　苏姒激动起来：“这是，这里是，我第一次见到她的地方！红白天菇，圣迹亲临，很多商队会在这里挡风歇脚，我就常常在这里跳舞……我记得很清楚……如果，如果她还念着我的话……她会不会藏在这里？”
　　“……”顾知念仰头，评估着这料峭的山峰藏得下人的可能性。但千算万算，找到的并不是另一个任务npc，来的反而是完全意外的一个人――
　　［当前］阿尔弥斯：-
　　［当前］阿尔弥斯：又见面了
　　因为这沙漠地形复杂，气候条件恶劣，平时并没有什么人来这里，加上又是现实时间的深夜。所以当前频道是很空的，几分钟才刷新一条消息。
　　顾知念偶然低头，看到频道上熟悉的“阿尔弥斯”四个字的时候，简直头皮都要炸了。她猛地回头，而银蓝色的精灵就静静地站在她背后，面纱罩着脸，看不清神情，也不知道站了多久。
　　谢瑾是回忆着第二任魂主的记忆场景找到这里来的。她想到那片黑白分明的沙漠里，那座特异的山峰，宽平，上面有两个蘑菇。她搜了一下关键词，确定是在圣墓山，就从西大陆跑到东大陆，找到了这里来。
　　没想到，已经有一个红衣的舞姬捷足先登。舞姬头上嚣张地顶着〈念念不忘〉的id，底下跟了一个第一届羽嘉擂台之冠得到的头衔〈天下舞双〉，很容易猜到她的身份，全服第二，第一舞姬，念念不忘。
　　那个曾经试图以撒娇的方式从她手下抢怪的白痴女人。
　　但自从收了一个傻乎乎的舞姬徒弟后，她心态变了不少，觉得眼前这个大只的舞姬看起来也有点爱屋及乌的亲切，不知道小徒弟要是换成女体型是不是也长这样；更何况她已经报复过那个抢怪的女人了，出了一口恶气，当下对她也没什么太大的恶感，就停留了一会儿，选择在频道里喊话，没有立刻开打。
　　稳住，稳住，不能慌。顾知念努力让自己从脑中一片空白的状态下镇静，强迫受惊僵化的思维运转起来。她现在是念念不忘，不是她师父的小徒弟。“又见面了”这句话的意义很模糊，她不知道是阿尔弥斯已经认出她是念君回响，在讥讽她；还是阿尔弥斯只是单纯地对上次抢怪事件表示感慨。
　　认出她也不太可能，以她师父那个连实时坐标都会忘记记的性子，不太可能从这两张刻意调得很不一样的脸上看出端倪；况且，她大号只跟阿尔弥斯见过两面，而东大陆舞姬打扮服装其实也都差不多，都是粉嫩粉嫩的，没有太大区别。
　　顾知念大脑飞速转动分析着，最后深深吸了一口气，压抑住过快的心跳，决定赌阿尔弥斯不知道。她倨傲地抬起了下巴，冷冰冰地对银精灵道：“我可不想见到你。”
　　把一个被嘲讽后，恼羞成怒的人演绎得淋漓尽致。
　　面前舞姬花容冰冷，一副马上要开打的架势，谢瑾完全没把这人和在怀里打滚撒娇软乎乎的小徒弟联系上。虽然都一样是舞姬，但是神态、姿势都太不一样了。
　　虽然全服第二很凶，但是谢瑾并不是特别生气。掌握了绝对力量，也就懒得和跳脚的蚂蚁一般计较了。她没有发火，而是语调很平静地问：
　　“你来这里做什么？”
　　“做任务啊！不然还能是来这里等你的吗？你未免太看得起你自己了吧？”
　　谢瑾想，我本来就很强啊，你看不看的起有什么所谓。不过她懒得说出来激化矛盾，大晚上的，她挺困，但又睡不着，没心思和这个被羞辱过的手下败将纠葛：“好巧，我也是。”
　　顾知念故作警惕：“一个任务？我的任务是羽嘉舞姬可领的，你的肯定跟我不是同一个，你做你的我做我的，大家互不干涉。”
　　谢瑾看她因为紧张，虚张声势，而瞪得有些圆的眼睛，几乎具象化的炸毛，觉得滑稽，有点想笑：“不是我的任务。”
　　“那你跑来这里干什么？呵呵，你不像个热心的人啊？”
　　谢瑾面对来自全服第二一而再，再而三的冷嘲热讽，还是耐住性子，道：“是我徒弟的任务，我徒弟是个舞姬。”
　　“你徒弟关我p……cao，不会吧？？？”
　　谢瑾顶着她惊恐的眼神，道：“是的，她跟你领了同一个任务。”
　　她淡定地补了一句：“所以，我劝你走吧。”
作者有话要说：　　感谢图一世安逸庸碌扔了1个地雷！
感谢陌阡云扔了2个地雷！
感谢隹扔了1个地雷！
感谢陆居阁扔了1个地雷！
感谢灌营养液的小天使们么么么
抱歉抱歉久等啦 大家六一快乐哟
qwq新建了一个q群470418957大家有需要就加
然后微博账号是度虔
一般在晚上更 如果十二点过后还没更小天使们就不要熬啦(?_?)因为可能有事更不了了 万一更了也是在凌晨了 可以攒着到明天一起看嘛

　　☆、沙匪

　　“凭什么？”
　　最初的震惊过去之后, 舞姬毫不犹豫地顶了回去, 针锋相对, 嘴角抿得紧紧的。
　　银精灵看了她一眼, 不以为然：“凭你打不过我。”
　　顾知念之前都是虚张声势的恼火，这下被轻蔑了实力, 反而真的有点生气起来：“我都没跟你真正打过，你凭什么这么猖狂？”
　　她大号的确没跟阿尔弥斯认真打过一场, 在深渊的时候她还没来得及打一切就结束了, 交集只停留在两个人互相看了看操作。虽然清楚打不过阿尔弥斯是事实, 但是阿尔弥斯的态度太让人恼火了！
　　她可是全服第二诶！阿尔弥斯看她的眼神跟看任何一个普通玩家有区别吗？！好歹也是排行榜上实力紧挨着的，虽然第一和第二的差距比较大, 不是第十和第十一的那种小差距能比的, 但能不能还是稍微尊重一下她啊！
　　果然，换了个号，阿尔弥斯的态度就骤变了。就算她小号只有三十三级, 就算大多数时间她只是一条抱全服第一大腿的咸鱼……阿尔弥斯还是会夸她！而现在，她是全服第二, 阿尔弥斯的态度却如此轻蔑, 让人气得牙痒痒。
　　她还在磨牙, 谢瑾却已经因为这个明知故问的问题又想笑了：“凭什么？凭排行榜啊。”
　　她摊了摊手。可能是因为最近心情都还比较好，之前又吊打了前男友，她觉得眼前的全服第二看起来没有第一眼看见的时候那么可恨了，不过该嘲讽的还是要嘲的：“不求我给你让任务了？”
　　顾知念乍然被提起了这桩耻辱的往事，只觉得面皮到耳根都发烧, 很想恼羞成怒翻脸无情把自己其实是她徒弟，来欺骗她感情的事儿抖出来，扳回一城，但……
　　想起阿尔弥斯作为她师父的时候，在第一层神殿里无微不至的保护，对她的捣乱没有任何恼怒，还有说起前男友的时候，冷硬的脸上那一刻的怅然若失……还有一片漆黑里她抱着女精灵，听着自己一阵比一阵跳的快的心跳。
　　那一刻那个念头是如此清晰，清晰到她现在都觉得刻骨铭心，愿意为之动容――我不想报仇了，我只想抱抱她。
　　不知道为什么，她想到阿尔弥斯难得脆弱的样子，最后一丝火气也消了，对阿尔弥斯的嘲讽，也没有那么生气，觉得她欠揍了。
　　算了算了，跟她生什么气呢，她是我师父啊。那个傻乎乎的，用凶恶裹在外头让生人勿近的，别人给点好就跟着跑的傻姑娘啊。
　　顾知念回想起之前的念头，觉得很不可思议：我刚刚居然还想着要把小号的事抖出来？我疯了吗，好不容易哄来的师父！
　　游戏重要还是人重要，阿尔弥斯在与魔化精灵守卫作战为了保护她差点任务失败的时候，就教过她这个道理了。
　　这些想法看似很多，但其实也只是电光石火的一转。虽然顾知念心态全然变了，但面上还要装得很愤怒，说：“滚！”
　　谢瑾觉得有趣。眼前的舞姬跟上次见到的完全不同，上次见到的舞姬，对她的神情是讨好的，谄媚的，试图获得一些利益；但此时的舞姬，像是已经知道了撒娇那一套没有用，本相毕露，凶巴巴的，再没有一点她前男友新女友的影子，反而让她没有那么厌恶。她顿了一下，用还算好的口气，建议全服第二：
　　“该走的是你吧？”
　　顾知念还是那句话：“你又没跟我打过，凭什么笃定要走的人是我？别太自信了！”
　　她激着谢瑾让她跟自己打一场，一是弥补没有真正跟全服第一堂堂正正打过的遗憾，让自己输得心服口服；二是打完了好有理由退场，不能让自己再落一个“不战而走”的懦弱标签，那岂不是在阿尔弥斯眼里，她的形象更坏了。
　　况且，能和全服第一好好打一架，可不是谁都能有这个荣幸的！更何况，万一呢，机缘巧合她赢了呢？那她不就是全服第一了！
　　曾经在世界频道把约战信息刷了半个月的全服第二，对实力和排行的执着，可不是一般人能比的。
　　谢瑾觉得有些烦恼。好言好语的建议她不听，那就只能打了……又添多了一桩麻烦，谁知道要打多久，她只是想普通地帮徒弟做个任务而已。不过，换个角度想，对面的那位全服第二也惨，成就任务被抢了，这下隐藏任务也要被抢，次次碰上自己，也是挺倒霉的。
　　她最后问了一遍，表达了对对手最后的怜悯：“真的不走？”
　　“不！”全服第二梗着脖子，回得斩钉截铁。
　　这种没有一丝动摇的语气倒让谢瑾有点刮目相看了。她原以为全服第二是个软弱的，靠男人上位的水第二，结果现在看来，居然还有几分骨气，倒还存着点全服第二羽嘉第一该有的风范和硬气。
　　“那就打吧。”
　　谢瑾后退了一步，拔出了塞勒涅，而顾知念针锋相对，握住了铃铛；本来苏姒看见精灵手里的那把刀，是应该叫喊起来的；但是她又因为精力不足，趴在顾知念肩头自动睡着了。
　　谢瑾看了一眼对面乌发红衣的舞姬，道：“我让你先手。”而舞姬冷笑着回复：“不用！大家各凭本事，你也不用瞧不起我。”
　　气氛紧张，大战一触即发。
　　两人几乎同时动了，在沙漠呼啸的风声里，眼看一红粉一蓝白技能特效的光就要亮起，突然，她们两人都手足酸软无力，双双倒在了地上！
　　她们一起看向各自的状态栏，只见蓝条已经变成了不可使用的灰白色，而所有技能图标都是黑白。有一个小图标挂在头像下：［迷魂］：迷魂香，一嗅入体，运功即发，期间所有技能不可使用，第一个时辰内不可走动。持续时长――两个时辰。
　　一大群虬首髯须、裹着黄不黄灰不灰头巾云:裳:小:筑，粗犷脸上或多或少有刀疤的人，从天险的圣墓山不知道那些犄角旮旯里纷纷露头，像发现了猎物的蚂蚁一样冲了下来。他们脑门上都顶着红色大字：〈沙匪〉，等级60。
　　顾知念躺在地上，看着那群沙匪像蝗虫一样地冲下来，想着全服第一和全服第二居然被沙匪的迷香放倒当场，脑子里第一个念头是感慨：
　　官方牛逼，你爸爸还是你爸爸。
　　第二个念头是：靠！怪不得论坛上都说没事不要去沙漠玩！不是穷到要吃屎度日绝对不要接大漠商队的镖！
　　……
　　经历过漫长的颠簸后，她们被蒙着眼，一起带回了圣墓山底下小小的、并不引人注目的山洞里――也就是沙匪的老巢。
　　顾知念控制着面部肌肉，用鼻梁毫无形象地把蒙眼睛上那条布给拱开了一点。她透过那小小的缝隙，看见她们似乎身处一个单独的小石室，而沙匪好像不急于对她们动手，在一壁之隔的地方喝酒唱歌吃着晚饭。
　　麻木的身体稍稍恢复了知觉，她拱到石壁边上去，把耳朵贴在石壁上，顾断断续续地听他们的对话。他们似乎是在吃晚饭，庆祝着今天又抓了两头肥羊，喜悦之情顺着空气涌动。
　　他们胡乱说着什么，其中一个提到了“皎月姬”三字，顾知念一激灵，听得更加聚精会神。说到皎月姬的，似乎是一个沙匪中的老前辈了，他一发话，喧哗稍稍安静下来，他的声音就显得更加清晰。
　　原来几十年前，皎月姬横空出现在沙漠里的时候，成队成队的沙匪就遭了浩劫。当这个女人第一次出现在沙漠里的时候，谁也没当回事，也没有人注意到她；直到月圆的时候，这个女人伴随着月光踏入第一个沙匪的巢穴。
　　这些凶狠的亡命之徒当然奋起反抗，但是在太阳升起的时候，巢穴里只留下了他们的尸体――头颈分离，一刀毙命，鲜血四溅。
　　这桩惨案发生后，才有人想起来要留意一下她；但是她的刀太快，知道她长相的，只有死人而已。
　　此后每当月圆，就会有一个不太走运的沙匪巢穴被选中，屠戮，连反抗的机会都没有。
　　那月光一般美丽的刀光，渐渐成为了大漠里的传说，也成了西域大漠沙匪心头难以忘却的噩梦。
　　有人猜测她是因为小时候家人被沙匪害过所以复仇，也有人猜群*壹*壹**零*捌*壹*柒**玖*伍*壹是因为伸张正义，也有人觉得是黑吃黑，因为沙匪巢穴里所有银器都消失了。当然最后一种说法没有得到广泛的认同，因为皎月姬只动银器，别的金子珠宝看也不看。更多人觉得，皎月姬拿走银器，只是因为某种神秘的原因，或者在祭奠什么人。而且皎月姬没有动过平民商贾过客，永远只对沙匪下手。
　　商队的处境曾经因为她好转了很多。但是随着皎月姬再次神秘的消失不见，第一个月圆之夜没有人被杀死，第二个也没有，第三个……战战兢兢的沙匪终于放下了心，卷土重来。
　　沙漠渐渐恢复成皎月姬来临之前的模样，沙匪遍地，马贼横行，所以顾知念和谢瑾就被劫了进来。
　　“所以我们今天能抓到这么肥的羊！”
作者有话要说：　　感谢陌阡云扔了2个地雷！ 
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　☆、五五

　　那个苍老的声音这样总结着。这一声仿佛什么信号一样, 原本较凝重的氛围马上被打散了, 欢呼声, 粗犷的歌声, 碰杯声……又纷纷响了起来，喧哗不止。
　　而正在此时, 顾知念肩头的狐狸魂打了一个滚，休息够了, 又苏醒过来――她看见了五花大绑、横陈在地上, 像一捆粽子似的红衣舞姬。
　　“怎么这么不小心, 被劫了道？”苏姒对这种情况倒是很熟悉，毕竟前几十年她在沙漠里的时候, 见得多了。她跳下顾知念肩头, 围着她转了一圈，伸出两只爪子，不知道魂体凝聚了什么力量, 红光一闪，将那粗糙的麻绳给利落地划开了。
　　顾知念爬起来活动了一下手脚, 想, 之前论坛上说沙漠里会随机刷新沙匪, 概率不明，地点不明，遇到了就没有逃脱的可能，最后都会被杀人越货。看来，这种情况是只有官方自带的npc才能解决的了。
　　还是官方爸爸能治官方爸爸……
　　她揉了揉酸痛的手腕, 把因为活动了魂念解绑，精力再次耗尽睡趴过去的狐狸魂拎着放到肩膀上，蹑手蹑脚地过去，将阿尔弥斯的绳索也解开。
　　全程阿尔弥斯用冰冷的眼神上上下下打量着她，这是她所不熟悉的。顾知念解绳结的手一顿，差点脱口喊出“师父”，还是忍住了：“你……”
　　［密聊］阿尔弥斯：你那个跟宠是哪儿弄的？
　　谢瑾已经看了那只红粉色的狐狸好一会儿了。那是只巴掌大的毛绒绒小狐狸，短腿大尾巴，毛色是渐变的粉红，极其漂亮。
　　由于任务特殊性，谢瑾是听不到苏姒的魂魄说话的。于是在她看来：那只狐狸不吵闹，时不时睡去，长得可爱，然后似乎还有护主的技能……帮念念不忘把绳索拆了。
　　小徒弟应该会喜欢这种很可爱的小生物吧？况且还能保护没什么自保能力的她，弄一只给小徒弟带着再合适不过了。
　　顾知念话刚开了个头，被密聊打断了，诧异地看了阿尔弥斯一眼――而女精灵脸上冷冰冰的，还是没什么表情，就连问人问题都问得很酷。
　　想不到师父还喜欢这种小小的、毛绒绒的动物么？
　　她差点脱口而出“你喜欢就给你抱着啊”，狐狸都从肩膀上取下来准备递给精灵了，想起人设不符，她现在是念念不忘，赶紧住了手。
　　［密聊］念念不忘：是这个任务的npc，不是跟宠
　　［密聊］阿尔弥斯：……
　　［密聊］阿尔弥斯：哦
　　谢瑾撇了一下嘴，露出了在顾知念看来显而易见的失望神情。顾知念看得心尖一颤，差点又脱口而出“要是任务奖励有狐狸跟宠我给你啊”，幸好及时又闭住了口，面部绷得紧紧的，以防自己再脱口而出什么不当说的话。
　　在顾知念绞尽脑汁地想一个恰当的理由，给师父送上跟宠的时候，谢瑾却已经转移了话题：
　　［密聊］阿尔弥斯：任务npc在你手里，也就是说，只有你才能把这个任务接着做下来了？
　　［密聊］念念不忘：是的。
　　［密聊］阿尔弥斯：这个任务你转不转，我买
　　［密聊］念念不忘：抱歉
　　［密聊］阿尔弥斯：……
　　《玄机》里为了防止蹲任务点恶意杀人夺宝，有任务保护系统，如果不是心甘情愿地转让任务，任务是不会掉落的，所以谢瑾否决了脑子里一闪而过的“硬抢”念头。
　　她思索了一会儿，放软口气，和面有敌意的舞姬商量。
　　［密聊］阿尔弥斯：能不能转，多少钱，我买就是了。这个任务对我很重要
　　［密聊］念念不忘：不让。对我也很重要。
　　虽然对阿尔弥斯想替她完成任务的想法挺感激的，但顾知念还是不愿意就此把任务让给她，全盘让她帮着做。
　　一是容易崩人设，和之前塑造的硬气形象不符合，倒显得见钱眼开，利欲熏心；二是，如果她还是一心想报仇，那她当然会选择让阿尔弥斯代劳，没有一点心理负担。但既然心态转变了，被人宠着的感觉固然好，然而顾知念觉得还是不能就此迷失自我，不然还怎么和全服第一齐头并进？而且，万一真相被披露了，那就显得她更加不堪。
　　趁早把大号的印象分刷上去才最保险。现在要是走了，让任务了，多跌她全服第二的面子，本来在阿尔弥斯心里对她的印象就够不好了。
　　谢瑾本来以为这是一个人人可领的任务，结果发现似乎有进度唯一性……显然眼前的舞姬，比自家傻徒弟进度快多了，npc都跟着走了。
　　这下就比较麻烦了……
　　她颇苦恼，将半掉不掉的麻绳从手腕上拂下去，突然想起了一件事，耿直地发问：
　　［密聊］阿尔弥斯：这任务很重要，你刚刚怎么还帮我解绑？干嘛不趁着我被捆起来的时候直接送我回复活点？不就没人跟你争了。
　　顾知念还在等她下半截话，结果话头突然又转变了。她好不容易跟上她师父跳跃的思维，理解了密聊里话的意思，神情复杂。
　　傻师父啊，你怎么就这么耿直？！想到什么说什么，还好遇到的是我，不然要是别人的话，就算之前开心了放你一马，现在听到你这种挑衅的话，不跟你打起来才怪……
　　不过依她对阿尔弥斯的理解，阿尔弥斯估计也不是存心要挑衅，只是单纯地疑惑，然后发问而已。
　　算了算了，也就全服第一能这么嚣张，反正也没人打得过她……
　　［密聊］念念不忘：？
　　［密聊］念念不忘：我乐意放，你管我？放你一马还不高兴，神经
　　［密聊］念念不忘：没兴趣做那种不公平的事情了，免得被你这种人看不起
　　谢瑾看着舞姬不太自然的神情，终于忍不住，掩在面纱底下，偷偷笑了一下。
　　并不是特别隐蔽，漏出了一点笑音。
　　［密聊］念念不忘：笑什么？？？很好笑吗
　　［密聊］念念不忘：我跟你说了不会把任务让给你的，赶紧走，滚
　　［密聊］阿尔弥斯：没，觉得你知错能改，挺好的
　　［密聊］念念不忘：谁**的会为了你改？！自恋去吧，我本来就这样
　　谢瑾想，现在这个面上暴躁，但私下却偷偷先给她解绑的舞姬，比之前那位在桥头发嗲求她让怪的，要可爱多了，起码是一个好心的正常人。
　　她说话的口吻就耐心许多，不再一句一嘲，跟舞姬商量：
　　［密聊］阿尔弥斯：这样吧，你这个任务应该是循线的，隐藏任务都这样，没头没尾的，我做得多了
　　［密聊］念念不忘：所以呢？你在炫耀什么？哦哟，大神666啊？
　　［密聊］阿尔弥斯：我没有炫耀，我只是说，我这里，应该有你下一环要用的线索
　　［密聊］念念不忘：……？！卧槽，真的？
　　［密聊］阿尔弥斯：嗯，你应该也已经在这一环卡了很久了，我的线索估计是你下一环的条件
　　谢瑾再次拔出了腰间的塞勒涅，给她看刀柄上鲜红如血的五瓣海棠花印记。
　　［密聊］阿尔弥斯：我觉得你应该在之前的几环里看过这个
　　［密聊］念念不忘：……那个，多少钱，我买
　　角色瞬间颠倒了，有求于人的变成了顾知念。谢瑾看着她混合了不甘、沉痛，最后变作忍辱负重的神情，和密聊里立刻偃旗息鼓，低声下气的语气，简直又想笑了。
　　［密聊］阿尔弥斯：不卖
　　［密聊］念念不忘：不卖你说你ma呢？逗我？
　　［密聊］阿尔弥斯：你别急，等我说完……我的意思是，我们可以合作，把这个任务通了，奖励五五分
　　全服第二的手速也是很惊人的，脾气也急躁，让话还没说完就被凶了一通的全服第一很愁。
　　［密聊］念念不忘：你都全服第一了，还图我这点破奖励，入不得法眼吧
　　［密聊］阿尔弥斯：说了是给徒弟的了
　　［密聊］念念不忘：三七，你三我七
　　［密聊］阿尔弥斯：不行
　　［密聊］念念不忘：四六
　　［密聊］阿尔弥斯：你四我六？
　　［密聊］念念不忘：做梦。
　　［密聊］阿尔弥斯：那就五五
　　［密聊］念念不忘：……你就提供个破线索就想跟我五五开？我亏死了。
　　［密聊］阿尔弥斯：不啊，我还能帮你清清野怪，刷刷任务副本什么的，代打
　　［密聊］念念不忘：别了，我自己又不是不能过，好歹是榜二，没必要请代练搞那些花里胡哨的吧，没意思。
　　［密聊］阿尔弥斯：这样吧，我先把这个我手里已有的线索给你看，你看值不值得五五
　　毕竟有许多过隐藏任务的经验，谢瑾敏锐地觉得这个任务是和她的刀有密切联系的。不仅仅是某一环的一条线索那么简单……而是整个任务的进展都与她的刀有关系。
　　她相信对面全服第二也有能看出其中关系的能力。之前觉得她是掺水的水第二，今天这恶劣的态度反而让谢瑾觉得她其实是有点实力的。既然有点实力，应该也看得出她这条线索的重要性。
　　她将之前看过的，刀上海棠印记里残魂记忆的影像拷了下来，传给了对面的念念不忘。
作者有话要说：　　感谢从心★扔了2个地雷！
感谢随随扔了1个地雷！
感谢false扔了1个地雷！
感谢陌阡云扔了2个地雷！
感谢陆居阁扔了1个地雷！
感谢脉冲扔了1个地雷！
感谢也许陌生了扔了2个地雷！
感谢灌溉营养液的小天使！
全服第一：用我吧，我代打，很强的
全服第二：没必要，没意思，花里胡哨
全服第一：sad

　　☆、海棠印（捉虫）

　　在顾知念看影像的时候, 谢瑾探查起周围环境来。这是一间干燥而狭小的天然石室, 看样子像是沙匪堆放劫掠来的财货的地方。地上有一层浅浅的石头沙化后破碎成的散砾, 散落着一些珍珠、黄金首饰。
　　谢瑾活动了一下僵硬的四肢, 吞了两颗小净化素，让迷香的效果加快过去。她起身, 长腿小心翼翼地越过那些一小堆一小堆的金银珠宝，径直向她一早就注意到的目标走去。
　　她睁开眼睛的时候, 就注意到, 墙上有一小朵红色海棠的印记。在红褐的石壁上, 颜色格外鲜明，像石头自生的一朵i丽花纹。
　　和塞勒涅刀柄上的一模一样。
　　她靠过去, 端详那朵花纹, 确认跟刀上的一模一样；于是伸手触碰它。
　　眼前一花，等她再次睁开眼的时候，已经又处云>裳>小>筑于一个浸入式影像里。
　　她, 或者说“她”，起先是卧在冰凉的地面上。谢瑾睁开眼睛, 看见金树的一瓣宫胞碎裂成两片, 在她身旁, 而她浑身上下湿漉漉，都是宫胞里维系生命的树汁。
　　显然，这是“她”刚诞生在精灵树城时候的记忆。
　　谢瑾嫌浸入式的黑白视角看得不怎么舒服，就切了一下，切成了第三人称。这下她除了看见小小的皎月姬, 还看见了当时的精灵树城全貌――
　　焦枝遍地，而古老参天的白金树干，从下到上，都是毫无生机的焦黑。树冠没有叶子，烈日聚火，星星点点的火苗在燃烧，双树前的精灵圣泉四分五裂，早已干涸。
　　谢瑾皱了皱眉。她算是进入精灵城比较早的一批精灵玩家了，也没有见过精灵城如此破败的样子。看来，这是魔气下临、大陆浩劫后不久的精灵城。
　　而皎月姬，则是枯萎的金树上，用尽所有生机之源，最后诞生的一个精灵，刚出生就已经没有了家人和家乡。
　　她看见倒在树汁里的皎月姬爬了起来，那是一只刚出生的银精灵。因为营养不足，她的皮肤比任何一只精灵都要雪白、几乎可以看见淡青的血管。她的嘴唇没有血色，她的神情无比病弱憔悴，她溪水蓝的眼睛满是迷惘。
　　在这片末世之城里，没有人能给予她答案。
　　谢瑾又切到了第一视角，听到了“她”内心清晰的疑问：这是哪？
　　我是谁。
　　好饿。
　　……
　　一簇火苗在她腿边燃起，她本能地惧怕那灼热的温度，往旁边一滚。接着，她尝试着站了起来，抖动背后软塌塌、湿淋淋的六对薄翼，直到日光把翅膜上的树汁晒干，翅膀变得轻盈灵巧。
　　她迷惘地走着，四处张望，先是绕着白金双树走了一圈，焦枝纷纷地往下掉，打到了她的头，于是她只好走开了。
　　她走到了裂开的精灵圣泉。圣泉是一个白石砌成的池子，中间裂开了，有一个黑洞洞的缝隙，而白石上覆着一块块的黑灰，看起来脏脏的。
　　脏脏破破的圣泉中间，插着一柄银白色的弦月弯刀。那是路纳女神身消前留下来的圣物，此时无人照管，散发着柔和的银辉。
　　新生的精灵被这个看起来崭新且亮晶晶的漂亮东西所吸引了，爬下深深的池子，谨慎地靠过去，用手摸了摸。她碰到了锋利的刀刃，未认主的刀刃割破了她的手掌，流出了冷蓝色的血液，像湖水一样。
　　她觉得疼，收回手，舔了舔自己的手掌心。觉得味道不好，但聊以慰籍饥饿的胃。于是她换了另一只手，将刀拔起来，拿在手里，往精灵城外走去。
　　精灵城外也是一派惨淡景象。天空是流动翻滚的紫，地上是惊慌呼喊的人。而她十分淡定，视若无睹，拖着刀走过去。
　　谢瑾看她从小老鼠杀起，一直到和蛇对抗，总之，她并不是很挑剔，遇到什么，就想办法弄死，然后喝那个东西的血。有些动物的生肉嚼不动，她就不吃；有些生物她打不过，就逃，跑回去休息休息，然后下次再尝试着吃它。
　　她越来越高，也越来越强大，是这片土地上一个古怪的生物。她有精灵的力量和美丽，却神智全无，是一直凭借本能行事的原始野兽。
　　她一直走，一直走，眼神一直迷茫困惑；她满足了自己活下来的欲望后，就开始跟随着心里模糊的一点精灵本能，四处寻找，却不知道要找些什么。
　　她几乎将整片伊泽西亚绕了一个遍，终于走到了那条长而广阔的深渊裂缝。在斯堪纳即将咆哮着吞噬她的时候，最后一点欧若拉残留在深渊里的魂魄救了精灵最后一个子民，将她送到了东大陆。
　　这对她来说没有区别，一样还是继续在东大陆寻找，一样痛苦，一样迷惘。她一路摸索，从北雁林加;壹;壹;0;8;一;七;9;5;;一走出来后，就到了辽阔的西域大漠，这里曾有一条，是伊泽西亚和羽嘉还连通时候诞生的黄金陆路。
　　她沿着沙漠一直走，一路杀一路走，直到第一个月圆之夜，她看见刀刃上比任何时候都要美丽的银光，和那些人背着运来运去的银子，何其相似。
　　对于她来说，这都是能让她想起“家”的东西――尽管，她并不知道家是什么，她没有这个概念，只是觉得这银光熟悉，好像本应该在哪里见过。
　　圣墓山一窝新生的马匪，在那夜遭了浩劫。毫不知情、在圣墓山背坡休息的那队商队还生着篝火、唱歌跳舞，而提着滴血长刀的皎月姬，已经踏出了一片死寂的马匪巢穴。
　　全歼。
　　她拎着滴血的刀，穿得破旧，一路从山上爬过去，走下来，看见在人群中跳舞的胡姬，金黄而旋转的裙摆，娇媚而光滑的面颊。
　　影像中断了。
　　谢瑾退出来，若有所思：这段影像应该和第一段影像是连接的，之后就该是第一段影像的内容。这海棠印记，应该就是皎月姬破碎的生前记忆片段……
　　只是不知道为什么散落到了这里。
　　她正在思忖，那朵海棠印记从石上剥离下来，自动贴叠到了她刀柄原先的海棠印记上――那海棠印记似乎又红了一些。
　　她打开人物面板，看见刀刃的魂祝被动技能，第二魂主的技能变动了。
　　［灼魂］：主动技能，开启后随技能觉醒度提升自身双抗3/30/300%，吸血3/30/300%，伤害3/30/300%，持续60s，持续时间结束后血量清空9/99%，此后缓慢回复。（收集进度2/5，处于第一阶段）
　　她打开徒弟的任务面板看了看，任务面板上之前是（？？？）的任务条件出现了，显示了一个收集皎月姬的记忆［2/5］。
　　她倒是没起什么疑心，按小徒弟跟她说的话来看，这是触发式隐藏任务，不是认主式隐藏任务，竞争性比较强，是人人都能接的，任务进度共享了也正常，只是最后只有最先做完的人才能拿到奖励而已。
　　她拍了拍刀，原地坐了下来，等待念念不忘的答复。
　　顾知念看完了那段回忆，又看到了变动的任务条件，面上不动声色，心里狂喜――果然师父是福星，之前死死卡着的隐藏任务在遇到阿尔弥斯后，一路顺风顺水，不像她之前找破头都毫无线索！
　　当然她面上还是端着的，矜傲地给阿尔弥斯发密聊：
　　［密聊］念念不忘：看完了。
　　［密聊］阿尔弥斯：？
　　［密聊］念念不忘：的确是我需要的。
　　［密聊］阿尔弥斯：？
　　［密聊］念念不忘：问号什么意思？挑事啊？？
　　［密聊］阿尔弥斯：哦，我问你想好没，感觉怎么样，合不合作
　　事实上，在阿尔弥斯攥着线索，而念念不忘拿捏着任务npc的情况下，合作的确是双赢的路，不然谁都别想完成任务。
　　［密聊］念念不忘：合
　　［密聊］阿尔弥斯：那写个分配协议，按手印
　　［密聊］念念不忘：ok
　　［密聊］念念不忘：我说，外面的那群npc已经快吃饱喝足要进来宰割我们了，协议待会儿再说行不？
　　［密聊］阿尔弥斯：……那有什么所谓，一些npc而已
　　［密聊］念念不忘：？谁被npc放倒后送这里来的
　　［密聊］阿尔弥斯：任务需要系统安排而已啊，要是正常副本，我不可能被这东西放倒，是游戏本身系统要我这样，我有什么办法
　　［密聊］念念不忘：……
　　可能这就是那种看一遍卷子然后指指不会的题，气定神闲地说题出错了的学神吧。
作者有话要说：　　感谢从心★扔了4个地雷！
感谢熊二扔了1个地雷！
感谢陆居阁扔了1个地雷！
感谢隹扔了1个地雷！
感谢陌阡云扔了1个地雷！
感谢璃绾扔了1个地雷！
感谢Tanghaokan扔了1个地雷！
感谢各位小天使灌溉的营养液！么么啾
抱歉噢因为生理原因捂着肚子睡了一下午……更晚了也少了点 鞠躬TUT

　　☆、见面倒计时

　　恢复战力的全服第一和全服第二收拾外面一群npc当然不是很费事, 出去后, 两人把npc的掉落分了分――因为不是任务要求中的, 没有任务附加奖励, 掉落也一般，两人基本没在分配上起什么大争执。
　　谢瑾还想继续找下一朵海棠印记, 早点做完早完事，但是顾知念已经很困了。两个人面面相觑, 盯着在顾知念肩头趴着睡觉的npc, 它没有任何醒过来的意思。
　　“这个……一般什么时候能醒？”
　　“不知道。”
　　顾知念困了, 她没睡够的时候脾气不是很好，回答的语气很冷漠, 但估计到对面是她师父, 还是憋着没发脾气。
　　“那……我们先去下一个任务点？”
　　弥神好脾气地跟合作伙伴商量。
　　“不去。”顾知念眼皮往下掉，一口否决了。抬眼看看阿尔弥斯，勉为其难地再解释了几句：“它没醒, 谁知道下一个任务点在哪里。”
　　“那……等它醒？还是把沙漠一个个地点找过去。”
　　“不要。”全服第二继续回绝：“你都不睡觉的吗？”
　　“……”谢瑾想了想，自己做任务入迷的时候, 的确没有“睡觉”这个概念。她没听出来念念不忘是在隐晦地抗议她要睡了, 一板一眼地回答：“我还好, 不太困。”
　　“……”顾知念努力抬起眼皮又看了看她：“你不困拉倒，我睡了，拜拜。”
　　她想，开大号的待遇就是不好，都不能名正言顺地抱全服第一大腿划水, 反而都深夜了，还要打起精神操作秀给阿尔弥斯看。
　　之前神经绷太紧，现在一松，倦意就铺天盖地而来。
　　这是她跟阿尔弥斯说的最后一句话。话音未落，红衣的舞姬已经消失了。
　　睡眠强制断线。
　　谢瑾本来还打算说两句话，看见全服第二突然消失了，哑然。她牵上有传送效果的狄安娜，回到了精灵城再下线，因为之前跟小徒弟约定过要在这里再汇合。
　　下线前，她敲了两行字留言给念念不忘：
　　［密聊］阿尔弥斯：操作挺好的
　　［密聊］阿尔弥斯：当时你明明可以不用让我让怪的
　　……
　　次日。
　　顾知念醒来的时候已经是十一点了。她熬了半个晚上，第二天起来云里雾里的，也没什么胃口。
　　她翻了翻小冰箱，把仅存的香蕉和苹果切片，倒上酸奶，用小叉子搅了搅。这么小清新的早餐是肯定要拍照配字发朋友圈的，她挠着乱糟糟的头发，不断地打着哈欠，在椅子上翘着二郎腿，一边p图，一边嚼酸不拉几的苹果和没味道的香蕉片。
　　发完了朋友圈，她顺手把手机上的《玄机》小助手打开看了一眼。这个小助手是用来帮助暂时没空进游戏的玩家的，能接收游戏里的消息，还有推送游戏更新公告之类的。
　　她下这个小助手本意是为了课上的时候回复小号加的那些追求者，现在打开，也是为了处理这些消息。一打开助手，果然，消息99+。
　　她叹了口气，觉得有些烦人，正打算为这几天上线却不回密聊找个借口，一一回复过去，混迹在这些人中的一条密聊id却吸引了她的注意力，她下意识点开了聊天框。
　　［密聊］阿尔弥斯：今天看到一个长得很像你的人
　　［密聊］阿尔弥斯：你也在x大吗？
　　……？？？！！！
　　顾知念“腾”地一下从椅子上坐直了。按日期来看，阿尔弥斯给她发消息的时间是昨天，昨天，她在干什么来着……
　　一直在跟阿尔弥斯打游戏，然后晚上阿尔弥斯的任务结束了，她跟隔壁宿舍的一些表面姐妹出去买了一杯柠檬水……
　　然后她自己又去买了许多吃的。
　　阿尔弥斯是什么时候看见她的？看见的是不是她？但无论如何，她的确是在x大的。
　　要跟师父面基了吗！！！
　　顾知念兴奋了。正好去见一见那张号称“数据没动过的脸”长什么样啊！然后看看她师父游戏小天才打游戏！还可以近距离一起玩什么的！
　　《玄机》这款游戏里，她只服过阿尔弥斯。眼下是能看见大神师父真人了吗？！
　　她激动了，她膨胀了，把精致的小碗里香蕉苹果酸奶用一个铁勺往嘴里一扒，西里呼噜几秒钟吃了个干净，然后伸长手臂，去够桌子上的化妆镜。
　　明亮的镜片残忍地映出她熬夜产生的黑眼圈。
　　……太悲伤了。
　　顾知念拿着镜子左看看右看看，试图找一个黑眼圈不那么明显的角度自欺欺人，但是没有成功。她自暴自弃地去洗脸，洗完脸回来打算化妆，发现洗脸巾把头发撩开后，额角有一颗不太明显的小痘。
　　但在顾知念眼里，却是无比显眼！无比扎心！无比刺目！
　　难受啊，兄弟。我为什么昨晚吃那么多炸鸡呢？！为什么我没有控制住自己呢？？？带着大黑眼圈子和青春痘，我就这样丑着去见我师父吗？！
　　她悲愤难平，先打隔离再扑粉底再上遮瑕还有高光，努力将不太完美的地方盖住。但她做贼心虚，照镜端详许久，还总觉得有哪里能看出来似的。
　　眼线腮红口红眼影鼻影眉毛之类的又磨磨蹭蹭化了两个半小时小\说\群\1\1\0\8\1\7\9\5\1\后，她又一次拿起镜子，擦掉豆沙色的口红，换了一个珊瑚红的，然后觉得有些鲜艳不够清纯，再擦掉，把豆沙色再次优雅地涂在快被擦掉一层皮的嘴上。
　　搞定！
　　妆容完美无瑕的顾知念终于再次拿起手机，推掉了三四个电影邀约、五六个下午茶邀约、七八个活动邀约，然后给谢瑾回复了消息：
　　［密聊］念君回响：师父！我是在x大吖我大三了师父哪个系嘛，住哪里，我去找你玩啵
　　［密聊］念君回响：师父啵啵！我们超级有缘呢居然在一个学校
　　谢瑾刚睡醒，上了游戏，用收集的材料精炼了一下精灵成长武器――她的那把弓。正把材料贴进槽里，接到了密聊，她就退出界面看。
　　看见内容，她手抖了。
　　她本来是试探性地想问问小徒弟，没想到徒弟想态度如此积极，已经想到了要跟她见面。
　　见面？怎么能见面呢？
　　在游戏里还好，她那个在现实里看到陌生人紧张得说不出话的性子，去哪里都会被觉得有病吧。还有万年的冷漠脸，万一徒弟以为她讨厌她怎么办？她又很难用语言解释清楚……到时候就糟糕了。
　　谢瑾被突然涌上来的种种设想攫住了心灵，恐惧几乎让她无法呼吸。她斟酌着想回绝的措辞，又怕徒弟以为她不想跟她见面，从此跟她疏远，那也同样糟糕。
　　怎么办呢？
　　她焦虑得不行，也不精练了，原地发呆。徒弟的密聊又过来了：
　　［密聊］念君回响：师父你叫什么名字吖
　　……怎么办？谢瑾恐惧地看着那条密聊，像是见到了什么洪水猛兽。回，她害怕；不回，她又怕徒弟看见她在线上，不回复，会生她气。
　　［密聊］念君回响：师父？
　　［密聊］阿尔弥斯：谢瑾
　　顾知念边刷着一根睫毛，边留神看手机，觉得云?裳?小?筑这名字有一咪咪的耳熟。她眯着眼睛回想起来，好像……嗯，是刚开学分宿舍的时候，本来该是她舍友的名字。
　　x大是两人一间宿舍，条件比较好。她本来还担心过未来舍友会不会和她相处不来，但来到宿舍后被告知原来安排的舍友因故不和她一起住了！
　　于是顾知念就爽歪歪地享受了三年单人间的待遇。
　　想到这里，顾知念惊了。
　　既然她师父是她原来的舍友，那阿尔弥斯也是大三了？
　　［密聊］念君回响：师父是大三？
　　［密聊］阿尔弥斯：嗯
　　看似正常的对话下，没人知道谢瑾压抑着多少的恐惧。
　　［密聊］念君回响：那我们应该住同一栋楼耶，师父你寝室号多少？吃饭了吗？要不要一起出去吃个饭？我从早到现在没吃什么东西，快饿死啦
　　她打了一大段话，但阿尔弥斯迟迟没回。
作者有话要说：　　感谢从心★扔了1个地雷！
感谢陆居阁扔了1个地雷！
感谢陌阡云扔了1个地雷！
感谢陌阡云扔了1个地雷！
感谢鹿岛游扔了1个手榴弹！
感谢各位灌溉营养液的小天使！
身体依旧不是很舒服，要是明天晚上十二点前没更新，那就是翻车了

　　☆、见面（捉虫）

　　谢瑾快被自己吓死了。
　　她从小长到大, 好不容易靠网络稍微忘掉了一点社恐的感觉, 这下居然被告知网友是同一届的校友, 居然马上要跟校友见面？！
　　想到这里, 谢瑾就觉得要窒息了。见面？然后说什么？聊什么话题，难道一起出来打个游戏？找不到话说会不会显得很无趣？太无趣了会失去小徒弟吧？
　　可是到底见面了该做啥呢？她想了一下自己现在现实里的打扮, 穿着一个xxxl的男T当睡衣，没穿裤子, 没梳头发, 随随便便的。会不会因为长得不好看被嫌弃啊？但是徒弟好像说过喜欢她的脸……
　　但万一是数据失真呢？！毕竟她并不觉得自己多好看啊。
　　这许多个万一攫住了她的心肝, 弥神打字的手微微颤抖。
　　［密聊］阿尔弥斯：我头晕
　　［密聊］念君回响：……？！
　　［密聊］念君回响：师父父咋啦
　　［密聊］念君回响：告诉我寝室号，快, 我现在就来
　　［密聊］念君回响：是不是背着我偷偷熬夜打游戏啦
　　［密聊］念君回响：师父师父师父
　　［密聊］念君回响：快快快, 寝室号，我过来
　　谢瑾看着飞速跳出来的一大段字，更加窒息了。
　　事实证明, 情商极低的弥神找了一个非常不睿智的借口，不仅没有阻止徒弟的寻师行为, 反而让徒弟找师父面基的心情更迫切了。
　　［密聊］阿尔弥斯：突然又不晕了
　　［密聊］念君回响：？？？
　　［密聊］念君回响：是不是没吃东西低血糖啊……我出去转一圈带饭给你拿上来？你有啥忌口的没
　　［密聊］念君回响：师父
　　［密聊］念君回响：师父师父
　　看见“带饭”, 谢瑾心动了一小下。不用出去, 不用见到很多人，不用被迫和陌生人交流……但是看见“念君回响”的id，这种心动就又停止了。
　　怎么能让她上来看到自己这种乱七八糟的样子？？？本来就很没形象了……
　　游戏里弥神无所不能，而现实里谢瑾无所能。
　　而那边的顾知念已经急得焦头烂额了：
　　［密聊］念君回响：师父师父师父
　　［密聊］念君回响：回我啊
　　［密聊］念君回响：没晕过去吧
　　［密聊］念君回响：师父你再不出声我去找宿管查了，师父
　　［密聊］念君回响：你别吓我
　　谢瑾一看, 不回复已经不能行了。想象着被破门而入的场景，她决定还是继续痛苦地回复稳定徒弟的情绪：
　　［密聊］阿尔弥斯：……我没事
　　［密聊］阿尔弥斯：我今天有点事，改天吧
　　［密聊］念君回响：？？？师父你说好今天要跟我打游戏的……
　　［密聊］念君回响：都到饭点了，什么事能比吃饭重要啊
　　［密聊］阿尔弥斯：不吃了
　　［密聊］念君回响：那我给你带饭？师父，寝室号给一个呗quq
　　……又一个拙劣的谎言被拆穿了。无论说什么最后都能转到她寝室号是多少，谢瑾简直快被徒弟旺盛的好奇心和过分的关怀逼疯。
　　徒弟你快住口吧……主玩物伤的谢瑾开始想去学禁言术了。
　　然而现实玩家终究不是游戏npc，没有什么能堵住顾知念的嘴巴。“叮咚”一声，谢瑾表情痛苦，颤抖着手点开了密聊：
　　［密聊］念君回响：我寝室号是202，师父你下来找我也行吖
　　她深吸一口气，正在想再找个理由礼貌而不失坚决、委婉而不失坚定地拒绝徒弟，但就在她想的几分钟，徒弟已经又开始密聊轰炸。
　　［密聊］念君回响：师父师父师父
　　［密聊］念君回响：师父你回我吖
　　［密聊］念君回响：师父
　　［密聊］念君回响：qwqqq
　　谢瑾头真的开始疼了。她恨小徒弟在某些方面的机智……
　　［密聊］阿尔弥斯：……真的有事，你给我十分钟处理
　　［密聊］念君回响：乖巧等.jpg
　　谢瑾没来得及看顾知念回什么，下线摘手环从床上一跃而起，先冲厕所把乱七八糟的头发用梳子耙了耙，然后接了一捧水糊脸。
　　冰冷的水并不能让她紧张的心平复，她又跳起来冲出去找了一条裤子穿上。
　　扯了扯身上过于宽长的T恤，她觉得不行，于是又打开了衣柜，里面有寥寥几件衣服，大小不一的T恤和长短不同的牛仔裤，宛如一个直男的衣柜。
　　衣到穿时方恨少。
　　没有什么办法，弥神苦恼至极，努力找了一件最合身而不是最舒服的换上以示尊重。
　　把换下来的T恤塞进衣柜里，她转头开始收拾房间。把桌上乱丢的专业书收拾收拾架起来，笔盖上盖子，椅子放进桌子底下，叠被子……
　　还有啥没注意到的？！弥神紧张兮兮地四处看。
　　一通操作后，她最后冲进厕所将牙刷插回漱口杯里，再神经质地在房间里打了几个转转，觉得一切都很完美，顺手再拉了一下枕头角，把它拉成标准的长方形。
　　谢瑾看着本来就空荡荡的房间变得更加没有人气，出了一口气，觉得稍微满意了。
　　她上线，看了一下时间，没注意，离约定的时间过了五分钟……小徒弟已经快刷到99 了。
　　［密聊］阿尔弥斯：回来了
　　正在嚎师父的念君回响呆了一下。随即隔着手环都能感觉到她的激动：
　　［密聊］念君回响：师父！！！！！！！
　　［密聊］阿尔弥斯：嗯
　　［密聊］阿尔弥斯：我在601……
　　［密聊］阿尔弥斯：是直接出去吃饭还是……
　　［密聊］念君回响：师父！要不我先上来找你！反正近嘛
　　谢瑾心道好险，幸好我有先见之明，把房间收拾了……
　　她所不知道的是她的小徒弟不仅把房间收拾了，还精心换了衣服，还化了全妆。
　　〔密聊〕阿尔弥斯：可以
　　打下这两个字后，她失去了看念君回响回复的勇气，摘掉了手环，盯着房门发呆。
　　每一秒似乎都过得很快，又好像很沉重也很漫长。
　　她开始思考平时坐电梯上楼需要几秒，又开始想如果人多的话要多久，近而怀疑是不是电梯坏了把徒弟卡住了，为什么门还没有被敲响。
　　早死晚死都是死，但死之前被吊着的那一段格外痛苦难捱，谢瑾正处于这个阶段。
　　门外有人的脚步……谢瑾的感官此时格外敏锐，心被高高吊起。那人吧嗒吧嗒地走近了……谢瑾不自觉地屏住了呼吸。过了一秒，那个人又走远了。
　　谢瑾瘫在门边的墙上长出了一口气。气还没出完，门突然“咚咚咚”地响了！
　　她受此一吓，没出完的半口气卡在喉咙里，差点狂咳起来，幸好及时憋住了。绷住肩膀绷住脸绷住身子，同手同脚的弥神去开了门，双马尾的小姑娘今天没有马尾，在头上扎了一个小侧揪揪，她歪头，那个小辫子也跟着摇摇。
　　姑娘仰着头，看了她一眼，眨巴眨巴很大很圆的眼睛，然后甜兮兮地笑起来：“师父好――”
　　面对此等萌物谢瑾更是张口结舌，停顿了两三秒，空气都安静了，她才憋出一句：“你、你好。”
　　姑娘打完招呼，视线越过她，往屋子里看了一看。从谢瑾的视角，看见了她垂下眼的时候，很长很卷翘很黑的睫毛。
　　当然，如果要顾知念来解释的话，她会很得意地哼哼：能不好看吗？假的。贴的。还糊了一层睫毛膏。
　　然而谢瑾的心理活动顾知念并不知道，于是弥神还是在心里很真挚地赞美了：眼睛真大，睫毛真长。
　　跟游戏里过度失真，放大眼睛弄圆脸的萝莉脸型比起来，明显现实里的小姑娘，显得可爱多了……
　　她不知道顾知念的心理活动也差不多。
　　顾知念没想到师父居然长得比游戏里还好看。
　　游戏传输数据本来就有一定失真，谢瑾并没有动脸部数据，所以传上去基本和原来长得一样，但无论再怎么还原，数据也无法回归人脸本身天然的精致长相。
　　俄罗斯血统的天然优势让谢瑾天生五官深邃又精致，眼睛不是亚洲人的黑或者褐棕，而是纯正深邃的蓝色，皮肤是牛奶一样的白。
　　头发倒不像游戏里的铂金色，是亚麻色，没有扎，清汤寡水地散在肩头，和那张像艺术品的脸相得益彰。
　　这张美丽的脸没有表情的时候，有一种居高临下的淡漠；但是顾知念却从这张淡漠的脸里，从那双蓝色的眼睛里，看到了无措。
　　好可爱喔……
　　“你都跟我同一届，你吃什么长大的呀，怎么这么高……太不公平了。”
　　谢瑾无法回答，她的脑中一片空白，在陌生姑娘的注视下，下意识后退了一步。而顾知念理所当然地把这当成了欢迎的信号，绕过谢瑾跑进了房间，还顺手关上了门。
　　看见门“砰”的一声在自己面前关上，谢瑾彻底僵直，放空，懵了。
作者有话要说：　　感谢陌阡云扔了2个地雷！
感谢从心★扔了2个地雷！
感谢鹿岛游扔了2个手榴弹！
感谢陆居阁扔了2个地雷！
感谢随随扔了1个地雷！
感谢Archelster扔了1个地雷！
感谢各位小天使灌溉的营养液么么哒

　　☆、吃喝

　　房间里空空如也, 除了标配的一张凳子, 桌子, 还有统一发的床褥, 一些专业书，基本没有别的东西。
　　一切女孩子喜欢的小东西：小灯泡串啦, 小摆件啦，粉嫩清新的墙纸啦……都没有。这个房子空荡荡的, 所有能彰显物主个性的东西都没有, 如有例外, 那就是偌大的桌子上一条黑白色的《玄机》手环。
　　顾知念想想她房间里堆得满满的粉色系用品，大吊椅, 还有多得快塞不下的衣柜, 铺了满地的白色长毛地毯……因为只有她一个人住，所以想怎么弄怎么弄。
　　而她师父……同样自己住了三年，却还能保持宿舍这种简朴无比的画风？
　　果然大神的脑回路就是和常人不一样……顾知念悄悄腹诽。
　　因为谢瑾并不知道她大号的存在, 估计也不可能和她大号发生什么交情，所以顾知念十分头铁地用念君回响的身份和师父套近乎, 并不害怕掉马。
　　“师父, 你的房间好干净呀！”
　　没等到回答。顾知念以为这个话题不怎么对, 暗自疑惑，揣测着谢瑾的心思，努力再找了一个：“师父，你饿不饿？”
　　她又等了一会儿，还是没有回答。她察觉到气氛安静得有点不正常了――她的心也“咯噔”了一下。稳住心神, 她笑容可掬地回头，正巧和满面通红的谢瑾照了个面。
　　谢瑾本来是大脑放空盯着门板的，小徒弟的第一个问题让她回过神来，她开始犹豫要不要回头，该怎么回答。但想到房间里多了个丝毫不见外的陌生姑娘，她又觉得紧张，喉咙发紧，说不出话，很是尴尬。
　　社恐晚期还在思考第一个问题该怎么回复，顾知念已经把第二个问题抛了过来。这些问题接踵而至，谢瑾的脑子更乱了，完全失去了游戏里判断情势的反应速度。
　　在一片混乱下，她选择先从盯着门板到回头，怕万一小徒弟发现不对先回过头，看到她在门边像罚站一样的姿势，那岂不更尴尬――于是她就跟疑惑地回过头的顾知念视线正面相遇了。
　　眼神刚一对上，谢瑾就赶紧把视线移开，不去看比她矮差不多一头半的姑娘水灵灵黑眼睛。顾知念愣了一下，倒是笑了：“师父你……脸红了？”
　　此时的情景和对话都似曾相识，曾经发生在游戏里念君回响和阿尔弥斯身上。那时候是念君回响夸她好看，阿尔弥斯不知道回复什么，于是就憋得脸红了。
　　脸红被这样直白地指出来，谢瑾又一次体会到了很久之前就体会过的无地自容――她视线左飘右闪，窘迫极了，可是脸红是控制不住的，能清晰地感受到脸部温度的上升，恨不得找个地缝钻下去。
　　顾知念看她高高瘦瘦的，此时却一副手足无措的样子，觉得太可爱了，于是再走过去，轻轻拽住了谢瑾的手腕。
　　谢瑾没挣开，脸红红地低头看她。
　　似曾相识的场景让顾知念心里软成一片，她仰着脸，笑眯眯：“精灵姐姐，我们去找东西吃吧？”
　　“……别那么叫。”把游戏里的角色带到现实让谢瑾总觉得有种莫名的羞耻感。
　　“那叫什么？师父？瑾瑾――？”
　　女孩子间为了彰显关系的亲密，往往会把名字里的最后一个字叠起来叫，顾知念语调又有点刻意的粘腻撒娇腔，就把尾音稍稍拖长了些许。
　　这本来是女生间很正常的交际，奈何谢瑾别说女生间的交际了，就算交际一年也没几次，乍然听闻这么亲密的叫法，当下脸几乎都要冒蒸汽了。
　　“随、随你吧。”
　　她冷着脸说，可是因为脸红的原因，一点威慑力都没有了。
　　顾知念笑嘻嘻地，牵住了她的手腕，没有再逗她，叫回了之前的称呼：“师父，有什么想吃的么？”
　　“……”谢瑾不饿，尽管她从早上起来就没吃什么东西。她顿了顿，又抿着嘴，冷着脸道：“随你。”
　　这次好了一点，起码没有结巴。
　　顾知念已经开始给她如数家珍地介绍：“我记得东北门那边有一家素食馆，还有一家很好吃的法式甜品店；西南门有……”
　　谢瑾偏过头去看她，发现她伸出了没有牵住她的左手，每数一个，就会把左手的指头压下去一根，不自觉的小动作，很可爱的。
　　她分了心偷偷去留意徒弟的小动作，嘴上就心不在焉地道：“随你吧。”
　　正好顾知念这时候也回头想征询她的意见，谢瑾赶在视线对上的前一秒及时把视线移开了，顾知念再看的时候，只看到一个冷峻的侧脸。
　　“那就去吃法式甜点？”顾知念笑眯眯地又把头低下ycxz去，自己思量着什么；谢瑾看准了她低头的时机，再次偷偷地将视线移到顾知念身上，暗中观察。
　　然而顾知念当她是默认，就快乐地牵着谢瑾出门了。她拽着谢瑾的手腕，一路上扯着些不着边际的话，努力活跃着气氛，不至于冷场。
　　谢瑾也在努力试图回应，不想让小徒弟觉得自己并不想跟她说话；但不管怎么样，她也只能憋出“那很有趣”“真的吗”“这样啊”这种很快冷场的话，自己听着都尴尬。
　　小徒弟倒是不尴尬，这个话题冷场了接不下去了就换下一个，一路上咯咯咯地笑得很欢，先扯了一些期末考啊学科老师很烦之类的事情，接着又问了一些游戏白痴问题，和谢瑾你来我往地聊得很欢，勉强维持住了气氛，没有让谢瑾预想中的可怕的安静情况发生。
　　在点单的时候又发生了一些小风波。谢瑾被牵着进了一家完全陌生的店，只能不住地喝柠檬水来掩饰自己的紧张和无措。她匆匆看了一眼菜单，等顾知念点完了，才小声而快速地说了一句要一份跟她一样的。
　　然而服务员没有听清，大声地问：“什么？”谢瑾又重复了一遍，声音太小，服务员还是没有听清，于是询问的声音更大了，在本来就像惊弓之鸟的谢瑾听来，就轰隆隆地像炸雷一样。更让谢瑾恐惧的是，服务员为了听清她的话，还把头往这边伸过来了一点。
　　谢瑾在服务员催逼的眼神和陌生的环境里近乎战栗，一边还有第一次见面的小徒弟――她会怎么看她？这样懦弱而惊恐、没用的她……
　　谢瑾神经都快崩断了，想要说我不吃了，也想当场跳起来夺路而逃，手指头抠着桌子边，紧张得不得了。
　　顾知念留意到了她的情绪。于是她接过了话头，自然地笑着向她的师父建议，说要不就点不一样的饮料吧，然后抹茶蛋糕也可以换……谢瑾几乎感激地不住点头，顾知念说一句点一下头，非常乖巧听话。
　　顾知念得到了首肯，自然而然地接盘了谢瑾手里的菜单，慢条斯理、口齿清晰地对服务员说把舒芙蕾换成芒果布丁，把水果杯换成……她说了一大串，写好单的服务员走了，而一旁的谢瑾在心里长长出了一口气。
　　谢瑾从焦虑的情景里被解脱了出来，不用再跟那个人打交道说话了，有种劫后余生的感觉。直到顾知念啜了一口柠檬水，在谢瑾的眼神被玻璃杯口的口红印吸引的时候，突然笑着说：“一直看我干什么？”
　　师父好呆啊，顾知念想。
　　“……没什么。”觉得你很厉害。
　　谢瑾慌乱地移开了视线，并吞下了后半句话。
　　顾知念没有再看她了，免得给师父施加压力，任谢瑾自以为隐蔽地偷偷打量她。她用叉子插自己那份水果杯里削成圆形的西瓜球，咔嚓地咬碎了，尝着甜味的同时，想――师父真的很像那种兔子，戳一下就会跑掉，不戳了，兔子又因为好奇，慢慢慢慢地蹭回腿边，而且外人一靠近就会炸毛，需要安抚。
　　她为这种联想觉得好笑，榜一的冷硬弥神和软兔子的形象联合起来有种意外的滑稽，她又觉得西瓜很甜，于是用叉子再叉了另一块西瓜球，举起来，递到谢瑾嘴边：“师父尝尝吗？”
　　这本来也是女生之间很正常的举动，但是交际甚少的谢瑾又僵硬了。顾知念举着叉子，默默评价，嗯，真的很像小动物，还会木僵。
　　谢瑾犹豫了一下，张嘴咬住了西瓜球，小心翼翼地不让嘴唇触碰到顾知念的叉子。西瓜球在嘴里破碎，外面裹着一层百香果的汁，调了糖水，酸酸甜甜又清新，十分可口。
　　顾知念收回了叉子，丢进大玻璃杯里，捻起吸管开始喝冰冰的果汁。她正低着头含着吸管，突然听到对面谢瑾犹犹豫豫的声音：
　　“那个，你要不要，试一下？”
　　谢瑾一只手手掌抵着自己的那杯粉色的饮料，犹犹豫豫的，半天才开口。她觉得要礼尚往来，于是努力克服了开口说话的心理障碍。
　　却在顾知念诧异地望过来的时候，勇气殆尽。
作者有话要说：　　感谢鹿岛游扔了1个手榴弹！
感谢隹扔了1个手榴弹！
感谢神射手扔了1个地雷！
感谢从心★扔了2个地雷！
感谢熊二扔了1个地雷！
感谢陌阡云扔了2个地雷！
感谢各位小天使灌溉的营养液！

　　☆、电影

　　顾知念扫了一眼那杯她换的草莓欧蕾――粉色的饮料, 玻璃杯上凝着细细的水汽, 顶上有一层奶霜。
　　她已经发现了师父好像胆子很小, 但现在师父居然鼓起勇气, 做出这样的举动，是很让顾知念惊讶了。
　　顾知念没有愣很久, 在谢瑾的不安积累到临界点前，她接过了那杯饮料, 没有动谢瑾的吸管, 用自己的勺子舀了一勺, 再笑着把玻璃杯推了回去。
　　“谢谢师父啦。”
　　谢瑾在这个过程中，一直没敢正眼看对面坐着的姑娘, 直到顾知念将杯子推了回来。
　　她窘迫地来回摸着冷冰冰的杯沿, 低着头，小声地说：“不、不客气。”
　　顾知念搅了搅自己的水果杯，看似很随意地发问：“怎么师父这么不爱说话呀？”又笑, 轻轻脆脆地：“好吃吗？”
　　谢瑾依旧寡言少语，点了点头, 说：“谢谢。”
　　她用小水果叉戳粉色饮料上的半颗草莓, 肩头上的亚麻色长直发随着低头的动作散下来。顾知念顺手将手腕上绑着的一根发绳拉下来, 给对面的谢瑾递过去，友好地建议：“把头发绑起来吧？”
　　虽然两人在现实里都是第一次见面，但顾知念表现得自然而大方，亲昵又有分寸，像是和谢瑾已经相熟许久了, 完全没有第一次见面的生分和紧张。谢瑾的情绪也被她这样的态度安抚了不少，不自觉地放松下来。
　　正因如此，她在看到顾知念递过来的发绳时，没有像之前几次那么紧张了：“……谢谢。”她道了谢，然后将长发拢在一起，发绳绕了几圈捆好，低头专心开始挖她的芒果布丁吃。
　　发圈是顾知念的，黑色皮筋，有一个塑料小草莓蛋糕的图案。顾知念看见那个和谢瑾画风完全不符小草莓蛋糕出现在她的脑袋上，轻轻抿嘴笑了起来。
　　“好吃吗？”她总想逗谢瑾说话，于是把之前的问题再重复了一遍。
　　谢瑾嘴里还含着芒果布丁的小勺子，闻言像被老师抽了名字的小学生，紧张兮兮地将勺子放下来，把嘴里那口布丁咽下去，老老实实地回答：“好吃。谢谢推荐。”
　　“师父啊，”顾知念换了一边手托腮，懒洋洋地道：“你怎么这么紧张？说话都拘束得不得了。”
　　？
　　谢瑾脑中跳出一个问号。
　　那不然呢？怎么回？怎么样说话才算不拘束？这已经是她在短时间内斟酌再三挑选出来的回复金句了，谢瑾贫乏的人际交往经验让她无法想到更优秀的回答。
　　她还在紧张这个问题，似乎回复得不好，让小徒弟失望了；但是顾知念已经转移了关注点，软绵绵地说：“我想吃炸薯条。”
　　谢瑾一愣，随即很上道地把瓷盘推了过去。顾知念笑得很开心，边用叉子叉盘子里的金灿灿的薯条，均匀滚上白色的沙拉酱，边甜甜地道：“谢谢师父啦――”
　　谢瑾看着她咔嚓咔嚓将薯条啃了，然后像是突然想起了什么一样，嘴里咬着叉子尖，然后两手绕到脑后去，将头上的小揪揪拆了，捏着皮筋拢住头发，三两下把披散的头发绑了起来，扎成了一个丸子头。
　　顾知念把头发扎起来之后发现师父在打量她，将叉子从嘴里拿下来，迎着谢瑾的目光看过去，笑吟吟地：“师父喜欢？我给你也扎一个？”
　　谢瑾赶紧摇头。她并不想头上顶着一个包包，只是这个包包出现在小徒弟的头上，衬着小徒弟的脸，看起来格外可爱，让人很想捏。
　　“不用。谢谢。”
　　“怎么老说谢谢呀？我说一句话你就说谢谢。”顾知念轻轻地、像撒娇一般地抱怨。谢瑾又开始慌了，开始思考自己做错了什么，觉得去掉谢谢听起来不太礼貌，但是不去掉小徒弟又不喜欢；怎么办呢？那下一句怎么说呢？
　　顾知念看她惴惴不安地，笑了，决定放过她：“没事啦，我也就随口一说，你别那么紧张嘛。”她抱着玻璃杯咕噜咕噜地吸饮料，咕咚咽下去之后，看着快见底的玻璃杯，问谢瑾：“师父下午有课吗？”
　　谢瑾还在和盘里的小番茄作斗争，仓促间摇了摇头。顾知念又问：“师父打算干什么？”
　　干什么？
　　这个问题在谢瑾的脑里迟钝地荡了一个回音，逼迫她一直断线的思维活动起来。她将叉尖戳进番茄里，想，下午没事的话，那就打游戏啊。
　　“打……”
　　“我正好也没课，想去看电影，师父陪我嘛？”
　　谢瑾刚发出一个音，就被顾知念打断了。她看着小姑娘期待的、亮晶晶的眼睛，虽然觉得看电影完全浪费了打游戏的时间，但也一时说不出拒绝的话……
　　顾知念这个提议也是临时起意。她本来有一部想看的电影，但同档期上线的还有几部偶像言情青春校园片，想约她看电影的男生当然都选择那几部来问她。
　　她又不好意思说她想看的是不太符合她表面人设的另一部，毕竟像她所表现出来这样的姑娘，不太可能主动提出要去看恐怖惊悚电影，于是只好把那些邀约统统推掉。
　　而谢瑾不一样啊。谢瑾又不会多说话，也不会多问，更不会在背后多嘴多舌，很好拿捏。她也不用在谢瑾面前费劲艹人设，她已经摸透了，她师父对比较亲近的人，是好欺负得很。
　　她本来想自己绕远一点避开人去另一家影院看，或者找资源，结果现成的陪看人选就出现了。
　　谢瑾在丸子头的姑娘期待的眼神里，终于说不出拒绝的狠心话，想了又想，点头了：“……好。”
　　顾知念欲擒故纵：“师父好像不太情愿耶……那就，算啦，其实也不是很想看……”
　　谢瑾哪里忍心：“没，没有的。去看吧，我，我也想看。”
　　她完全是在睁眼说瞎话，被美色冲昏了头脑。可怜她连电影是什么名字都不知道，死宅也不可能喜欢进行看电影这项意味着要出门的举动。
　　“耶！”姑娘开心了，笑得眼睛弯弯的，把谢瑾看得呆呆的：“我就知道师父最好啦！”
　　然后谢瑾就晕头晕脑地被拽出门然后拽上地铁，经历了一番让她窒息的拥挤，又到达了一个她从没去过，但人一样很多的地方。
　　路上还经历了被顾知念挽手，谢瑾看着突然穿插到臂弯里来的姑娘的一只雪白的手臂，目瞪口呆，而顾知念很淡定，很无辜，一副“本该如此”的理直气壮样儿，于是谢瑾反对的话也不好说出口了，反抗的心也歇了，任由顾知念挽了一路。
　　只不过她那只被挽着的手就不太敢动了，时间一长，感觉有些僵硬。
　　好不容易捱到进了电影院门口，顾知念把手臂抽出来，欢欢乐乐地去取票的时候，谢瑾感觉到贴着自己的温度离开了，长长地吁了口气，赶紧趁她回来之前，不动声色地揉自己僵硬的胳膊肘。
　　顾知念捏着票回来的时候，不知道是忘了还是什么，反正没有去挽谢瑾的手了。谢瑾等了一会儿，只等到塞进手里的一张票，没有等到一只挽住自己的胳膊。
　　……有点小失落。
　　顾知念没注意她了，全副身心完全被期待的电影的大张海报所吸引，一边尖叫着一边往海报那边冲，左探右看十分欣赏。
　　也不知道为什么，对谢瑾她就特别放心，如果平时是十分的演技的话，和谢瑾相处就只用三分，还是用来逗师父玩的。
　　可能是因为在游戏里认识过了，所以现在见面就一点都不见外吧。顾知念这样给自己解释。
　　而且谢瑾呆呆的，估计也没啥人一起玩，看游戏里的性子都知道了，也压根不会嚼人舌根，泄露她的真实性格什么的……反正师父宠她嘛，顾知念非常安心地想。
　　而谢瑾并没有过多关注兴奋得上窜下跳的系花，更对“系花不为人知的一面”这种八卦材料不感兴趣，更吸引她的，是顾知念扒着看来看去的大海报。
　　黑红白为主调的大海报，字体狰狞扭曲，而一片黑色的基底里，突兀炸出了一块不规则的白色，白与黑的边缘洇着滴落的暗红，红色里，又是白与黑，但是是白色的眼白和黑色的瞳仁。白色的眼白里有一根根拧着的血丝网，冷冷地透过背景的黑白，从一个小孔往外窥看。
　　来来往往的人乍一和这散发着“我好吓人好吓人好吓人”信息的眼球对视，还是很有冲击力的。
　　谢瑾被这个硕大的，挂在影院一楼中间的巨幅海报搞得头皮发麻。她看了一眼，就心有余悸地转过了头。
　　……这不会是恐怖片吧？
作者有话要说：　　感谢从心★扔了1个地雷！
感谢陌阡云扔了2个地雷！
感谢憋在结尾感谢我的雷谢扔了2个地雷！
感谢DLDL扔了1个地雷！
感谢陆居阁扔了1个地雷！
感谢小毛最近有点疯扔了2个地雷！
感谢各位小天使灌溉的营养液！

　　☆、睡觉

　　而在谢瑾反应的时间里, 顾知念已经扒着把海报欣赏完了, 牵住谢瑾的手腕去买爆米花。
　　她要了一份大的, 谢瑾看了一眼价目表, 除以二把钱转给了她。顾知念又看了一眼票上的展厅座位信息，拉着谢瑾跑去检票, 谢瑾这时候才鼓足勇气问了一句：
　　“是恐怖片吗？”
　　顾知念想了想这部电影的标签，主打悬疑、惊悚, 于是回答：“也可以这么说。”
　　她是如此的兴致勃勃, 以至于忽略了身后谢瑾不安的眼神。谢瑾视线从顾知念拽着她的手一直看到自己攥成拳的手, 最后还是隐忍着，没有说什么。
　　“师父？”
　　顾知念回头看看她。她们正站在放映厅门口, 幕布后是一片漆黑, 但小姑娘的眼睛是亮亮的，脸洁白而干净，仿佛会发光。谢瑾摇摇头：“走吧。”
　　“1排, 2排……”顾知念举着票，一排一排找过去, 边走, 边轻声地读出座位旁的号码, 有种不自觉的专注。谢瑾悄悄留意她的这些小动作，只觉得无一不可爱，没有人能不喜欢。
　　顾知念拉着谢瑾找到了座位，两人坐了下来，谢瑾托着的爆米花被放到了座位中间。
　　顾知念选了个中间的好位置, 所以观影体验也极佳，电影里阴暗的脏蓝绿色调让人有种窒息的感觉，猛然出现的爆裂血色和畸形的怪物也形成了很大的冲击力。
　　这部电影讲的是一个女学生在学校里醒来，发现天黑了，整栋教学楼变成了无法逃脱的密室的故事。女学生为了逃出这个教学楼回家，就得从所在的顶楼不断地往下走，理所当然就有许多开门杀、屋后杀之类的突然出现的惊悚镜头，整个放映厅里除了此起彼伏的尖叫就是吸气声。而顾知念抓着爆米花，咯吱咯吱地嚼，在嘴里一丝甜味的陪伴下，看得津津有味，还有余力在心里和同类电影对比对比，觉得剧情有bug，也没有网上吹得那么神。
　　当剧情进展到女主终于发现自己为了逃出这个密室迷宫所做的一切努力都只是原地打转，自己不管身在何方都逃脱不了每一间教室摄像头里的血红眼睛时，顾知念终于意识到了什么，决定向师父撒个娇，于是在下一个电梯惊悚镜头里，跟着大家一起尖叫了起来，伸手去摸谢瑾的手。
　　她顺利地摸了过去，意思意思解释了一句“师父我好害怕”，就攥住了谢瑾搭在扶手上的手。谢瑾手心贴着扶手，顾知念不好握，就沿着边缘把那只手掰了起来，打算紧紧握住。
　　在她指尖碰到谢瑾的手心那一刻，顾知念愣住了：那只手云/chang/小/筑/，手掌心里，积着一洼冷汗，冰冰凉凉。
　　谢瑾觉得手突然被握住了，于是勉强回握了握，想给害怕的小徒弟一点慰籍。然后在下一个电梯摄像头长出眼睛的镜头里，再次闭上了眼睛，脊背贴着椅背，恨不能整个人缩进凳子里，一言不发。
　　顾知念从怔愣里回过神来，手心贴着手心把谢瑾冰凉的手握住了，试图捂暖。她看着师父本来就够白的脸此时似乎还更加惨白了几分，凑过去，小小声地问：“师父……你害怕啊？”
　　谢瑾摇头，说：“还好。”
　　……鬼才信呢。顾知念腹诽。她继续小小声地说：“师父，我也害怕……我们走吧，不看了。”
　　谢瑾还是摇头：“你喜欢，看完吧，别管我。”
　　顾知念又低声劝了几句，说不动，又担心说话影响了别人看电影，只得作罢。她看的恐怖电影多，基本能从bgm的变化里推测出高能镜头，就握着谢瑾的手，在惊悚镜头要出来之前，凑到谢瑾耳边轻轻提醒她闭眼。
　　整部电影看下来，谢瑾基本是盲看，闭了大半场眼睛。顾知念牵着她走出来，觉得有点内疚：“师父……对不起……”我该问问你能不能看这种片子的。
　　谢瑾重见了天日，被太阳一照，脸色好了点：“没事。”看着小徒弟还是很内疚的样子，还试图安抚：“真的……接触接触新鲜事物也好……”
　　顾知念为了补偿，试图在晚饭的时候请客，但谢瑾坚持aa，一直转账给她，顾知念拗不过她，只好收了。
　　饭后两人各自回寝。谢瑾一个死宅今天被迫拎着走了许多路，以及思考怎么回答小徒弟的话，精力体力双双告急，只觉得疲惫至极，连游戏都不想打了，只想睡觉。
　　她进洗手间绞干毛巾擦了一把脸，擦的时候，突然又犯病了。像强迫一样，她的大脑开始自动回放白天和小徒弟相处的每一个细节，鸡蛋里挑骨头地批判她自己的言行，仿佛每一点都做得不好。
　　谢瑾将毛巾挂回挂钩上，叹气。是不是自己拒绝被请客拒绝得太过生硬，或者看电影的时候表现出了害怕，扫了小徒弟是兴？小徒弟会不会再也不想跟她这种无趣的人玩了？真是的，为什么看电影的时候不能忍一忍呢，换位思考一下，谁也不想跟一个这样总出状况的人一起看电影吧……真是太没意思了。
　　她不可抑制地这样想，越想越觉得沮丧和烦躁，只想关灯睡觉。灯的开关不在床头，她走到门边打算把灯关了，啪地一声摁下了开关。
　　整个房间顿时一片漆黑。
　　电梯里的眼睛，楼梯上的血迹，门后的尸体……这些电影里的破碎镜头突然跟走马灯一样在谢瑾脑子里循环播放。她呼吸一窒，赶紧打开了灯。
　　走马灯停了，谢瑾待在灯光里，长长地出了一口气，有种劫后余生的感觉。
　　可是灯还是要关的。不关，睡不着；关了，又会有恐怖镜头，谢瑾觉得害怕。她手指贴在塑料开关上，犹豫许久，终于没有鼓起勇气再次关灯。
　　她还站在门边发呆，门突然被“叩叩叩”地敲响了；谢瑾手一抖，室内的灯“啪”一声再次熄灭了。而门外的敲门声越发急促。
　　在这短暂的黑暗和爆裂的敲门声里，电影镜头又开始在谢瑾脑中回放了。电影里，女主出场的第一个镜头，就是倒在地上，而室外的敲门声猛烈而急促，一开门，就触动了机关，门外敲门的那个人被绑在门上跟着门动的五根钢琴弦勒成了七八块，血溅了女主一身，女主尖叫起来。
　　谢瑾喘了两口气，让过快的心率慢下来，再次开了灯，手搭在门把手上，顿住了。
　　钢琴弦……血……
　　她咬咬牙，借着灯光鼓起勇气，扭开了门把手。
　　没有钢琴弦，也没有血，什么都没有。亮着灯的楼道里，顾知念长发披散着，眼睛眨巴，怀里抱着一床樱花被子，被子上放着一个粉红猫的枕头。
　　她仰着头看谢瑾，一脸“求收留”的样子，可怜兮兮：“我没舍友……我自己睡我害怕，今晚可不可以……”
　　……
　　谢瑾表情僵了一下，想想自己身上当睡衣的大号T恤：“……你等一下我没穿睡裤。”
　　她说着就要把门关上，顾知念已经抱着被子挤进了门缝里：“哎呀，都是女生，有什么关系……我自己一个人在楼道里也害怕，呜呜呜，都怪破宿舍楼，布置得跟电影里那么像干嘛啊。”
　　人在门里，谢瑾就不敢用力关门了，怕夹着她。无奈只好后退让出位置，让顾知念进来，看顾知念瑟瑟发抖，还试图安慰：“学校布置不都大同小异……”
　　顾知念把枕头被子往谢瑾床上一丢，甩了甩胳膊：“重死了重死了……”她一屁股坐在床沿上，慢吞吞地将枕头摆正，后知后觉地发问：“师父你是欢迎我来的吧？”
　　人都在宿舍里了，那谢瑾还能怎么说？更何况谢瑾本来就害怕，此时有人陪着睡了，正好合心意。
　　谢瑾默默地想：正好也从侧面说明了她其实资}源}整}理}未}知}数没有因为今天的事情讨厌我……安心了。
　　她关上门，跟着顾知念进屋了。顾知念坐在床沿，随意地嚷了一句：“师父关灯！”
　　谢瑾僵了一下，估算了一下关灯之后自己得独自在黑暗里走多少步到床头……顾知念见状，很有眼色地爬起来，打着呵欠摁掉了灯，再把谢瑾牵了回来，不动声色地照顾了，没有点破她害怕的事实：“师父怎么磨磨唧唧的，我来关灯好了……睡觉吧，困死了。”
　　谢瑾跟着顾知念走，黑暗里，手腕上被小姑娘握住的一圈，是唯一的热源。
　　在沁凉的黑夜里，显得很温暖。
作者有话要说：　　感谢从心★扔了3个地雷！
感谢陌阡云扔了2个地雷！
感谢鹿岛游扔了2个手榴弹！
感谢鹿岛游扔了1个火箭炮！
感谢陆居阁扔了1个地雷！?
浅墨扶苏扔了2个火箭炮！
感谢浅墨扶苏扔了1个地雷！
感谢各位小天使灌溉的营养液！

　　☆、再回大号

　　谢瑾今天走了许多路, 已经大大超过了她以往的运动量, 十分疲乏了。她一挨上枕头就睡着了, 睡得也小心翼翼的, 给顾知念让出了一半床的空间，不越界。
　　有身边的热源陪伴, 她入睡的时候很安心，但却做了一个很不安稳的梦。梦里, 整个精灵城变成了电影一样的黑白红色调, 猩红的天空和黑白双色的巨树, 蚂蚁一样小的漆黑精灵像影子一样，伏在树下, 顶礼膜拜。而她也是伏在树下的一员, 不知道为什么，身不由己地跪拜下去。
　　从下看，巨树枝杈盘旋扭曲, 直至红天，辉煌宏伟；底下蝼蚁般的子民伏下身去, 像在进行什么秘而不宣的古老邪教仪式, 全场静谧无声。
　　她想逃跑, 想挣扎，可是最终被身旁许多精灵冷而麻木的视线逼住，让她不敢乱动，浑身冷汗地服从着这样一个无形的“秩序”……
　　然后树皮裂开了，树身上张开了一只巨大的眼睛, 混乱而冷酷地往外看。
　　谢瑾和那只巨眼的眼珠对视了一下，终于忍不住地转身，夺路而逃，然后一脚踩空，整个人都抽动了一下。
　　她醒了。
　　刚醒的人意识总是不太清楚的，更何况上一秒她还在噩梦的场景里无法自拔。她迷迷糊糊地，只觉得从手指尖到每一根发丝都疲倦地发软，瘫软在被子里，像是经过了一晚上自己已经和这被褥长成了不可分割的一体，只要不睁开眼睛，马上又能再睡过去。
　　但是闭上眼睛，意味着又可能沉浸在那不可逃离的黑白红世界里，对此她感到恐惧。
　　正迷迷糊糊地和睡意抗争，她听到床头边一个女声，刻意压得很轻很低，但她还是听到了。那女声很轻快、轻盈，听到就觉得讲话的姑娘是个快乐的人，自己的心情也会被感染，变得快乐起来：“是这样的啦，王学长，我今天懒嘛，想赖床――我真的起不来了啦。你不要在楼下等我了嘛，我还没洗漱呢，怎么见人呀？”
　　那边的男声说了几句什么，姑娘“咯咯”地笑了几声，接着回：“你别为难我了嘛，学长――我是真的起不来呀，我超懒的。别闹了呀，我怎么能不洗漱不换衣服就来见你呀？谁说我害羞了，邋里邋遢地来见你就太不尊重学长了，那可不行。”
　　“没有啦，前几天没接电话也不回游戏是因为我出去玩了呀，游戏是代练挂着的。哈哈，怎么可能让学长帮我代练呢，那多不好意思，太麻烦学长了。”
　　“哎呀，今天真的不行啦，我再赖一会儿床就得去上课了，改天再一起去吃饭好不好？我想想什么时候放假呀……嗯好的，一会儿我告诉你呀。先挂了，白白，下次见学长~”
　　顾知念应付完了一个骚扰电话，打了个哈欠，掐掉了手机塞枕头下，揉着眼睛掀开被子角，钻回温暖的被子里。
　　谢瑾此时睡意已经没有那么明显了，忍耐了一会儿，顾知念都快要睡着了，才小声地发问：“……那是你男朋友吗？”
　　顾知念睡意朦胧，听到谢瑾的声音，猛然清醒了：“不是啊……一个朋友。”
　　“噢……”谢瑾低声应了。过了一会儿，又小声地问：“你朋友很多吗？”
　　顾知念愣了一下，说：“还好吧。”
　　然而谢瑾心下已经了然。像小徒弟这样可爱讨人喜欢的女孩子，本应该去哪里都有人喜欢的，跟她不一样……自己已经耽误了她昨天一整天的安排了，让她的朋友都着急了，怎么能这样呢……
　　她低落起来，没作声，爬起床到洗漱间洗脸，冷冰冰的湿毛巾拧不干，湿答答的拍在脸上，水蛰进眼睛里很痛。
　　徒弟是很好啊，但也并不是光对她一个人好，没有什么特殊的。
　　她很少有朋友，小徒弟也许能算一个，但是小徒弟却不止她一个朋友。她隐隐约约觉得有点不公平的苦闷，但是又不知道该从何说起。
　　顾知念看见屋主已经起了床，自己断然没有继续赖床的道理，乖乖地也爬起来。她趿拉着拖鞋，在屋子里转了一圈，看见谢瑾在洗漱，打了声招呼：“师父我先走啦，等会还要上课呢。”
　　谢瑾把脸埋在毛巾里，闻言闷闷地“嗯”了一声。听着拖鞋由近及远的声音，然后门吱呀地打开，又啪地关上，她觉得更郁闷了。
　　叼着牙刷，她呆头呆脑地跑出去看，看见关上的门和空荡荡的房间。于是她沮丧地回去把满口泡沫吐洗漱盂里，打扫干净了，离开洗手间打算继续打一天游戏。
　　也不知道下一次小徒弟来找她玩是什么时候了……欢乐的时光总是短暂的，可这未免也太短暂了。
　　没想到她路过床的时候看见了不属于她的樱花被子，和她自己的学校统一发放蓝白格子被堆在一起，粉红猫枕头丢在上面，横亘在两床画风不一样的被子之间。
　　……小徒弟忘记拿走她的被子了！
　　谢瑾一惊，过去把被睡得乱七八糟的被子捏着角，拎起来抖了抖，对折叠整齐，再把粉红猫枕头角拉平，放在被子块上。被子在抖动间，散发出香香的味道，谢瑾闻了闻，觉得不是人造香精的味道，很自然，不知道是什么。她正打算把被子抱起来送下去，转念一想，不知道小徒弟去上课去了没，寝室还有没有人。
　　不管怎么样，等小徒弟发现被子失踪了之后，是肯定要再次来找她的。她想着想着，心情稍微开心了一点，坐回桌子前扣上虚拟手环，熟练上线开始玩格斗场，1v1磨练战斗技巧。
　　那边顾知念下了楼，没去上课，跑回了自己房间。先把那许多通来自不同人的电话处理了，社交软件上的信息清了一波，赶急赶忙地上线，决定背着师父练练大号。
　　练大号当然不能给师父看见，得悄悄跑回自己房间偷偷摸摸地来。上课是用来推脱的借口，至于被子嘛……顾知念当然不会疏忽到把那么大件的东西丢在师父那里，是有意为之的。
　　她上游戏之前，还偷偷摸摸收拾了一波自己的东西，什么小兔子漱口杯啊，洗脸毛巾啊，牙膏牙刷啊，换洗衣服啊，不敢带太多怕居心暴露了，最终压缩成了一个小小的背包，打算晚上去蹭住的时候运到师父房间里去。
　　长期往师父房里运东西，就越来越多，师父也就越来越习惯多了一个人的生活，那岂不是美滋滋。
　　她也不知道为啥这么喜欢粘着谢瑾，游戏里是，现实里好像也有点，依赖成性了？总之，拉着谢瑾手腕的感觉非常好，和谢瑾叽叽喳喳地讲话感觉也非常好，完全不必顾及会不会崩人设之类的，也不用殚精竭虑迎合别人的喜好，不管她说什么，谢瑾都好像听得很认真。
　　她边思考边登录游戏，登录上了，也就放弃了继续追根溯源。喜欢缠着师父那就凭借本能缠着好了，干嘛要想那么多理由。
　　她打算适应适应新到手的那个双心法，先跑去打了把奶妈舞姬的门派武器――八角华盖伞，一把朱红的伞，伞的每个角都缀着一个红穗子，荡荡悠悠。
　　她拨了拨到手的新伞，觉得颇为新奇，也挺好看，捏着伞柄转了两圈试手，就迫不及待切着双心法跑到切磋台准备去打1v1。她打算看看这两套心法怎样更好地弥补，还有掌握更好的切换时机，这都是只有经过无数场实战才能磨练出来的。
　　一进切磋台，就看到了红榜张贴了最新公告，好几个扎着冲天小辫子的小童战在下面，笑呵呵地捧着一叠纸，一边吆喝一边往过路人手里塞。顾知念一走过去，就有小童围过来，笑着把纸往她怀里塞。
　　“看一看看一看喂！三年一度的擂台赛又要开始了！”
　　“这次还有西洋人过来参战吆！”
　　顾知念道了谢，知道这是游戏有最新更新了，把纸接了展开看。看着看着，她皱起了眉头。
　　上一届城邦联赛结束后，时隔一年，新一届擂台赛又要开始了……真快。她最近玩小号的时间多，好几天没玩大号，手感和肌肉反应岂止差了一截。她的确没信心打赢她师父那个人形外挂，但要是连前三都排不进，第二的位置不保，那也太难看了吧？
　　而且，说不定有了双心法的她……有希望能打赢谢瑾呢？
　　她咬了咬牙，觉得不能松懈，不能再浪费时间了，开了一把单人擂台，选择了守擂等人挑战。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持
最近卡文卡得很痛苦
双手合十 请见谅

　　☆、任务

　　守擂模式就是独霸一个擂台, 亮出id, 然后选择攻擂模式的玩家进入切磋台, 可以自由选择挑战某一位擂主。
　　因为联赛又要开打了, 且这次是东西互通的打法，比上一届更有看头。切磋台这边很热闹, 全服第二的名头的一挂出来，瞬间围上来许多人, 原本打算自由匹配的玩家也多了许多过来擂台这边看热闹。
　　顾知念打了一场又一场, 从刚开始的稍有磕绊, 越来越灵活起来。东西大陆互通之后，也有西大陆的玩家来玩这边的切磋台。顾知念之前只从论坛上和官方发布的公告里看过的那些西方种族技能, 今天也在切磋台真枪实弹地适应到了。
　　围观的人看得很清楚, 全服第二从一开始的和挑战者五五开，一路变成三七，再后来二八, 渐渐再上台的就再也打不过她了……何止是打不过，是连衣角都摸不到了。
　　第一舞姬在众目睽睽下又打完一场, 败者自动被请下擂台。顾知念展臂收了红绫, 红绫一条条缠在她展开的雪白胳臂上, 她像只火红的蝴蝶一样，赤足在空气里蹬了几下，轻盈落地。
　　不大的擂台上，雪白的擂地面，盖了满地轻薄红粉花瓣, 是招式的特效残余，一阵风来，就纷纷扬扬地消散在空中。
　　舞娘赤足踩在花瓣里，眼角的红晕得格外鲜艳火烈，流眄生辉，金铃叮叮当当细碎地响，一柄张开的红盖伞在落地前，被她伸手接住。
　　擂台下的数据亮了一下，战绩17：2，胜17败2，除掉开始因为武器不熟或者手感不太好以及适应心法产生的一些严重失误，输掉的两场，她再也没有输过了。
　　连胜十五总胜十七，也就是下面的人还要打起码十六场，把把都赢，才有希望把她从擂台上打下来。
　　完美地回应了在她战绩2：2时候台下的各种质疑。
　　顾知念转了一下伞柄，觉得打得不错，心情大好，对底下的人笑了笑，嚣张地说了一句：“还有人要上来吗？”
　　这一幕和之前的对战过程都一并被举着照影珠的玩家记录下来，水到论坛上。在顾知念刚出现的时候论坛上已经掀起了不小的波澜，不仅近聊频道炸了，论坛上也有人专门建了一个帖讨论为什么之前专攻输出流的第一舞姬为什么拿着奶妈流舞姬的门派伞。
　　在顾知念2：2的时候，讨论已经向着念念不忘不行了，全服第二凉了，有人专门截了逐帧对比图，还算反应秒数，精心地数了有多少处走位失误，和全服第二之前的状态对比相差极大。有人认为念念不忘是跟不上版本已经陨落，从此只能打打辅助水一下了。
　　但面对还有一场败绩就要屈辱下擂的结果，念念不忘不焦不躁，也没有转回之前的全输出流，依然没有放下手里的伞，站在擂台上平静迎战。
　　然后快速适应了双心法模式的舞姬就打了十五连胜。开始是险胜，后来就是碾压了，血线拉得越来越高，在最后一个挑战者挑战结束的时候，她几乎还是满血的。
　　挑战者越来越狼狈，连打了好几个现实小时的第二舞姬倒是越来越神采飞扬、扬眉吐气，状态越来越好，操作行云流水。虽然和之前有了很大不同，从纯输出变成了半奶半输出，但是她依然衔接得很好，连招也很清晰，有自己的思路。
　　近聊渐渐从恶意的“第一舞姬不行了”“念念不忘要转辅助了”“当初的全输出流舞姬不就是个笑话”变成了“神仙打人”“你看清她的连招了吗”“呜呜呜小姐姐好厉害”。
　　念念不忘的红绫卷着一个人再摔下了台，底下捧着照影珠录像的玩家眼都不敢眨，大批教坊舞姬更是纷纷赶过来，学习高端操作。她们中有学第一舞姬走输出路线的，但适应得并不是很好，高敏高暴太脆了，往往被敌人摸一下就死，现在听说偶像在打擂台，赶紧过来学走位学经验；而另一些循规蹈矩走辅助奶妈路线的，更是欣喜。她们早就盼着舞姬中的大神有一天能玩玩辅助流舞姬，给她们一些连招思路，写写攻略，夙愿得偿，眼下是看得目不转睛。
　　当年联赛的时候，这条红绫和铃音，曾经是许多玩家的噩梦。和阿尔弥斯一刀没的惊为天人不同，念念不忘的联赛每场时长不短，但足以给对手极度恶心的体验。打又打不到，又要提防冷不防哪里冒出来的攻击，磕个回春丹那么点的前摇时间都要被打断，就在红绫里被折磨至死。
　　因此，许多当年的手下败将也在暗暗地录屏，因为念念不忘速度实在太快，看不清，他们打算回去一帧一帧地回放，把每一个招数施放顺序记录下来。
　　还有一些前二十，前十，前五十这种榜单上有名的大小神云+chang+小+筑，都过来观摩着，或挑战，或者录屏，都是宝贵的经验。
　　眼下，标着“念念不忘”id的擂台周边，那是挤得水泄不通。有些玩家为了抢一个更好的录屏位，甚至把想上台的挑战者都挡住了。
　　顾知念打完第二十五场，觉得适应得差不多了，她也累了，打算取消擂台休息会儿。正在她打算下擂台的当口，喧嚣的人群突然静了一下――
　　然后掀起更大的一阵喧哗！
　　“看啊！卧槽！今天是什么日子，都来了！！！”
　　“什么什么什么？卧槽！卧槽！是，是！！！”
　　“卧槽你们别拦着我！让我跳起来看看！我特么当初选择萝莉体型干嘛啊连个热闹都看不到！”
　　“是阿尔弥斯啊！！！！！！！”
　　有人补足了这一声哀嚎：“是那个神秘的精灵，以一己之力破饕餮，单人过种族任务，精灵双神位，是那个从来不在我等凡人面前露面的全服第一啊啊啊！！！”
　　浑身雪白银蓝的精灵，遮着面纱，裹着大披风，唯一显眼的，是她第一次取消隐藏展示在头上的id，阿尔弥斯，旁边标着榜一的金冠。
　　她牵着眼神温柔的银独角狄安娜，安静地站在人群外，仿佛这阵喧嚣和她无关。她看了一会儿，牵着狄安娜走进了人群。
　　像一只鲨鱼被扔进了沙丁鱼群里，人们虽然还在讨论着“他来干什么”“他居然也来挑战榜二么”“是那个精灵，他就是信仰！”这种话题，但已经感受到了本能的预警，不由自主地瑟瑟往两边分开，她也不以为意，走进了那个专为她让出来的小路。
　　精灵一路走到了擂台下，仰着头看擂台上呆住了的念念不忘，银冠上挂着的水晶串在阳光下折射出清透的光。
　　正当众人都猜测她要去挑战念念不忘，顾知念本人也这么以为，底下都有两人的粉丝打算掐起来的时候，精灵看了看如临大敌的擂主半天，说话了。
　　她顿了一顿，用平淡的语气，在无数双眼睛的注视下，说：“你既然上线了，可以和我去做任务了吧？”
　　？？？？？
　　围观群众懵逼了。
　　这句话信息量太大了。好像第一第二的私交貌似不错，还能约着一起去做任务？神龙见首不见尾的全服第一居然为了一个任务来东大陆逮人……
　　什么玩意？期待一场世界大战的吃瓜群众很失望。
　　啊？什么？脸对脸正要掐起来的两家粉丝一脸懵逼。
　　这是弄什么东西？已经开始押胜负押银两的玩家满头雾水。
　　最懵逼的是擂台上的顾知念。
　　她从精灵一开始出现，还破天荒顶着嚣张的id的时候，就已经愣住了。在全服第一缓缓向她走来的时候，她就开始喉咙发紧心跳加快，开始想完蛋了完蛋了完蛋了，要被榜一虐了；在谢瑾站在擂台下的时候，她已经开始疯狂盘算怎么样能不输得太惨，以及给自己做心理建设，镇静，不要跑，不战而败太丢人了，别动，别动，别动……
　　结果她只是想跟自己做个任务吗？！
　　谢瑾的想法其实很简单。她上线没看到徒弟，就去打日常去了，过了一会儿看见世界上有提示东大陆那边有人在守擂，是前十之一，她就格外看了一眼id。
　　哦，是念念不忘啊。
　　好像还有个任务没做完呢，上回下线得早。
　　那就去找她呗。
　　这三个想法顺序出现在了全服第一的脑中，她觉得很有道理，就骑着独角兽传东大陆去了。擂台那边围了太多人，她想了想，又把id亮了出来，免得那么多人挤来挤去，念念不忘看不到她。
　　对于那么多人的惊恐和被吓得不清的全服第二，谢瑾表示很无辜啊。你们那么紧张干什么，我就做个任务。
作者有话要说：　　感谢各位小天使的支持！

　　☆、过往（捉虫）

　　反正今天也练得差不多了, 刚好把那个做了好久好久的任务清掉。顾知念点了点头, 在众目睽睽之下, 从擂台上翻下来, 拒绝了谢瑾的共骑申请，上了自己的白马, 两人就并肩远去了。
　　此后论坛会怎么八卦两人都暂时没想，路上没说几句话, 谢瑾本来话就少, 而顾知念怕言多必失, 气氛很沉闷。
　　顾知念到摘星楼将苏姒接了下来，狐妖原本蹲在顾知念肩头, 看见谢瑾, 滚到地上，一阵青烟过后，半透明的狐妖人形现身了。
　　苏姒狐耳垂下来, 凑近谢瑾，风扬起她轻薄的袖衫。她狭长的狐狸眼微微眯起来, 盯着谢瑾的眼睛：“皎月姬的刀为什么会在你这里？”
　　她苍白的脸上, 鲜红如血的妖纹随着语音, 开始蔓延生长。黑色的瞳仁也开始扩大，直到填满了整个眼眶，眼白消失不见。
　　谢瑾面不改色：“我没见过你说的皎月姬。刀是我在圣泉里找到的。”
　　苏姒把她上上下下地打量，在那种视线下，谢瑾觉得, 自己遮蔽面容的面纱一无是处，那并不锋锐却无孔不入的视线，给了她巨大的压迫感，像在水底下一样窒息。
　　“你和她很像……”狐妖喃喃自语：“耳朵，眼睛，都很喜欢银……是你杀了她么？你是她的族人？”
　　谢瑾顶着压力，坚持自己的说法：“我没有见过你所说的皎月姬，不是我杀的。刀，是我凭自己的实力得到的。”
　　苏姒凉薄地看了她一样，就这扫过去的一眼，一片黑的眼睛中央，闪过了一点针尖大小的红点。看到那红点的瞬间，谢瑾竟遍身发寒，悚然一惊。
　　“你没有说谎。”
　　“我没有。”
　　“我没有在问你。我已经确认过了。”苏姒漠然地下了结论，眼珠一片黑缩小，露出眼白，脸上的妖纹渐渐淡下去了，不再关注谢瑾。她飘然到了顾知念身边，极平静地问：“在沙漠里，我元神调息时，你们找到了什么线索吗？”
　　不知道为什么，顾知念觉得，这只狐妖在听见皎月姬时，那昙花一现的失态已经被消耗殆尽了。属于她身上情感的部分又淡了下去，她重新回到了那种疲倦到，已经无法做出任何情感表达的状态。
　　敷衍潦倒。
　　这狐妖的眉骨稍稍耸起，眉描得格外有棱角，透露出成熟冷淡的信号。和她在皎月姬的回忆里，看见的那位十多岁的小西域舞娘比起来，和小舞娘柔软的面颊轮廓和故作艳丽的笑容比起来，是如此的不同。
　　风尘倦懒，眉骨锋锐；
　　情非泛泛，不得善终。
　　顾知念看着她，不管是什么年纪，什么年代，这只狐妖，都有芳华绝代的资本。她看着这或许是在当代芳华绝代过的狐妖，不知怎么的，脑子里就浮现出这几句话。
　　她想这狐妖当年在海棠树下，妖力全开，该是何等的美丽绝伦，无法群.壹..壹.零.捌.壹.柒..玖.伍.壹.忘怀。她将破败凌乱的摘星废墟换掉，换成长安教坊水榭花台，看见五十年前，长安庭院里，舞姬坐在花树上，赤着的雪白的足从红裙下溜出来。
　　她抬首，海棠在她瞳孔里有虚影，然后从掌骨穿过，掉进泥淖。
　　芳华绝代的鬼魂。
　　顾知念晃晃头，从幻觉和恍惚里回过神，把她在沙漠里和谢瑾合作得到的两段记忆，拷进一颗空的照影珠里，给苏姒呈上。
　　苏姒乌黑的瞳仁看着那颗同样晶莹剔透的珠子，而顾知念眼睛不知道看哪儿，无意识地往苏姒的眼睛看去，觉得那双眼睛太过黑，太过清透，像两颗石头，看不出任何感情，让人发寒。
　　苏姒摸不到珠子，于是顾知念给她举着，让她看。她看完了两段记忆，挥了挥手，示意顾知念收起来。
　　然后她沉沉地叹了一口气。
　　“我真不想再追查下去了。”她看了看自己的掌心，表露出一些不确定的烦躁，同样流于表面，敷衍表现，并不是十足真诚的情绪。
　　顾知念心里一惊：什么玩意儿，任务npc要自己放弃发布的任务吗？以官方那个喜欢给玩家surprise的尿性也不是不……
　　“但我还是不得不找啊。”苏姒下一句话让顾知念松了口气，又听狐妖接着说：“万一呢。”
　　她侧过脸，很薄的嘴唇冷漠地下垂，下颌却抬起来，乌黑的瞳仁还是看不出什么情绪波动，就那样出神地看了一会儿天，阳光映下来，她像一片薄而脆的枯叶，随时都可能碎掉，但她本人都不在乎这岌岌可危的情况。
　　顾知念突然想到了该怎么形容这只狐妖：她像一张可以反复涂抹的白纸。她所有的情绪都是用画笔涂上去的，流于表面，也只是她想让别人看到的颜色，她内心还是雪白的，没有任何情绪可以染指。
　　她生前该展现过许多绚烂的颜色，可现在死了，也就不用再展现什么给别人看了，重新回到了白纸的样子，无喜无悲，疲倦到没有办法调和颜色。
　　她唯一真正在顾知念面前表露过情绪，是听闻到了皎月姬的消息。可是现在，皎月姬确凿的记忆在这里，却已经再也引不起她的波动了。
　　一种可怖的念头如惊雷一样，劈进顾知念的脑海里：她已经知道皎月姬死了。
　　她怀着这种揣测，惊疑不定地往苏姒那边打量。苏姒将乌发里簪着的一朵海棠花，再往里推了推。这种简单的动作，都流露出不自知的风情，如芙蕖拂水，软柳迎风。
　　但她本人已经不再想利用这种风情，不再想处心积虑地计算什么东西。因为苏姒已经死了，她只是一抹魂魄，没有什么想要的东西了。
　　顾知念偷偷看了再看，苏姒没有表露出任何情绪，既没有知道皎月姬死去的悲伤或者痛苦，也没有不知道皎月姬死去的那种怀揣希望和期冀，她没有情绪，只是很平和地看天，天很蓝，有云在飘。
　　顾知念猜不出她到底知道了没有，良久，小声提醒：“前辈，我们……”
　　“继续找吧。”苏姒说话了，不再看天，眼睛垂下来，继续看自己的手，这次是手背，五片长甲，透出一种奇异的橙色。
　　海棠花揉碎了染的指甲，就是这种颜色，只不过她指甲上的颜色，是天生的。在她活着的时候，无言地提醒她，她身上背负的父仇母债和宿命。
　　她想，她刚刚似乎发了一阵很长一阵的呆，又或者没有。她想，在皎月姬眼里，她当年是这样的。她想，在那跳动的黑白世界里，她那一扇金黄的裙裾，是敦煌壁上的飞天，是唯一的颜色。
　　许多零碎的片段在她脑里来来回回地回闪，狐妖觉得有点难过，只是一点点而已。
　　她捂住了脸，捂了一下，又很克制地放开了，化回小狐狸蹲到顾知念肩上，平淡地对小辈发令：“走吧。”
　　马动了起来，苏姒看着马蹄践踏下尘土飞扬的地，喃喃地说：“其实，在沙漠里，还有一段记忆……”
　　叮咚！
　　任务提示又更新了。这次是顾知念这边的任务提示更新，海棠花印（沙漠部分）进度2/3，总进度2/9。
　　在苏姒的指引下，她们到了金沙岛绿洲。苏姒是这样说的：“那是一片难得的绿洲……我跟随团主到达的时候，是盛夏。夜里很凉，如水一般，在溪洼边，生长着高高低低的薰衣草。”
　　很多年前，五十年前，在那片低洼的清澈水边，在沙洲里的天境绿洲，在高高低低的薰衣草间……夜深人静，她结束演出低头掬一捧水洗一洗盛妆的脸。
　　水面映出扭曲的脸，水珠从她尖削的下颌一滴滴流淌下来，妆冲得乱七八糟。她疲倦地眯了眯眼睛，打算再洗一把，突然察觉到身后有动静。
　　OO@@，那大片大片的紫薰衣草林在夜空和萤火虫里，仿佛也在发着神秘的一丛紫星光。
　　万籁俱寂，只有身后的响声格外清晰，OO@@，OO@@。
　　她警惕起来，回过头去。正巧看见身后那一丛薰衣草被拨开了，一张白得过分的脸在草丛间探出来，蓝如水的瞳孔与她对视。跟踪偷窥被抓个正着，也没有任何怯意，睁着眼睛，呆呆地看她。
　　尖尖的下颌，高高的鼻梁，白得过分的脸，长发乱七八糟纠缠着披在肩上，月华流动，像披了一肩溪水。
　　不速之客的耳朵很尖很长，蹲在薰衣草丛间看她，苏姒很容易就猜到了她的身份――是之前看她跳舞的时候，被她随手调戏了的那个奇怪的人。
　　然后，不速之客扯起两腮的肌肉，嘴角上扬，做出一个“笑”的表情――尽管很生硬，像是第一次做，但是她在努力用本能或者看过的别人的动作，表达一种讨好，一种友善。
作者有话要说：　　感谢各位小天使支持，比心
最近任务cp的戏份可能会比较多

　　☆、往事2

　　“你是妖怪吗？”
　　苏姒将手里一捧水泼回湖里, 镇静地询问。
　　“妖怪。”
　　那个雪蓝发、水蓝瞳的白肤妖精, 歪了歪头, 重复了一遍“妖怪”的发音。发音很奇怪, 在不该拐的地方上扬，在该扬的地方却抑。
　　但在苏姒听来, 就是承认了。
　　“你真是妖啊？我是狐妖，你是什么种类的？”毕竟还是孩子心性, 难得见到和自己一样都是异类的妖, 苏姒虽然知道在夜晚里不该和行踪诡异的人多话, 却也忍不住再问了一句。
　　“你是……什么种类的？”
　　白肤妖怪歪着头，稍稍蹙着眉, 这回像是稍微掌握了一点发音技巧, 完整地把苏姒最后一句话重复了下来。
　　苏姒又试探着说了几句话，失望地发现这个妖怪似乎根本听不懂，只是在一味重复她的话而已。她于是换了胡语试图跟她对话, 妖怪就从重复中原官话换成了重复胡语。
　　“你听不懂啊。”
　　“你听不懂，啊。”白发妖怪老老实实地重复了一遍。
　　苏姒叹气, 想, 原来是个灵智未开的漂亮傻瓜。她不再试图和那个长相奇异的妖怪说话, 继续掬溪水洗脸，将脸上黏糊糊、糊成一团的妆洗掉。
　　现在苏姒想起这些陈旧的往事，仿佛还能感觉得到西域大漠里难得的水泼在脸上的清凉感，与那个通身银蓝的白肤妖怪，给她的感觉一样。她想, 如果那时候，第一句话是问她名字，是不是很多事情，就会有不同。起码，她不会连这个不知道是人是妖生物的名字都不知道。
　　可是这世上，本没有那么多“如果”。
　　而顾知念和谢瑾，在皎月姬视角的大漠最后一朵海棠印里，看见薰衣草丛的掩映下，溪水边，年轻稚嫩的舞娘，用雪白柔软的手，掬一捧清水来洗脸。
　　她白天所着金银盛装珠玉宝石已经退去，换一件单薄的衣衫，半跪在湖水边，洗掉她眼角浓的孔雀绿色，以及刻意涂成偏黄的肤色，用黑颜料勾勒得格外深邃立体的五官。
　　清水一捧，洗掉了她脸上所有人为的异域风情。
　　露出病态的苍白皮肤，狭长而柔弱的乌黑眼睛，眉黛如远山。
　　像未成年的狐狸，明知危险，却不得不怜惜。
　　镜头移动起来，皎月姬走了过去……她蹲在湖边，学着苏姒的样子，掬一捧水，然后洗自己的脸。抹一把，看一眼苏姒，呆呆的。
　　苏姒当然被她这表现逗笑：“来。”她拉过皎月姬的手，将它们浸在水里。皎月姬立刻缩回了手，哗啦一声激起好大水花。
　　苏姒问：“水凉？”
　　皎月姬木木地重复着：“凉。”
　　“那就是凉了，”苏姒眉梢眼角都有笑意，不是跳舞时候艳丽的笑容，是很放松的，自然的笑起来，她抬手摸了摸皎月姬的头，说：“听话。”
　　皎月姬重复：“听话。”她虽然不知道这话是什么意思，但被动作安抚了，重新被捏着手，从指尖到手腕慢慢浸回湖水里。
　　苏姒把手覆在她手上，一点点用水洗掉她那双粗糙的手上新糊的沙土，和暗黑的血渍。她没有问这些血迹来自那里，只是很耐心、很耐心地洗她的手，将细小干裂的伤痕间的黄沙洗出来，将指甲盖里的血垢清掉，像小孩对待一只新捡的，脏兮兮的流浪狗。
　　苏姒将她的手洗干净了，开始蘸水擦她的脸。她脸上也糊了血迹，有新的也有旧的，黑红深浅不一。
　　皎月姬看着看着，将弯刀解下来，也递给了她，苏姒就撩着溪水，帮她把一尘不染的刀也洗了一遍。
　　今天是圆月，皎月姬眼里的月光本是鲜血一般的红，是和眼前的舞娘一样，她黑白世界里为数不多的颜色。但在舞娘重复的撩水、清洗动作下，那笼罩在四方的血色月光颜色似乎也淡化了许多……渐渐变回了白色，她闻不到那种令人发疯的血腥铁锈味儿了。
　　苏姒开始解她身上缠着的许多白色破烂布条，沾了水的微凉手指拂过她裸（）露在外的肌肤，她也没有反抗。那破烂且纠着打了许多结的“衣服”，被苏姒半解半扯地拉下来，掉到腰间，苏姒突然怔住了。
　　不知道这是什么种族，也不知道这妖怪年方几何，破烂脏污的布条落下来，露出苍白得没有血色的肌肤，柔软的胸（）脯鼓鼓地挺出来。
　　她本意很赤纯，只是想帮这个白发的妖怪把身上也洗一洗。但没料到，她没见过发育成这样的成熟女体，眼神顿时慌乱了，做贼心虚地去看这个妖怪的眼睛，生怕她误会什么。
　　她受的是凡人的教导，是耳濡目染的习俗，也是清晰地知道――什么是“耻”，且在此时，面对一个成熟女人的半裸（）体，感受到了清晰的觉醒的“耻”意。
　　薰衣草间凉凉的风拂过白发妖怪的上半身，她的长发垂下来盖住了圆润的肩头。而妖怪的眼瞳清澈而坦诚，就这样赤着上半身，没有任何裸（）露在外的羞（）耻，也没有想把布条拉回去的意思。她的双手放在膝盖上，直视着苏姒躲躲藏藏的视线，像一个不谙世事的婴儿。
　　苏姒像被烫了一下，手从她腰间的布条离开，偏过头，避过妖怪过分干净和信任的眼睛，说：“你自己洗吧。”
　　很久很久没有动静。妖怪不解地看着她，没有动弹。
　　苏姒依然偏着头，低声而快速地解释：“像我刚刚帮你洗手洗脸那样，撩水，然后……”
　　她说不下去了，妖怪伸手握住了她的手腕。苏姒正想甩开，鬼使神差地看了手的主人一眼，白发妖怪看到她看过来，又扯起嘴角，露出了一个草丛初见时，僵硬的、讨好的笑容。
　　很僵硬，很笨拙，像她的发音一样，是她唯一会的，讨好人的手段。
　　如果她会说话的话，一定会说，不要生气。
　　苏姒又别开了头，盯着水波粼粼的湖面。盯了一会儿，她咬着嘴唇，下定了决心。
　　“下去。”她说，指了指水潭。
　　妖怪毫不犹豫地往水里走。苏姒喊住了她：“等一下，回来！”她顿住了脚步，半身浸在水里，疑惑了一瞬，又湿漉漉地走回来。
　　苏姒捏着她的手腕，一环一环地将那些叮铃当啷的银镯子取下来，银镯子太多，几乎盖住了她一个小臂，像个苗疆人了。她因为内心反复激荡的莫名的耻感很紧张，于是有些地方下手重了，将苍白的手腕曳出红印，恶性循环，手愈发抖得重了。但
　　皎月姬并不反抗，安静而隐忍地举着手，让这个自己一刀就能削掉的小姑娘，拽她好不容易收集来的银器。
　　苏姒又抬起身，从她乱七八糟的头发里，将别得乱七八糟的银饰也一个个拔下来，还有颈间的，腰上的，足腕的……全摊在湖边，长长地排了许多堆。
　　“戴那么多你也不嫌沉啊？”
　　“沉。”妖怪歪着头，疑惑地重复。
　　“就是重的意思！”
　　“重。”
　　十三岁的苏姒放弃了解释，开始解缠在她腰间的布料。她不去看那两条雪白的大腿和腰线，偏着头，让妖怪到水里去。妖怪很听话，走进了水里，于是苏姒开始清洗岸上那一堆银器。
　　说是清洗，但事实上，因为紧张，她只是匆匆地把还带着温度的银器过了一下水，拿起来时，银器重回冰凉，于是她稍微没有那么紧张了。
　　等到彻底不那么紧张，她偷偷抬起眼，云-chang-小-筑看了一下水中的皎月姬。而皎月姬站在水中央，不躲不避，疑惑地看过来。
　　她一直在看苏姒，没有移动过视线，等待“入水”后的下一步指示。
　　苏姒意识到这一点，又恼羞成怒了：“你站着干什么？”
　　皎月姬无辜地看她。她并不能听懂。
　　苏姒在这种赤诚的、干净的视线下，有种一拳打棉花上的感觉，消气了。她招招手，喊皎月姬：“喂，过来。”
　　皎月姬没听懂话，但看懂了动作。哗啦哗啦，她淌着水，湿淋淋地靠近，手肘支在岸边，仰着头，看着岸上的苏姒。
　　苏姒以自己的身子比划，教白发妖怪如何把自己身上洗干净。妖怪很听话，苏姒说什么她就做什么。
　　等到尘垢彻底除去，苏姒将自己的外袍脱下来，披在了她身上。能裹住苏姒整个人的外袍，在她身上，只是堪堪到小腿中间而已。而她赤着脚，地上积了一小洼水，长发湿漉漉，温顺地低头，看着苏姒。
　　苏姒偷偷将她带回了自己的住处，像偷偷带回一条小狗一样。她用毛巾擦干了陌生妖怪的长发，替她插上一枚银簪。                        
作者有话要说：　　谢谢各位小天使支持！

　　☆、往事3

　　半干不干的白色长发, 被那支银簪强行挽了起来, 松松垮垮, 要掉不掉。
　　白发妖怪不明所以地看着她, 然后指了指地上散落的一堆银器，又指了指自己。
　　“我知道都是你的, ”苏姒还在满意地端详自己的成品：“但是一下把它们全戴上不好看。像这样，戴少一点, 就很好。”
　　妖怪听不懂她在说什么, 重复：“好看。”她不知道什么是好看, 她收集那么多银器只是单纯因为觉得熟悉，不明所以的熟悉。
　　如果精灵树还没有焚枯, 如果引导者还在, 会告诉她这是银精灵的本能，也是生物寻觅故乡的本能。
　　但是她已经是精灵的遗孤了。
　　虽然她不懂苏姒话里的意思，但她明显感觉到了身前的人, 对她态度的转变，似乎很喜欢她这样似的, 于是也没有抗议。
　　苏姒又看了看, 觉得簪子虽然好看, 但和整体风格不怎么搭，和妖怪立体的异域五官配起来很违和。于是又将簪子拔下来，攒在手心里，蹲身在那堆叮叮哐哐的银器里翻了半天，翻出一个银的头冠。
　　银爪两侧横张, 中间尖锐突起呈三角，在最顶端，镶着一颗打磨成菱状的银宝石，整体乖张而锐利，看不到一条圆滑的曲线。
　　一看便不是中原的样式。
　　她招手，于是妖怪温驯地低下头，银色的头冠便被端端正正地嵌进了白发间。苏姒帮她理一理压住的碎发，偷偷笑出来：“倒像个女战士。”
　　妖怪迷惑地重复：“战士。”
　　“你又听不懂，”苏姒抱怨。而妖怪却对情绪的变化很敏感，听懂了她语调里的不高兴，马上惶然地看她。苏姒只好转而安慰：“没事没事，我夸你呢。战士就是……”她想了想怎样简练地形容，就做了一个抹脖子的动作：“这样。”
　　妖怪点了点头，指了指自己。苏姒敲她：“我知道你杀人，但你不是战士。你杀人只是杀人，但战士是有在乎的东西，为了保护它，才开始战斗的。”
　　说完了，十三岁的苏姒自己琢磨了一下这话里的意思，十分自鸣得意，觉得说得合情合理，文采斐然，简直让人拍案叫绝。
　　这话就更加复杂了，妖怪越来越不明白。她又有旺盛的好奇欲，眼巴巴地看着苏姒，等待一个解释；但十三岁的苏姒能有这番思路就难得了，要用更浅显的意思说出来，她办不到。于是只好又扯开话题：
　　她把那支一开始给妖怪簪上的银簪拿出来，放在手心，给妖怪看。那是一支雕得很精致的簪子，底下是镂空雕的银祥云流纹图，镂空里头嵌着一支刻成梅花样子的白玉，轻薄微弯的白玉花瓣在银托上探出来，在簪头娇嫩而冷诮地绽放。
　　这白玉甚是奇趣，恰好在花心中间有一抹天然化成的红，作了梅花心。巧匠又用金细细拉成丝，一缕一缕捻在花心，作鹅黄的梅蕊。整朵白玉梅花，不是天然，却比天然多了富贵相。
　　“这是梅花。”苏姒一手托着那支梅花，一手指给妖怪看。妖怪就跟着重复：“梅花。”
　　“这梅花很像你，可惜别上又与你不相宜了。”
　　要是这妖怪不流露出一些呆相，单单站在那里，冷冷的神情，是很能给人一些高远不能冒犯的感觉的，倒和梅花很像。苏姒想。
　　她挑了五六个细的镯子，意思意思地给妖怪戴上，左边三个右边两个，又找了一条银腰带，代替布条，把那件她的外袍系上了。妖怪的腰很细，胸脯很挺，布料裹不住的部分就从上面的交领处挤了出来，有半条沟。
　　苏姒又不好意思了。但妖怪还是用很坦率而信任的眼神，看着她，没有不好意思的回避，像一只没有别的意识的玩具娃娃。
　　苏姒于是深深呼吸，找回了装扮玩具的感觉，继续打扮这个本来蓬头垢面、乱七八糟的妖怪，像玩一个等身大娃娃。
　　这样那样地穿戴了一番后，苏姒退了一步，看着原地的妖怪，觉得看上去冰冷美丽、危险狠戾，很是满意。她把地上用剩下的一大堆银器抱起来，放进妖怪怀里，指了指外面，示意她可以走了。
　　今晚的奇遇很好，她玩得很开心，但是她要睡觉了，明天还要跟随团主跋涉，或者继续跳舞，补休息是不行的。
　　妖怪摇了摇头，反而跟着她走了一步，眼神很无措。苏姒道：“你别跟着我――我没地方养你，你走吧。”
　　妖怪还是摇头，尽管她听出了话语里明显的驱逐意思。这个美丽的女人，或者说，女孩子，是她走了那么久，第一个对她笑，还笑得那么好看的人。她怕阳光也怕人，于是跟着这个女孩跟了许久，只抓到这一次周围只有她一个人的晚上，鼓起勇气跑出来和她见面。
　　她记得在篝火旁血月下，那姑娘蹁跹走近，撩开半边面纱，眼睛沉如黑水，嘴唇红如烈火，眼睑下一点黑痣似泪。
　　这已经是她见过的，为数不多的颜色。
　　因为她对她笑了，所以尽管这个女人喊她进冷水里，又拿走她的宝贝，现在还要她走，她也不想离开，更不想杀掉这个人，只想讨好她。
　　于是她慌乱地将手里好不容易收集的银器，会让她有安全感的宝贝们，统统塞进了苏姒怀里，把苏姒压得一沉。看苏姒接住了，又僵硬地，学着苏姒曾经对她的笑容，再对苏姒笑，努力展现一种讨好。
　　她连笑容，这种在她贫瘠的记忆里唯一表达善意的方法，都是和苏姒学的。
　　她不能走，也不想走。
　　苏姒看不得冷艳美人这种呆头呆脑的，讨好的笑，叹着气，将臂弯里沉重银器还给她：“真不知道你怎么天天带着这些，都不嫌重的么……”
　　怕惊扰到团里其他人，她蹑手蹑脚进了自己的小沙帐，找了一块布，把妖怪捧着的那些银器裹起来，打了一个结，让妖怪背上。
　　一方面，妖怪实在笑得太难看，太让人心软，那是一个在自己不擅长的领域努力施展为了讨别人欢心的笑容；另一方面，她其实也不是很舍得这个大玩具，听话的大娃娃，尽管这个大娃娃可能杀人如麻，但对于她，并没有什么威胁性，很莫名的听话。
　　“你走吧，每天晚上可以来偷偷找我玩。我的帐子是这个，但团主会移地方，看你有没有缘跟得上喽……”
　　苏姒边说，边用手指戳着沙地，画简单的示意图。妖怪迷惑地蹲了下来，蹲在旁边，认真地看并努力理解。
　　苏姒画了一个太阳，又对着妖怪摇了摇头，指了指营帐外。接着又画了一个月亮，对妖怪点了点头，表示可以，又点了点自己。
　　这套动作重复了很多遍，直到妖怪恍然大悟似的，点了点头。苏姒又叹气，小声抱怨：“可真傻。”
　　“傻。”妖怪重复着。她不知道是什么意思，但从语气看，并不是什么好词。
　　苏姒伸着懒腰，打算进帐里，妖怪见状，也没心思琢磨词意了，站起来亦步亦趋地跟着苏姒，要一起进去。
　　苏姒掀帘子的时候发现了身后的尾巴，转身：“不是吧，你还要跟我一起睡吗？”
　　妖怪没有说话，但蓝色的眼睛已经显示了坚决。
　　苏姒看了看新的娃娃，掀开了帘子：“好吧好吧，你进去吧，但天亮前，太阳升起的时候要走。”
　　妖怪重复：“太阳升起的时候要走。”对于反复出现的词汇，她其实已经有了印象，又有点摸不清，下意识重复：“太阳，走。”然后灵机一动，想起了两个词的意思，转头对苏姒说：“好。”
　　这是她除了重复苏姒的话之外，第一次作出言语上的逻辑回答。
　　……
　　这段记忆略长，谢瑾和顾知念在这一段比较深刻的初见后，又看了一阵像快进了的、比较模糊的相处，从皎月姬的视角来看，就是她白天一路在炎热的沙地上，高大的岩石边追赶苏姒所在的骆队，晚上偷偷和她相见，锲而不舍，日复一日。
　　在这些零落重复的片段里，偶尔会有不和谐的颜色――圆月的晚上，没有苏姒，只有满地的尸块和飞溅的鲜血，皎月姬蹲下，去捡一地的战利品，当然，只捡银色的。
　　这大概就是皎月姬的怪癖了。顾知念想，每逢圆月必杀人，专挑马贼沙匪，不打商队。在遇到苏姒之前，她还没来得及对商队下手；在遇到苏姒之后，她也不敢对那些有骆驼的、看起来疲惫且风尘仆仆的人下手了，也算一个痴情的人。
　　而谢瑾若有所思。她是精灵老玩家，也是曾经修复精灵城的主力军，要是没有她的努力，精灵连日常任务都接不到。所以她对精灵的背景故事和介绍了解得格外清楚，知道背景故事里，圆月的时候，是银树生长的最为旺盛的时候。
　　既然如此……那皎月姬作为一个生命树的残次品，战争的孤儿，她的情绪是被故乡银树深深影响的，每逢圆月，身体里饱涨的情绪升到最高层，转为生理上的痛苦，嗜杀就解释得通了。
作者有话要说：　　感谢各位小天使的支持！

　　☆、往事4

　　画面一转, 又是一个圆月时分。镜头给了血月很多, 因为皎月姬在杀人前总要这样长久地看一会儿天空。
　　变故就在这“一会儿”里发生。
　　她提着刀去寻找苏姒, 她在圆月的晚上, 也要临走前再看一眼苏姒，才能安心。
　　她原本和苏姒所在的队伍保持着不远不近的距离, 这下想去看一眼苏姒，就攀过了那坎沙丘。
　　等她深一脚、浅一脚踏在沙丘顶上的时候, 她俯身往下看, 黑夜如绸, 而夜色里，沙地本该颜色稍浅, 但这次还有不一样的、大块大块的, 铺散开的――
　　她从鼻尖刺鼻的血腥味判断出，这是血。
　　在简单临时的营帐地，她看见许多飞溅的鲜血, 铺了满地，一半干一半还咕噜咕噜地往外流, 赤足的舞姬披头散发, 被一伙人用麻绳绑着, 正要送上骆驼。
　　舞姬的眼神淡漠，像是被绑住的不是她，被劫持的不是她，刚刚亲历了马匪劫道，看见往日还算比较熟悉的人倒下的也不是她。
　　说起来, 不知道是妖怪天生不知人情的原因，还是单单她一个生得冷漠的原因，她对团主，对团里一同杂耍谋生的成员，并无太多感情。尽管朝夕相处，她对他们的感情也并不比对任何一个来看她表演的陌生人多。
　　所以她听到外面熟悉的惨呼、号叫，只是静静地从一片漆黑的营帐里坐起来，坐着，听着，股下沙地在夜晚显得格外冰凉，她一动不动。
　　直到外面的一切结束了，她被拖了出去。
　　满地都是血，她被粗暴地拽着过去，踩着湿润的血，心里没有任何波动。在大概是马匪首领的人，用粗糙的手捏起她的脸颊，左右端详的时候，她的神情也没有什么变化，没有同龄人该有的羞愤也没有惊恐，更不是喜悦。
　　她只是木着脸，什么情绪都没有而已。从小到大，父母记忆的午夜梦魇，被拐卖到不熟悉的大漠风吹日晒，吃难吃的饭食，学习舞蹈手足酸痛如死，被团主责打，还有现在全团惨遭马匪杀戮，她自己生死未卜，她对这一切经历的事实，心里其实都是很麻木的。
　　在她还是灵胎的时候，就从狐族被转移到了凡人间。又从西南的小山村，被拐到了西北大漠。她所处的环境一再变幻，如果她不忘掉一些事情，不麻木一点自救，是难以快速重新生存的。
　　在这种麻木的教唆下，眼下原来所处的团伙被灭，自己为马匪所抓，似乎也不是什么大不了的事情。只不过是换一个地方而已，还是要努力活下去，扮演人和展现人的情绪来取悦人，她好像很习惯了这种事情。
　　这一伙马匪早就听说了有这么个沿道卖艺的团伙，自然也打听得到里头有个出名的漂亮小舞娘，团里宝贝也不少。沿道的不缺有钱的贵贾，出手打赏自然不能小气；而黑夜的沙漠是一张遮羞布，马匪也并不是脸上就写着马匪两字，混入人群轻而易举。
　　舞娘艳丽的微笑，珠光宝气的堆叠，这些当然都被居心叵测、早有思量的歹人算计在了心里；这许多日的算计叠起来，堪堪在今晚这一夜爆发。
　　这一伙马贼趁夜潜入了团里。
　　守夜人昏昏欲睡中看见了如雨后春笋一般冒出来的一群人，还没从朦胧的睡意里反应过来，也来不及想到预警，就被一刀“咔嚓”割开了喉咙。
　　营帐里的众人还在熟睡，一切静谧无声地进行。这伙沙匪杀掉了其他人，并且捉住了半坐起来，表情十分木然的舞娘――这是这个团里，唯一活着的人了。一些人押住了这个小美人供首领赏玩，而另一些人在搜刮那些简陋的营帐，破布里裹着的财宝。
　　美人，珠宝，财色双收。
　　但是丰收的喜悦没有维持多久，随即，像他们捕杀营帐里手无寸铁的人们一样，他们也很快倒下了――来不及惊愕，来不及反抗，临终前，只看见倒下时，头上如水的月光。
　　多么像那个沙漠里关于满月的传说。
　　皎月姬。
　　没有人记住她的样子，见过她的人死前只来得及看见头顶的月光。
　　舞娘轻松推开还捏着她的手腕的，上一秒鲜活，此时已经属于死人的肢体，站了起来。她看见眼前一片看不见边际的荒原，月下的荒丘。
　　那女人、那妖怪就持刀立于丘顶，神情清冷眼神淡漠，苍白的脸颊溅着血飞星，盔上蓝宝石蕴满深水般的月色。
　　鲜血溅在她银白刀锋上，刀刃滑，沾不住血，于是一线血迹缓缓顺着锋刃滴落下来。
　　苏姒第一时间竟然不是感到劫后余生的庆幸，而是看着那个女人挽长刀回身，周身水蓝月华凝而不散，刀尖鲜血纷纷坠地，自丘上一跃而下。
　　她想到了一些东西。这些东西来得迅猛而快，几乎霎时占据了她的脑海，让她开始理智分析此事是不是有可能，而不是沉浸在大起大落的情绪里。
　　“她”，就是皎月姬吗？
　　一开始只是隐约的怀疑，在传闻越来越多后，她一一和那妖怪对比，就越来越觉得这个想法很正确。在看见踏月而来的妖怪的时候，这个猜疑的笃信度达到了顶峰。
　　皎月姬的传言来得快且传播迅猛，几乎整个沙漠都略有耳闻，苏姒当然知道。她本来就有一点怀疑，看着这个妖怪落下，于是更加笃定了她的想法。
　　皎月时消失，血迹，月光。苏姒轻轻地说，站在满地血迹里，披一件单薄的睡衫，就那样面对踏着月光来的妖怪说。
　　尽管经历过黑夜里无声的大起大伏，被掳走又被解救，一切都发生得很突兀，但她表现得像之前任何一个晚上那样平静。
　　“你是皎月姬吗？”
　　她轻轻地、平静地说。不像疑窦满怀的发问，而是一种已经提炼到证据的笃定。
　　皎月姬本人迷惑地仰起了头。她最近被教会了一些简单的对话，但“皎月姬”这个一个词里有两个生僻字的，组合起来，她并不知道是什么意思。
　　苏姒其实并不是发问，只是敲下证据确凿的最后一锤，且这个事实，也并不能改变她们的关系。她牵起白发妖怪的手，这个沙漠里传闻的冷酷杀手和正义使者在她手里是如此温顺。
　　“我带你去洗洗吧，一身都是血。”苏姒说，跟平常任何一个血红的皎月夜晚过后，没有什么不一样。一样都是牵着浑身血迹的妖怪去洗刷干净，要说有哪里不同，就是这次，苏姒身上也染了血。
　　不管是她，还是苏姒，对杀人这一事情，都有一种天然的淡漠，似乎对剥夺别人的生命这件事，并不是很当一回事。这种淡漠和鲜血淋漓的事实比起来，就显得格外诡异。
　　但也难怪，一个是披了人皮的真狐妖，一个是毫无自知的巨婴，根本不受法条法规束缚，天然地不把这种督促人和谐相处的条律当回事。
　　机缘巧合的，事发地点恰好离她们第一次说话的地方不远――金沙岛绿洲旁。苏姒牵着她，又牵了一头团里留下的活骆驼，那骆驼目睹了惨景，也有如苏姒一样麻木，被牵到湖边，就平静地低头饮水。
　　苏姒替她的妖怪洗了手，洗了身子，两人在薰衣草环绕的湖旁，将就着过了一夜。
　　苏姒很累，不管今晚发生了什么，她的意志都不为所动，坚定地叫嚣睡意。于是她趴下就睡着了，皎月姬没有睡，看了她一会儿，把她抱起来，让她半枕在自己腿上，觉得这样会舒服一点。
　　天明破晓，苏姒爬起来，发现皎月姬还是睁着她那双蓝色的眼睛，毫无睡意地看她。
　　“我要去中原。”苏姒对她说。
　　“中原。”在地平线一丝曙光里，皎月姬喃喃地重复，笼罩在一圈浅金的晕里。
　　“嗯。”苏姒已经规划好了之后的路云chang未知数线，不过讲给皎月姬说，她也不会懂的，索性她懒得解释。她又牵着骆驼回去事发的地方，那里在太阳的照射下，血迹已经渗透进了沙地里，如果不是满地的尸块，几乎没有昨晚惨案的痕迹了。
　　苏姒绕过满地残肢断骨，没有拿财货珠宝，仅仅是备了许多食水，放上骆驼。
　　……
　　数十日重复的跋涉后，容色憔悴但不损鲜妍生机的舞娘，跪在长安楼台明瓦朱门外。她衣衫褴褛，发鬓散落，但一枝海棠花在鬓间明媚地别着，有一种美人落难的凄楚。
　　“婢女无处可从，自请卖身于教坊。”
　　那高瓴的建筑，门府前分明有一金匾：云韶府。
　　镜头朦胧起来，只看见两扇门开了一缝隙，舞娘被接了进去。门“吱呀”一声合上。
　　随后的几秒的吉光片羽里，就再也没有了苏小/说/群/1/1//0/8/1/7/9/5/1姒的身影，也丢失了相关的一切。再然后，整段记忆戛然而止。
　　苏姒魂魄趴在顾知念肩头，喃喃自语：“那是她第一次救我。自长安一别，我有好一段时间，再不知她何去何从。”
作者有话要说：　　回忆杀到此暂时结束啦:3
一点提示：*副cp现在的部分算糖。
*主cp是he，其他cp不保证，看剧情进展。
*副cp是一个私心想写的故事，两个流浪的孩子互相取暖。刀的部分还早，现在只是第一救。
谢谢各位小天使的喜欢 双手合十

　　☆、线下（捉虫）

　　叮咚！
　　顾知念抬头看任务面板, 显示进度有更新了。
　　［隐藏任务］海棠花下梦-第二环
　　大漠黄沙明月夜, 琼影玉树夜光杯。
　　五十年前, 我就遇到了她。
　　那位传说中的, 令马贼闻名丧胆的“皎月姬”。
　　任务完成条件：收集三枚沙漠相关海棠印记。［已完成］
　　任务完成奖励：提升原种族隐藏被动技能［不醒梦］触发几率。
　　顾知念点了点任务面板，面板像水面一般荡起两圈涟漪, 原先在上面的字样打碎扭曲，出现了下一环任务提示。而另有一道白光, 从面板腾起, 没入顾知念眉心。
　　［系统］恭喜您进阶种族技能［不醒梦］！二阶［不醒梦］幻梦效果触发几率由3%提升至8%。
　　顾知念摸了摸下巴, 若有所思。她这两个隐藏种族技能，不像别的有根有据有传承的那种门派技能可以找到地方升级进阶, 或者随着号主的等级变化提升, 反而一直找不到方法进阶这两个得来的隐藏技能。
　　虽然这两个技能都是被动效果技能，一隐匿一控制，尽管只是第一阶, 却对她缠斗的攻击方式已经很有帮助了。但如果有途径突破，那岂不是更厉害？
　　只是她此前一直都没找到提升的方法。这两个技能是任务奖励, 没办法找到对应的门派, 也不能随着等级提示成长, 论坛上更没有先例可循。
　　眼下看来，这两个技能的唯一提升方法，就是把这整条隐藏任务做完……
　　她思索再三，又看回了面板。面板上新一环任务提示已经刷新：
　　［隐藏任务］海棠花下梦-第三环
　　为报家仇族恨故，香魂一缕返阙里。
　　无处可去的舞娘投身入教坊, 看似无可奈何的选择，其心里却早有天衣无缝的算计。
　　只是，那个人是她唯一的“变数”。
　　任务完成条件：1.找到当年皎月姬对应的记忆。［3/5］
　　2.从苏姒身上探寻其他任务完成条件。［未完成］
　　任务奖励：（隐藏）
　　她划了划面板，发现完成了第二环任务之后，底下出现了一个长条。目前的进度走到了“一救”的三分之一中，走过的路线清晰注明了任务节点，如青丘灭族、沙漠初遇；而未走过的路线还是灰色的。
　　不知道是不是npc的好感度提升了，还是怎么，反正现在任务提示比之前第一第二环的摸不着头脑，要详细很多。顾知念想。
　　可能这是npc逐步放下心防的表现？
　　不管怎么说，任务提示变详细了，都是好事。
　　而谢瑾那头的魂主技能，也因为这一环任务的完成，有了一定程度的提升。她还在看技能说明，看见全服第二站得远远的，戒备地冲她挥了挥手。
　　于是她关上了技能面板，疑惑地望过去：？
　　“快中午了啊，你还不下线吃饭？”
　　谢瑾愣了一下，然后把在线时长换算成现实时间，发现似乎的确到了该吃午饭的时候了。其实不止吃午饭，喝下午茶的时间都快到了。
　　“还好吧。”谢瑾淡定地回答。她还不是很饿，尽管没吃早餐，也没吃午餐。
　　“不吃饭，你要当神仙么？”就听全服第二用不可置信的语气批判她：“都下午两点了，你修仙也有个度吧。”
　　这个人居然在关心她。谢瑾这样想，看着暴躁的红衣舞姬，就笑了，觉得其实这个人不算很坏，现在就很可爱。
　　“你笑什么？很好笑吗？？”
　　“没什么。”谢瑾轻描淡写地把话头揭过去：“你饿了吧，赶紧下线吃饭，正好任务做完了。”
　　“你不吃？”全服第二又问了一遍。
　　谢瑾望天，道：“我不是特别饿……”
　　就看红衣舞姬对她翻了个不太有形象的白眼，骂：“总算知道你全服第一怎么来的了，不吃饭又不睡觉，之前三点还在线，也真他妈的是个狠人。劝你一句，游戏终究是游戏，把身体搞垮了，你拿命玩哦。系统就该给你们这种毫无自制力的大型儿童也搞一个防沉迷系统……”
　　谢瑾就看着她，不说话，听她碎碎念。等念念不忘骂得没趣了，偃旗息鼓请=加=君羊=壹=壹=零=捌==壹=柒=玖=伍=壹，边嘀嘀咕咕说些“你不下线拉倒我吃饭了”“你折腾完最好早点下线”这种别扭话，边准备下线。就在她下线的前一刻，听到精灵插了一个毫不相干的问题进来：
　　“我们算是朋友了吧？”
　　谢瑾不是傻子，听得出这絮絮叨叨里的关切，虽然因为抹不开面子，表达方式略别扭。她眉眼弯弯，看着呆立在原地的红衣舞姬，等一个答复。
　　精灵原本精致锋锐的五官柔化，眼角弯弯嘴角弯弯地对她友善地笑起来。顾知念看傻了。
　　春水初生，春林初盛，春风十里……
　　她很不合时宜地，想起来这句俗套的话。
　　她知道她师父向来说话喜欢打直球，没想到这次打得这么直，让她完全措手不及。她本以为谢瑾察觉不到她的关心，只会觉得是挑衅，没想到谢瑾在某些意外的时刻，居然会这么聪明……
　　全服第二看着这样的笑容，第一次觉得脑子转不过弯来了。
　　但谢瑾的话还没说完呢：“你很强。”她顿一下，又笑：“为我之前轻视的行为道歉，也谢谢你的关心。我们是朋友了吧？”
　　她在之前给念念不忘发私信的时候，就察觉到了其实这个人是有实力的，不是她所认为的什么“水第二”。在此后，她一直有留心念念不忘的操作，细节，觉得反应能力和施放节奏其实都很杰出，要是真的跟自己打起来，绝对不是自己能一刀斩的水平。
　　当下就有点棋逢对手，惺惺相惜的意思；况且这全服第二虽然本性暴躁了点，但是其实对她十分关心。她此前多次出言不逊，全服第二虽然生气，却还会督促她快点吃饭，也不失为一个好人。她孤僻久了，所以对别人的善意感受得格外深刻。
　　“谁跟你是朋友啊？”顾知念脸色不太好，显得很奇怪，心里是很想承认的，但是又觉得不符合人设，于是极力否定。但又不敢否认过火，怕……
　　“……不是吗？”
　　果然，谢瑾露出了失望的表情。
　　“……”舞姬捂住了额头：“是是是我们是朋友，行了吧，赶紧下线吃饭。”
　　话音未落，舞姬人就不见了。
　　谢瑾站在原地，笑意久久未散。
　　……
　　顾知念仓皇下线，长长吁了口气。啊，果然用大号跟师父相处就是很纠结啊，这个不远不近的度太难把握了，既要防止表现出太过的亲密，又不能太疏远让谢瑾的好感度下降……
　　啊，好难啊。
　　她瘫在椅子上，伸了个懒腰，开始思索自己吃什么，给师父带点什么。
　　想吃小寿司，想吃饭团，想吃……等下！克制住自己不能吃太多！会把师父吓坏吧！
　　她扳着手指头计算能吃多少是正常，愁眉苦脸，从桌子上抓起手机，出门打包吃的。
　　谢瑾在全服第二下线后，当然没有听她的话，该玩的继续玩着。只不过，玩到一半，又有种玩腻了的感觉，于是把《玄机》关了，开始打一款比较古老的单机小游戏。
　　她开始觉得胃有点疼，不过也还好，按这种疼痛度，撑到四五点再出去找吃的不是问题，反正玩着玩着就不饿了。
　　当门被敲响的时候，她是惊愕的――惊愕地暂停了游戏，惊愕地去开门，在门口惊愕地见到了不该出现的小徒弟。
　　扎着丸子头的姑娘第二次来，已经相当轻车熟路了。她脸上红扑扑，一只手里提着一袋东西，另一只手成掌给自己小范围地扇风：“热死了热死了，哇，师父你没出去不知道，外面好热啊。”
　　姑娘熟练地进了屋，将那一大袋东西摆在桌上，又从小包里掏出两罐喝的，透明包装上凝着细细的水汽：“不知道你喜欢喝什么，我买了两瓶不一样的，你随便选吧。哦对了，我还买了加州卷，手卷，还有……”
　　谢瑾蹙眉，打断了她热情的介绍：“上完课了？……你怎么知道我没吃饭？”
　　姑娘正在摆筷子，闻言愣了一下，然后抿嘴笑：“我不知道你吃饭了没有啊，我只是觉得师父瘦成这样太可怜了，吃点下午茶养胖一点嘛。怎么，师父你还没吃饭？这家店味道不错的，你尝尝……”
　　谢瑾还有个疑问没问出来，憋在心里：你为什么突然……对我这么好？
　　无缘无故的好总是要有代价的，她觉得，有点警惕。
　　顾知念像是明白她的心思一样，看似漫不经心地说：“师父快来吃嘛，你是我师父呀，我孝敬孝敬师父多正常。”她看着谢瑾笑，语调半撒娇半认真的：“师父父教我这种菜鸡玩游戏，我超级感激的。只是师父，午饭还是要按时吃……”
　　谢瑾觉得这婆婆妈妈的絮叨似曾相识：“……你怎么跟那个全服第二似的。”
　　顾知念掀餐盒的动作顿了一秒，随即表情自然地抬头，疑问：“那是谁？和师父一起玩的吗？怎么我没有见过呢？”
　　“哦，和你一样，是个舞姬，有时候一起玩，不多。”谢瑾移开了视线，不知道为什么觉得有点心虚，像偷情被老婆抓住的感觉：……
作者有话要说：　　:3副cp不一定是be呀，我没说be，只是说看剧情发展嘛
不要慌
问题不大

　　☆、陪玩

　　“什么时候？我以为每次我下线了, 师父也就下线了。”顾知念不动声色, 以退为进, 隐晦地谴责师父的良心。
　　“呃……”谢瑾发出了一个无意义的单音节, 思考着该怎么说：“也……也没有很多次，就, 有时候睡不着，就……”
　　“那师父父其实可以来找我玩儿啊, 睡不着的话, ”顾知念往嘴里塞了一个团子, 含含糊糊地，对谢瑾眨眼, 是既往不咎的意思：“干嘛自己偷偷玩呢。”
　　“那时候你都睡着了……不能打扰……”谢瑾心虚, 声音越来越小，视线飘来飘去。
　　虽然她不知道为什么顾知念能干涉她的交友，但是就是莫名的很心虚呢。
　　顾知念戳了一个团子给她, 看谢瑾吃了，才道：“要是师父找我的话, 睡觉有什么重要的嘛。”
　　谢瑾将外面裹着芒果片的团子啃了。香甜软糯的鲜芒果入口即化, 甜沙拉酱混合着里面的糯米饭团和鱼籽, 咬一口，鱼籽爆裂开来，有很奇特的口感。她嚼了两下，下意识说：“好吃。”
　　顾知念于是把那半盒都推了过去，笑道：“我就说我的眼光还是不错的嘛, 干嘛师父都不动筷子，那么紧张干什么。合师父胃口就好，多吃点。”
　　谢瑾又塞了两三个，将盒子推开，道：“够了。”
　　她摸了摸已经有些鼓胀的肚子，觉得不想吃了，打算捡起手机继续打没打完的单机小游戏。顾知念也不勉强，自己吃一个，给正在打游戏的师父喂一个，喂两口，还把饮料插好吸管递过去。
　　于是最终投喂活动结束的时候，顾知念开始收拾桌上的纸盒包装袋，谢瑾放下手机，又摸了摸肚子――她发现自己吃撑了。
　　她对美食没有什么心得研究，吃东西都是能吃饱就行，但架不住顾知念在旁边殷勤奉劝“师父你尝尝这个”“这个特别好吃我试了”“这个甜”……就连芥末和酱油都调好了蘸上食物再递到她嘴边，无法拒绝。
　　她摸了摸在宽大的T恤下，稍稍鼓起来的肚子，苦恼：“好撑……”
　　“师父你那么高，怎么才吃这么点啊，”顾知念并不满意，一边收拾袋子一边碎碎念：“你那么瘦，吃撑了怕什么，打会儿游戏就消食了，太瘦了哪有精神……”
　　谢瑾没说话。她回过头，看见弥神一云、chang、未、知、数副要撑到魂归天外的样子，无精打采，瘫在沙发上摸肚皮：“真的好撑……你给我喂了多少……”
　　顾知念把装满了垃圾的塑料袋打了个结，凑回沙发上，试图转移谢瑾的注意力，不要再纠结吃了多少的问题：“师父你在玩啥？”
　　她把脸凑过去看谢瑾处于暂停状态的游戏界面，界面上左边豌豆右边僵尸，都是卡通的形象，一粒豆子因为游戏暂停，停在半空。
　　谢瑾只觉得撑到了嗓子眼，整个人都不太好，艰难地回答：“Plants vs. Zombies.”
　　“哦哦，植物大战僵尸，”顾知念了然：“那个我小时候也经常玩。怀旧么？”
　　谢瑾“嗯”了一声，然后生无可恋地看天花板：“我想去床上躺着……好撑……”
　　顾知念觉得师父简直就是个吃猫食的。这样的分量如果她自己一个人吃，不分谢瑾一半，都不会撑成谢瑾这样。
　　于是两个人从歪在沙发上转移到了歪在床头。顾知念把脸凑过去，自然地压在了谢瑾肩头，看她打植物大战僵尸。
　　“什么模式？”
　　“就那个，无限模式，每一波都越来越难的那个。”
　　“哦哦，那个啊。”顾知念正努力从遥远的童年回忆翻出攻略来，看见两只红眼巨人僵尸抡着锤子过来了：“师父！快烧快烧！我记得这个东西很难弄死！”
　　说话间，巨人僵尸已经捶死了一只高坚果。谢瑾淡定地补了一只辣椒一只樱桃炸弹，红眼巨人扔出了背上的小僵尸。
　　“哇师父！你的寒冰西瓜被啃掉了！这波血亏！”顾知念一脸心疼：“一只西瓜好像300阳光来着，贵得一批……”
　　“不要慌。”谢瑾一顿操作后，终于把这波动乱压住了。顾知念在一旁观战，紧张地提醒：“师父双头太阳花的冷却好了！快快快……”
　　……
　　于是全服第一和全服第二，在阳光正好的午后，吃饱喝足，打了一下午的植物大战僵尸。一开始是谢瑾玩，顾知念看，再然后不知怎么地，两人因为战术而发生了一些分歧，变成了你一局我一局，比谁活得时间久，谁的战略正确，针锋相对，非常幼稚，令人发指。
　　“我坚持到了第二十五波！刷新了你的记录！”顾知念打完一局，喊起来，却没有回应。
　　肩头沉甸甸的，她转过头，发现谢瑾已经半趴半躺地睡着了。
　　她大着胆子戳了戳谢瑾的脸蛋，和冷硬的气质不同，谢瑾的脸颊肉软软的，戳下去一个小坑。谢瑾呼吸声轻浅，睡得很熟，脸颊泛起一点点红晕。
　　她小心地把师父的脑袋从自己肩膀上移下来，放在枕头上，盖上被子，包裹成一团，只露出个脑袋。谢瑾睡梦里滚了一下，下意识靠近热源，脸颊贴着顾知念的腰，继续安心睡了。
　　于是顾知念又大着胆子，摸了摸谢瑾的脑袋――她今天没出门，就没扎马尾，长发乱乱的。顾知念揉了一把，觉得手感很好，被揉的人长得也很好看，就给她顺了顺毛。
　　谢瑾没醒，但是迷迷糊糊觉得被骚扰了，哼哼了两声，躲开来自小徒弟的偷袭。
　　床很软，被子也很软，师父睡得正香。顾知念没什么睡意，但是觉得在床里瘫得骨软筋酥，也不想起床。她把谢瑾的手机搁床头柜上，伸手够到了自己的手机，开始玩欢乐斗地主。
　　谢瑾是被“超级加倍！”叫醒的。她迷迷糊糊揉了揉眼睛，看见窗帘缝隙里已经没光了。她记得她入睡前，外头的日照还很好，于是含混地问旁边的人：“……什么时候了？”
　　玩斗地主的时候不小心摁到音量键的顾知念划了划屏幕，看了一眼时间：“七点了。师父醒啦，我们吃什么？”
　　“随便吧……”一般一天吃一餐，不太有吃晚饭习惯的谢瑾迷糊着回答。然后眼前一黑，有只手遮住了她眼睛，听到小徒弟放轻的声音：“你睡，困就再睡会儿。”
　　谢瑾成功从刚起床的云里雾里中被安抚了。她再半梦半醒了一会儿，爬起来看顾知念的手机屏：“对3。”
　　顾知念很听师父话，出了一个对3。看着看着，谢瑾索性抢走了手机，开始自己打。
　　顾知念一开始没有吭声，一直到师父两连败，三连败……她忍不住开口了：“那个，别送了，我豆不多了师父。”
　　谢瑾觉得今天牌运不佳，把手机还给了徒弟。然后就见证了徒弟的五连送。
　　谢瑾：“噗。”
　　顾知念很恼羞成怒：“为什么师父你一醒过来我就开始连跪？”
　　事实证明，玄机里的全资*源*整*理*未**知*数服第一和第二，和斗地主并不互通。
　　谢瑾摊手。两个慈善赌王面面相觑，互相丢锅，一直拌嘴到了门被敲响。
　　“啊，外卖到了，我出去拿！”
　　“你还真点了？在床上躺一下午，你还吃得下……对了，中午的饭多少钱，我转给你。”
　　玩了一下午，顾知念肚子里那点食早消化完了，此时饥肠辘辘地奔向门口：“你不饿？都过了好几个小时了！你睡那么久，都错过晚饭时间了，我快饿死了，先吃完再说钱的事情。”
　　她提着食物往回走，一脸不可置信地看谢瑾还瘫在床上，还是中午刚吃完恹恹的样子：“你还不饿？”
　　“你居然饿了？”谢瑾也很不可置信。
　　“不饿。”
　　“饿！”
　　这两道声音几乎是同时响起。躺着的谢瑾和站着的顾知念对视，彼此都笑了一下。顾知念抱怨：“吃那么点还长那么高，你是喝成长快乐长大的吗？”
　　谢瑾摇头：“你那么小又瘦，真不知道你为什么能吃下那么多东西。”
　　顾知念开始OO@@地拆包装袋：“我订了披萨！快下床过来吃，别躺着了。”
　　谢瑾瘫着望天花板：“我不想吃，我好饱，吃不下。”她裹在被子里，开始继续玩斗地主。玩到一半，正打算出个顺子，被喂了一口披萨。
　　谢瑾看见一块披萨凑过来，下意识咬了一口尖，然后嚼着含含糊糊继续打。顾知念也在嚼，看了看屏幕：“诶，手气不错，大小王都在哦。”
　　于是说着不吃的谢瑾，还是在边打游戏边和顾知念讨论斗地主边被投喂的情况下，吃掉了一半披萨，喝了一杯冰芬达，又回到了中午生无可恋的状态。
　　“我一辈子都没有吃过这么多东西……”
　　“好了好了你这局完了，换我来玩了，”顾知念抢手机：“叫地主！”
　　但不知道是为什么，可能是吃饱了进入真空状态，谢瑾从牌面上短暂地分神了。她看着和自己挨一块儿，兴致勃勃打着斗地主的姑娘侧脸，姑娘眼睛发亮，嘴角勾起来，笑着，很放松的样子。
　　原本空荡荡的房间，好像被什么填满了一样，多了许多不一样的生机，让谢瑾也觉得，很放松，很快乐。
　　有人陪着玩，真好啊。
　　酒足饭饱徒弟在侧的谢瑾，感慨了一下人生。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使支持:3

　　☆、尴尬

　　当晚顾知念当然找了个理由成功地留宿了。
　　姑娘打了一下午一晚上的单机游戏, 玩累了, 把手机一丢, 懒洋洋地瘫在谢瑾床上, 呈大字型，听到谢瑾建议她去自己的房间, 就疯狂摇头“不嘛不嘛楼好高我不想动了啦。”
　　谢瑾拿她也没办法，总不能把这一滩铲起来吧。好不容易找到理由, 说没带洗漱用品, 这里也没多的, 姑娘马上表示问题不大，可以下去拿。
　　“……你刚刚不是说懒得动了吗？”谢瑾发现了漏洞, 质疑。
　　姑娘披头散发地在床上打了一个滚, 从躺着变成了趴，抱着谢瑾的枕头垫着下巴：“其实我是怕鬼嘛，那个电影太恐怖了, 我晚上害怕嘛。”
　　“……”
　　话都说到这份上了，谢瑾也不好再出口赶人。而且想想昨晚的境遇, 她其实也怕……有个人陪着也挺好的。
　　她从桌子上摸出了自己的钥匙, 丢给顾知念, 道：“你先回宿舍拿东西吧，我去洗澡了，你自便。”
　　把自己关进只有一个人的浴室里，谢瑾先拧开了水龙头等热水，一边攥着衣服下摆往上掀。
　　浴室是个好地方, 一般洗澡的时候，周围都只有自己一个人，是个私密空间，又不能玩手机，适合胡思乱想。所以一般人洗澡的时候总喜欢畅想畅想人生，谢瑾也不例外。
　　她开始回顾这几天的经历，总还觉得有点不真实感。前几天还活在游戏里的小徒弟突然就跑到了生活里，并且以相当强势的节奏，渐渐融入了她的日常中。
　　最重要的是，她适应得似乎也并不难……或者说，小徒弟太能掌握她的心理了，把两个人的相处模式弄成了最恰当的样子，足够一步步拉近距离又不让进展太过突兀。
　　她和顾知念玩，似乎不用太过费心，也不会陷入尴尬的沉默境地。不管她是怎么样的态度，是沉默还是什么，顾知念好像从来不觉得尴尬，总有滔滔不绝的话。说一句，如果谢瑾不接，就说十句；十句里总能有一句，谢瑾能应和两声。
　　她不知道为什么，徒弟所做的一切似乎都是那么讨喜，那么可爱，让她这种人，都情不自禁要升起亲近之意。
　　热水顺着发根湿淋淋地流淌，她抬手抹了一把，将帖到面上的碎发拂到脑后，眯着眼，思索：像这样好的姑娘，朋友应该也不少吧，应该是很受欢迎的吧？
　　她是何德何能，让这么一个在大众眼里印象很好的姑娘，这么缠着她一个孤僻的怪人呢？
　　太奇怪了，按理来说，这样好的姑娘，这种现充，应该是不会在现实里分给她这么多时间的……难道是没见过她这种人，或者在游戏里因为技术对她产生的依恋转移到了现实里？
　　她难得有朋友，遇到了对她好一点的人，就本能地产生高兴的情绪。可是按以往的经验，她也不知道这份好能维持多久，往往都是稍纵即逝，很快对方就再也不会有耐心了。
　　因为游戏产生的依恋终究只是游戏，弥神苦恼地想。她清楚地知道，她现实生活里过得一团糟……害怕跟生人说话，永远冷冰冰，并不能像游戏里那样叱咤风云。
　　这次又能维持多久呢？
　　谢瑾是一个比较悲观的人，想着想着，就又想到了前男友那档子破事，然后又回想到了小学被人排挤的时候，再最后回溯到幼儿园被呵斥的经历，许多许多鸡毛蒜皮的小事由着顾知念这一件□□开始，一起涌上心头，让她越想越沮丧。
　　她撩了撩锁骨上的水，深深地叹了口气，踩着水推开浴室里的隔间玻璃门，探到洗手台旁去拿干毛巾。
　　正在这时――
　　“师父我回来啦！”一个声音由远及近，然后是吧嗒吧嗒的脚步声：“师父你在洗澡吗，我毛巾挂哪儿啊？哎哟！”
　　顾知念美滋滋地回203把早就收拾好的东西打包带上，关灯锁门火速跑回师父的房间。看见浴室里灯是亮的，遂跑到门口打算打个招呼，她心情好，走路都是连蹦带跑，结果就出了岔子。
　　可能是门口地砖太滑，顾知念踩过去，机缘巧合地失去了平衡，往前倒去。她下意识想抓住点什么东西，于是一把抓住了浴室的门把手，门把手“吱呀”一声――
　　这一切发生得太快了，谢瑾呆呆站在原地，还保持着一手拿毛巾一手拉门的姿势，只来得及想起一个非常糟糕的事情：
　　独居久了，她刚刚好像忘记了锁门。
　　果然伴随着“哎哟哟哟”，门在谢瑾的注视下，开了一条小缝。浴室里水汽氤氲，顾知念一手捏着门把手一手扶着门半摔了进来，踉跄好几下才站稳，刚好跟目瞪口呆的谢瑾来了个对视。
　　顾知念第一眼，女精灵头发湿漉漉的，有种落难的狼狈，脸上有红晕，眼睛因为吃惊稍稍瞪大了，居然有点可爱。
　　卧槽真好看。
　　然后她意识到不对，视线往下扫避免尴尬的对视，看见极窄极性感的腰腹线条，还有两条又直又长的腿，还在滴水。
　　卧槽身材真好。
　　这个念头又飞快地转过去了，她更加意识到不对，视线往下看也不是一个好的选择，于是再往上看……哎哟卧槽真大。
　　三秒过后，顾知念满脸通红连跑带滑地滚出了浴室：“师父对不起！！！我什么都没有看到！！！你安心洗澡！！！”
　　虽然浴室里只有谢瑾一个人了，但依然弥漫着一种尴尬的气息。房间外面也弥漫着尴尬的气息，伴随着一声“咔嚓”浴室门反锁的声音，顾知念的尴尬达到了登峰造极。但她还是忍不住去想，卧槽好白，好瘦……好大……卧槽我在想什么快停下来。妈的一样都是女人为什么师父就……卧槽我又在想什么快把这些画面删掉啊！！！
　　谢瑾大脑完全处于放空状态，之前的什么沮丧事儿都忘掉了，反反复复地想着徒弟破门而入的一幕……好尴尬好尴尬好尴尬。她无意识地回去又洗了两三遍，直到手指都要泡发皱了，才慢之又慢地擦身，穿衣服，延长推开门的时间。
　　小徒弟裹在被子里，裹成了粉红色的一团，两个手在被窝里，面色如常地玩着手机，仿佛什么都没有发生过。但是她没有抬头也没有和谢瑾打招呼，重分印证了刚才尴尬的一幕的确是存在的。
　　等谢瑾磨磨蹭蹭地在床边坐下来，顾知念“噌”地站了起来，掀开被子往水汽未散的浴室冲，匆匆丢下一句“师父我去洗漱了”，就埋头关上了浴室门。
　　等顾知念出来，两人相顾无言。顾知念询问了一句，得到了谢瑾的点头后，就关了灯，回床上睡觉了。
　　黑夜里静悄悄，两人挨得很近，彼此有什么动静，都听得见。谢瑾没在玩手机，顾知念也不太敢玩。两个网瘾人士又睡不着，就一起瞪着眼睛看天花板，彼此心知肚明都没睡着。
　　过了一会儿，听着谢瑾细细的呼吸声，顾知念心痒痒，终于没忍住，还是打破尴尬的氛围开口了：
　　“师父睡了吗？”
作者有话要说：　　最近要期末考啦 应该这往后两周的更新频率都会下滑
抱歉噢

　　☆、夜聊

　　“没有。”
　　一片黑暗里, 她听见她师父的声音, 沉静地响起来。
　　“好巧, 我也没睡呢。”顾知念自然地接上了话, 打了半个滚，翻身过去, 支着腮，笑吟吟地看她师父。
　　黑暗里, 姑娘的眼睛亮晶晶的, 像是有好多小星星。
　　“你好久没上游戏了。”谢瑾想了半天, 努力找到了一个话头。
　　“是啊，”顾知念又躺平回去, 在大床上伸了一个懒腰：“还要上课嘛, 又不能天天打，社团里又有事，忙得很。”
　　姑娘躺在她咫尺, 懒洋洋地抱怨，侧脸在黑暗里有一圈柔软的光晕。谢瑾突然意识到, 不是每个人都像她一样网瘾, 游戏里处于食物链最底层的菜鸡现实里可能是现充呢。
　　现充, 即现实生活很充实的人生赢家。眼前的姑娘好看，会打扮，虽然谢瑾并不太懂什么时尚搭配，但是这姑娘两天的衣着看起来都很舒心、亮眼，似乎现实生活里也很忙。
　　不像她, 现实里孤僻，不爱说话，不知道怎么和人交往，过得并不如意……就把全副精力投入虚拟游戏里。虽然在游戏里很厉害，但是现实呢？
　　没有朋友，好不容易有个初恋男友还分了，出个门都要鼓起极大的勇气――太糟了。
　　她是多么羡慕旁边的姑娘，一个正常的二十一岁少女该有的样子，人见人爱，青春活波，外向开朗……这些词都跟她自己无缘。
　　谢瑾连门都不想出，当然不可能去进什么社团，现实生活中也不忙碌，课能逃就逃，当下就有点不知道怎么接徒弟的话。好在顾知念及时从沉默里发现了她的窘迫，把话题引向她能接上去的地方：
　　“师父，你玩过舞姬吗？我觉得好难噢，操作好高，都是哪能动往哪边移，完全分不出精力来看有没有打中嘛。”
　　用古早游戏的说法，就是“哪亮按哪”。
　　谢瑾想起选人物界面的时候，那个舞姬的两颗星难度，无语了一会儿。
　　“舞姬指向性技能多，基本算是没有什么难度，最适合新手上手的了。”
　　指向性技能，即技能施法会指向明确的目标，由施小w说w群w1w1w0w8w1w7w9w5w1法单位到目标单位间的锁定施法技能，基本不用预判、封走位或者瞄准就能打中。
　　舞姬原本十二个辅助技能里，有一大半都是指向性技能，只要施放出来就会有效果，基本能说是没什么难度。
　　“师父师父师父！你玩过吗？教教我呗。”
　　谢瑾想了一会儿，谨慎地说：“……算是玩过吧。”
　　“哇？师父有小号吗？是在哪里？”
　　“不是小号。”谢瑾摇头：“我就精灵一个号。”
　　事实上，不只是精灵，她基本是把所有职业都玩过一个遍。在登入界面里，除了一个开始游戏的选项，还有一个“进入训练场”，在训练场里，可以自由设置选择职业，等级，对手职业，等级，从而进行对抗。
　　这个功能原本是开发来让新手练手，选一个最适合自己的职业用的，后来被高手开发出来，熟悉其他职业的攻击技巧、方式，从而提升自己在格斗场的表现。
　　在对抗游戏中，仅仅熟悉自己的职云【chang【未【知【数【业技能是完全不够的，如果要爬到顶端的位置，还需要对其他职业的攻击时机和连招技巧烂熟于心，从而及时配置自身反应。
　　“哇那师父是在哪里玩的？”作为全服第二，还是靠走位输出的脆皮流舞姬，当然不可能不知道训练营。顾知念此时懂装不懂，十分懵懂地发问，好像是真的不知道那样。
　　谢瑾觉得她这样呆呆的，什么都不知道的样子，看起来特别可爱，摸了摸她脑袋，说：“训练营。”顿了一下，继续解释：“就是登入界面旁边的那个，你可能没注意到，以后可以去玩玩。”
　　“这样啊……那师父觉得舞姬该怎么玩？教教我呗。”
　　“……其实没必要。”谢瑾说：“你完全可以跟着我，有事情叫我来帮你就行了……”
　　“那不行！”姑娘小声地抗议：“自己来会比较有成就感嘛，而且师父那么厉害，我总不能拖师父后腿呀。”
　　谢瑾很想说，不管你怎么厉害，其实都很难超过我或者赶上我。一游戏时长不够，二，这姑娘天赋虽然可能很好，但是也很难和她相提并论。
　　但是她终究没出口打击小姑娘自信心。她觉得有这种不服输、自立自强的态度挺好的，是正确的方向。
　　“我没玩太久舞姬，就稍微算了算实时回奶量，和控制技能时间……”谢瑾开始努力从脑袋里把平时格斗场和舞姬少得可怜的对战经验挖出来，回想她们的对战思路：“舞姬定位是辅助，但我记得东大陆那边好像有个疯子喜欢使输出流，我不太建议你玩，她的加点太极端了，操作难度很高。”
　　谢瑾顿了一会儿，继续说：“如果是辅助流舞姬的话，因为定位是辅助，所以输出效果不会很高，主要得把c位保住。无论发生了什么，不要计较自己的生死，把输出保住才有希望赢。一个辅助最坏的结果是输出死了你活着，那证明你的操作非常糟糕，也没有尽到自己应该尽的指责。”
　　她以为听到这里，小姑娘要气愤，说凭什么，闹点脾气，甚至转职以后都拒绝玩辅助，没想到听到的是姑娘娇滴滴而快乐的声音：
　　“好呀好呀！那我以后就专职保护师父！”
　　顾知念抱住了她的手臂。谢瑾转头看过去，只看到姑娘满是信任和憧憬的眼睛，一时语塞。事实上，一个输出位面对来自辅助的勾搭，的确是很难拒绝的。
　　她匆匆偏过头去，避来来自徒弟的视线，僵硬地说：“你先把舞姬练好再说吧。”
　　“那师父父教我嘛，教我嘛。”
作者有话要说：　　要考试了，很短小，见谅

　　☆、夜聊2

　　谢瑾在这一迭声又软又甜“师父师父师父”的叫唤里, 显得极为窘迫。顾知念看见黑暗里, 她师父的眼睛折射出柔软的蓝玻璃样色泽, 单是盯着被褥。她调整姿势凑到谢瑾跟前, 盯着那双漂亮的眼睛，继续软着声撒娇唤师父, 谢瑾就再次躲闪着盯向别处。
　　好可爱。顾知念想，随即她伸手捏住了谢瑾的脸, 固定住不给乱动, 趴到她跟前笑眯眯盯着她师父。
　　谢瑾遭此突袭, 下意识沉声斥了一句：“别乱动！”说完才觉得不对，语气好像凶了点, 气氛也好像僵住了……过了一会儿小姑娘还是没动静, 她在这静默的一两分钟里酝酿了好几遍道歉的话，还是抹不下面子说，最终怯怯地抬眼悄悄打量姑娘的神情。
　　姑娘眨巴着眼睛看她呢。眼睛大大的, 忽闪忽闪的，嘴角翘翘, 没有一点愠怒或者委屈的意思, 一切如常。
　　顾知念看着高冷的师父一副做错了事情的样子, 偷偷地用眼角余光小心翼翼地打量观察她神情，觉得她可爱透了。就连刚刚稍微凶了一点的语气，也有那么点小猫被挠肚皮逼得穷途末路下意识亮爪子反抗的意思。
　　不但不觉得恼，反而像心尖给猫抓了一下，痒痒的。
　　如果师父是猫, 一定是白毛蓝眼的波斯猫……顾知念想着，仿佛已经脑补出来女精灵顶着一对猫耳朵的样子，虽然面上还是冷若冰霜，可是头顶抖个不停的耳朵尖已经出卖了她软绵绵的内心……太可爱了，妈耶。
　　谢瑾不知道徒弟内心在开什么剧场，见姑娘只是笑不说话，心下惴惴，犹豫了一会儿，用指头戳了戳她胳膊。
　　顾知念回过神来：“怎么啦师父？”
　　谢瑾哪里有想好要说什么，道歉又说不出口，迟疑了两三秒，急中生智：“你……困不困？”
　　她在焦虑地等待顾知念回答的时候才发觉自己其实问了个蠢问题，身旁姑娘目光炯炯，谈笑自如，哪里像是困的样子。
　　顾知念闻言摇了摇头：“怎么突然问这个？你困就先睡吧。”她把声音放得更柔，抬手遮到了谢瑾眼前挡光：“忘了找你问课表了，明天是不是还有早课？”
　　她心里记了一笔，原来师父着急的时候说话会结巴啊。好可爱，磕磕绊绊的。
　　她觉得今晚她脑袋里被“好可爱”给完全刷屏了。
　　谢瑾拽着她手腕把挡在眼前的手拉下来：“我……我没。”她逃课惯犯，有早课也是懒得去的，习惯晚睡，此时哪有一点困意。她又急着辩解，又想多跟姑娘说几句话，把刚刚因为她一言之失而僵化的氛围亡羊补牢地缓解一下遮盖过去。想来想去，想到了一个好话题：
　　“我……我就想问问你，那个全服联赛要开始了，你要不要跟我一起报双人模式。”
　　她自以为是一个好提议，毕竟姑娘平时就喜欢缠着她，眼下能跟她一起去比赛，应该会很高兴才是。虽然带着一个萌新多半就和前十无缘了，但是此时她觉得游戏好像也不那么重要，哄着姑娘别生气才好。
　　小徒弟对她那么好，给她买饭带她出去玩各种照顾她，她却因为情急而凶了这么好的小徒弟……想到这里她就觉得愧疚极了，笨拙地试图补偿。
　　如果顾知念是纯粹的“小徒弟”，萌新妹子，此刻听到有大腿带着装逼，当然会很高兴。
　　但是顾知念不是。
　　她闻言愣了一下，虽然觉得很心动，但是要是跟谢瑾一起打联赛的话，她那边大号就很难在联赛有出线机会了。她现实里现在天天黏着谢瑾，晚上也很难有时间偷偷玩，等于说大号根本就没有时间练，完全荒废了。要是找个理由半途住回自己寝室，这几天的努力就功亏一篑，还可能造成谢瑾伤心，觉得自己做错了什么她才搬出去的。
　　怎么想怎么不划算，哎，世事难两全。
　　顾知念反应了几秒钟，已经排好了整套应对方法。她先装出一幅高兴的神情，眼睛亮亮地看谢瑾，显出一种夙愿得偿的快乐。随后又扁扁嘴，像是突然想起什么一样，欲言又止，神情黯淡下来。
　　“以我这种水平的话……会拖累师父的吧。师父可是之前的单人榜一呢。”
　　不知道是光线原因还是什么，谢瑾看她眼睛里水汪汪的，像是委屈极了。她哪里能见护在心尖上的徒弟这种神情，原本些微的犹豫和与激烈对抗无缘的遗憾马上烟消云散，斩钉截铁地说：“没关系，排名不重要。”
　　能让全服第一说出“排名不重要”这种话，顾知念心里又高兴，觉得自己地位和好感已经刷得很高了，又是一阵心酸，绵延不断地。
　　要是当初你不这么对我，我何必绕那么大一个弯。我们本来可以榜一榜二联手，现在我却完全见不得光，心里藏着多少不能告诉你的事情，秘而不宣，好累。
　　不过遗憾也只是一瞬间，要是谢瑾不以那样激烈的方式引起她的注意，她俩现在还不知道说上话了没有呢。顾知念本来也是个乐天派，想一想又想通了，觉得船到桥头自然直，慢慢处理吧，找个时间把大号的好感也刷上去。
　　她脑子里转过许多念头，面上依然乖巧而柔顺地回复谢瑾的话：“可是我想师父开心，我知道师父很看重这个游戏哒。我没事啦，我可以自己练，等练好了再找师父一起打比赛嘛。……我真的不想变成师父的累赘。”
　　谢瑾觉得她懂事得有点过分了：“……游戏而已，有什么重要的，我记得我有一次救你的时候跟你说过吧，游戏没有活人重要。玩游戏就是为了找乐子，不是找不开心的。”
　　“可我不想成为师父的累赘！师父还要分神保护我，我知道，我不想这样……”
　　谢瑾摸了摸她的脑袋，难得的鼓励了一句：“你已经很好了。”虽然比起能辅助谢瑾的水平，还差得相当远。
　　“所以我要变得更好配上师父！在真正能帮到师父之前，我是不会跟师父打比赛捣乱的！”
　　谢瑾看她坚持，也不好再劝，叹了口气，又贴着她柔软发根揉了揉：“你跟我比什么呢，我从小打游戏打到大的。”
　　她从小就不喜欢跟人玩，社交障碍，只喜欢窝在自己的空间里打各种各样的游戏。本来天赋就好，再加上每天几大小时昼夜颠倒的玩，基础相当扎实，玩游戏上手特别快。
　　“师父你这样玩游戏爸妈都不管的吗？”顾知念好奇了。谢瑾在她的视线注视下摇了摇头，平静地说：“都忙，没人有空管我。偶尔回来会骂骂我说养这么大养废了之类的话，后来我混到一本线上去了，来这边读书，他们除了打钱就跟我没什么联系了。”
　　“……”情感丰富的顾知念立马心疼了。她眼眶水汪汪地抱住了谢瑾的肩膀：“师父好可怜，好惨，怪不得总是饭也忘记吃，以后我都照顾你。”
　　谢瑾对这突如其来的同情感到不适，不自在地想往后退开一点，可是又想到前不久才凶过徒弟，又不敢做可能引起误会的举动了。顿了一下，她拍拍顾知念肩膀，言简意赅道：“……你也别太伤心了，我这不是挺好的吗。”
　　“哪里好！怎么还成了你安慰我了。”顾知念对她这样云淡风轻的态度很不满意。她得寸进尺，直接上手去掐谢瑾的侧腰，又去戳小腹，边动手动脚边说：“你看你瘦得，全是骨头，皮包骨了。”
　　谢瑾被折腾痒了，又想躲又想笑，在被子里摸索几下抓住了顾知念手腕：“干什么呢，别乱来，好痒。”
　　顾知念被抓住了，暂时乖巧了一瞬，接着又开始提出新的问题：“师父师父！我突然想起来了，之前就想问你来着，情形不对我又不太敢。那个猎手，是你前男友吧？”
　　谢瑾脸色转阴，闷闷不乐地“嗯”了一声。
　　“现实里的那种？”
　　“嗯。”
　　“奇怪了，师父你为什么会和那种人在一起啊……他有什么好的。”顾知念嘀嘀咕咕为谢瑾打抱不平：“他又不好看，又不会说话，就是一个傻x。”
　　谢瑾被斯斯文文姑娘嘴里蹦出来一个“傻x”给逗乐了：“好看还是挺好看的吧……说话，也还行，不过也就那样了，我现在对他没有什么兴趣。”
　　顾知念不高兴了：“什么嘛！我难道不比他好看吗？”她凑到谢瑾面前，指尖指着自己，认认真真地问：“难道我不比他会说话吗？”
　　男人和女人的长相哪有什么可比性。虽然知道徒弟在胡搅蛮缠，故意把话头带偏，谢瑾还是忍不住笑了，心情也轻松不少：“你最好。”
　　“是吧，我也觉得我特好！”顾知念原本刻意装傻逗她开心呢，眼下见她笑了，觉得相当得意。                        
作者有话要说：　　终于考完了
大家久等啦！

　　☆、夜聊3（捉虫）

　　要知道平时不笑的人笑起来是很好看的, 把平时不笑的人逗笑了是很有成就感的。顾知念现在就沉浸在这种成就感里, 还想乘胜追击：“那师父你到底是为什么要跟他在一起啊？”
　　其时夜已经深了, 谢瑾神智开始被困意侵袭。她听闻此问, 模模糊糊从脑中那点少得可怜的回忆片段里翻找一通，最后定格在男孩敲开门送吃的那一幕里。
　　在饥肠辘辘和抗拒出门两种念头交织的时候, 能不用出门就吃到东西，还不用通过美团和陌生人说话, 的确是很开心的事情。
　　“可能是因为他天天给我送吃的吧……”谢瑾迟疑着咕哝回答, 带着睡意, 模糊不清。
　　“不公平！”顾知念不高兴了，叫嚷起来：“那我也给师父送吃的了, 怎么没见师父做我对象呢？差别对待！”
　　谢瑾刚涌上来的睡意给这叫嚷打散了不少, 转头看去，姑娘眼睛水汪汪的，好像受了什么天大的委屈, 就那样看着谢瑾。
　　谢瑾在一片朦胧里，心尖猛地震了一下。她迷迷糊糊地想, 这个姑娘大概有什么特质, 能让身边的人情不自禁喜欢吧。虽然不知道是真是假, 但总归被注视的一刻，是很难不动心的。
　　她知道这是顾知念的玩笑话，但是被看得心软，又不好意思冷脸说开得过火了，反而显出她很开不起玩笑似的, 还有暴露自己一瞬心绪不宁的风险；就只是沉默着没有说话。
　　顾知念在话脱口而出的一瞬就后悔了。她的怒意的确半真半假，一小半是真的计较一大半是装出来卖乖的，这早就是她的惯性行为模式。可是……
　　让她自己心惊的，正是那一半“真”。
　　为什么会对谢瑾这么在意？前段时间不自觉的黏人，死缠烂打绞尽心思睡到一起，死抠各种细节揣测谢瑾的喜好……甚至，今天说出来这种玩笑。
　　她说出来立刻就后悔了，太糟糕了，怎么会开这么越界的玩笑？她向来把分寸都把握得很好，很久之前就不会有这种低级错误了。在对待谢瑾的事情上，她好像都显得格外心急，也总是犯各种出乎意料的错误。
　　从一开始见面被激得怒极攻心开始，到现在在同一张床上面面相觑，她所有原本被掩藏的情绪似乎都能在谢瑾面前暴露无遗，格外真实，想瞒都瞒不住。谢瑾没办法让她升起相应的、原本对“他人”应该有的戒心。
　　气氛一阵沉默。最后还是谢瑾打破的：“别开玩笑了，你是女的啊。”
　　她尽力把语气说得轻松，想把上句话像玩笑一样的揭过去，但是她显然并不娴于此道，还是有些僵硬和刻意而为之的感觉，自觉倒是更为尴尬了。
　　顾知念很给她面子，没有让尴尬继续下去，顺着台阶下了，附和着笑了两声，将脸埋进谢瑾肩头布料里蹭蹭，撒娇道：“我那不是喜欢师父父嘛，那个男的太讨厌了。”
　　她嗅到了谢瑾身上柠檬沐浴露的味道。都一样是柠檬香精，可是谢瑾身上的好像就格外好闻些，又香又鲜。与此同时，她嘴上恭顺地跟着谢瑾意思回答着，心里那股逆反的劲头又涌上来了：凭什么？
　　凭什么女的就不行？
　　她本来就好胜心掌控欲极强，只不过掩盖在软糯无害的外表下面，靠着软手段无形影响事物走向，顺着自己的心意发展。而谢瑾这样矢口否认，反而激起了她的挑战心理：凭什么不行？
　　可是这个蹦出来的逆反念头又让她更加迷惑了：为什么我一定要行？我是喜欢女孩子的吗？可是前十多年的生涯里，女性一直都是与我为敌的存在，和我是竞争关系啊。
　　只要讨人喜欢，讨更多人喜欢，可以利用的资源就会很多，就能要到更多东西，就会过得很好……这一直是顾知念秉承的人生信条。所以她咬牙把所有真实情绪藏在水面下，只展现装出来的、迎合别人喜好的样子。
　　她情商高，很轻易地能从对方言行的反应里推测出来好恶，从而修正自身行为。一个几乎完全符合别人期待，从不踩雷，极会看颜色的人，简直就是soulmate灵魂伴侣，所以很多人都喜欢她。
　　所以，一旦出现了比她更受欢迎的女孩子，她的利益就会受到触动。她长期以来，其实一直是对女孩子保有隐隐约约的敌意的。
　　但是……谢瑾……完全不一样。在见识过这个冷美人皮下内在――戳一下就会汪出血那样的柔软，和南极洲荒芜极冰一样的纯净，她真的没有办法对她再生出任何敌意。
　　谢瑾真的很干净，不同于她费尽心机伪装出来的干净感觉，谢瑾是真的单纯。只要对她稍微好一点，她就会傻乎乎的把她所有的好都给对她好的人，全无保留，没有任何伪装。
　　顾知念总想起来游戏里，她偷偷跑出去给师父找狙位标点差点丧命的时候，那个威风凛凛的女精灵把她拉到身后时，脸上的焦灼是那么鲜明，低声呵斥里的情绪波动如此明显，那都是平时罕见的。“你不要命啦”，混合着后怕，担忧和劫后余生迟迟涌上来的愤怒，谢瑾是真的想保护她。
　　她往常装柔弱，换取别人的保护，别人一般保护她是为了满足自己的保护欲望，展现自己的强大，满足自己雄性的保护欲，顾知念是感觉得出来的。所以她能一边甜甜地笑着感谢各种“哥哥”，一边心里毫无波动。
　　可是谢瑾……谢瑾只是真的想保护她，只是真的害怕失去她。被保护后不用费尽心机吹捧保护者，藉此满足保护者的虚荣心来换取下一次保护，这对于顾知念来说，是很新鲜的体验。
　　谢瑾真的太好了，她师父真的太好了，像未开化的钻石矿，又像沿溪行的泉水尽头，一铲一铲下去，越来越亮，一点污染都没有，没有任何“自我”的私欲，这对于私欲旺盛、也习惯了各种交易法则的顾知念来说，真是太新奇了。
　　像经历很多的大人看见了路边的小孩子，她随手给了小孩子一颗糖，小孩子就对她笑，觉得她是好人，将手里所有刚摘的野花送给了她。一颗糖对于大人来说只是微不足道的东西，但手里的花却是那个小孩所拥有的全部。
　　非等价交换，实在是太动人了。谢瑾是这样无私地对她好，让她实在也很想保护回去，捧在手心上，不受一点委屈才好。
　　哪里升得起半分敌意。
　　这实在不像她，这样目的纯净，只是为了对一个人好而好的她，那是好多好多年前的记忆了。她曾经以为过去那样是天真而可笑的，机关算尽步步为营才是成年人的常态，但是现在谢瑾却唤醒了她过去的形态……
　　虽然那样很傻，但是真的很轻松，很快乐，不用伪装，该怎么样就是怎么样。
　　她在那一瞬间茅塞顿开，猛然醒悟，想明白了一个问题。
　　为什么我喜欢跟谢瑾在一起？
　　装的成分很少，发自内心的机会很多，太轻松了，太快乐了，不用花费任何东西，不用精心观察，不用恭维不用奉承不用做小伏低就能轻易获得谢瑾的好，谢瑾对她好只是因为喜欢她，不是因为任何别的附加成分，比如会说好话或者会看脸色……这样的日子，太好了。
　　所以……我到底……想做什么呢？
　　我真的想跟她长长久久在一起下去吗？我能跟她长长久久在一起下去吗？
　　“你是女的啊。”这句话的余音，仿佛还在她的脑内回响。
　　她敛下眼睑，藏起了眼底一点锐利的毫云@chang@未@知@数光，和更多复杂的迷惘，用软乎乎的脸颊磨蹭谢瑾肩头，显示出无害和单纯。
　　而那边，谢瑾乍一听到“喜欢你”这句话后，心神又是一震。她觉得今晚实在很不好，很失态，总是很轻易地被打动，一点抵抗之力都没有。
　　虽然知道小姑娘可能只是说习惯了这种暧昧的话，对谁都一样，像她那天睡梦里隐约听见的她与学长对话一样，也是这样又软又甜，她谢瑾并不是被特殊对待的一个；可是这认识清醒是清醒，却很难阻止她内心不被打动。
　　她黑夜里走久了，从小就没被多关怀过，到了学校里人虽然多了，又因为性格原因，冷清还是一样的，所以难得遇上一点好，尽管知道很可能是假的，但心里根本设不住防。
　　所以当时因为有饭吃而跟前男友在一起，倒也不是什么奇怪的事情。而顾知念对她，这几天又是送饭又是带出去玩，处处体贴得不得了，对她比前男友是好上太多了……
　　而顾知念现在来了一句“喜欢”。尽管知道是有口无心，谢瑾心里也在一遍遍劝阻自己，可是就像往溃堤的堰塞湖里丢小石头，毫无任何作用，设防一遍遍被冲刷走，只有“喜欢”回荡得格外鲜明。
作者有话要说：　　谢谢大家的支持！

　　☆、不幸

　　两人各有心思, 气氛一时很是沉闷。
　　僵持许久, 又是顾知念主动挑起了话题：“师父游戏打得那么好, 怎么不去打职业？”
　　谢瑾想起儿童记忆里唯一光彩斑斓的电脑游戏界面, 又想起偶尔回家的父母推开门强制拔掉网线的情景“养你到这么大你就只知道玩玩玩！作业写了吗！”
　　当时已经高中的谢瑾很木然地点了点头，像以往任何时候一样。写了, 早就写完了。而父母对她的态度还是像对小学、初中、甚至幼儿园的她一样，回家就是声色俱厉地诘问她的作业, 学习成绩, 仿佛除了这些, 已经没有任何别的话可以说。
　　这些例行盘问吼完之后，他们又会开始说自己如何如何辛苦, 经商如何如何风险, 要谢瑾一定好好学习，找一个稳定的工作等巴拉巴拉。有时候是父亲，有时候是母亲, 向她例行发泄完这些话之后，也就再也没什么别的话说。她不了解她的父母, 她父母同样也不知道该怎么跟好像忽然就长大了的女儿相处。
　　对于谢瑾来说, 这两个偶尔回家的人, 跟她并没有什么感情维系，只有金钱的牵绊，确凿地确定她是这个家的一份子。同时为了物质的供养，她不得不在某些事情上向这两个人妥协。比如，温顺地听训, 比如，乖乖读书，不要想别的出路。
　　她爸妈对于电脑游戏的认识还停留在“精神鸦片”“网瘾”这一层面，对新技术更是所知甚少，更不会理解“电竞”为什么也是一个堂正的职业。
　　谢瑾从小玩伴只有电脑，保姆从来都是做好该做的事情，与此之外不做任何多余的事情。在她刚来的时候偷偷喂了谢瑾一颗糖，谢瑾还含着在对她笑的时候，刚好出差回来的爸爸推开门进来，把那个中年和蔼的保姆叫进书房大骂一顿。
　　小小的谢瑾含着糖紧张地贴在门外偷听，只听到父亲的只言片语，夹杂着无比的愤怒“脏”“你负得起责任吗”“胆大包天”。
　　糖含得舌根发麻，已经忘了甜不甜。
　　然后她从此之后就没有见到那个唯一对她和蔼过的保姆，进来的都是一副死气沉沉的面孔，偌大的房子里冷清而空荡。父母的回来也不会让它热闹起来，因为疲累两人会互相争执大骂，谢瑾开始还胆战心惊扒着门偷看两人从对骂到毁坏东西到大打出手，后来就能带着耳机，木然地继续敲打键盘，把门反锁上，隔离外界的一切。
　　他们已经疲于处理自己的事情，更遑论了解女儿的什么特长和需求，理解新出现的事物，那太花时间，而商人的时间就是金钱。
　　这些缘由说来复杂，到谢瑾嘴里，就是简简单单的一句：“我爸妈不让。”
　　除了和游戏相关的事情，她一向都是一个很听话的孩子，习惯听从父母的安排，忽略自己的诉求。所有的压抑都可以在游戏里排解掉，洗把脸第二天又能按照父母的指示乖乖上学，做一个听话的好学生，尽管她对那些东西一点都没有兴趣。
　　她知道她父母或许是爱她的，但是她还是忍不住把这爱归类为一种简单的交换关系――她乖乖听话，读书考大学，换取在游戏里醉生梦死的时间和足够让她过得顺遂无忧的物质支持。
　　顾知念眨了眨眼睛，已经从这只言片语里窥得了一点难过的影子，尽管谢瑾并没有表现出来。她翻了个身，仰躺下来，不在眼巴巴地盯着谢瑾，给她太多的压力，尽量轻松地扯开话题：“不打职业也好，我听我打职业的朋友说，每天训练十六个小时，还不见得能出头呢，太苦了。――当然，他没有师父厉害啦，师父最好了。”
　　谢瑾没有说话，没有反应。顾知念侧过头，看见蓝幽幽的眼睛，呆呆地看着她，又好似没有焦距，只是视线恰好落在了她身上。
　　谢瑾不知道怎么回答。除了游戏，她对外界的世界，近乎一无所知，有一种孩童天真的恐惧。
　　顾知念心里清楚，她本该不跟谢瑾说这些，谢瑾本来就不懂。匆匆出口的这些逻辑混乱的话，只不过是在欲盖弥彰地遮掩过去同样不那么光鲜的记忆――它们随着谢瑾一句“父母”，再次翻腾上来，如蔓生之草，在心口张牙舞爪。
　　痛楚是鲜明的。
　　此夜此月，月光透过纱窗在地上撒了个皎白的半圆，又提到父母那根弦，顾知念心里积了太多的事情也在一齐蠢蠢欲动。想起之前的事情，她很难再冷静地揣测谢瑾的情绪给予安慰，自己心里也乱糟糟的。
　　和谢瑾大眼看小眼瞪了一会儿，顾知念心里被旧事充塞着，没办法找到新的话头活跃气氛。她终究叹了口气，想，这不怪我，夜晚总是叫人伤感，更何况刚刚还听了别人伤心的话。
　　她尽力以轻松活波的语气，漫不经心地，看着朦胧黑夜里仿佛发着白光的天花板，说：“哎，师父，你父母不支持你的爱好，而我没有妈妈，我们扯平了，好像都挺惨的。”
　　谢瑾依然没有说话，OO@@一阵过后，她掀开了自己的被子，顾知念感到自己被窝外面有异样动静――谢瑾将她连人带被子一起抱进了怀里。
　　她惊得微微睁大了眼睛，而谢瑾近乎无辜地睁着眼睛与她对视，看见她的神情，于是努力从湛湛蓝眼瞳里传达一种安慰的意思，原本凌厉的眉梢微往下压，眼角也往下弯弯，打散了平时一脸生人勿近的凶相，居然显得有些可爱了。
　　她比谢瑾矮一个头，脸正好对着谢瑾的颈窝，而谢瑾睡前又解了头发，发间和颈窝里那种馥郁的柠檬香气就越来越浓。顾知念完全愣住了，根本料想不出谢瑾这种举动，而谢瑾已经伸手隔着被子一下下顺着她脊背从上往下给她摸背。
　　她知道顾知念刚刚说了一件伤心的事情，所以在努力笨拙地安抚她。那是谢瑾唯一会的安慰人的手段，她五六岁跟那个和蔼中年保姆相处的时候，她偶尔会进她的房间，拍着在床上发呆的谢瑾的背，轻声哄着她睡觉。那是谢瑾为数不多的睡得很香、很开心的觉，而不是困到无可奈何没有任何精神乏力地坠入无梦的深渊。
　　背后的触感柔软而谨慎，谢瑾迟疑地拿捏着力道，要不是顾知念凝神去感受，几乎感觉不到。但是被这样毫无恶意地抱进怀里，鼻尖都是女性特有的香气和浓郁清新的柠檬味，顾知念忍不住往眼前的颈窝里埋了埋――脸颊挨进温热颈窝的时候，谢瑾顺势收了一下手臂，把她更往怀里搂了搂。
　　顾知念靠着这样温柔而新鲜的热源，感受着这样笨拙而生疏的慰籍，终于忍无可忍地，眼圈发热，仿佛终于找到了港湾。
　　像谢瑾一样，很多事，她也不能宣诸于口。她眼前浮光掠影地闪过许多晦涩的片段，大多数有一个中年男人，醉醺醺的，清醒的，摔筷子的，笑起来有一种男性特有的淫猥和对女性的恶意的……
　　那本来是该和她相依为命的父亲。
　　她逃命似的，埋在谢瑾的颈窝里，喉口抽缩，泛上生理性的反胃。
　　“你妈就是个贱人……”
　　“来，小浪蹄子你想什么你爹还不清楚，去给我端杯水，说声爸爸我好爱你，爹给你打钱吃好吃的。”
　　“什么？！草他娘的哪个b养的说这样不好，你他/妈喝着我血吃着我肉长大，你现在长大了，脑子被你妈的白女票的b夹过了，现在开始反抗你爹了？”
　　“乖女，我告诉你，”那个男人笑得眼睛眯起来，嘴上的胡茬一抖一抖：“只有学会讨好男人，你才能活得好，最厉害的女人应该懂得驾驭男人。爹先教教你，你以后就会过得好懂吗。”
　　“哟，还气哭了，欲拒还迎什么啊小赔钱货，你该说谢谢爸爸和爸爸我好爱你，我开心了你也开心，我不开心你有苦头吃。”
　　那个男人身上永远有黄鹤楼呛人的味道，时而清醒时而醉得发梦，有时候叫她乖女有时候轻佻地喊她小浪蹄子、小赔钱货或者小贱人，抽高了就把她叫过来灌输要依附男人的人生道理，看着她乖乖点头，脸上有一种欲望得到满足的恍惚兴奋笑意，在顾知念这边看来，无比恶心。
　　她的妈妈在她出身后再也受不了打骂和言语上的侮辱，离婚后净身出户，在前夫的口中，她是抛下小孩狠心离开的贱人。
　　她的父亲用了十多年，无所不用其极地向她灌输母亲是个贱人这个概念，而要她对自己百依百顺，毕恭毕敬。仿佛要通过这种方法，培养出一个新的、更加听话的、从小养成量身定制的理想女人。
作者有话要说：　　谢谢大家的支持
么么哒
副cp会努力安排比较完满的结局的

　　☆、早起

　　在这种教育的培养下, 顾知念虽然清晰地知道这种关系是畸形的, 但是无法向周围的环境求助, 难免还被影响到了。
　　听话才能收到家里的保护, 不听话，或者哪怕流露出一点点反抗的意思, 受到的不是冷暴力折磨就是毒打。顾知念在这种生活刚开始的时候，不是没意识到不对, 不是没意识到要反抗, 她有试图向那个男人说“这样不对”, 第二天就得浑身疼痛地上学。那个男人很聪明，专门挑腰、背、臀等看不见的地方来打, 都是顾知念一个小女孩本能地耻于向外人展示的地方, 被发现的风险就大大降低。
　　而如果她不反抗，乖乖顺着那个男人的意思端茶、倒水、洗脚、为他摆好碗筷、承受一切侮辱性称呼后依然面不改色对他笑，在除了真正房事外尽可能满足一切那个男人的要求后, 那个男人就会对她和颜悦色，给她买想要的东西, 买昂贵的玩具和零食, 漂亮的衣服, 把她宠得像所读过书上的小公主。
　　顾知念没有办法。能怎么反抗呢？她哭着说过爸爸，幼儿园小袁老师说你不能这样摸我。那个男人在她锁骨和肉嘟嘟的手臂上流连的粗糙大手顿住了，随即抬起来就恼羞成怒地给了她一巴掌，怒不可遏地骂贱人，养你这么大, 白费这么多心，帮你洗个澡还不识好歹。
　　那个男人以为她还小，分不清父爱和男人对女人的爱的区别，可是顾知念分明能从在颈窝和肩窝里反复刻意的摩挲，有意无意擦过胸前的手掌纹路，和男人若有所思的神情、直勾勾的眼睛里感觉到不对劲。
　　顾知念知道这是不对的，可是她对此一点办法都没有。反抗一次又一次被打压，是哭还是言语反驳还是抓咬反抗统统都被暴力镇压，那个男人有时候还有闲心像评判商品一样，看着她哭，冷笑着说哭得丑死了，下次再这样哭得这么难看就把你丢掉，你自己照照镜子看看丑不丑，老实点哭得好看点我说不定还能同情你。
　　随后下手更重。
　　当时尚且年幼耻感刚刚露头的她面对一个成年男人恶意的控制和调/教，如蚍蜉撼树，根本起不到什么大的作用，还是得乖乖顺着那个男人的心意来。
　　别的小孩放学了都开心得不行连蹦带跳，只有顾知念是脚尖蹭地，低落地慢慢走，比同龄的孩子看上去淑女多了。她害怕那个男人淫猥的笑容，打量她发育的身体曲线露骨的眼神，害怕压抑着这一切还要强颜欢笑，只是为了活下去的低贱感觉。
　　十多年了，她只有晚上听着那个男人在隔壁房间传来的震天的呼噜声响才能安心，那代表一天的谄媚伪装终于可以结束，侮辱言行也暂时可以远离，她看着窗外的月光发呆到睡着，这已经是难得的清净时光。
　　从试图反抗到求生本能的假意迎合，到最后这迎合都渐渐变得像本能，她惯于将自己打扮得精致好看柔弱乖顺，向周围的人示弱来达到自己的目的。她觉得摸在身上的手的触感很恶心，男人的目光很恶心，媚笑着迎合的自己更加恶心。小时候在晚上睡不着的时候，她会想起从未存在过记忆里的妈妈，她不知道那个女人的脸，但是她想，那个女人绝对不是她父亲口里的“贱人”，那么不堪。
　　但是她偶尔会想，为什么不把我也一起带走呢？
　　她没有任何联系母亲的渠道。从小她就没有见过她妈，她父亲的说法就是“那个贱人早死了”。从爷爷奶奶只言片语的聊天中，她知道了她妈妈大概是在她出生后就决绝地离开了这里，没有带任何会勾起旧回忆的东西，包括她这个孩子。
　　母亲在她眼里，一时是像书上说的，会保护她的，会关爱她的，一时又是值得憎恨的，是“贱人”――你为什么不带走我？既然决定要走，为什么要生下我，让我承受本该你承受的这一切？
　　她此前从未和女性近距离接触，一切本该母亲完成的任务都被她爸爸包揽。而此时被谢瑾这样抱在怀里，笨拙地安抚着，她感觉得到谢瑾对她毫无恶意和算计，感受到纯粹女性的关怀，不是男性身上的汗臭，没有任何来自男性的内心盘算，所以近乎要落下眼泪来。
　　她忍了好多好多年的一汪眼泪。
　　但是她眨了半天眼睛，终于选择把眼泪全憋回眼眶里，不让它们奔涌出来，只是往谢瑾怀里偎得更紧了些。谢瑾感受到怀里人的动静，无言地再收紧手臂，让她整个人都窝在怀里。
　　她讨好人习惯了，更何况谢瑾是她还挺喜欢的人，她也想谢瑾开心，而不是为了她的过去伤心什么的，所以眼下不想把这些污糟的过去说出来坏了谢瑾的心情，也不知道从何出口，只好在这臂弯里暂时汲取一些暖意，觉得相当安心。
　　谢瑾也因为种种原因，无法将过去原原本本盘托出口；此时和顾知念相互依偎着，两人各有心事，动作却出奇的默契。虽然两人都只说了只言片语，但是却都好像明白对方只言片语下藏着的冰山多么庞大，理解对方的痛苦一样。
　　谢瑾感到胸前的睡衣被揪紧了，随即颈项一阵温热，怀里姑娘的肩膀微微颤抖。她心尖仿佛也被烫到，酸疼了起来。她不善于开口安慰，就抬起手继续一下一下给怀里的姑娘摸背。
　　她手上的动作由快到慢，意识渐渐模糊，不知道迟疑地持续了多久，空气里安静得让人安心，她失去意识最后一秒的印象是她低下头，姑娘好像已经没有在哭了，闭着眼，眼睫很长，凌乱的发间露出一点白皙光滑的侧脸，仿佛在黑暗里反光。
　　她睡着了。
　　……
　　第二天一早，顾知念又先较谢瑾一步起来，谢瑾迷迷糊糊从被子里探出头的时候，顾知念拧着洗脸毛巾，已经换好了出门的衣服，仿佛昨天的哭泣只是错觉，什么都没有发生过。
　　谢瑾抱着被子坐在床上发了一会儿呆，后知后觉地想起来，徒弟脆弱的一面，应该只在昨晚展现过给自己。平时她都是这样朝气蓬勃、美丽又快乐的样子，让人看一眼心情都好，只有昨晚……
　　想到这一点，她突然觉得高兴，高兴之余，还觉得有些心疼。
　　顾知念对谢瑾的心理活动一无所知，只觉得昨晚丢人了，于是脸上笑得愈发明朗欲盖弥彰，看见谢瑾醒过来，挥了挥手：“师父我先出门啦！我约了人晨跑，现在人家喊我了，师父早上想吃什么？我回来给你带。”
　　跑步这种运动、或者早餐这种饭，跟谢瑾这种死宅一向不搭界，她打到一半的哈欠卡住了，呆呆地想了一会儿，没想到要吃什么，又因为没刷牙不想说话，把求助的目光转向顾知念。
　　顾知念看她这样头发乱糟糟，目光呆呆的样子，浑身散发着刚起床的蓬松气息，觉得可爱透了。本来她手都拧在了出门的门把手上，又折回床边，抬手乱七八糟地对着谢瑾的长发一顿揉，揉小狗似的。
　　谢瑾也不反抗，或者说她还在没睡醒的懵逼状态，脑袋指令跟不上肌肉速度。她被揉着，只是抬起眼睛，神情呆中透出一点疑惑地，看向顾知念。
　　顾知念揉够了，笑得不行，说“师父你好可爱啊”，背着小背包走了，包上一个白毛绒球晃来晃去。她临走前回了一下头，毛绒球也猛地甩了一下：“那我就看着给师父带吃的了？师父没什么忌口吧？”
　　谢瑾坐在床上目送她，闻言摇了摇头。
　　门在眼前被轻手轻脚地关上了。谢瑾又盯着门框发了半天呆，晃了晃脑袋，才稍微有点清醒，开始无意识梳被揉得乱糟糟的头发。梳了半天，将指缝间的一两根头发拈下来，她终于想起来要起床洗漱，于是极不情愿地掀开温暖的小被子，趿拉着拖鞋下床了。
　　叼着牙刷，她看了一眼镜子里的自己，突然意识到了什么，睡意顿消――她慌急慌忙跑出了浴室，还含着一嘴柠檬牙膏沫，在睡衣上随便蹭了蹭水淋淋的手就划开手机屏幕，准备转饭钱账的时候发现了一个问题。
　　她好像还没有顾知念的联系方式――除了游戏里的。
　　这就很苦恼了。她决定等顾知念回来马上问，为了防止自己忘掉，郑重其事地动用了自买来手机就没有用过的备忘录功能，把它记了下来。
　　“找徒弟要x信”
　　记完之后，她安心了，昙花一现的清醒顿消，睡意又朦胧地袭上来……她慢吞吞地吧嗒吧嗒拖着拖鞋回浴室接水，漱口，咕噜咕噜……
　　顾知念满头大汗进门的时候，正看到谢瑾在胡乱擦脸。用清水涮了一下毛巾，拿起来就往脸上盖，擦桌子一样的，粗鲁地随便糊弄了两下。
作者有话要说：　　谢谢大家的支持！

　　☆、乖

　　这种直男的随便擦脸方式当然不与顾知念兼容, 她只是饶有兴味地倚在门框边多看了几眼, 就反手关上了门, 把手里提着的一袋早点放在桌边。
　　谢瑾听到动静从洗手台前抬起头走出去, 顾知念自然地和她打了个照顾，抱着换洗衣服和她擦肩而过进了浴室关门。随后哗啦啦的水声就响了起来。
　　谢瑾嘴里咬着半个包子, 热腾腾的肉香直往脸上扑，她鼓着腮帮子嚼着, 思考着：什么时候徒弟把换洗衣服带进了她的宿舍？为什么徒弟跑完步不回她自己宿舍洗澡跑来我这里？
　　不过这些行为其实她都不讨厌, 甚至有些暗自欢喜, 觉得徒弟很亲近她，再加上顾知念表现得实在太理所应当, 遂想了一会儿就放弃了思考这些。
　　神游了一会儿, 她又想到了别处：已经一天或者更久没有玩游戏了，跟徒弟在一起仿佛比游戏好玩多了，一点也不觉得无聊。
　　她隐隐约约还记得刷牙前应该还有一件很重要的事情, 但是现在怎么都没办法完整地想起来，只是模模糊糊露出一点端倪, 抓也抓不住, 嚼着包子, 皱着眉头思考了半天，苦恼得很。
　　她一边想，一边觉得包子有点干，好噎，下意识拆开吸管插进热豆浆里吸。因为在想事情, 一下吸猛了，滚烫的豆浆烫到了舌尖，灼痛感扩散开来。百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7  9 5 1 （非 作 者 群）
　　顾知念光速冲了个澡，毛巾搭在肩膀上踩着小黄鸭凉拖鞋湿漉漉地出来，正看见谢瑾坐在凳子上，脸皱着，吐出一点鲜红的舌尖。
　　“怎么了怎么了？”顾知念将肩头的毛巾捋起来包住头发，一路水迹地过去，蹲身观察师父发生了什么：“烫到了？”
　　谢瑾说不出话，“嘶嘶”地吸气，吐着被烫到的舌尖，蓝眼睛非常无辜地看她，像个不小心打碎玻璃花瓶的小孩。
　　顾知念又好气又好笑又心疼，下意识鼓起腮帮子轻轻往那一点舌尖上吹凉气。谢瑾一开始被过近的距离吓到了，眼睛眨巴眨巴了半天，好像觉得还挺舒服，凉气吹在烫疼的舌尖上似乎真的有安抚的作用，就不动了，乖乖任顾知念摆布。
　　顾知念吹了两下，转身在谢瑾房间桌上找了一个透明的玻璃杯，用清水涮了一下，将豆浆从一次性打包纸杯里倒出来，又抬高玻璃杯口将里面的豆浆慢慢倒回纸杯里，加快豆浆降温。她来回倒了几次，自己在杯口轻轻抿了抿，觉得温度差不多了，插上吸管把豆浆递回去。
　　谢瑾之前一直吐着一个舌尖尖，晾在空气里降温，见顾知念把豆浆推过来，就收回舌尖专心喝豆浆。顾知念看见透明吸管涌上豆浆的奶黄，谢瑾垂着眼睑喝得很专心，空气里很安静，莫名有了一种照顾孩子的成就感。
　　打破这种沉寂的是谢瑾的手机。原本丢在桌角上的手机震了一下，屏幕亮了起来，谢瑾以眼角余光瞥了瞥，看见“诚招网络打字员……”，判断后觉得是个垃圾广告短信，不值得自己抛弃手里的甜豆浆去看它，就咬着吸管继续咕噜咕噜。
　　倒是顾知念好奇，歪着脸试图看清是什么东西，是谁打算勾搭她的师父父。自从她和谢瑾在一起――玩到一起住到一起后，她已经很少能腾出时间经营过去的那些人际关系了，谢瑾在的场合几乎不分神玩手机，逗谢瑾说话想话题搞搞小动作占点儿便宜就已经耗尽了她的全部情商，经常手机刷到99+也不回复。
　　怎么说呢，谢瑾像一片冰海，破冰后底下有许多挖不尽的宝贝，第一次让她有只守着这一片海的感觉，别人都没有她师父好玩。
　　所以谢瑾手机一动，顾知念心里就有些醋了，云"chang"未"知"数师父什么时候有了新的聊天对象？还是在她不知道的时候！她心里不高兴又嫉妒，还有点儿对谢瑾的怨，我为了你都把之前的那些都断了，你还偷偷找别人！
　　当然，吃醋和占有欲对于她来说也是新鲜的体验――从未谈过正经恋爱的她，对待感情都像是玩玩具一样并不真正上心，这下第一次体会到全心全意陪着一个人和想要那个人也全心全意属于自己的感觉，像所有初恋的女孩儿一样，很是害羞，觉得自己小家子气爱计较，又担心这么计较会不会惹人烦。
　　谢瑾当然不知道因为一条诈骗短信对桌的顾知念想了洋洋洒洒一大篇脑补戏，只是看她探头探脑脸上神情复杂，既想看又好像不好意思，以为她对诈骗短信感兴趣，咬着吸管捧着杯子大大方方用手肘将桌上的手机支到顾知念面前。
　　顾知念愣住了，看了一眼手机又看了看谢瑾，谢瑾脸上的神情相当坦然大方，一脸“你想看就看”。顾知念不客气了，好奇心也确实蠢蠢欲动，她拿起手机划开屏保，谢瑾的手机耿直得连密码都没设，一进去就看见短信的消息提示。
　　“诚招网络打字员……”
　　顾知念顿时有种被石化的感觉。我就为了这么条短信又纠结又委屈了大半天？
　　太会脑补是病，得治。
　　她放下心来，确认了师父没有在外面有别的狗，准备将手机搁回桌面上，顺手按了一下返回键。
　　正好看见谢瑾刚编辑的备忘录，光标还在一闪一闪“找徒弟要x信”。
　　顾知念拼命捂着嘴，差点笑喷了，憋着笑将手机塞还到谢瑾手里，从口袋里摸出了自己的手机，找到界面亮出了自己的二维码扬手展示给谢瑾：“师父想加就直接说嘛，还偷偷记下来，好像处心积虑的那种变态。”
　　谢瑾的表情先是一脸懵逼，然后反应过来，猛然想起刷牙时候计划的准备要去做的那件重要的事情――加徒弟好友然后转饭钱。
　　她扫了顾知念的二维码，然后琢磨着这几天的饭算下来要多少钱，她向来不太清楚市价，遂估摸着给顾知念转了个数。
　　顾知念握着手机还在那个“您以成功添加对方为好友”的灰提示框下面思考第一句话要说什么显得比较可爱，紧张得像个初恋的小姑娘，结果就看到谢瑾兜头发来一个转账：……
　　她没有点收钱，以疑惑的眼神看向了谢瑾：“师父？你摁错了？”
　　谢瑾摇摇头，感谢之辞说得少，磕磕绊绊的：“那个，谢谢你这几天，照顾我，我给你饭钱。”
　　虽然顾知念对她的照顾都是不动声色的，但是谢瑾记在心里。看电影时还能注意到她的反应，及时的高能预警，晚上怕她害怕来□□，出门帮她带饭，体贴她不敢跟陌生人开口主动帮她处理……
　　小徒弟真的很好，对她很好，谢瑾心里很感激。她也想对徒弟好，但是不知道怎么办，她似乎也不会什么，只好多转了一些钱。
　　顾知念看着转账里的显示数字气笑了：“你要我x信就为了给我转饭钱呢？你就是连着吃了两天鲍鱼燕窝都要不了这么多！”
　　游戏小助手没有消息提示有时候会错过信息，她以为谢瑾终于发现了这个不能及时找到她很不方便，准备另寻出路，结果是给她转钱的！
　　还一下转了那么多，真是地主家的傻孩子，这么信任刚认识几天的人！以后要多管管了！
　　从小精打细算到大的顾知念暗暗腹诽。
　　家里零花钱从来都是给得没数的谢瑾眨巴眼，非常懵懂。她家里本来就有点儿小钱，爸妈又自知可能亲情上有些亏欠，就通过打钱来弥补，隔三差五想起来就给她卡里转点儿钱用。
　　所以她一般都对钱数不太有概念，饿了就买东西吃，游戏里时装出了喜欢的就买，钱花不完就存着。
　　顾知念一看她这样儿就知道她毫无概念，收了钱又转回去一半。谢瑾一看钱没有被完全收下，急了：“你……”
　　顾知念打住了她的话：“停！我就拿这些，还绰绰有余呢，够你吃到这个月月末了。真是的，一次转来这么多，你怎么不把你生活费全转给我？”
　　谢瑾犹豫了一下，输了个数字还真有全转过去的打算，顾知念看她神情不对，探头看了一眼气笑了：“干什么干什么？我说气话呢，你还当真，家里有钱没处烧啊？”
　　不知道是不是错觉，在昨晚的痛哭过后，谢瑾觉得今天的顾知念仿佛脾气比以往的直得多，不再那么温顺柔软小意，但是更鲜活真实，显露出一点特色来，不再像个温吞的模板，更讨人喜欢。
　　谢瑾面对好像很是生气的顾知念，眨巴眼，偃旗息鼓，不再做小动作，乖乖地说：“……都听你的。”
　　……顾知念看她这么乖，又发不起火来了，敷衍道：“行吧，那你以后乖一点。”
作者有话要说：　　谢谢大家的支持！

　　☆、重回任务

　　顾知念在谢瑾吃喝完之后, 收拾了桌上的垃圾, 两人又随意扯了两句, 顾知念就借故要下楼去上课了。
　　当然上课是假的, 练大号是真的。两人心里都有疑惑：怎么她上课时间那么多/少呢？
　　一个逃课成性，一个靠有课为借口练号, 聚少离多是真的，也就晚上见一见。
　　谢瑾在屋子里坐了一会儿, 徒弟走了, 那种无聊的感觉又上来了――等她反应过来的时候已经娴熟地戴上了手环登录《玄机》。
　　“欢迎玩家回归！”的字幕亮起来之后, 谢瑾见到这个之前从未见过的图标心里一惊，算了算, 自从和徒弟见了面之后, 她好像就没有上过游戏了，专注跟徒弟一起玩，准确来说, 是徒弟带着她一起玩……在真正的，现实世界, 她之前一直不敢踏足的地方玩。时间过得好快, 好像比游戏里和现实30：1的时间过得还要快些。
　　顾知念于她, 像照入黑暗里第一道引路的光一样。
　　她一边想着，一边选择角色进入游戏，上次下线忘记选择落点，于是高挑的银精灵直接落在了出生点双树上。
　　她落在树顶最高点，慢慢沿着枝杈往下走, 看见往日里荒凉的白金双树上已经多了不少飞来飞去的精灵，因为双圣殿都开放了，圣光沐浴下树梯自我生长，上树就相对容易多了。
　　在白、金双殿完成不同的任务或者祈福，都会获得增益和技能效果加成，原本基础伤害就弱到可以忽视、准心时准时不准cd还长的精灵们，总算也慢慢成长起来了，不再被冠以“花瓶”“残废”“见精灵退”的这种称号了。
　　就像策划所说，《玄机》这个游戏像成长中的大陆，玩家落地就是垦荒人，努力有可能就会获得惊喜，一个举动就可能主导整个大陆的走向。
　　谢瑾作为任务的完成者，白金双树的新神代言，有称号buff，分别来自白金双树旧神的祝福传承，不用祈福做任务之类的，就可以自动获得双树增益，相当于游戏官方发了一个刷任务挂了。
　　她悠哉游哉地，一路走下来，两侧辉煌的神殿里穿梭着精灵，好像比以前多了不少。作为一个新兴种族，后起之秀，越来越多的人开始关注、讨论精灵的在角斗场和副本中的作用，而不是再像以前那样，听到就皱眉，“外观种族”。
　　特别的是，谢瑾走到过白树的路纳神像时，路纳神像居然对她亮了一个特别的任务提示。她知道双树日常任务是自动完成的，所以那个特别的感叹号肯定就是有了别的。
　　她走过去将手伸出来平托在神像汇聚的水珠下，路纳魂片就顺遂地与她对话了。来来往往的精灵很多，有花里胡哨的也有像谢瑾这样蒙头蒙脸朴实的，没有人猜到全服第一就混迹在人群中央。
　　对话后，谢瑾了解到原来精灵武器开启新成长路线了，玩家到达一定级数后可以来月神殿选择武器进阶为弩，可以提前上箭在弦，总归不用徒手拉了。因为有箭袋的原因，cd也缩短了不少。
　　此前谢瑾是因为碰巧见到了塞勒涅魂祝之刃，刚好能在弓的cd间隙用刀，也不怕被近身，除了本身天赋很高之外，还有双持武器的优势，才能把这个当时非常弱鸡的职业玩得非同一般的秀。
　　而其他银精灵玩家就没有这么好运，只能拿一把弓，射不中或者cd冷却就等死。眼下谢瑾帮助开放了月神殿，弓升级为弩，相当于间接把整个职业提到了版本平衡的标准，说是精灵再造者也不为过。
　　《玄机》作为第一款虚拟游戏，更新形式都跟以往很不同，从来不会有公告提示什么职业加强或者削弱，或者哪里出现了新的地图，每次公告都秉承着高冷的风范。
　　有一个时期可能因为来问东问西的太多了，客服烦了，下一次公告里就给了个明示：“《玄机》为全新的世界，高度拟真的世界，一切在游戏背景都有交代。游戏形式自由度极高，并不是绝对平衡公平性对战游戏，职业强弱都不由策划决定，也不随版本更新，新地图也凭玩家自行探索。策划主要负责根据玩家的进度整理游戏资料背景，至于剧情走向，绝不干涉。祝玩家有愉快的游戏体验噢~”
　　说得有礼貌，言下之意就是你玩的职业烂，你找不到隐藏任务就不要来找策划了，加强是不可能加强的，没有那个权力，职业强不强全靠玩家自行努力。
　　谢瑾凭一己之力，扭转了整个精灵职业的弱势，不愧全服第一之名，也没有辜负手里拿到的塞勒涅魂祝之刃，将这一点个人的优势，扩大为全职业种族的优势。
　　论坛上除了讨论精灵新优势，讨论更多的还有阿尔弥斯，这个神秘的全服第一，神出鬼没，几乎只能看公告认行踪，却几乎被吹成了精灵族的救世主、种族英雄。
　　并不知情的种族英雄谢瑾正在路纳神象下进阶弩，材料都是现成的，点一下然后等待就好。进阶好了，她就背着弩从月神殿拐出去继续往下走，一路看着，觉得还颇有成就感。精灵城热闹了好多，树也比以前亮了，不像之前上去总看见树杈间黑黑的，外表光鲜内里腐朽的样子。
　　她内心念头“嗯挺亮的”“人多了”“树高了”，非常直男地评价着这些变化，下地走到圣泉旁边，又感慨了一下“水好像也涨了”。
　　因为生命树重新长好，精灵原本不开放的未成年体型也开放了，来来往往穿梭的除了身材高挑的精灵，还有了一些矮矮的、脸圆圆的小精灵宝宝，声音也很幼很甜，谢瑾听了一会儿，突然想到了徒弟的号――同样脸蛋圆圆、声音甜甜的小舞姬。
　　好像很久没有一起玩游戏了……
　　她下意识拉开面板看了一下，当然，顾知念在“上课”，头像是灰的。不过有意思的是，另一个头像却是亮的。
　　念念不忘选了自己号的截图作为列表图标，小圆框里红衣舞姬乌发如瀑，簪如星月，侧着脸，眼神妖媚地望过来，眼角的红热烈鲜艳，仿佛会流动。
　　谢瑾心念一动，想到了上次因吃饭和与徒弟面基耽搁了好几天的任务。
　　［密聊］阿尔弥斯：在？
　　［密聊］阿尔弥斯：做任务吗
　　顾知念早料到她走了之后，师父无聊又没有别的乐子，铁定会上游戏。果不其然，红衣舞姬在长安等了两三分钟之后，就接到了来自全服第一的密聊。
　　［密聊］念念不忘：做。
　　［密聊］念念不忘：你来东大陆长安这边，222，138。
　　谢瑾到的时候，在落点张望了一会儿，没有看到那个招摇的红衣舞姬。正想发私聊，就看见一个披着大蓑衣带着斗笠的人在拼命冲她招手。
　　［密聊］念念不忘：我在这儿。
　　谢瑾讶异地挑了一下眉，驱动遮蔽后的坐骑过去汇合了。没忍住，还是问了一句：
　　［密聊］阿尔弥斯：你今天怎么……穿成这样？
　　［密聊］念念不忘：……
　　或许是想象到面纱后看到全服第一讶异的神情，舞姬恼了，横了她一眼。
　　［密聊］念念不忘：我是为了谁啊？神秘的神龙见首不见尾的全服第一？
　　的确，要是她秉持了一贯的张扬作风，就算没认出阿尔弥斯，全服第二身边也会聚集很多好奇的围观的挑衅的，谢瑾是很讨厌被人包围的感觉的。要是群众结合上次“擂台相约一起做任务”事件，再发挥一下大胆的想象，猜出了这个精灵特色打扮的就是全服第一，那更不得了了，道路要水泄不通。
　　谢瑾感觉被死对头不动声色地照顾了，居然还有种受宠若惊的感觉，摸了摸鼻子，想：这难道是舞姬的共性？虽然念念不忘和徒弟性格迥异，但是在小细节上照顾人是一样的。
　　［密聊］念念不忘：拖拖拉拉的，莫名其妙，你还走不走？
　　她从胡思乱想里回过神，一眼看看顾知念牵着白马回头，像是已经等了一会儿的样子，忙催动坐骑跟上。
　　两个打扮低调的、连id都滴水不漏的人就这样进了熙熙攘攘的长安城。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！

　　☆、故事

　　顾知念预料到这种情况, 提前把苏姒接了过来, 此时半透明的狐狸就蹲在他肩头, 头一点一点地打瞌睡。直到策马到了上次的任务点, 教坊司云韶府外，顾知念才把苏姒戳了两下, 弄了起来。
　　因为职业是舞姬的原因，相当于回到门派领地, 顾知念进教坊司相当容易。本来守卫还想验明一下谢瑾的身份, 毕竟一身异乡打扮相当可疑, 顾知念低调地给他亮了“天下舞双”的最高成绩腰牌，守卫就忙不迭放行了。
　　苏姒被弄醒的时候, 已经又回到了熟悉的场景。成丛成林的海棠花树, 朱墙金檐，雕栏玉砌。她恍恍惚惚地拽着后辈的衣服料子，左右看着这一切, 仿佛时光倒流，回到几十年前的岁月。
　　那时候的海棠, 也像这样, 成朵成片, 纷纷扬扬，像下了一场举世无双的粉红雪。
　　她翻身从顾知念身上下来，落地化成半透明虚影，狐狸精长耳垂搭两鬓，粉衫红带, 高挑地走在两人前头，行步间肩颈腰胯一起扭动出好看的曲线，步步生莲，仿佛也是一场舞蹈。
　　顾知念谢瑾默契知道这是在走任务剧情了，对视一眼，一起跟上去。教坊司花类繁多，苏姒好像独爱海棠一般，踩过青石小径走近两颗海棠花树间的秋千架，自然地抬手扶上两边藤架，袖衫下滑到手肘，皓腕如霜雪。
　　“我和她分别后，就隐姓埋名、藏匿妖气拜进这里。这里舞姬多不留名讳，以天干地支编号相称，我独喜驻留海棠，旁人又送别称棠花娘。
　　那时候，算计得刚好，父仇母恨是为斥候狼将所造，现在他造反成功春风得意，封了南秦狼妖王，我当然要为父母报仇。说得凉薄点，虽然对素未谋面的父母其实没什么感情，但是他们早就以忆传魂的方式，把仇恨深深刻在我的脑海里，我的梦里，时时刻刻，寤寐不敢忘。
　　我进宫廷教坊司，当然是为了等三年一见的妖王朝觐，好以人类女子的身份，混进他身边，伺候时机，为父母报仇，也了结我这日日夜夜的梦魇折磨。”
　　她眼神微动，仿佛融化回了五十年间一场大梦里，醒来还是少女：“那时候，想得很天真。我不怕死，死了反而是解脱，每日每夜地反复观赏同一个噩梦，倒背如流观之腻烦欲呕也摆脱不掉，这比死更难受，所以我报仇的心是迫切的。
　　但是我没想到，之后会发生比死，比被梦魇纠缠，还要痛不欲生的事情。这件事情让我难过到，一度歇斯底里地怀疑为什么当初那么执着地报仇。”
　　顾知念听着听着，觉得很同情。不仅生下来父母就没了，还不能像别的小孩一样无知无觉蒙在鼓里傻乎乎的，这个npc清晰地知道一切，自己是妖，父母双亡，国仇家恨，却什么都不能说。
　　每晚被迫观看重复的恐怖死亡画面，生下来就被给予了那么重的责任，压抑隐忍那么多年，是个人都要疯掉。
　　她突然有些理解为什么当初见到苏姒的时候，狐妖冷漠、凉薄、疲惫得仿佛已经给不出任何情绪的空洞神情。她一生都在演，都在隐瞒，都在装，已经过分地透支，死后终于可以放松下来了。
　　什么都敢说了。
　　苏姒还在接着说：“我啊，就是在这里等到了那个机会。我是同一批里，跳得最好的那一个，理所当然地被选到妖王朝觐那一天的领舞。”
　　一人帝二仙门四妖王，仙门和妖界共同保护脆弱的人间道，说是妖王朝觐，其实只是妖王出山来看看人间帝王长得好不好，最近怎么样，有没有灾难。
　　宴会办得穷奢极欲，人帝以最高规格招待东南西北四大妖王。苏姒身着红衣入场，红纱金带遮下半面，眉间点了一枚艳极的火。她赤足点在雪白的长毛软毯上，翘手作莲花、作兰芷，旋转间托素手金蛟杯盏，先敬东南西北，再敬帝王。
　　敬到南妖王秦王的时候，舞姬半边面纱不经意滑落，她不慌乱，极自然地抬眸，翘着眼尾，对座上南妖王潋滟一笑，尚还年轻的南妖王一眼看见，那纤长眉宇里一点褐色小痣，嘴唇红得触目惊心。
　　色相骨肉。眼前人类舞姬，不只是皮囊，一举一动，都极优雅，极美，赛过孤鹜晚霞，江南水乡，映日孤烟，……美不胜收，实在美不胜收。
　　宴会后，苏姒果然如愿以偿，跟着南妖王回到了梦里日日夜夜见的故土。路上南妖王问她叫什么名字，苏姒笑了笑，温声细语地，家姓苏，坊间都唤我作棠花娘。
　　不能姓涂山，涂山是已经被屠族的故土。所以姓苏，跟随早已离开狐族的商代传奇妖妃苏妲己。而棠花娘此称，不过是养在教坊里一只精致的小玩意儿。
　　好，棠花娘。南妖秦王点了点头。
　　苏姒看着年轻南妖王的脸，好奇地打量着这张仇人的脸，她在梦里见过无数次的这张脸，梦里这张脸还有一对用于伪装的狐狸耳朵，眉骨锋锐，眼凝神光，脸上总有点隐忍着什么的神色。
　　此时旧主已死，他不用再伪装了，露着一对灰铁色的狼耳朵，脸上却还是郁郁寡欢的神情，总像有秘而不宣的心事。
　　一行人低调地开了小门回府，苏姒悄悄打开帘子外看，以为这里已经是夜夜笙歌、糜烂不堪的光景，没想到一路看过来，是青苔绿石，一草一木都未修整，反而上一任妖王殷洛雨，记忆里她的父亲最爱的精致亭台楼阁雕梁画栋，因为无人入住打理都显出一种破败景象。
　　车马拐了一个弯，沉默地驶进了一个小院。新妖王的全部活动空间就在这里，他说，多了住不下，也难得走。
　　摆设也是简朴再简朴，荒草葳蕤，石狮子雕刻粗糙而简单。只有门口的沉默肃杀的守卫，显现出这是一方妖王的住宅。
　　秦王下马，相当自觉牵着她的手让她稳当当从马车里下来。他在家府门口，终于难得地笑了一下，对着苏姒，尽可能温柔地说，棠花娘，我……本王叫作江定波。
　　策马驰虎丘，狼山定风波。江大将军江定波，狼族狠将，带三千兵清平原西妖王白虎，扶持群狼之首楚岳上位，威名烈烈。苏姒木然地背着妖族历史，想，派遣这样一个将军来对付一个只知道臭美的花妖王和一个小族，真是太看得起她爹娘了。
　　奇怪的是，秦王江定波收她回府，似乎并不打算碰她，只是偶尔传唤她过去跳个舞。也不是半遮半掩的青楼艳舞，江定波端着杯盏支在小几上看她，随意地说，棠花娘，你想跳什么，就跳什么吧。
　　看着看着，秦王就走了神，眼睛飘到别处。苏姒清楚，他看自己的眼神里没有爱意，只有短暂的惊艳，像欣赏自己收藏的古玩。她兢兢业业地跳，秦王随随便便地看，一舞完了，像从梦里惊醒回过神一样，鼓掌叫好，其实神早就不知道飘到哪里去了。
　　有一次，秦王问她，棠花娘，你想要什么？苏姒温柔又乖顺地回答，妾身性喜海棠花。第二天，原本朴素四方的庭院里，就种满了移栽过来的海棠，花瓣落得满地满地，像下不完的雪。
　　苏姒并不喜欢他，但是为了报仇，得更可能地接近南妖王，要他放下警戒心，虚与委蛇虚情假意了半天，冬送暖汤夏送糖水，小意温柔了许久，拿捏出浑身手段，终于有一天妖王叹了口气，搁笔――他似乎永远在书房里拿着笔，眉心拧成个疙瘩，有做不完的事情。他端过一盏冰糖莲子，照例自己先看有无毒物，随后一饮而尽，嚼着莲肉，叹着气说，棠花娘，你对我这样好，你要不要做我夫人？
　　苏姒还以为有了新的进展，内心欣喜若狂面上惶恐不已扑通跪下来，说婢妾不敢肖想。秦王一挥手，那就明日成亲吧。
　　成亲成亲，除了名分好像依旧没有多大的突破，两人相处模式还是和以前一样淡淡，秦王兴致来了就观舞，两人从未圆房，甚至从未合在一张床上睡过，秦王依然一副心事重重的样子，依然什么都不肯泄露，嘴像铁打的一般撬不开。
　　好像成亲只是面上的进展似乎到了，苏姒看着像是个适合成亲的人选，于是顺理成章就成亲了，像盖一道章、批一份文件那样，别的什么也不会改变。
　　观舞就是观舞，从不闲聊，招之即来，挥之即去。
　　苏姒渐渐也不知道秦王和她，到底是什么关系了。她看得出来，秦王心里有事，没有她，但却愿意给她表面上的名分，尽量满足她的要求。秦王不近女色，据下人说，苏姒是他唯一带回来的女子，所以也排除了心上有人的可能性。
　　整个南王府随主人，笼罩着愁云惨淡的氛围，苏姒在这样死水一样停滞不前的进展上也苦闷极了，江淮秦王的夫人这个称号，跟江淮秦王的马车夫似乎待遇一样，都远远的被隔离在外头，接触不到任何核心的东西。
　　讲到这里，仿佛又想起了那时候的苦闷、压抑，一筹莫展，苏姒也沉沉长叹了一口气：“那时，我也还不知道，她，居然会跟来。
　　从云韶府到江淮秦家，云韶府三年秦家三年，三年又三年，我一直过得很不如意，她居然也一直一直的，都跟在我身边。”
　　谢瑾突然有种预感，她也即刻脱口而出了：“是皎月姬吗？”
　　苏姒看了她一眼，点头承认：“正是。”
作者有话要说：　　差不多进展到副cp最后一环啦。
这个隐藏任务的奖励是升级彼此的特殊技能技能点啊，谢瑾是刀魂顾知念是两个被动技能，要是不做特殊技能就一直不会加强，因为特殊技能是做任务得来的不是门派发的，这次任务奖励也是很重要的啊。

　　☆、故事2

　　“我以为当初与她一别, 她为门口守卫阻拦几次后, 就不会再执着地非要跟着我。我那时候, 其实也没有把她看作一回事儿, 更不担心我走了之后，接下来她自己一个人该如何在这陌生的地界生存。我连我自己的死活都未卜, 哪里还顾得上管她。”
　　如果没有那次意外的话……如果没有的话，苏姒可能一生都见不到她, 而她也只敢在暗处窥伺苏姒。
　　“不知道你还记不记得, ”苏姒扳着手指云*chang*未*知*数头：“我说她一生救过我三次。第一次, 是在大漠差点被马匪劫走的时候。第二次，就是那个时候。”
　　四方妖王的位置坐得都不太平, 总有些妖明面上争不过就喜欢暗地里来。那时候, 正适逢一个刺杀者前来，苏姒也一如所有男欢女爱剧本里演的一样，扑过去推开了秦王。
　　没办法, 就那短暂的、不规律的、无从捉摸的见面时间，根本不够她施展一些暗地里的小手脚。她为博取信任, 真实下了血本。
　　很痛, 血流得很多, 她几乎当时就昏了过去。半梦半醒里只觉得颠簸和随着呼吸而来的阵阵痛楚，她痉挛地想蜷起身子，听见一声轻浅的叹息。
　　秦王江定波叹完之后，脸上出现一些混合着的复杂神情，但是唯独没有夫人被刺的焦虑, 或者对舍身挡刀这种行为的感动。
　　他只是平平静静地陈述，略有一些感叹：“夫人，你本不必如此。凭本王的实力，躲开这一击易如反掌。”
　　苏姒捱着痛，朦胧里倔强地咬紧口风：“妾见大王性命有胁，内心焦急，情不自禁，愿王上宽恕。”
　　就算痛得紧了，她也还在努力饰演一个痴心恋慕江定波的美人，泛白指尖挣扎着去搭秦王的手，似乎还在渴求与心上人的接触。
　　“只要王上无事，妾怎么样都愿意的。”
　　江定波握了一下她冰凉的手，话语里的意思还是冷淡又疏离，没有一丝松动：“何必呢。”
　　她感觉她被放上了床褥，秦王松开了她的手，换成了陌生的、不熟悉的……有人在诊脉。苏姒从江定波的语气里已经判断出来，这一招苦肉计依然对秦王不管用，还是输了。
　　意识渐渐模糊，迷糊间听到“不过……节哀……”之类的词语，苏姒在渐渐模糊的痛楚里觉得好笑，想，就算这次不管用，大概也没有下一步了，自己已经快要解脱了……虽然还没有报仇成功，但是，算了吧。
　　好累啊。
　　再度醒来的时候，她以为自己会在阎罗殿上，没想到，第一眼看到的，居然是一对海水蓝的眼睛。
　　很久未见，她面颊轮廓长得更为凌厉了，眼尾细长锋利，两眉纤直如刃，冷诮地站在那里，像一支枝骨竦然、五瓣洁白的梅花。
　　这熟悉的、中原不常见的深邃面部轮廓，让苏姒愣了好久好久，有一瞬间，她觉得时间在疯狂倒转，几乎以为进云韶府、进□□，三年以来机关算尽步步为营的试探都是一场在大漠夜里寒冷的梦，醒来她还和这个异族女人跋涉在去往中原艰难的路途，还是路上具有蓬勃生机和野心、一天天完善着计划的小姑娘。
　　“是你？”
　　她脱口而出。
　　随后就要挣扎着坐起来，又被皎月姬慌忙摁住，摇了摇头。近几年，也不知道经历了什么，她中原话说得越来越流畅了：“你现在还不能这么剧烈的动。”
　　苏姒冷静下来，转转头环顾四周，还是架床雕棂她熟悉的□□内。她开始提出疑问：“你怎么在这里？”
　　皎月姬眨巴了一下眼睛，非常无辜地说：“我一直在这里。”
　　“三年？……你是不是当初压根没走？云韶府三年□□三年，你就一直跟了我六年？……你从来没出现过？”苏姒不可置信了。面对这完全出乎她计划外的情况，她开始极端烦躁，感觉原本规整的东西被打破了，弄乱了，她不喜欢这种感觉。连珠炮似的问了一串，她最后挫败地说：“算了，这都不重要。你怎么进来的？
　　之前的话语速过快，皎月姬来不及回答，就只挑了最后一个回答。她指了指房梁到窗户，规划了一条非人能通过的路线，无辜地说：“就这么进来的。”
　　苏姒更烦躁了：“既然之前不出现，那你现在来找我做什么？”
　　皎月姬愣住了，面对她这样不耐的态度，显得有一点伤心，但还是乖乖地说：“你要死了，我来救你。”
　　她说得天真、诚挚、热忱，仿佛施以救命之恩是一件天经地义的事情。而苏姒因为又一次活过来又要筹划怎么弄死秦王而烦躁不已，并没有面见故人的心情，态度也极其恶劣，嘴巴非常刁毒：“这么喜欢管闲事，世上那么多要死的人，你怎么不去救他们？”
　　这句话呛得皎月姬沉默了一会儿。苏姒自知过分，也不知道心情为什么会那么烦躁，而且一点都装不下去，隔半晌正想该怎么哄两句，皎月姬发话了。
　　“因，因为，我就只喜欢你啊。”
　　“……”苏姒被这一段真情告白震住了，那种烦躁的感觉又上来了，揉了揉眉心：“你喜欢我？喜欢我的人多了，你算什么，行了，快滚，以后别跟着我了。”
　　她需要一点时间平复一下心情，好想想接下来怎么办。
　　皎月姬不滚，她反而蹲下身来，和躺着的苏姒平视，可怜巴巴地低声回答：“你，你好看，我喜欢你。”
　　苏姒第一次遇到能把“喜欢”的理由说得如此肤浅、如此直白且毫不掩饰的人，居然又被震住了，不知道该回什么话。
　　但说肤浅，其实好像也不那么肤浅，若是只是肤浅的喜欢，那为什么能巴巴的在无交流的条件下，跟踪了六年？
　　皎月姬看着她，像小孩子邀功请赏一样的，天真地说：“我把这个给你用啦。”她从脖子上拽出一条银色的链子，那上面本该有一块蓝幽幽的石头，里面流动着一点点水痕，现在那块石头不见了。
　　谢瑾看着随npc吐字构建出来的虚拟影像，看见这块石头后皱了皱眉。这个东西她认识，是精灵本身的被动之一，叫做双树圣心，重伤后能打破石头凭借里面的一滴水重新回到满状态，相当于一个复活技能。
　　苏姒本无意问皎月姬救她的代价是什么，多半很沉重，她背负的担子已经够多了，估计还不起。这下皎月姬自己提了出来，苏姒只觉得厌恶，觉得她是在索要回报，冷漠道：“知道了。你什么时候走？”
　　皎月姬手里还拽着链子，闻言呆了。她不是傻子，知道苏姒对她很是不耐，头慢慢低下来。过了一会儿，她嗫嚅着问：“你为什么这么讨厌我？”
　　还没等苏姒回答，她又很小声地说：“我只是想跟你呆在一起，不会打扰你。”
　　苏姒知道自己长得招人喜欢，口口声声的真心她见得多了，当下十分麻木，习以为常，倒是没有多被打动。但是，皎月姬这样儿，一个原本看起来高傲冷酷的长相，配上这幅表情、声调，看上去实在太可怜了……
　　苏姒是个吃软不吃硬的性子，皎月姬又一点攻击性都不敢有，对话间懦懦地只知道退让，苏姒情不自禁地就把声音放缓了些，按捺住溃堤的脾气情绪。
　　冷静下来后，她觉得让皎月姬继续暗地里跟着也不是办法，于是带着她去找了秦王，说是自己小时候的玩伴，是个神医，救了自己的命，这样那样地说了一通。
　　江定波第一句话是夫人活过来就好，他这话也说得平板淡漠，毫无欣喜的感觉，像是世俗夫妻模板上的套话。然后对皎月姬没太多关照，说任凭夫人安排。
　　皎月姬就这样在王府住下来了。
　　一开始苏姒还真没把皎月姬所说的“喜欢”放在眼里，正如她自己所说，喜欢她的人太多了，她自己早就把这个看得麻木了，喜欢对于她来说，是一种别人对她的单向感情，可以用于换取更大的利益。
　　而皎月姬这种基于皮相的喜欢，则是其中最浅薄的一种。
　　她就这样跟老相识一起生活在同一个庭院了，每天清晨起来互相见到，一起用膳一起睡觉，皎月姬磕磕巴巴地回她话，苏姒觉得她这样紧张的样子和五官的冷淡气质形成迥异的对比，真的很好玩，总忍不住要逗她多说两句。
　　晚上睡觉也不无聊了，不用想着很多很多的仇恨计划谋算想到睡着，皎月姬喜欢黏着她，走到哪跟到哪，睡觉也跟着，她跟她枕在同一床被子里，就逗皎月姬说话，什么都说，说之前的过往，说苏姒长得好看，说出生的地方，有棵很高的大树。
　　有多高？出生的地方是哪里？你父母呢，你不会是从树上生下来的吧？
　　皎月姬憋半天不出一句话，很多时候就要靠苏姒自己兴致勃勃地猜测，再根据猜测提出很多问题，皎月姬再支支吾吾、不太连贯地答半天。
　　聊到困了睡着了之后，就算还是会做那个梦，醒来身边也有一个同样在熟睡的姑娘，推推把她叫醒，就会一脸无辜地看过来，睡眼惺忪。
　　皎月姬比她稍微高一点儿，冬天冷，虽然江淮不算冷，但她一个半花妖特别怕冻，天寒地冻她就往皎月姬怀里钻，皎月姬熟练地环着抱住她，两人互相依偎着取暖。
　　苏姒渐渐就想，要命了，之前怎么就没发现，这个人这么可爱又好玩呢。手臂软，腰细，抱过去的时候，脊背还会因为紧张而僵直，不管多少次也还是这样。
　　她有一次心血来潮，穿着单薄的纱舞衣，木屐咿呀踩过冰凉卵石，红木房门随后在身后合上，俗世红尘尽数疏远。
　　她用收集的干海棠花瓣为不明所以的皎月姬煮了一壶水，旋腕而舞。庭院里无处不在的海棠纷纷落花，如果皎月姬在场，会这样形容，三十年前，她旋腕而舞，有如风中海棠。
　　像听到了什么节奏，动静转换，舞姬牵起大大的裙摆，在青石地上，像盛开的花。不是异域风情也不是中原妖娆，她想起梦里青丘长洲，风碧荷泽，前南妖王殷洛雨亲手种下海棠花林又催发，冷峤的枝桠上托着娇艳绝伦的粉花，一朵一朵堆叠绽放。风一过，满地残红，那样狼藉，却也能那样动人。
　　梦里血色残阳前，为数不多的甜美盛景。
　　她只是想着，摆动手足，用平生所有舞蹈功底想形容出那样一个美丽的画面，像画师画画，也像文人吟咏。低首浅笑，指骨葱白，舞姬最后随心所欲终止在一个倾身的动作，指节堪堪停在皎月姬下颌。
　　皎月姬在那样蕴满虚假爱意和妖媚的眼神里，脸一点一点地红了。
　　“好看吗？”
　　一片静默里，海棠还在一瓣一瓣缦落，舞姬这样问，语调近乎温柔地，有一种梦幻的恍惚。
　　皎月姬回过神，认真到近乎笨拙地回答：“……好看。”过了一会儿，好像觉得这还不够，又找不出别的形容词，只能笨拙地再重复一遍：“好看，真的好看，特别好看。”
　　“……”
　　苏姒并不想要这个回答。她眼底波光潋滟的神采收敛了，其实她也不知道自己想要什么回答，但总之，不是这个。
　　我想要她理解什么呢？
　　四下寂静，皎月姬突然说出一句话来。
　　“我看见花开。”她这样说。
作者有话要说：　　谢谢大家的支持！
我写起支线就收不住……（双手合十

　　☆、故事3（捉虫）

　　“我看见花开。”
　　这句话被皎月姬平平淡淡地说出来, 低回宛转地沉在地面, 又转向撞进苏姒的心怀里。
　　苏姒当时还孤零零站在地上, 遍身无人能懂自己也难解的沮丧, 听到这话，在消极情绪里泡钝了的思维过了好几秒, 才反应过来。
　　她难以置信地转头看去，而皎月姬眼睛弯弯嘴角也弯弯, 笑得自然又明丽, 冰雪初融, 春水满江。她万年不变冷然声调里，也像掠上了一点温柔的影子, 再夸赞了一遍：“好美。”
　　好美啊。
　　当然美, 苏姒穷平生之想象，缔此世之感观，将她所见过的, 没有任何功利冗杂人心叵测，最美好的那段海棠花开的画境, 以舞蹈描摹了出来。
　　电光火石一样地, 苏姒突然理解自己到底想表达什么了。
　　我想分享给她看, 告诉她，这个很好看，很美，而她正好理解啦，她也看见花开啦。
　　和沙漠里妖媚的异域风情不同。
　　和云韶府一板一眼的宫廷教诲不同。
　　和为秦王消遣不同。
　　和被其他人爱慕所不同。
　　我抛去了所有有意为之的算计、勾引、殚精竭虑的筹划, 我只想跳一支自己的舞，而她恰好理解了。
　　往后一年，秦王出兵江淮以西，而那一年独守在家里的舞姬和异域客卿看了一场前所未有的盛极烟花。
　　除夕烟火，又是新的一年。
　　那深深浅浅的烟花就在舞姬眼底浓浓淡淡地开，舞姬回过头，笑容放肆又快活，
　　她举起手托住夜幕的地平线，眼神慵懒缱绻，呢喃着偏过头，和客卿咬耳朵。
　　她说，你看，花开啦。
　　此时的皎月姬已经渐渐学会简单的中原礼仪，尊重谨慎地称呼：是啊，秦夫人。
　　这个称呼本能地给苏姒心头平添几分阴影，尽管是她让皎月姬这么称呼她。那天满城烟花喧嚣，在那样震耳欲聋的喜庆声音里，苏姒却蓦然升起一种隔离的孤独感觉来，她侧过头，看见身旁的皎月姬神色沉静，不喜不悲，既没有看烟花也没有看别人，只是单单看着苏姒，像是已经看了很久很久。
　　苏姒抓住了她的手。那只手永远浸着一点冷意，捂不暖的寒冰，在此情此景却让苏姒心头乱糟糟的情绪极速平复下来。
　　她看着皎月姬蓝色的眼睛，第一次有了那么迫切地想要倾诉的感觉，它来得如此强烈，就像那天即兴的一场舞，在理智反应过来之前已然发生。
　　她听见自己颤抖的声音，她说：“我本来姓涂山。”一边说，一边像分离出来一个魂魄审视自己的行为似的，想，糟了，完了，一切都完了。
　　终究还是说出来了，瞒了十多年二十多年，在那么长那么长的岁月里，她以为她能撑住，能守住，却在身旁一点安心的感觉里，纵容着自己尽情释放。
　　会完吗？最糟糕的事情会发生吗？她第一次试着去信任除了自已以外的人，哪怕只泄露了只言片语也不胜惶恐，双手牢牢地抱住皎月姬寒冷的手，被脑子里想象虚拟的原形毕露后的糟糕场景吓得暂时不敢继续往下说，声线颤抖得更加厉害，她没头没脑地问：“你喜欢我吗？”
　　皎月姬看着她。舞姬嘴唇略微地发了一点白，寒冬腊月，她裹在厚厚的白狐裘斗篷里还在瑟瑟发抖，眼神里永远缭绕的一点水光在动荡，跌碎出许多柔软颤抖的星光。
　　无法不让人生怜。
　　皎月姬面无表情地审视完了，用左手覆上被抓住的右手，一根根掰开苏姒的十根指头，然后用重获自由的双手环住苏姒的肩膀，将瘦削的舞姬抱进怀里。
　　“喜欢。”
　　她笃定道，声调混合在炸裂的喧嚣里，却偏偏一字不落地传进舞姬的耳朵。她将舞姬抱了满怀，随后感到怀里的颤抖愈发厉害，簌簌如秋风落叶。
　　那一晚苏姒跟她讲了很多事情，一切的一切，该说的不该说的，全盘托出。实在是放松的感觉太好，有所依的感觉太好，很多年后回忆起来，说的内容都忘了大半，那种骤然一松的快乐还格外清晰。
　　她记得她抱着皎月姬的腰哭，边哭边说你知道吗，我自己都不知道为什么莫名其妙一出生就要完成这样的事情，我只想活得自自私私，想做自己喜欢的事情而不用没完没了的算计讨好，好累，真的好累，我好羡慕其他人，我不想当秦王夫人，我不想莫名其妙承担这些没来由的怨怼，它们一直折磨着我，我好辛苦，我父母他们都没给过我什么却要我帮他们完成这些，我好累，为什么是我。
　　为什么是我？
　　皎月姬没有安慰也没有说教，听着这一段间谍的坎坷经历，眉头也未动一下，只是一直轻轻拍她的背。直到苏姒哭累了，抬头恢复冷然的神情，将额角碎鬓发一挽，说，今晚的事情你就当什么都没听见。
　　她发泄得差不多，开始担忧保密的问题了，心里那种惶恐又卷土重来。
　　皎月姬将茶水递给她，没说别的，只是简简单单地说：你心里难过，我知道。
　　又接着说，你愿意讲给我听，这样信任我，我很高兴。顿了顿，怕平板的语调没有说服力，又补充了一句：真的。
　　皎月姬终究学不来中原辞藻妙华形容丰美，为了表达强烈的情绪，只能笨拙地添加：真的。真的好看。真的高兴。真的喜欢你。
　　太笨了。苏姒这么想，捧着杯盏，眼眶本来就是红的，又渐渐红了一圈，刚挽一下松松垮垮的发鬓复又滑落两腮，她绷不住之前威胁封口的表情，哭得痛痛快快歇斯底里，手里还拿着杯子，毫无仪态地站在雪地里大声痛哭，像受了天大委屈终于见到家长的孩子。
　　皎月姬半抱半扶着她回了房，苏姒就趴在她身上继续啜泣，该说的都说完了，眼下的哭只是对好多好多年积攒的委屈的一种发泄，哭起来没完没了。
　　皎月姬等她哭声变小，拿手帕浸了水给她擦脸，随后冷静地问：
　　“有办法解决吗？”
　　苏姒还在不受控制地流泪，嗓音嘶哑着，却有一种认命了的平静：“有。这是他们给予我的一种传承，或者说，一种诅咒，只要完成他们的心愿杀死秦王报仇，我就可以解脱。”
　　但是找到机会杀死一方妖王，杀死这位“策马驰虎丘，狼山定风波”的一代定国大将，杀死这个按捺情绪在一个小小狐妖族潜伏数十载的狼妖，以苏姒的力量来说，何其困难。
　　她说得很是绝望，这三年来她尝过的绝望已经够多。而皎月姬却若有所思，她虽说六年是暗地跟着苏姒形影不离，但是苏姒走到哪里都是耀眼的人物，坊间当然有属于她的传言。
　　教坊第一舞姬，容貌殊绝。在朝觐上被平日不近女色的南境新任妖王一眼看中，带入府中，不日便成王妃，怎么看都是红颜祸水的料子。
　　皎月姬心里乱糟糟地滚动着所有零碎的、积攒了好几年的关于苏姒的信息，别人传的和苏姒自己说的，民间的宫廷的，道听途说的证据确凿的，美艳，祸水，间谍，报仇，……渐渐理出来一条初具雏形的线路。
　　她不喜欢承诺没有把握的事情，因此笨拙地理了好一会儿各方关系，为了达成报仇目的列了许多要查的事情，又还要想怎么瞒过苏姒，想了好半天，才慎重地开口：
　　“我会帮你的。”
　　久久没有回应，她以为苏姒因为她的迟钝而生气了，慌忙地再补：“真的。我能做到，你等我。”
　　她屏住呼吸，静默地等待怀里的舞姬审判她这番听起来笨拙得好笑的承诺，可是还是没有等到。她给自己做了好久心里建设，才敢低头看去，看见的是舞姬安静的睡颜。
　　苏姒不知道什么时候睡着了。两弯睫毛卷翘，烛火小.说.群..1.1.0.8.1.7..9.5.1摇曳，面颊上落下淡淡的阴影。
　　她本来就没指望过皎月姬能替她做什么，皎月姬能听她说出这番话她就已经很开心，并不过分期望，因此发泄完就睡着了，睡得很安心，没有听到皎月姬这番承诺。
　　她错过了很多，因此到最后，悲剧已经发生的时候，始知道自己从来没有真正地了解过眼前的这个人。
　　“后来的事情，她那边的，中间过程我就知道得不多了，”苏姒往后仰，斜着身子，枕在秋千架的藤索上，半阖着眼睛。她抬手，指尖虚虚划过空气，顾知念谢瑾两人面前滚动的幻影停留在苏姒嬉笑着教皎月姬跳舞，一个简单的日常相处上，然后就像肥皂泡一样骤然破裂扭曲消失，只剩下狐妖过分美艳的脸，面上神色如死灰。
　　她阐述：“我过了一段前所未有的快乐时光，它美好得像梦，也真就是梦，醒来的也猝不及防。”
　　

　　☆、阴差阳错（捉虫）

　　说到这里, 她似乎已经很疲倦, 脸往旁边藤索上一倚, 狐媚的眼睛半阖上了, 很轻很轻地说：“关于中间的过程，我真的不是很清楚, 我只知道，其中似乎有一封信。”
　　她……是为了那封信送命的吗？
　　苏姒不想深想了, 没有意义了, 不管皎月姬是怎么死的, 源头都是为了她。苏姒只想知道，皎月姬什么时候能回来？她真的……还能回来吗？
　　苏姒说完这句话后, 闭目不语了。美人云>chang>未>知>数靠在云韶府里的大秋千架上, 海棠春睡，柔美得像一幅画卷。过了几秒，灵力耗尽, 红轻烟腾起过后又回到顾知念肩上，化作沉睡的狐狸。显然, 任务进展又缺条件了。
　　顾知念早已预料了这种情况, 对再次任性中断的任务进程用出了万分的耐心, 忍住给策划写投诉讨伐信的冲动，拉开任务面板看了一眼。
　　［隐藏任务］海棠花下梦-第三环
　　为报家仇族恨故，香魂一缕返阙里。
　　无处可去的舞娘投身入教坊，看似无可奈何的选择，其心里却早有天衣无缝的算计。
　　只是, 那个人是她唯一的“变数”。
　　任务完成条件：1.找到当年皎月姬对应的记忆。［0/1］
　　2.一封信。（提示：秦王（府、二仙门、西方妖王）
　　任务奖励：（隐藏）
　　别的没变，第二项任务解锁条件由原本的“不可见”更新了，还出现了语焉不详的几个地名人物提示。
　　顾知念揉了揉额角，开始努力回想这几个都是什么东西。秦王（府是知道的，二仙门……羽嘉是有修仙职业的，有两种仙门可以选择，一是猗天苏门，一是昆仑山门，昆仑山门走大道尚简，远离尘寰路线，门规繁多；而猗天苏门则平易近人，时不时下个界帮帮凡人除妖做好事维护一下秩序，一出世，一入世。
　　但是……仙门怎么就跟妖王府里一个舞姬搅和上关系了？
　　还有西方妖王。顾知念想不起来这又是个什么人物，想了半天索性戳戳旁边的谢瑾：“这故事太长了，你记不记得西方妖王是谁？”
　　谢瑾记现实生活里的人名是一塌糊涂，记起游戏里的任务细节倒很是上心。她略一思索，简单概括道：“是西方群狼之首，倚靠座下大将军江定波之力剪除西方原妖王白虎上位，后派江定波潜伏青丘老族，一并收服南方势力，事成之后封江定波为江淮秦王，南境新主。”
　　牵扯到王侯将相，玄门仙家，这事儿，原本是江定波后院里的小事，渐渐复杂得很有些阴谋的味道了。顾知念琢磨了一会儿，猛然想到了一个最大的缺漏：“那，现在南方妖王是谁？西方妖王又在哪？”
　　谢瑾怔了一下，淡淡道：“我是伊泽西亚那边的人，我怎么知道羽嘉的情况？你建号就在羽嘉，自己大陆的情况都不了解吗？”
　　顾知念摸了摸下巴，想，怪了，是啊。整个玄机的版图就像一团谜团，羽嘉和伊泽西亚只是其中两个很小的部分，她们也只有那么一小部分安全的活动范围。至于更多的大陆设定，什么一人帝二仙门四妖王这种详细的大人物，其实都只有某些任务里有只言片语的带过。
　　很少有玩家具体见到。这边游戏设定说是讲究真实，npc不是摆在门派里想见哪个见哪个的，层级不够，门派不符，要硬闯就是被立地杖毙的下场。
　　是啊，我建号就在羽嘉，可是断断续续也玩了三四个月了，怎么从来没听说过南妖王、西妖王这些人物呢？
　　他们又在哪里？
　　顾知念边想着，没忘记反唇相讥：“好像你很理解你们伊泽西亚一样？除了精灵族，你还知道什么？”
　　谢瑾也愣了。要实话实说的话，她其实只关注过别的门派技能和交战思路，对别的门派详细背景故事和人物，知之甚少。
　　全服第一和全服第二站在原地默默无言了半天，最后顾知念悻悻地说：“我选的设定是凡人舞姬，对仙妖两个都不是很清楚，要不你等我先抓个仙门的好友问问？”
　　谢瑾嗯了一声：“行。”她不再多话，抱臂在一边等着了。
　　顾知念拉开好友列表。她这个号主要是为了放飞自我和防骚扰，加的好友就言修远一个知根知底没必要掩饰的，当下选中头像密聊发过去。
　　［密聊］念念不忘：？？？在吗在吗在吗，你是哪个仙门的，猗天苏门还是昆仑山门，还有那个什么来着，你知不知道四大妖王现在都是谁啊？
　　［密聊］念念不忘：如果知道的话最好再告诉我一下南妖王江定波的具体坐标点，你有没有妖族朋友？帮我问一下。
　　言修远，一个与世无争恬淡幸福的生活玩家，被好心人从伊泽西亚捡到护送回羽嘉后，很珍惜现在的安定时光，正在门派山头快乐挖山尝百草，突然密聊就炸了。
　　他仙风道骨地拍了拍手上的泥巴，拉开密聊面板，看见id，脸就垮了。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：又有什么事儿啊？
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：不知道，不知道，不知道，我是昆仑山门的，我只是一个与世无争的小修仙者，不与天争不与地争不与人争，这些妖魔鬼道的我一概不知道。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：不过到底是这跟你说的南妖王西妖王啊？现在哪有什么南妖王西妖王，我们门派密卷上写的，几十年一场动荡前，他们因为勾结作乱枉毁天道早就凉凉了。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：你干嘛突然问这些？我知道得也不多，要不是我是个和平生活玩家，对打打杀杀没兴趣，对我们门派藏书的清册峰恰好有点兴趣，又恰好认识繁体字有耐心看懂竖排竹简排版，我还真答不上来你这些问题。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：怎么，打算一起转为生活玩家，不打打杀杀珍爱和平了解历史了吗？
　　顾知念看到这里，心里一惊，把之前打好的一大段怼人的话全给删掉了，紧迫地问：
　　［密聊］念念不忘：那你知不知道现在驻守南境西境的是谁？
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：你等等，我去我那个小群里问一声哈
　　顾知念焦心地等着，过了一会儿，终于等到了言修远慢吞吞的回复。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：喔，他们知道的也不是很清楚
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：是这样的，我的妖族朋友们说，没听说过有这两个妖王，他们妖族，除了水族归东妖王宣敖在关，还有北方妖王姬天冰管着一些雪兔雪狼雪狐狸之类的，别的妖族都没有主，秩序比较混乱，生存环境恶劣
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：我在猗天苏门的仙族朋友说，西方和南境本来就是他们可以自由活动的地方，看看旧王府的遗址感怀一下从前被打压的劳苦妖民，然后珍惜现在的和平生活
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：不过奇了怪了，难道是我们仙门太自闭了吗？我下山头之后，我们昆仑山门的通行令牌基本哪都去不了，南境西境很多地方对于我来说都是进不去的。
　　猗天苏门，早已逝去且没有新妖继位的西南二妖王，一封信，苏姒必杀南妖王江定波的任务……顾知念觉得好像隐隐约约抓到了一点阴谋的尾巴。
　　当年一定有境外势力伸出了援手和苏姒这边搭上了关系，和苏姒联合完成了这桩任务，还借刀杀人将西方妖王也一起清剿，接管西南两大领地。
　　而且很可能就是猗天苏门下的手！
　　一个仙门，怎么会掺合进妖族这些错综复杂的事端？
　　想到这一点，顾知念没空听他感慨他自闭仙门的故事，直截了当地问。
　　［密聊］念念不忘：你有没有猗天苏门的朋友？你让他带我走一下西方妖王南方妖王旧王府，还有猗天苏门门派领地，我要做个任务。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：我想想……
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：哦哦哦有的！
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：你也见过的那个人，你忘恩负义把我丢伊泽西亚那时候，他不是把我捡回来了嘛，后来逐日之战又碰到，就是那个女精灵啊，他其实是妖号
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：后来我回到羽嘉这边，他也跟着我建了个号，说先练着练好了找我一起玩来着，没看出来，他虽然言行举止粗鲁，人还是蛮体贴的嘛
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：你等下啊，我这就帮你问问他去，看看他有没有时间
　　顾知念联系了一下上下文，想到逐日之战为了遮掩身份撒过的谎“言修远也是妖号，他其实是妹子是我的姐妹”，顿时十分头痛。
　　糟了，这个直男不会是看上言修远了吧？
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！

　　☆、破绽

　　眼下先没空解决言修远的感情问题, 顾知念先偏头简单地向谢瑾解释了一下一会儿会有一个人带她们继续探索剧情任务地图, 又跟谢瑾解释了一下羽嘉门派令的问题, 没有相关门派地位权限是进不去的, 所以找了帮手。
　　谢瑾对此没什么异议，通过徒弟的任务面板看了一眼, 觉得任务走向是在往正确方向发展，遂决定跟着顾知念的思路走, 羽嘉这边也的确是顾知念熟悉。
　　她颔了颔首以示知道了。
　　顾知念看她没意见, 放下心来, 继续漫无边际地想言修远和那个妖号的事情。他们的感情是怎么迅速升温，弄得那个妖号都追随到羽嘉来的？平时聊什么？
　　思及至此, 顾知念突然又想到关于大小号的保密问题, 万一言修远给那个妖号透露过就完了！
　　心里咯噔一下，她急忙继续密聊轰炸言修远：
　　［密聊］念念不忘：言解解，你要是跟你那朋友一起过来的话, 请不要透露关于念君回响的事ok？就假装我大小号是你的两个朋友，你分别认识念君回响和念念不忘。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：？？？为什么
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：上回就想问了, 你到底怎么回事, 上回让我装妹, 现在连认都不让我认了，怎么，跟我认识很丢脸？
　　顾知念一个头两个大，没有心思安抚这位脆弱敏感的姐妹，躁得不行, 噼里啪啦敲密聊框：
　　［密聊］念念不忘：以后再跟你解释好吧，你先记住只要我身边跟着上次那个精灵，你就别泄露念念不忘和念君回响是一个人，这事情很复杂，说来话长，我也很烦
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：？？？你什么时候喜欢跟精灵玩了，还大小号都认识？还大小号轮番上阵陪玩？大小号都认识你还瞒着人家干嘛，神经病啊
　　顾知念心道：我也不想啊！！！
　　［密聊］念念不忘：……
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：嚯，我知道了，上次还以为那精灵是你耍手段骗回来的代练gg，结果你跟他日久生情真的上心了，还用大号陪他玩？
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：哈哈哈哈哈哈哈我靠这么多年了总算有人能收了你了，妖孽！
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：每次看到那些轰炸我社交软件问你去哪里的纯情少男我都觉得好同情，你说这么多优质男喜欢我这种专心温柔颜值高的好0不好吗，非要去喜欢你这么一个两面三刀的小妖精
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：哎，世人皆为眼前魔障所迷，一弯海阔天空
　　顾知念看着聊天框飞快刷出来的大段大段话，只觉得脑仁儿生疼：姐姐，收手吧，别骚了！
　　言修远还大有继续下去感慨gay圈发展的趋势，顾知念忙打断了他。
　　［密聊］念念不忘：一句话，帮不帮？
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：帮！难得遇见一个你喜欢的
　　［密聊］念念不忘：还有，你有没有把我大小号的事情跟那个和你玩的妖号说过？
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：好像没有耶。为防万一，我去叮嘱一下？
　　［密聊］念念不忘：谢了
　　顾知念长吁了一口气，心里踏实了，合上密聊框抱臂等那位猗天苏门的小伙伴前来。
　　她所没注意到的是，谢瑾在她密聊的时候，悄悄斜过眼来打量。她当然看不到顾知念密聊面板内容，但是……
　　羽嘉第一舞姬平时跟她在一起走任务的时候，是基本不会开密聊的。她推断，和她自己一样，这个舞姬好友列表其实也不长。
　　但是现在，明明任务事情都交代完了，现在还在这里聊个没完……？
　　面纱后，谢瑾微微蹙起眉头。她在顾知念敏锐地看过来之前收回视线，觉得心里有点不太对头的感觉……有鬼。
　　不过也或许是老朋友很久没见了，多聊了几句呢。谢瑾很快找到了新的理由，想通了，不再纠结这件事情了。
　　妖号很快就赶了过来。半空里掉下一柄飞剑，随后又掉下一个人，人在地上去势未停滚了两圈，很不好意思地挠着头爬起来:“见笑了啊，我刚满级学御剑术，用得不太好。”
　　这张脸看起来是一张非常男性刚毅的脸，和之前那张柔美的女精灵脸迥乎不同。他爬起来拍了拍下摆的土，背后一柄金钢大锤露出了一截锤柄――顾知念额角青筋跳了跳，好野蛮。
　　猗天苏门金脉尹家，善炼器，长铸造，以锤立势。
　　他把好好的门派衣服也穿出一股土气，灿金外袍黄靴子，头上又用一根绿红宝石的抹额勒住，将刘海碎发别得一丝也无，看着实在惨不忍睹。
　　惨不忍睹还在憨笑，顶着［全村之光］的名字，脸上挤出一个笑容：“两位美女好！”
　　“……”
　　当然没有人回他，他也不以为然，毫不尴尬地自己笑了笑：“听言言说你们想去猗天苏门门派领地看看，我和言言玩得好，她的闺蜜就像我的兄弟一样，两位美女有什么能帮得上忙的尽管吩咐，不要不好意思哈！”
　　言……言……
　　闺……蜜……
　　顾知念狠狠地打了个哆嗦，想起了自己那位身高一八几的“闺蜜”，觉得甚是愁人。
　　误入歧途，误入歧途啊，哎。
　　感慨完了，顾知念为表礼貌，客气地掀起斗笠的黑纱低声和全村之光对话：“麻烦您啦，我们任务需要，可能得麻烦您陪我们逛逛，耽误你时间，真的很不好意思。”
　　谢瑾在旁边听着，觉得杵着也不好，思索半天也想不到说什么，于是努力在对话里插进了一个字表示附和顾知念的说法：“……嗯。”
　　全村之光先是被黑纱底下顾知念漂亮得有点过分的脸蛋震了一下，还沉浸在恍惚里没回过神，就被这熟悉的声线弄得又是虎躯一震：“……大神！！！”
　　他一脸激动的回过头看向谢瑾：“大神大神是你吗，你还记得我吗，我就是那个逐日之战和你见过的，玩银精灵的那个，我之前的id叫全村的希望啊，我还跟你加了好友的，大神你怎么来羽嘉做任务啊，哎呀和你见面真是太荣幸了！”
　　他罗里吧嗦说了一大堆，谢瑾只是高冷地点了点头，以示“已阅”，一派高人风范。顾知念偷笑了：师父肯定社恐又犯了，不知道怎么回。
　　气氛因谢瑾的沉默而一阵尴尬，顾知念忙接过话头暖场：“我们先动身吧，早点弄完，也不耽误你太多时间。”
　　全村之光想了想觉得有道理，就傻乎乎点了点头：“嗯嗯，走吧。”
　　他在前头引路，想着后面舞姬面纱底下浓妆艳抹的脸，心里觉得有点奇怪：总觉得好像哪里有点印象似的。
　　他之前就粗略扫了一眼，有了个大致的模糊印象，也因为这种模糊，回想起来的时候，就把相似的轮廓往上脑补。此时他越想，越觉得，这个舞姬，看起来真的有点似曾相识。
　　嘴唇，眼睛，神态……
　　他愣了一下，想不明白，笔直的脑回路督促他直接开口问：“哎，我们是不是在哪里见过？”
　　顾知念心里暗叫“糟了”，面上波澜不惊，巧笑倩兮地回应：“抱歉，我熟识的人里没有猗天苏门的……”
　　好在全村之光及时反应了过来，一拍脑袋：“哦哦哦想起来了，言言说你是舞姬，我之前也见过一个舞姬，可能舞姬长得都有点像吧。”
　　顾知念不动声色地松了口气，心底暗恨言修远是什么弄的，拉开密聊面板：
　　［密聊］念念不忘：你怎么叮嘱的？吓我一跳，差点露馅。
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：？
　　［密聊］不挖出剑灵不改名：是这样的，我跟他说我有个全服第二的舞姬朋友，要做任务，需要他帮忙带一下，我之后还特意强调了跟上次精灵城遇到的舞姬不是同一个。
　　……坏就坏在一个特意强调。本来全村之光就是马马虎虎的性子，一通事情下来就只记得“上次遇到的舞姬”这个重点，这脸一重合就对舞姬有个先入为主的印象，越看越像。
　　谢瑾探手摸了摸狄安娜的角，若有所思。她对这个咋咋呼呼的妖号精灵其实有印象，上次精灵城遇到的舞姬……那不就是她的小徒弟了么。小徒弟和念念不忘长得像……
　　……长得像？
　　她对念念不忘和念君资=源=整=理=未=知=数回响都各有不同的印象，一开始并没有搞混，何况体型气质都有很大差别。但是……但是？
　　全村之光一质疑，她猛然开始回想起事情的不对来，一石激起千层浪。
　　念念不忘恰到好处的上线时间，忙得没时间玩游戏的念君回响，顾知念，念……
　　谢瑾心里一紧。
作者有话要说：　　之前看到各位小天使写的关于花开的感想，真的好美……叹为观止
掉马还不是现在！谢谢各位支持哟

　　☆、试探

　　谢瑾当下面上没说什么。
　　她只是默默在心底里种了怀疑的种子, 开始默默回溯过往相处模式, 一些破绽和细节。过往的记忆其实都差不多模糊不清了, 她发着呆自己思忖了好一会儿, 其实也没琢磨出多少。
　　还是去找人要一份英语系的课表好了……找谁呢？
　　谢瑾没什么交际圈，更别提有除了顾知念以外的英语系朋友。她想了半天, 觉得以自己的水平，还是不要干这种暗地里偷偷摸摸的事情, 回去直接问顾知念就好了。
　　她手指头无意识地绕着独角兽银白的鬣毛, 绕着绕着, 就开始想，想顾知念和她相处的点点滴滴……猜疑渐渐扩大, 可是她又矛盾地去想顾知念没有骗人。
　　没有骗人……吗？
　　她自己也越来越不确定了。念念不忘念君回响两张舞姬的脸重叠, 一稚嫩可爱一年轻妖娆，还有一张顾知念现实里的脸……这三张脸就反反复复在谢瑾脑海里晃来晃去，好像怎么都有三分像, 又好像并不像。
　　全村之光的话像一道惊雷，点醒了她, 让她迟钝的神经猛然开始回想这许多的“巧合”……越想, 越觉得可疑。
　　她这边心神恍惚, 顾知念一无所知，反正谢瑾平日里也是这样的沉默寡言。全村之光边带她们走边热情介绍：“这是狴犴峰……这是嘲风岭，这是……”
　　这些名字听起来威武，但猗天苏门其实并没有修建在多么高的地方，整片仙门占地广大, 有许多完全看不见灵根资质的凡人走来走去，他们看到飘来飘去的修仙者也并不惊讶，安之若素，和昆仑山门那种高邈伟岸远离红尘不同，这里更像是一座大的市井城池。
　　猗天苏门已经完全和当地的凡人融为了一体。
　　果然入世。
　　顾知念毕竟不是来风景观光的，客气赞美了两句便直奔主题：“我们想看看前南妖王的王府修建在哪里？”
　　全村之光愣住了，随即尴尬地挠了挠头：“呃……呃？”他发出了两个表示正在思考的无意识单音节之后，好像猛地回想起了什么一样，一拍脑袋：“哦哦哦，就是那个破落的地方？你们来得正巧，要是晚一步，那个地方就给掌门拆了搭成新洞府了。”
　　“不好意思，我有个问题想问一下？”顾知念礼貌地示意，得到了全村之光“哦哦哦好好好你问吧”的回应后发问了：“妖王死了，为什么是你们门派接管？不是新任妖王上任呢？”
　　全村之光明显是跳着门派拜师流程过的那云#chang#未#知#数类玩家，此刻被问得满头雾水，情不自禁又挠了挠头：“我……我不知道？”他绞尽脑汁想了半天，终于灵光一现：“好像是西方妖王和南方妖王想联合起来作乱？后来被我们仙门镇压了所以暂时是我们接管？”
　　他自己也说得不太确定，顾知念皱了皱眉。她心细如发，总觉得当年的事情绝没有如此简单和官方，这种冠冕堂皇、语焉不详的理由只是明面上好敷衍人，既然需要敷衍，那底下就一定有要掩盖的东西。
　　但眼下也容不得她深思了，说话间他们已经到了破落的□□。此时是游戏里的黄昏，偌大的王府像个老怪物一样横在地平线上，风一吹，就有噼里啪啦的砖瓦掉落声音。
　　苍凉而落魄。
　　里面一样也蒙尘得很严重。顾知念一行人简单地进去转了转，觉得情景基本能和苏姒记忆里的吻合，就是比那时还破败了些，位置偏僻没什么人，两个守门的修士在门口磕五香瓜子儿，见到全村之光还笑着挥挥手打了个招呼。
　　三个人转了半天，找到苏姒记忆里居住的院落，那里的海棠没什么人照料，枯的枯萎的萎，枝残叶朽，哪有半点当年“万骑博红颜一笑痴妖王亲手造棠林”的传闻盛景。
　　顾知念这里敲敲那里打打，里头的院落下了禁制不给进，只能在门外徘徊，她就总觉得任务线索应该在里头。她求助全村之光这个仙门弟子，全村之光也摇头，说王府这边向来都是只给看，里面不能进的。
　　那就只能在外面转悠了。顾知念爬上爬下翻来翻去把围墙看了一遍，又抓了个扫帚把地上枯枝败叶翻开看了看，再上去摸了摸屋顶，一无所获。她心里失望，决定继续寻找进去院落里面的办法，拿帕子按了按额角擦了把汗，却突然听到谢瑾的声音――
　　精灵骑在独角兽上，画风和古朴残败的中式院落格格不入，伸手平平地往那丛旧海棠林里一指，淡淡道：“你们没看见那边枝上挂着的一封信吗？”
　　顾知念还站在屋檐上，闻言往阿尔弥斯指的方向看过去，只看到一枝空荡荡的枯枝，还正好在顾知念看过去的时候，掉了一片黄叶下来。
　　顾知念诧异了：“没有啊！”
　　谢瑾蹙眉了。她刚刚一直在断断续续地走神想事情，回过神顾知念都已经把周围摸索完了，说是没看到线索。但是她抬眼一望，认真把四下巡视了一圈，在她眼里，分明能看见一条粉带子，系着一封黄纸封的信，松松打了个结挂在指头荡悠悠，流光溢彩，明显和周围衰朽的环境不同。
　　这么明显的任务提示道具，以全服第二的水准，怎么会看不到？
　　她思忖着，一边抬手将那封晃晃荡荡的信摘了下来，拎着那根粉袋子展示给念念不忘看：“这里？”
　　在顾知念的视角里，却只看见谢瑾抬手摸了个空，又伸着一根手指，把空气展现给她看，于是更加迷惑了：“……什么信？”
　　怪也怪了，谢瑾把那封信拿下来之后，全村之光也看见了那封粉色的信：“哎哎哎看到了！”只有顾知念一个人迷惑：“什么？……什么什么？”
　　三个人围着那封只有两个人能看见的信研究了半天，也不敢贸然打开，最后觉得是系统显示bug，游戏特色，愤愤地决定投诉。
　　正在这时，门口那个看门的npc之一，吐了口瓜子皮，余光在这边喧闹里扫了两眼，突然笑出来了：“哎呀，姑娘，你是妖啊，这封信以我门秘术‘同心’加持过，怎么可能看得到。”
　　“同心？同心是什么？”
　　“同心？几十年前，妖族叛乱，生灵涂炭，我猗天苏门为了保持机密联络，不为妖族探子所截，特此精进出来的信笺‘同心’，未到达所指之人手中人妖仙皆不可见，到达后人仙皆可视，独妖族不可。”
　　相当于是一种高级指向性信，只有特定的人可以拿到，拿到后可以自由选择给谁看……这个“谁”的范畴里也只有人和仙，是不能给妖看的。
　　顾知念马上想到了苏姒所说的“好像有一封信”。可是隐约觉得又不对了，那个请-加-君羊-壹-壹-零-捌-壹-柒-玖-伍-壹时间里，明明是战火还没有燃起来的时候，南王江定波还好好地活着。既然还没有开始打仗，那猗天苏门当时研究这种手段……是为了什么？
　　她心里有了猜测，转而催促谢瑾打开那封信好证实自己的猜测。谢瑾心里还在想徒弟和全服第二是不是同一个人的问题，面对念念不忘的催促，神色颇有点不自然，撕开了信封，指头伸进去正打算把里面的内容抽出来，还没来得及看上一眼，那纸就突然升温变得滚烫。
　　谢瑾惊了一跳正想抽手，那纸张却从手里捻着的一角开始，颓软变形融化……且以肉眼可见的速度变红，红得触目惊心，红里透黑，像血。
　　谢瑾慌忙里下意识抓了好几下，没抓住，那张纸在几秒时间里化为一滩红纸糊，又凝结成一滴，猩红地从她的食指尖流淌下去，滴在手心，发出微弱的啪嗒一声，然后宛如开花一样四散绽开，烫在掌心，还微微发着一点余温。
　　耳边叮当的任务提示音突然响起来――
　　收集皎月姬的记忆［4/5］。
　　之前大漠里集齐了三枚，眼下又在这里找到了一枚。谢瑾望着手里五瓣的海棠印不语，半晌扬手展现给念念不忘看，理所当然的，顾知念只看到空空的掌心。
　　谢瑾只好简要地描述了一下刚刚发生的事情，和手心里东西的形状，顾知念也觉得懵，这信……怎么就变成了这个样子？
　　她想了想，让谢瑾先把里头寄托的那段皎月姬的记忆给看了。谢瑾忍了又忍，终于在念念不忘再一次追问：“你看了吗？都说了什么？”中间插进一句话，她什么都没问，只是喊了一声：“……顾知念？”
　　语调开始是笃定的，喊到半途底气不足，弱了下去。
　　她心跳得很快，几乎迫近喉咙口，血液流速加快，因为紧张有短暂的眩晕，眩晕里，她想念念不忘追寻探问的眼神，美艳舞姬气急败坏的神态，很好看。
　　念君回响也很好看，是完全不同的好看。
　　……真的不同吗？
　　世界仿佛陡然安静了。短暂的一瞬，又或者很长，谢瑾听见近在咫尺的舞姬漫不经心地回应：“……什么？谁？”
　　舞姬转过头来看她，眉心微微蹙起，仿佛不太明白她刚刚是在叫什么，不是正常人听见自己名字的下意识反应，她去看舞姬疑惑的眼神，在那样真实的疑惑里，反而得到了安心。
　　扣在掌心的冰凉的指尖，终于也有稍稍回暖的迹象了。
作者有话要说：　　写着写着发现前文有bug不是九朵海棠印是五朵……
已修
谢谢各位小天使的支持！

　　☆、记忆

　　谢瑾叫出那一名字的时候, 顾知念的心也提到了嗓子眼。
　　她知道很多事有破绽, 她也预想好了该如何解释, 但是她没想到这一天来得这么快, 又快又急，谢瑾的侦查速度大大出乎了她的预料。
　　她不动声色地把早就想好的理由再圆了圆, 完善了一下到时候该怎么解释。大小号的事情她迟早是要跟谢瑾交代的，但是不是现在, 时机还没成熟, 还得继续瞒下去。
　　她想慢慢来, 慢慢磨，让谢瑾慢慢把两边都接受了再说, 再找时机, 温和地一点点试探，一点点泄露。不然以她师父那个目下无尘的性子，一下捅破, 当场她就凉了。
　　当然面上做戏做全套，把谢瑾敷衍过去了。看着是不动声色有惊无险, 但顾知念此时心跳还没缓下来, 紧张得砰砰跳。
　　她这边还在发愁, 在紧张到时候怎么说，安排着计划，那边谢瑾抬手贴了一下那海棠花印，眼前一阵熟悉的眩晕，再睁眼, 她已经回到了浸入式影像中――皎月姬的记忆之一。
　　前面很长一段零零碎碎都是她和苏姒的日常，没有什么新鲜，两个女人打打闹闹，海棠花飞落，苏姒还开玩笑一般地把着皎月姬的手教她跳舞，皎月姬不懂得反抗，面对拉近的距离只有脸红的份儿。
　　她老把视线往苏姒身上飘，苏姒若有所觉看过来的时候，就赶紧把视线转开，很害羞似的。
　　苏姒当然不是无知无觉，有一次就捻着她的下巴，把人脸固定住了，笑笑问：“看我做什么？”
　　皎月姬脸涨得通红，想看，又不敢看，视线左右飘忽，半晌呐呐说：“……你好看。”
　　苏姒乐不可支，笑：“我知道。”她本来就美艳动人，一笑，更是让人移不开视线，皎月姬站在原地呆呆看她，愣住了。
　　“说你呢，看着这么高，这么凶，怎么在我这里这么呆。”
　　这话不假。皎月姬在没有苏姒的情景下，一般是没有什么表情的。她五官本来就有异族的深邃凌厉，一冷下去，冰雪美人一样，只是被苏姒逗得总冒傻气。
　　谢瑾看这些J甜的日常看得昏昏欲睡，想，我烧着游戏时长的钱是来看她们谈恋爱的？有没有快进啊？强烈建议游戏开发商设置一个跳过功能。
　　她脑里满天乱飞弹幕，吐槽归吐槽，骂归骂，还是老老实实地继续看。《玄机》就是这样气人，虽然有那么多气人的点，在里头过得跟现实生活似的跌宕起伏，但还是玩得放不下手。
　　真实也有其美感。
　　在她失去最后一点耐心睡着之前，终于看到那个熟悉的信封轮廓――一封信。
　　那封信像苏姒看见它的时候一样，高高挂在海棠枝上招摇，满院都是妖族，当然没有别人看见。
　　皎月姬是这里唯一的非妖族人。
　　她早上起来看见那封信在枝头摇摇晃晃，走到院子里，苏姒已经在煮早上的茶，慢悠悠将梅花上的雪水扫下来，见皎月姬出来，抬眸一笑，顺手折了一朵梅花别在皎月姬耳边，满意地点点头：“我就说这花和你很像。”
　　五瓣白腊梅傲骨铮铮，别在皎月姬冰雕雪琢的脸颊旁，的确相映。
　　皎月姬没功夫研究称不称的问题，目光在那突兀出现的信上又一打转，等了又等也没见苏姒有要去拿的意思，添水的婢子也像没看见，终于忍不住提问了：
　　“你没看见吗……？”
　　这回轮到苏姒愣住了：“什么？”
　　皎月姬看见苏姒的茶案明明摆正在那封信的枝头对角，一眼就能看见异样，可是苏姒好像闻所未闻。
　　皎月姬已经意识到了这事的不寻常。她的本能一向很准，她是生命树污染后的遗孤，天生灵智不高，是只遵循本能行事的兽，也只依靠本能存活多年。
　　心头萦绕着隐隐约约的疑惑，她本能地将到嘴边的“那封信”咽了下去，没有继续问。等到苏姒回房取茶匙，四下里没人，她左右看了看，才踮起脚把信摘了下来。
　　信的内容不长，没有落款，镜头在那封信停留的时间足够阅读，谢瑾借皎月姬的视角读了一遍，越读，眉心皱得就越厉害。
　　苏姒陈述身份的时候，自己编造了一个被妖族害得家破人亡、被捋进大漠的故事，将自己和妖族的联系摘得很开，村庄名字也对得上，也的确遭了妖族劫掠过。
　　然后恰好，那天劫道杀人越货的马匪中，那个团伙的老大也有妖族血统。
　　就是这两个妖族人给有心之人钻出了可趁之机。
　　写这封信的人言词恳切，把她这两段经历写得比苏姒自己知道的还详细，洋洋洒洒，先表达了对苏姒凄惨遭遇的同情，又写了一段现在南妖王江定波掀起东部战火，是如何如何生灵涂炭，最后大义凛然地收尾：为了遭遇不幸的人更少，我们这些曾经的被害应该做些什么。夫人自小父母族亲为妖所屠，理应心有仇深，不料夫人又因容色殊绝，为妖族强掳囚于府中，伺候于仇雠前后，纵有海棠林繁多，屈辱仇子身下也郁郁依旧。夫人女流弱势，平生却遭三次妖族毒手，委实不幸，日夜思之怜之伤之，愿为夫人效犬马之劳。
　　夫人若有心，不才今夜会见。若夫人不便，王府森严，也可将信纸焚烧，青烟传讯。
　　多有得罪，万望见谅。
　　要是真的未出茅庐、不谙世事，因为童年经历对妖族有血海仇深的恨的凡人姑娘，说不定还真的被忽悠住去会见了。苏姒要是能亲眼见到这封信，也是会去的，就算这封信它来路不明，只要有一点点除掉江定波的机会，她也愿只身赴险。
　　可惜……
　　送信人想得面面俱到，唯一算漏了一点：苏姒是妖。
　　当年苏姒是被母亲以秘术直接以妖胎形式传送出体外，托生于凡人躯体诞下，这是再怎么查也查不到的。
　　送信人只知道苏姒明面上的身份：一个凡人舞姬，过得很不幸。为了在戒备森严、水泼不进的秦王府里传信，用了妖族不可见的传讯术法：同心。
　　但苏姒是纯妖之体，父上为花妖、母上为狐王，本身妖系血统纯正，是无论如何也看不见这信的。
　　反而是被皎月姬看到了。
　　从谢瑾的视角，看见皎月姬看完了信，眼神有一瞬间的迷惘，随后很快就清醒了过来。
　　她把信折了几折，在苏姒回来之前，藏进了袖口护腕里。
　　苏姒端着杯盏过来了。她一向喜欢自己端自己的杯子，怪癖很多，伺候的婢女也都习惯了。她笑吟吟推开门，皎月姬迎上去，神色如常，在接下来的交谈里，只字未提那封信的存在。
　　当晚，苏姒在庭院里设了香案，银盆里净了手，一身浅粉的衫，那粉色染得太淡，月色一照，全成了白。
　　她把脸面也净了，一窝发丝松松用一根金簪挽上，翘着小指捻香，细细三柱插进小鼎三足香炉陈灰里，三缕烟从红的香头燃上，渐渐混成一股。
　　苏姒后退半步，跪了下来。
　　皎月姬倚在门边看。她不知道这种仪式有什么用，也不知道苏姒在干嘛，只知道，苏姒的一举一动，都是很美的，她不想错过。
　　苏姒将眼睫一阖，手在胸前合掌，低首拜下去，下颌抵着指尖。其时有风过庭院，扬起纷纷的落花，轻云盖了满月。美人跪在庭院当中，案上三柱香，袍袖鼓动鬓发散乱，眉目安静入画，如乘奔御风，羽化仙去。
　　闭月羞花，当年那一眼就误了。
　　皎月姬就这么看着，靠在门框边，手足僵硬了也不敢动一下，生怕惊扰到什么。良久良久，苏姒起身拢了袍袖，淡淡嘱咐使女收拾的时候，皎月姬才敢小心翼翼地问了一句：“你方才在做什么？”
　　苏姒定定看着她看了一会儿，看到皎月姬不自在地先移开了视线，才笑出来：“祈祷。”
　　“祈祷什么？”
　　苏姒顿了一下，平静地说：“这样的日子能长长久久。”
　　长长久久，好得像梦一样。仇人不在府，游园观花乏了就睡，睡醒了逗皎月姬玩，做噩梦了钻皎月姬怀……总有新鲜有趣好玩的事情做，每一桩似乎都和皎月姬有关，每一天都过得很快。
　　皎月姬怔愣，看着苏姒的脸……和大漠时候强行画出来的异域风情不一样，和平时的盛装舞步不一样，铅华洗净，却还自然地流露出一种美。脸颊光洁，眼波流转里透露出慵懒和娇媚，千种神态都恣意温秀。
　　好美啊。怎么会有越来越美的人？
　　皎月姬最终说：“好。”
　　苏姒先是不知道她在应承什么，莫名地看着她，然后被逗笑了：“我向上天祈祷，你倒是在这里代老天爷答应了。”
　　皎月姬没辩解，只是也一笑，什么多余的话都没有说。
　　当晚，她烧掉了护腕里的那封信。青烟袅袅里，使者虚影落下来，笑得很客气：夫人，您想通了？
　　皎月姬捻着幻术，用苏姒的脸点了点头。
　　很久很久后，事发之后，苏姒想过很多，也后悔过很多，她错过了太多的蛛丝马迹，一放松下来沉浸在幸福里就选择地忽略了那么多的不对劲。她想，她早应该在皎月姬想学她的舞蹈的时候就反应过来，而不是兴冲冲的把父母辈传承下来的幻术本领都教了一遍。
　　当时皎月姬笨拙地学得那么认真，认真到五十年后的苏姒在漫长的岁月里，想起来就想落泪。
　　她分明是替自己扛起了本来该扛的东西。
　　那只在金沙绿洲薰衣草湖边遇到的兽，傻得天真，傻得可爱，傻得那么要命。傻到即使是没影儿的虚妄乞求，也想替她认真地一一实现。
作者有话要说：　　感谢各位小天使的支持！

　　☆、记忆2（捉虫）

　　谢瑾耐着性子继续看下去, 看见皎月姬借苏姒的样貌和那人交涉。皎月姬并不会什么高深的交谈技巧, 开门见山地抛出：“我想让江定波死。你能帮我什么？”
　　来人诧异地挑一下眉, 随后了然, 露出一切计划中的笑来：“想必夫人的确血海仇深，对妖贼恨之入骨。夫人莫心急, 待我同你慢慢讲来。”
　　皎月姬思忖片刻，将手往怀里一揣。她和苏姒相处时日长, 此时学苏姒神态倒是像个十分之九, 只听她倨傲地慢慢说：“如果你帮不上我, 那你就不用在这里和我讲些没用的了。”
　　不光声调像，就连语气顿挫习惯, 也学得似模似样, 足以见皎月姬平时观察的细心。
　　“那好。夫人是利落人，那在下也不惮冒犯，丑话说在前头了, ”来使先被这居高临下的态度压了半分气焰，笑意去了一二：“我们自然有门路帮上夫人, 但不知夫人又怎么证明是诚心合作？万一夫人面上答应, 转头报给秦王将我们全数打尽, 那可就糟了。情况未明，我们可不敢贸然出手。”
　　皎月姬漫不经心地把玩着指甲――要不是谢瑾亲眼看见她使障眼法的过程，险些都要以为坐着的是真的苏姒了，不单是脸像，神态动作都像, 一举一动都似模似样。
　　是有多爱一个人，才会那么了解，连下意识的小动作都记得那么清楚。
　　“信不信随你。”皎月姬淡淡地说：“如果我没猜错的话，我们目的是一致的。而我是这几十年来，南妖王身边唯一亲近的人了，你只有借我这条线，才能达成你的目的，也达成我的目的。你不信我诚心，我也没办法把心掏出来给你看，就看你敢不敢赌？你瞧，我也不知道你来路，却愿意召你前来商量，莫非你的胆量比我还不如？”
　　她说得没错，南妖王江定波不近女色、雷厉风行，以铁血将军的名号在妖界响了千百年，苏姒则是他唯一接进府内的女人，还只因为苏姒一句话，就生生在原本毫无生气的院落里，移栽了一片美轮美奂的海棠林出来。
　　在外人看来，是又一出美人与英雄的佳话。
　　来使也是这么认为的，所以动了从苏姒身上下手的念头。皎月姬说得没错，苏姒是这南妖王府内唯一的突破口了，来使只有这一条路。
　　不是我求你，是你有求于我。皎月姬平生的聪明才智在这事上发挥得淋漓尽致，三言两语就反转了劣局。
　　来使被这两个问句堵得愣住了。青烟里，他幻化出来的神情有明显的呆怔，随后心悦诚服作了一揖：“是在下冒犯。我等愿赌，置妖贼于死地的时机也即将来临，只是需夫人从旁配合一二。现形香快烧尽了，传讯将终，若要得此事详商，还请夫人改日一叙。”
　　皎月姬冷冷道：“可以。”
　　“夫人约见地点何如？”
　　要是苏姒，大可以将这些人带进府里，换个身份混进来慢慢商量。只要她的要求不过分，不涉及江定波书房里的事，江定波都愿意满足他名义上的“夫人”。但是……皎月姬眼下不仅不能把这事泄露给江定波，就连苏姒也要瞒着。
　　这难度就大了。
　　她蹙眉想了想，先想好了出门的理由，好在苏姒那边交代；再开始想时间地点。
　　“府中人多口杂，不是说话的好去处。这样……后日我出府。我隐匿身形改头换面，以……以此为号，你们自想办法接应我。”
　　她从怀里抽出一条素帛裹着的布包来，一层层打开，珍之重之。里头赫然包着一支通体细长的簪子，簪头五瓣白玉梅花。
　　正是苏姒在大漠里第一次见到她的时候，往她鬓发间别的那支梅花簪。这么多年她收藏得很好，玉梅花还温润洁白、毫无瑕疵，栩栩如生。
　　使者点头应下，随后那点稀薄的青烟就彻底逸散。皎月姬解了障眼法，坐在位置上看着簪子自己发了一会儿呆，想大漠里，异域舞姬贴身过来，笑容美丽又致命……
　　她问，你想要看我跳舞吗？
　　就那一眼就误了。什么都心甘情愿了。
　　皎月姬又将帕子合起来，里三层外三层小心翼翼将那簪子包好，揣在怀里复又藏了起来。
　　……
　　时间过得很快，谢瑾在皎月姬的记忆里看见，约定的时间里一大早皎月姬就出去了，在苏姒的桌上留了字条。
　　说急事，速归。
　　皎月姬回来的时候已经是中午，迎着苏姒焦急的眼神，她反而平静得不像话，走进来掸了掸肩上的雪，在苏姒开口追问前，先递上一大折腊梅花。
　　花头还抖落簌簌积雪，一看就是城郊折来的，好大一捧。
　　苏姒懵了：“什么这是……？”
　　皎月姬答：“城外的梅花。我知道你整日里被拘在这里，秦王夫人的身份不好让你自己出去，我替你将外头的景色看了，还给你带回来一分。”
　　她眼神无辜又恳切，怀里梅花香得沁骨铭心，苏姒几乎在这种真诚里落泪。皎月姬总是这样，她没想到的事情，都能替她想到，连她在王府不好出去外头散心这种方面都考虑得清清楚楚，还真切地付诸了行动。
　　她忍着没失态，笑里含着眼泪，欢喜得连连喟叹了好几声：“好……好，谢谢，我很喜欢。很喜欢……只是以后不必再这么奔波劳累了，就为了折些花儿，不值得。我在园里看也是一样的。”
　　皎月姬摇了摇头：“春有梨花桃花迎春花，夏有芍药木槿千日红……你曾跟我说过，羡慕外头人无拘无束地活着，我想外头的景致终究和这里面的不一样，以后春夏秋冬，常常出去，四时景色，都折给你看。”
　　四时景色都折给你看。
　　好狂妄的语气，好夸口。苏姒自己都快要不记得“外头人无拘无束”是什么时候的抱怨话了，她也的确羡慕外面的生活，村庄外的，云韶府外的，王府外的……不只是单纯的“外”，是不像她这样，一出生便只为沉重的复仇责任而活的“外”。
　　生来自由。
　　皎月姬办不到让她生来自由，却能力所能及的把“自由”的那种景致折给她看。
　　苏姒越想越觉得感动，冲昏了头脑，抱着一大枝梅花爱不释手。那梅花孤零零长在外头，无人照料，开得也不太好，却正是一种天然的野趣。她看着看着，完全忽略了别的细枝末节的不对劲。
　　比如，摘梅花如何耗了这么久。
　　比如，皎月姬身上为什么有用过幻术的痕迹。


　　☆、记忆3

　　苏姒简单地问过她去哪里了, 又问了问为什么会有幻术痕迹, 皎月姬答异域外貌太招眼, 就略用幻术改变了一下行迹。语毕还笑得自然, 问了一句，你看我刚学的, 用得怎么样？
　　苏姒信得很轻易，被甜蜜冲昏头脑的女人往往都是盲目的。她也笑, 笑皎月姬班门弄斧, 又觉得眼下皎月姬自得神情十分可爱, 意思意思表扬了两句，这一茬就算揭过去了。
　　往后数月皎月姬频繁出入王府, 幻术遮掩也用得愈发多, 苏姒也没有起任何疑心，床头花瓶里的花换得更勤了，总有新鲜的枝被皎月姬采进来。
　　幻术始祖继承人, 却活在皎月姬一颗真心亲手编造的美梦里，还久久未醒。
　　而在谢瑾的角度看见的完整版, 却是皎月姬出云_chang_未_知_数了王府沉默行事, 仓促匆匆上马车又到约定地点, 那里已经提前布好了结界……谢瑾看得皱眉。
　　那结界布置的手法相当眼熟，是羽嘉人仙通用的一种，以天地五方为引，以自身气血为媒，东风南热西燥北寒中央土, 称五方结界。
　　……这结界，她第一次在深渊夺斯堪纳的时候，看见对岸的舞姬，遥遥施下的就是这种阵法路数，可惜当时东西还未互通，结界有bug，能防羽嘉人，防不住伊泽西亚人。
　　谢瑾也隐隐嗅到的阴谋的影子。以香灰传讯，布阵防备，‘同心’信封，如此遮遮掩掩故弄玄虚，分明都不像妖族的行事作风，反倒指向仙门。
　　谢瑾没来得及深思，画面又推进了，她忙转开视线打算先看完出去和念念不忘商量了再说。
　　这次正式会面，除了上次烟雾里见过的使者，还多来了一位。两位遥遥按下云头，使者忙搀扶另一位下了坐骑，言行举止毕恭毕敬。
　　皎月姬心下了然，这是个大人物，也应该是真正筹划计谋核心的人。
　　大人物施施然下来站直先作一揖，端地是仙风道骨十分礼貌，可惜一身黑袍罩纱的，藏头露尾，于气质有损三分。皎月姬不还礼，只是冷淡侧开脸，道：“无福消受。”
　　罩纱底下只听那人“呵”地轻笑一声，温润的男子声音：“姑娘。虽然你的幻术十分精妙，可惜在下不才，修为虚高一筹，还请姑娘不要假冒为好。”
　　本身当年震彻南方的妖王殷洛雨一手“花杀”幻术是绝妙无比的，可惜传到苏姒身上仅存三成，而苏姒又粗浅一教皎月姬，皎月姬身上那点幻术十分浅薄，能瞒过仙门中下层，瞒不过顶尖上的人物。
　　皎月姬不慌，神色坦坦荡荡：“实不相瞒，我本来自异域，妖族毁我家邦，杀我血亲，为复此一仇，我隐姓埋名，改头换面，已足足伺机十来年。你们如今来找我合作，正合我意。”
　　她视线不避不让，就站在那里任狐疑的眼神打量她，十足自信傲然。
　　那位大人物还是存疑。他计上心来：“若真如夫人所说，传闻苏十七娘一舞天地动容，恕在下斗胆恳请夫人一舞以证身份。”
　　皎月姬坦然退开半步，毫不怯场。平时跌跌撞撞的教学此时都成了积累，她完全是超常发挥了，谢瑾在一边看她顶着苏姒的样貌跳，有几个动作太过眼熟。
　　是苏姒为她随性跳的那一支，那天风过海棠，庭院里簌簌飞粉，舞姬螓首蛾眉，回眸浅笑，你看，花开啦。
　　皎月姬把这支舞完成得很好。虽然眼底神色骗不了人，苏姒的眼波流转她学不像，只是时时闪出锋芒般冷光，反而为这舞平添几分凌厉英气和杀机，动作也大开大阖许多，杀机和爱意同样昭然若揭。
　　一舞终了，皎月姬立在原地，而那两位来谈判的已经再作一揖，深深拜下去，心悦诚服：“本道行事向来谨小慎微，为了确认夫人身份，此前多有得罪，万望见谅。”
　　皎月姬不耐烦：“确认过了，那就把怎么合作说一下吧。”
　　“我们一直在观望一个机会……此次确认过夫人身份便好说，等时机成熟，我们会再通知夫人前来一会。”
　　为首那人递过来一捆传讯香。
　　……
　　往后几次会见，这两人逐步放下戒心，将计划交代得越来越多越来越远。终于有一天，那个机会来了。
　　为首之人道：“已经得到消息了，”他声调不比之前的凝重，相当轻松适意，有种即将大功告成的快乐：“夫人，南妖王江定波五日后东征结束，率军回朝。届时他一定会将向西妖王递上奏呈回报战况……”
　　他声音里有一丝不同寻常的阴冷：“夫人不用做太多，只要拦住那回禀奏折，三天后再发就行。只要拖延三天……”
　　“――江定波必死无疑。”
　　他掷地有声地丢下这句话，话锋一转，又变回温声细语的样子：“三天，只需要夫人拖延三天，别的都由我们来完成，此局绝杀。”
　　皎月姬默然半晌。世人都猜苏姒是绝代妖姬，将江定波迷得神魂颠倒，政事书房都能干涉，但其实……苏姒究竟在府中地位如何，她清楚。
　　要是此刻换成苏姒，苏姒绝对做不到拖延三天，一刻都不行。江定波只是将她当做一个烦心时候的消遣手段罢了，愿意满足一个小宠物合理的要求，真正涉及大事的绝对清醒。
　　要不然苏姒也不会这么久都还没有得手……
　　苏姒做不到。那她能吗？以她的身份，她似乎比苏姒更没有可能性把这件事完成。
　　怎么做呢？
　　她心里千转百回，最后只问出一句话：“只要我做到了，你能保证他一定会死吗？”
　　为首的人毫不犹豫答了：“能。江定波此次出征，到回朝，一切都在我们计划之中，只缺夫人这关键的一环。只要做到了，他必死无疑。”
　　“我怎么信你？”
　　半晌，皎月姬还是惴惴地问出了这句话。
　　“哈，”这次反而是旁边的使者接话了：“夫人第一次会面之时，我便冒昧问过我们该如何信你。那时候您答，所信由心。”
　　他将那句“信不信随你”斯文地美化了一下。又接着道：“夫人，你也只能相信我们了。□□的防范夫人一定比我们更清楚，我们花费十年布下此局，心力人力所耗不尽其数，若夫人不信，往后就没有像我们这样好的机会了。”
　　他最后下了结论：“我们都是彼此的唯一机会。夫人，都是孤注一掷，谁还怕谁呢，夫人相信我们是最好的选择了。”
　　皎月姬深吸了一口气：“好。其实我在府中，并不能真正干涉到他的政事，所以此次必须上用非常手段了。若我身死，此事必将暴露……”会不会打乱你们的计划让江定波死不了？
　　为首之人打断了她的话：“若夫人遭遇不幸，请务必在陨落前，将此佩戴身上，便可保证计划如常进行，还可能会有料想不到的好效果。”
　　他递过来一块令牌。乌沉沉铁色，铸造并不精美，甚至有些粗糙，沉甸甸坠在手里，上面三道深深刻痕。血字简笔以这三竖为基，勾画出山的纵横角峰。
　　“岳。”
　　这是西方妖王群狼之首，楚岳的机密格杀令，传闻普天之下，只有三道，见此令可群狼倾巢，一出必杀。
　　谢瑾猛然明白过来：这不知何方的势力，是要将暗害江定波的脏水泼给他的旧主西方妖王楚岳，让君臣猜忌，两方斗殴。
　　好聪明的一步棋。这势力也一定神通广大，先是弄到楚岳格杀令，又将南妖王府里人调查得那么清楚。天时地利人和，缺一不可。
　　皎月姬此刻却没有心情探究这未知势力到底如何，她只知道这股势力是目前唯一可以帮上她的了。她点点头表示知道了，伸手接过令牌，藏进怀里，转头要走。
　　蓦然被身后人叫住。为首之人掀开面纱，露出极清秀、极斯文一张脸，笑得眉眼弯弯，道：“夫人，多有谢过。我敬夫人有勇有谋、决策果断，有大将之风，是女中豪杰，若来日大局已定，王府破，夫人流落人间，请照常焚香一柱联系，我等自将厚礼有待大恩。”
　　皎月姬一愣，随即想了想，噢，对，苏姒这张脸，的确美得很难不让人生怜，不忍她就此沦落人间无处可去。她回眸冷淡，道：“你我不过各取所需，此生不会相见了。”
　　那人笑了笑，没有留，远远挥挥手相送。
　　皎月姬也再没回头。
　　……
　　五日后正午。
　　远远一骑烟尘如约而至，先行军已到，呐喊迢遥传递：“恭迎秦王班师回朝――”
　　木门齿轮绞索滚动，发出吱――的声音，轰然间，城门开出缝隙，豁出的小口透进一线光来。
　　大亮。
作者有话要说：　　对不起副cp又写得收不住了555……

　　☆、邀约

　　那一线亮光由小到大, 由浅至深, 渐渐扩散开来, 堵住了谢瑾的整一个视野。
　　等光线散去后, 谢瑾意料之外地发现――这次的记忆又结束了，一切都戛然而止。她眨了眨初醒还有些模糊的视野, 看见红衣舞姬和背着大锤的全村之光。
　　红衣舞姬在几步远的路上看过来，见她睁眼急急地问：“看完没？说了什么？”
　　谢瑾半阖上眼睛, 缓了缓神, 把自己神智拖回现实世界里。她从头梳理了一下大概的故事剧情, 凑过去讲给念念不忘听，全村之光颇有绅士之风地退开半步, 摊摊手, 示意并不窥探她们的任务内容。
　　顾知念越听，越觉得有种“果然如此”的感觉。被提前研发出来的“同心”术，神秘不明的第三方势力, 针对江定波布下的局……当年妖王叛乱的事绝对没有这么简单，那第三方势力很大可能就是猗天苏门。
　　猗天苏门在当年那件事中, 扮演的绝对不是现在门派史上所写的“救世主”角色, 甚至反而可能是作乱者。
　　她右手握拳敲了一下摊开的左手掌心, 觉得这两人的任务牵涉的面是越来越广了，短暂怔愣后追问：“然后呢？江定波班师回城，然后皎月姬做了什么？”
　　“我不知道，”精灵冷雪一般的脸上露出难以言喻的表情：“记忆在这里又中止了。”
　　“中止了？那有没有提示下一段任务地点在哪里？”
　　谢瑾摇摇头：“最后的场景就是秦王班师回城，没有了。”
　　顾知念大失所望。一行人又在南王府里转了转, 还去了废弃的城门搜查，依旧一无所获，什么都没找到，三个人都没有看到任何可能和任务有关的东西。
　　正在这时，全村之光的令牌震了震，他低头看了一眼，面露难色犹豫地向顾谢两人开口了：“那个，我们门派有规定，外人前来参观只能驻留三个时辰。三天之后方可再次前来。”
　　“时间好像……要到了。”
　　这是很多大门派都会有的保护机制。顾知念表示理解点点头，并不为难他，牵上马缰，谢瑾颇有默契也牵上了狄安娜，两人并肩默默无言下山了。
　　全村之光护送他们出了门派大门，热情地挥着手：“美女们下次有空还来玩啊！三天之后再约不见不散！”
　　顾知念听得更是无语。在马上颠了两步，她满腹心事，转头找谢瑾搭话：“我总觉得吧……这事情没那么简单。你看，牵涉势力这么广，还都是上层中心人物，我觉得……”
　　她眉心拧成个疙瘩，“觉得”了半天也说不出来个什么，总感觉找不到合适的词汇表达复杂的心情，来说服谢瑾认同“这件事没这么简单”的观点。谢瑾看她自己结巴了半天，倒是主动笑了一下：“我一直觉得这事不简单。”
　　舞姬长出了一口气。因为任务折腾，她此时神情有点懒懒的：“那就行。”
　　既然谢瑾认同，她也不费劲往下解释“为什么觉得不对劲”了，觉得有种棋逢对手的舒心。
　　她一放松，神态恹恹，眼微微合起来，显得眼尾更加狭长且翘，额前系着一条金玉宝石珠链，珠链的一颗红宝石坠子正好要蹭不蹭地搭在眼尾后一点。
　　谢瑾看了一会儿，下意识想伸手替她拨开，舞姬此时却刚好直起脊背坐好，于是谢瑾将原本微动的手指头放好，移开了视线，装作什么都没有发生。
　　同时想，全服第二是真的长得很好看。
　　排除了成见，她终于能够客观评价念念不忘美艳夺目的容貌了。
　　顾知念坐好了在马背上，并不知道刚刚错过了什么，正色道：“我要下线吃饭了。”
　　谢瑾看着前面的路，“嗯”了一声当做回应。
　　“改天再约任务？什么时候？”
　　谢瑾下意识又“嗯”了一下，随即反应过来了，赶紧补救说了两句：“我上线时间长，都可以，在线上就是有空。”
　　她说完话又专心致志盯路去了，过了一会儿也没听到念念不忘回话，以为她下线了，往旁边一看。红衣舞姬靠着马鬣侧身正看着她呢，眼里含着天生狡黠多情的笑，也不知道看了多久。
　　谢瑾莫名觉得不自在，触电般把视线一收，又低下头去。随后她听到舞姬懒洋洋地发话了：“不再看不起我了，精灵哥哥？”
　　她半开玩笑半自嘲地叫出了两人第一次见面，她为了百分百骗取饕餮成就耍小心机用的那个称呼。
　　谢瑾先是被那个称呼弄得神色一怔，随后很快地反应过来，脑中闪过两人做任务时候的点点滴滴，顾知念对任务敏锐的触觉，和沙漠里并不逊色的身手……良久，她想起了在大漠时候就想问念念不忘的话，遂舒展眉眼问道：“你并不是没有实力，当初干什么……”干什么要作那幅神态。
　　“哈，”舞姬一笑，洒脱里还有点无奈的味道：“为了达到目的耍点小手段，情有可原，罪不至死吧，精灵哥哥？我这人有点毛病，成功率不够高就浑身难受，这不是出了你这个劲敌，一时心急，病急乱投医嘛。”
　　她最初喊“精灵哥哥”那种发嗲谢瑾只觉得恶心烦躁，现在情景下，半亲昵半戏谑地喊出来，谢瑾反而察出些示弱的意思，最后一点芥蒂也冲得一干二净了。
　　舞姬双手叠在马头上，下巴压住手背，没骨头似的软着，还在继续懒懒地说：“我知道错了，哥哥大人有大量，饶我一马。我这不也是第一次用这种下三滥的手段，业务不熟，以后也不会再犯，初犯从轻发落好不好？”
　　顾知念倒也没说谎，在念念不忘这个号上，她撒娇示弱的第一个对象的确是全服第一――阿尔弥斯。
　　只不过出师不利，干净利落地撞上了铁板，赔了面子不说，人都快赔进去了。
　　谢瑾被她“哥”来“哥”去喊得怪不自在的，但是听她说这是她第一次耍这种婊里婊气的手段，而且因为被教训过了，往后不会再犯，莫名的又觉得很有成就感似的，有点高兴。
　　她在这种矛盾的心情里挣扎了一会儿，最后问：“你不是要去下线吃饭？”
　　顾知念知道这是她想不出来结果，恼羞成怒赶人的表现了，尽管精灵冷得和霜冻一样的脸和“恼”“羞”“怒”这三个字都沾不上一点关系。
　　她笑了一声，挥了挥手：“走了啊，下次见，全服第一。”
　　舞姬身形淡下去，下线了。谢瑾打开好友面板刷了刷，不管是念念不忘还是念君回响的头像是灰的。她正打算关上面板，却看到……
　　下线时间20xx年x月x时xx分。
　　这行灰色的小字在头像旁边标注着。
　　谢瑾本来很少有好友，就不会看好友列表，这下才留意到游戏里这个细节。她蹙了蹙眉，深思起来……随后打开备忘录把这行时间记下去了，又把念君回响的下线时间记了一下，念君回响显示的是x天前。
　　两行相差时间挺大的字摆在一起，似乎看不出什么端倪。谢瑾看着发了一会儿呆，琢磨不出什么，也下线了。
　　她揉了揉手腕，想了想下午专业课，去书柜落尘的一摞书里面翻了翻，勉强找到了对应的书。
　　这时候门被敲响了，她将书随手搁在桌上去开门，看见顾知念灿烂的笑脸：“师父！我回来啦，累死了！”
　　她汗津津脸红扑扑的，将手里两大袋东西摆在桌上，放松地叹出一口气“呼――！”，随即乐呵呵地说：“今天时间太忙啦，幸好有叫人帮忙排队，不然都买不到东西吃！”
　　上个坐两个小时的课是断不能上成这个大汗淋漓的样子的。谢瑾蹙一下眉，问：“你上的什么课？”
　　顾知念就等她这句话。她故作讶异地说除了早就想好的托辞：“什么课？我早课只有一节，十点多上完我就去社团活动了。我加了个hiphop街舞社，往后几天不是有个校园之夜活动嘛，我们要上台，所以一直在加紧排练，最近忙得不行。”
　　她先发制人，在谢瑾质疑上课时间点前已经找好了理由堵了回去，面上装得云淡风轻，实则心里还是绷着紧张的弦，等待谢瑾的反应。
　　谢瑾想了想，觉得这个理由似乎没有什么问题……那之前顾知念的早出晚归的也就对得上号了，课上完了，还有社团活动，所以总是回来的晚。
　　刚刚小徒弟既然在社团活动的话，就更加不可能上线玩游戏了――顾知念一身的汗和通红的脸就是最好的证明。
　　谁玩电子游戏能玩成这个样子？
　　谢瑾心里的疑虑稍稍打消了一些，沉默地拆开饭盒。拆开之前，她站起身，先去冰箱拿了一罐冰冻可乐。
　　肥宅快乐水，宅生存所必要的储备之一。
　　她将表面还凝着冷汽的铁罐扣在顾知念面前，难得地说了一句：“你应该早点跟我说。……我以后多买几瓶，给你备着。”
　　虽然刚运动完喝冰饮料很不好，但谁能真正在热血冲头的时候抗拒它的诱惑呢？
　　为了大汗淋漓的效果大中午在操场上紧急跑了两圈的顾知念，捧着冰凉的肥宅快乐水降温，此时难得的，有点心虚了。
　　不过她知道，这也算是成功糊弄过去了，面上就对谢瑾一笑。
　　她心里想着事，指甲在拉环上慢吞吞抠了半天。她又美过甲，此时格外爱惜几百块钱的指甲，小心翼翼了半天也没弄下来，谢瑾看得不耐烦，一次性筷子叼嘴里，伸手一把夺过冰凉的瓶子，指尖一勾就拉开了。
　　嗤！汽水里面的二氧化碳发出挤挤挨挨的声音。
　　她将罐子塞回顾知念手里。顾知念换了个手拿着，甩了甩冻麻的指尖，捧着罐子啜了两口，笑了：“谢谢师父。”
　　谢瑾不太自在，力所能及，这有什么好谢的。她偏过头，避开顾知念的视线继续扒她的那一份饭，塞得脸颊鼓鼓，嚼得也挺费劲。
　　她正在和饭作斗争，冷不丁听见顾知念问：“师父，你下午上古文？”
　　谢瑾唔唔了两声。意思是：你怎么知道？
　　“我猜的。”顾知念笑得相当狡黠，然后在谢瑾逼问的目光里败阵了：“好啦，我有个跟你们同班的朋友，我找他打听的。”
　　谢瑾对此逗弄并没有给出什么反应，继续专注地吃她的饭。
　　顾知念也不再玩儿小把戏了。她用筷尖拨了拨饭粒，又慢吞吞拣了两筷豆芽咽了，丢下筷子，将十指交叉，眼底露出若有所思的神情：“师父，三天后的校园之夜，你出来一起玩吗？”
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！
评论里意见都有在认真听，会努力调整哒

　　☆、小姐妹

　　谢瑾想了想人多地方的噪杂, 喧闹, 挤挤挨挨……但是她看了看顾知念期待的脸, 点头答应了。
　　顾知念成功约到大龄自闭儿童自愿出街, 一本满足，笑得都更加阳光灿烂了些：“我当天大概七点多表演完吧, 你七点半下来，我去找你, 然后我俩在活动场地逛逛去。难得有机会呢。”
　　谢瑾没有异议, 顾知念说什么她就一律点头答应。两人将吃剩的东西收拾收拾打包成了一个垃圾袋, 又一起蜷在床上睡了会儿，就到了要出门上课的时间了。
　　她俩要去的教学楼不是同一个方向, 在宿舍楼门口就分道扬镳。谢瑾宅了太久没有去上过课, 此时打量校园景物都有点陌生，一步一磨走得慢吞吞，想了半天才想起和楼号对应的准确道路。
　　她上课上得相当随性, 不想上就不上，偶尔从游戏里脱身了, 觉得无聊, 就看看课表随机宠幸一下。这会正好心血来潮点到古文课。
　　到了教室, 午觉还没完全醒盹，那种朦朦胧胧的瞌睡劲儿还塞在脑海里，整个教室又被阳光照得白茫茫，看了就困。
　　她揉了揉眼睛，把课本丢到课桌上, 随即身子一歪趴在课桌上发呆。陆陆续续进来的人好奇地盯着这个长得颇混血的陌生面孔看。不少人窃窃私语交头接耳留学生也过来蹭课啊，更多人挨近她坐下方便观察，很快她前前后后的空座位就挤满了人。
　　“这是谁啊？隔壁国际学院的？”
　　“不是吧，我之前也看过她来上课，有点印象，应该是咱们班的……”
　　“咱们班的还天天这么旷课？不担心绩点问题吗……”
　　“哇她好高啊……”
　　各式各样的目光或隐晦或放肆地往谢瑾坐的地方打量。
　　谢瑾被吵烦了，眉头一皱，抬眼往吵得最厉害的方向瞪了一眼：……
　　她睡意未散，已经聚焦起凌厉的杀意来，配合深邃的五官，看起来十分吓人，四周声音一下小了许多，前排的人也不再不住地回头了。
　　随即她抓起书脊哗啦站起身来，寒着脸，也懒得开口说让一让，仗着腿长直接跨过身侧人的腿，几步走到过道，转个身又往后排人少的地方走。
　　众目睽睽之下，她找了个靠墙角的单云`chang``未`知``数座挤进去了，双臂支着桌子往臂弯里一趴，把外头OO@@的声音隔绝了，连一个眼神都吝惜。
　　她向来不喜欢这种被包围被议论的感觉，心里头无名火躁得旺盛，有种被侵犯自我领地的恼怒，此刻埋在双臂里装睡，勉强平息起伏的情绪。
　　不料她今天可能运道不佳，一波未平一波又起，叩叩两声清脆敲在桌面上，谢瑾满脸盛怒地抬起头，眉梢眼角都写着烦躁：“？”
　　敲她桌子的是前面一个男生。此时他侧着坐在椅子上，扭头看谢瑾，面颊十分白皙俊秀干净，保养良好，几乎看不见毛孔，黑发柔软地帖服前额，左边耳朵上戴着一枚锆石耳钉，亮闪闪的。
　　最重要的是――，谢瑾打量着他的脸，总觉得有种说不出来的熟悉感。
　　在哪里见过呢？
　　他见谢瑾抬头看她，非常得体地笑了一下。他五官轮廓相当温和无害，笑起来像邻家哥哥也像高中班上斯文的小班草，年轻又温柔：“同学，我没有带笔，借我一支好吗？”
　　谢瑾此时已经回顾到之前的场景，觉得可能在游戏里遇到过。但是天天遇到过那么多玩家，她也记得不太清楚到底是哪一天哪个人，反正《玄机》现在这么火，遇到熟人也正常。
　　她索性不想了。
　　又听到这男人向她借笔，谢瑾不置可否，眉梢一挑摊开手――双手空空，桌面上只有一本书。
　　大学三年，她早就懒了许多，偶尔上课是向来懒得用笔记笔记的，真听到什么，就直接照下来或者打在手机备忘录里头。
　　她自己都没带笔，哪还有多余的笔借给别人。
　　男孩子微讶异，随后彬彬有礼地道歉说打扰了，将头转回去，谢瑾便又趴了桌子。
　　没想到，过了两三分钟，那敲打的感觉又传过来。
　　叩叩。
　　谢瑾昏昏欲睡中再次被打扰，已经极不耐烦，满脸戾气猛地抬头，脸上大大的疑惑：你tm到底要干嘛？
　　一支笔被推了过来。面对满面不虞的谢瑾，男孩子依然笑得温文尔雅，轻声细语地解释。
　　“我看你也没有带笔，就多借了一支给你。”
　　面对这副作派、声调，谢瑾心头涌上一股难以言喻的复杂感觉来。雨天，图书馆，前男友推过来的伞……和最后咖啡馆里的对峙。
　　假惺惺。一股恶心反胃的感觉涌上喉口，谢瑾将笔往桌边一推，冷冷地说：“不用。”
　　“你不记笔记的吗？那个，我怕你找不到笔会麻烦……”男孩子期期艾艾的。
　　“我说了不用！”谢瑾心头有火，声调略微提高了一点，引得前后左右侧目。众目睽睽之下，男孩子讪讪地，把笔收回去了，一脸尴尬。
　　电光火石间，谢瑾想起来了这个男的到底像谁：他长得像小徒弟的那个朋友，那个id叫不挖出剑灵不改名的昆仑仙门弟子。
　　小徒弟当时介绍说他是妖号，他是那个渣男的妹妹。那眼前这个眉目神似的渣男妹妹的人――就是当时渣了小徒弟的正主了？
　　谢瑾心头本来升起的微微愧疚又消散了，甚至觉得刚刚态度还不够恶劣。
　　无辜的“渣男”言修远正在前桌底下敲打手机。此时此刻在另一边教室上课的顾知念手机屏幕亮了，她划开一看：
　　［言姐姐］：晚上出来吃个饭不？有事跟你说呢
　　她眉头一皱，也悄悄在桌底下解锁了手机屏幕，敲打键盘回道：
　　［一只糖糖包呀］：没空
　　非常冷酷的拒绝。而言修远那边的信息回得也快，接二连三地轰炸：
　　［言姐姐］：你最近怎么回事啊？信息也不回，电话也不接
　　［言姐姐］：昨天还大中午去操场跑圈，你疯了？
　　［言姐姐］：你也太不顾我们的姐妹情了，平时只要是我约你，你肯定会出来的呜呜呜，你有野男人了，抛下我了。
　　［言姐姐］：我跟你说，我最近特别倒霉你知道吗，游戏里那个直男大哥老缠着我，刚刚我好心好意给小姑娘送温暖还被凶了一通，呜呜呜，好脆弱，我哭了
　　顾知念看着这位姐妹字里行间的哀怨，险些在课堂上失声笑出来……她正打算回复不行有安排了，屏幕上备注是“言姐姐”的聊天框又是一大段话跳出来。
　　［言姐姐］：说认真的，我找到一家新开撸串店，咱俩整个1.5升冰啤快乐一下，都多久没跟你一起吃饭了，咱们以前都是每星期肯定得一起吃个两三顿的
　　［言姐姐］：然后你必须得给我交代一下，最近忙啥呢神神秘秘的，哪个野男人这么难攻克让你花这么多精力
　　［言姐姐］：连和我聊天的时间都没有了
　　顾知念沉吟了一下，没有立刻回，期间笔尖唰唰地记了个单词……想了想最近不太顺的情感状况，大小号的交代问题，的确一筹莫展，需要姐妹帮忙。
　　她先找到谢瑾的对话框，发了一大串解释的话，开篇“师父父么么哒对不起噢有事中午不能跟你吃饭了qaq好伤心好遗憾明天一定跟你吃饭”，抒情够了结尾再表达了一遍对谢瑾的关心“呜呜呜师父父你一个人晚上要记得吃饭不要玩游戏玩忘了身体要紧胃会疼”，最后不忘了加上“师父父记得留门等我回来一起睡觉觉我会尽早回来的”，检查了两遍，确认每一个语气词都萌得恰好好处，每一个符号都用得很到位，发送出去后，才慢悠悠切换了聊天框，打字回复言修远。
　　［一只糖糖包呀］：ok
　　言简意赅，态度相差之悬殊简直令人发指。
　　［言姐姐］：哪里见？你在几教
　　［一只糖糖包呀］：三
　　［言姐姐］：那行，还是老样子，我去楼下等你
　　谢瑾在课上听一听，发一会儿呆，过了一会儿注意到手机有新消息提示。
　　她划开屏幕看了一眼，发现是顾知念发过来的消息。从头读到尾之后，她本来就不太好的心情更加低谷了。
　　小姑娘原本天天黏着她，她快要习惯这种感觉了，结果今晚却突然原因不详地缺席……没习惯之前还好，习惯之后突然没了，就觉得哪哪都不对劲。
　　而且，大晚上的，一个女孩子……
　　她憋了憋，没忍住，一行字在对话框里反反复复地删了又输，还是发出去了：
　　［Jin］：和谁？
　　顾知念看到消息提示，斟酌了一下，一边欢喜一边发愁：嘻嘻嘻师父担心我呢，但是言修远的事情还真的不好解释……
　　他还担着“渣男”的名头呢。
　　于是她最终回复道：是一个朋友啦，很久没见了，想一起吃顿饭
　　谢瑾看着回复过来的消息发呆，不知道为什么，觉得心里莫名的很不舒服。
　　朋友？那她现在和顾知念也算是朋友的关系吗？会一起睡觉吃饭天天黏在一起？
　　谢瑾越想，越觉得不舒服，有种自己的东西被分走了的感觉。这种感觉就像……就像……就像本来自己能吃一整块的巧克力，突然被人掰走了一小块。
　　真的好恼火。
　　但是又没有立场不让顾知念去吃饭……谢瑾纠结着纠结着，脸阴沉沉的。
　　这间接导致了下课的时候，前桌言修远兴高采烈站起身准备找姐妹吃饭的时候，莫名其妙接收到了后座那个混血女生瞪过来的好几眼。
　　他挠了挠头，觉得今天水逆，诸事不顺，迫切需要找小姐妹谈谈心。
作者有话要说：　　感谢各位小天使的支持！

　　☆、聚餐

　　言修远在三教楼下接到了他的小姐妹。
　　在外人看来, 英语系系花笑得一脸明媚活波跑下楼冲班前身姿修长笔挺的白衫少年奔去, 双马尾一甩一甩, 本身就是一副赏心悦目的情景。
　　有稍稍知情人心下了然：噢, 是系花的“哥哥”。
　　言修远时不时就会跑来顾知念的教学楼接着一起下课吃饭，两人外貌般配, 言行间又有说不出来的亲昵和默契，一般人都会误会他们是一对情侣。
　　可惜系花一被问道两人是不是情侣这个问题, 就会一脸羞涩地摆摆手：不是啦, 他只是我认的一个哥哥啦。
　　系花对外公开情感状况一直是单身。
　　姓氏都不一样, 哪来的什么哥哥？于是就有猜测，这个中文系的小帅哥是系花养的某个备胎。
　　有暗恋言修远的小姑娘就背地里很恶毒地怨怼了：婊里婊气, 到处认哥哥, 不要碧莲……
　　不过不管旁人怎么猜测，这两人还是我行我素，言修远“备胎”似乎也当得坦然, 照样接接送送，宠溺至极, 亲哥也未必能这么体贴。
　　在男男女女或嫉或妒或揣测或打量的眼神里, 系花挽着哥哥的手, 开开心心走出校门，似乎对周遭毫无知觉那样，脸上的神色天真烂漫。
　　言修远掏车匙解锁开车门一气呵成，还贴心地给顾知念拉了车门，动作优雅得宛如白马王子。他关上车门坐进驾驶位, 一脚油门，红色Camaro绝尘而去，只留给旁观者一脸尾气。
　　上了言修远的车顾知念就瘫了，毫无形象歪在后座，脸上甜美可人的表情不见了，一脸放空的疲惫。她嘴上不住bb着“累死我了”“老师是沙雕吧又拖堂”“讲讲讲怎么就有那么多事情好讲”，言修远在等红绿灯的间隙同情地往后望了一眼，丢过去一瓶依云。
　　顾知念徒手拧开了矿泉水的盖，仰脖咕噜咕噜一顿猛灌，言修远从后视镜看到了，调侃道：“悠着点，平时连个奶盖盖子都要我帮忙抠的是谁啊？”
　　顾知念闻言，毫无形象地翻了个大大的白眼。
　　“都离开校门了，跟你在一起，我还要什么形象？”
　　言修远不露痕迹地皱了皱眉。他脸上划过一丝担忧的神色；张了张口，最终还是委婉地把劝说出口了。
　　“念念，都离开那么久了，你偶尔也可以放松一些，尝试着不要再装得那么累了。”
　　顾知念此时已经把水瓶盖拧上了，正对着小镜子补蹭花的口红，闻言愣了一下：“我在才离开学校几分钟啊？……噢。”
　　她反应过来，脸上神情出现短暂的呆滞，随即冷淡下去，将纪梵希小羊皮317的盖子咔哒扣上：“你是说，离开我爸的掌控那么久了，我应该尝试稍微放松自己，不用再在人前伪装得那么完美了？”
　　她微笑了一下，无懈可击的标准弧度，甜蜜而可爱：“他带给我的影响是一辈子的，在骨子里，忘不了的。我甚至觉得，我生下来就有做骗子的绝佳天赋，二十多年了，一切都非常完美，不是吗？”
　　她无意识摩挲着漆黑管身上那一点发亮的皮革，嘲道：“而且，我在大家眼里是完美女神，这样的结果并不是一件坏事，不是吗？”
　　“我甚至很感激他当年那么教导我……我甚至，觉得他某些观点是对的，他是为了我好，他教我怎么更好地生存下去……”
　　不是的。言修远在心里默默反驳。本来一切不应该是这样的，顾知念本来的样子，并不应该被压抑、扭曲、畸形……变成一个所谓的“完美”。他知道顾知念在大号上的发泄，扬眉吐气招摇过市，对她爱之恨之者都浩如烟海，毁誉参半，明艳过人，随性恣意，那才该是……是她本来的样子。
　　而不是这样，温柔乖巧可爱，恨她的人都很难恨起来，爱她的人多得数不完，费尽心思经营出这样一个完美的受所有人欢迎的让人无法不怜惜的弱者壳子……太累了。
　　累到只有在他这样亲近的人面前，能自由展现出来那些被压抑的天性。
　　顾知念面上若无其事地说出这些话，甚至觉得有一种发泄的快感和轻松，底下却无意识将指甲油上的星星抠掉了一块。
　　她心里不断有个微弱的念头在挣扎：不是这样的，不是这样的……
　　她不得不说出这些话，将它打压下去，重新埋起来，好保持以后的心态，继续伪装下去。
　　她的认同已经被长时间的教导扭曲了，她觉得她本来的模样是不好的，羞于展露在大众面前的，需要一次次打压下去，伪装得好好的来换取别人的喜欢。
　　所以伪装简直像她的命一样重要。要是哪一天被揭开了，底下肮脏不好的东西被发现，她也就完了。
　　但是一次次将本来不符合自己的伪装加固也是痛苦的过程。顾知念看了一眼自己的指甲，十指完好的浅粉色里突兀缺了一小块，很丑――她感到焦躁起来，无法控制地顺着那个缺口扣开更大一部分。
　　言修远顿了顿，劝说的话终究没有再出口，怕激起顾知念更大的反应。顾知念有一点没有说错，那个男人留给顾知念的影响的确根深蒂固，虽然那是一个狭小的笼子，可是顾知念已经适应了笼子里没有外界风雨的生活……她的自我保护机制反而在一下下加固这个笼子，任何试图打破笼子的人，都会激起保护机制的反弹，让笼子更加坚固。
　　顾知念将食指上的指甲油抠完了，才稍稍冷静下来，抽出张面巾纸把碎的屑包住攥在手里准备下车丢垃圾桶里。这时候正好言修远已经开到了那家店，下车给她拉门，顾知念顺势从车里迈出来了。
　　点单的时候顾知念抢了过去，鸡翅五花肉鱼豆腐拉拉杂杂勾画了一大堆，顿了顿还要了一道招牌铁板豆腐。言修远将酒水单推过去：“要不要冰啤？”
　　顾知念咧嘴笑了，特别灿烂：“来一点五升的！”
　　她在学校里是烟酒不沾小仙女形象，根本就没有机会喝酒，在周边也不敢，偶尔有酒局还得装酒量浅，不胜酒力，推推拒拒，特别不爽。
　　也只能在言修远这边，远远离开认识的人和熟悉的环境，她才能短暂放松一下。
　　言修远深深看了她格外放肆的笑容一眼，觉得心疼，终于还是没有说出别的劝说的话来。
　　当年他也还小，根本没有能力。他是顾知念母亲的朋友生下来的孩子，小时候和顾知念一起玩，后来顾母跑了，他要上学也就很少有机会和顾知念见面了。
　　顾母是富家小姐，当年抛弃一切下嫁顾父，离开也把关系断绝得干净利落，他们离婚的时候，一辆珠光色玛莎拉蒂先接走了顾母，而顾母家的管家留下来，在顾父那个破旧的居民楼底放了一整挂鞭炮。
　　年幼的言修远更是被严令禁止再和“那边”来往。顾母后来云淡风轻谈起往事，更是全数归咎成“年少轻狂的错误”。只是几乎所有人都忽略了一个事实，孩子明明是无辜的。
　　顾知念就这样，在懵懂中，也被划分成了“错误”的一部分。她在顾父的高压管控下，根本呼天不应叫地不灵，只能努力适应。
　　这一切言修远都无能为力，他还小，家里的财权都跟他无关，他没有力量救出顾小妹妹。在偶尔的周末会面里，也只能一步步看着顾知念长成那种压抑的样子。
　　等到后来有能力了，也来不及了，顾知念已经长成了那个样子……很难扳回来了。
　　言修远虽然难过，却实在也没什么好办法，他自己也觉得歉疚，当年的事情，他做到的实在有限。
　　他也没有立场劝顾知念放下一切。他什么都没做到，根本没有资格。
　　他放在桌面的掌无意识擂成了拳。顾知念瞟了一眼，笑道：“干嘛呢？烦躁什么，那个直男真的把你搞得很恼火？姐妹，不至于吧，这都对付不了？”
　　一点五升的啤酒装在一个高的玻璃筒里，橙黄的液体在灯影下摇荡，顾知念娴熟地摁开水龙头接了一杯，冒着细细白色泡沫的冰啤被推到言修远面前。
　　言修远松了攥拳的手去端玻璃杯，看着顾知念笑得轻松，不由也笑了。 
　　“你还是这么，”言修远顿了一下，斟酌形容词：“会及时照顾别人的情绪。”
　　顾知念诧异地挑挑眉，哂道：“那是，我是谁啊，我这么聪明。”
　　她言下之意相当狂傲自信，言修远抵不住，嘴角的笑上去就没下来过，想，她的确很聪明。
　　很久很久之前，他赌气不想学撕掉练习册的时候，吃饭时就一直打量他的小姑娘悄悄跑过来，脸蛋圆圆雪白柔软，摊开的掌心有两块阿尔卑斯草莓硬糖。
　　她小声说：“分你一颗糖，哥哥笑一下，我带你一起玩。……偷偷的。”
　　她将一颗糖放到小言修远掌心，顿了顿，将另一颗也放了上去。小姑娘穿着棉布连衣裙，眼睫长长，眼珠乌黑：“……我还帮你写作业，我会写，你不要不开心。”
　　言修远想到这里，一手撑着额头，笑意有点儿止不住。
　　是啊，从第一面起，那时候，他就知道，这个小姑娘，是一个很温暖的人。
　　就算有再多质疑误解和劝说，他都一直坚定不移地这么认为。
　　顾知念是天使。
作者有话要说：　　谢谢小天使的支持！

　　☆、聚会2

　　言修远其实并没有特别能喝, 五六杯干下肚后, 他明显觉得指尖已经不太受控制了, 颤颤的。
　　顾知念看过去一眼, 了然当下情况，将他啤酒杯抢过倒扣下来, 轻蔑一笑：“不能喝你逞什么强呢？就算一会儿有代驾，你喝到睡街, 我也扛不动你啊。”
　　言修远撑着额头, 很放松地歪着, 也冲她笑。顾知念将玻璃筒的朝向拍拧了一个度，摁下转过来的水龙头, 自顾自给自己续杯。等她接满了, 准备干下去的时候，言修远才开口：“说吧，最近怎么回事？”
　　顾知念送到嘴边的杯口顿住了。她原本一口干的打算在思索中变成了浅浅一抿, 随后将杯子放下，十指无意识在下颌下交叉：“嗯……”
　　过了几秒钟, 她还是没嗯出个什么来, 眉头倒是先打成了结。言修远一哂：“这么难回答？”
　　他没有继续追究下去的意思, 抬手摸了摸耳垂扣着的那枚锆石耳钉，换了个话题：“那你听听我的情感状况？我最近也挺烦的。”
　　说完这句话，他耐心等了一会儿。顾知念在昏黄的灯光里眉头紧皱，不置可否，言修远也没有主动开口讲述自己经历的意思, 两个人就这么沉默了片刻。
　　啤酒苦涩的回味在顾知念口腔徘徊，她眉头皱得越来越紧，神游天外一阵后，像是下定了什么决心：“我遇到一个，让我觉得，她很可怜的姑娘。”
　　言修远正用筷子头刮茄肉，闻言抬头，饶有兴味地：“哦？你居然还有同情心么？我以为你的同情心在三十几个男生同时拨你语音的时候就消失了，万人迷系花。”
　　顾知念没有被逗笑或者怼回去，她也捏着筷子，紧皱的眉头并没有松懈，还在斟酌着语句表达复杂的感情：“一开始我并不觉得她很可怜，我是为了报复她才接近她的……但是，但是，渐渐的，我觉得她真的很单纯，特别单纯……”
　　“我只是稍微对她好了一点点，她就愿意把她所有有的东西都分享给我，她明明是榜一，为了一个名分上的徒弟，成就任务都能不要了，那时候我刚刚和她认识一天。好像融化外头那层极具攻击性的壳子之后，她底下软得不可思议。”
　　在三层神殿里的经历仿佛还历历在目，体温，冷漠的精灵俯身下来保护她，鲜血汨汨却如释重负……顾知念低头，又开始抠手指甲：“她对我太好了，好到我甚至第一次产生‘我不配’这种感觉，我觉得我自己很糟糕，很卑劣，而她却什么都不知道，她特别好……”说到“她特别好”，顾知念停下来，颠三倒四把这四个字重复了好几遍，像所有陷入恋爱中的人一样盲目，想将喜欢的对象夸上天。
　　言修远听着，挑起了一边的眉：“哟，恭喜X大的芳心纵火犯顾系花小姐终于良心发现，决定改过自新，重新做花了。”
　　顾知念翻了翻白眼，非常冷漠道：“滚啊，我也就同情她一个人，别人我管他去死呢，活该。”
　　言修远收起了笑容，特别认真地问了一个问题云"chang"未"知"数：“那你凭什么觉得她就是不同的呢？”
　　因为，因为……顾知念愣住了。言修远的言词犀利，下一个质疑已经又接踵而来：“她和别的接近你的人，又有什么不同呢？”
　　不同……当然不同。顾知念努力回忆了一阵，叹了口气，说：“就是不同，别人喜欢我，我会惶恐，会算计着要怎么样的回报，才能换取更多的喜欢；遇到她之前，我一直以为，‘喜欢’是一种等价交换的资源。”
　　“而她喜欢我，她不会说得花里胡哨，而是把她有的东西都跟我分享，根本不需要我费力算计，和她在一起真的很安心，不会担心揣测算计那种喜欢什么时候会减少，她的喜欢又坦诚又纯粹，就在我面前暴露无遗。她真的很笨又很单纯，单纯到，我甚至很嫉妒同样享受过她这种好的她的前男友。我很想保护这种单纯，也很想拥有这种单纯……因为这种东西，是我身上从来不曾有过的。”
　　顾知念说到这里，把手摊开，自嘲一笑：“人总是在追求自己所没有的东西，不是吗？”
　　言修远沉吟一阵，问：“你喜欢她？”
　　顾知念坦荡地回答：“嗯。”
　　“真心的？”
　　“是。”
　　言修远于是把目光垂到对桌女孩的脸上。她身量不高，小小地蜷在卡位里，肩上搭了一条格子披肩，眼睛里闪烁着很少见的温柔和真诚，很亮，不像平时，虽然湿润而美丽，但总多多少少有掺杂一点漫不经心。
　　他看了看，说：“怪了，好像这是你第一次认真喜欢什么人。往常，只有别人喜欢你的份儿。”
　　顾知念于是将两只手举起来，表示：“在她身上，我认输，我投降，一败涂地。”
　　言修远因这颇具孩童气的动作笑出声来，然后很快调整面部表情，又严肃地问：“你能接受她身边出现比你更为亲近的人吗？以后找男朋友结婚生子？”
　　顾知念托着腮，认真构想了一下大概场景，很快摇了摇头：“不行。我觉得，只有我能够保护她，能理解她，别人都不可以。反正，我喜欢她跟我亲近。她特别好，长得好看，游戏也玩得好，对我也好，我喜欢，我不想她对别人好。”
　　说完，她自己也被自己的占有欲惊了一下，求助似的看了一眼言修远：“我好像不止想跟她当朋友。我弯了？”
　　言修远笑得不可遏制，将鸡中翅从铁钎上掰下来，给出了中肯的回答：“反正你也没喜欢过男人啊！”
　　顾知念在好友开放包容接纳的态度里，也很快适应了自己观念的转变，只是犯愁：本来交代大小号的事情就很愁人了，现在艰巨任务又多了一桩。
　　谢瑾弯的可能性是多少呢？
　　谢瑾是弯的，还正好也喜欢她，恰好也是那种喜欢的，可能性是多少呢？
　　顾知念不想往下想了，越想越丧气，谢瑾可是有前男友的啊。她极力安慰自己可能谢瑾被渣男欺骗往后都会恐男，或者自己总能想出办法打动谢瑾，给自己壮了一阵胆后，还是觉得不能深思，越想越害怕。
　　她将半杯啤酒拿起来干了，杯底往桌面资u源u整u理u未u知u数上一磕，转移话题：“我最近烦的，忙的，就是跟这位姑娘有关的事了。好了，我交代清楚了，说说你最近怎么了？”
　　言修远慢悠悠给自己续了一杯茶，道：“还不就是那个全村之光的事？说起来还要怪你啊。”
　　他慢吞吞复述了一遍他的遭遇。他被顾知念丢在深渊附近不管后，从桥上掉下去在一处崖壁上挂着，呼天不应叫地不灵，终于被一个路过的银精灵发现了。
　　做日常的银精灵把他捞了上来，当时一下爆发了逐日之战，两人还没反应过来又被一起卷进了精灵种族任务，磕磕绊绊的过程中建立了称兄道弟的深厚友谊，虽然这友谊在顾知念谎称言修远是妖号后，有一点点变味。言修远遭到了小心翼翼且无微不至的照料，这让他有点不自在了。
　　结束后银精灵更是追随着他来东大陆也开了一个号。言修远渐渐觉得事情不对了：这别是真的把他当成可追求的妹子了吧？
　　“……所以，我最近很烦，因为你那边还没稳住，我还不能告诉他我是个男的，还只能继续敷衍他的热情，真的很难，现在年轻小伙子真是精力旺盛。”
　　言修远评价道。
　　顾知念毫无同情心拍桌狂笑：“凉了啊兄弟，这也太尴尬了……”
　　“是的，”言修远平静地说：“毕竟我，二十三岁，一个正值盛年的单身gay，面对一个男人这样热情似火的追求，真的很难把持得住。”他顿了一下，颇为忧伤地感叹：“但我一定要把持住，因为我是一个有原则的基佬，不对直男下手的。”
　　顾知念为好姐妹提出建议：“要不你就跟他说你是男的，让他知男而退，放心，我有办法在那个姑娘那边混过去。”
　　言修远叹了一口气，眼神更加忧伤了：“说来话长，其实我暗示过他我是个男的，但是他并不相信……”
　　全村之光，一个没见过多少女人的钢铁直男，坚定地认为，柔弱、害羞、怕黑、操作烂得一批的言修远，一定是一个性格可爱的萌妹子。
　　“这是不是侧面反映你的确像个姑娘？说了你娘你还不承认，哈哈哈现在被直男当姑娘搞了吧，男号都阻拦不住你娘炮的气质……”
　　当晚宿舍门禁前十分钟，谢瑾门被敲响了。
　　她冷着脸起身开门，姑娘站在门口扶着门框，双马尾散蓬蓬的，脸也还微微发红，开开心心地：“师父我回来啦！”
　　谢瑾闻到一股过于浓烈的香水味，掩盖着若有若无的烟味，酒味混杂在其中更不明显，但她还是闻到了。
　　她的脸彻底黑了。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！

　　☆、心思

　　
　　顾知念为了掩盖身上的气味, 事先已经极力处理过了, 但是她是真的没想到谢瑾的鼻子竟然灵到了这种地步。
　　这个错误的估算直接导致了她现在的尴尬处境。冷面美人站在身前, 声调与神情一致的冰冷, 道：“你喝酒了？”
　　其实顾知念根本不必提心吊胆，她早就是个成年人, 行踪如何都能由自己掌控。可是现在面对着谢瑾这种眼神，她却莫名觉得很是心虚, 像被父母发现错误的孩子, 脸上堆起讨好的笑容来：“你闻出来了啊……”
　　谢瑾削瘦的肩头上披着一件外套, 站在顾知念身前，余怒未消, 冷冷道：“是啊, 很不巧，我的嗅觉还挺灵的。”
　　她再次抽了抽鼻子确认，被馥郁的香水味熏的脸上神情更差了。
　　顾知念忙挤出更多的笑来, 认错态度诚恳：“其实，也没有喝多少……你看, 我神智还挺清醒的。”她脱下身上的外套, 想起一件事来, 连忙积极坦诚：“我没有抽烟，是吃饭那边地方的人在抽，染身上了。”
　　谢瑾的脸色稍微好看了一点，只是还是没有什么表情。顾知念暗地里松了口气，想着蒙混过关成功了, 悄悄从谢瑾身侧溜走，溜到她衣柜前熟练找出了自己的干净睡衣，准备霸占谢瑾的浴室洗澡。
　　谢瑾的视线跟着顾知念转。见此一幕顿时觉得非常头疼：“你什么时候把衣服放进我柜子里来了？”
　　衣柜前的身影顿住了。几秒后，罪魁祸首转过头，手里还抓着小熊睡衣，一脸无辜：“我住在师父这里嘛，这样比较方便，师父那么好，肯定不舍得我楼上楼下地跑来跑去拿衣服的！”
　　谢瑾想了想，觉得这条逻辑链的确条理清晰、无从反驳，于是说不出话来了。顾知念已经熟门熟路溜到梳妆台前找出了放在架子上的卸妆水，开始仔仔细细对着小镜子卸妆，小黄鸭镜子个人风格强烈，无疑也是顾知念带过来的。
　　谢瑾环视四周，发现本来整齐死板的宿舍里，不仅床上多了一条粉色大杯子，桌上摞起来的专业书旁边还多了一只日款小清新玻璃杯，架子上多了几个收纳的包，或毛茸茸或条纹，均色彩活泼，个人特色明显。棕熊布偶抱枕软塌塌丢在沙发上，更别提早就被侵占了的衣柜，她的房间里被顾知念日积月累地搬运布置，现在到处都是带有顾知念喜好的标记，不再是以前简单朴素的样子。还有更重要的是……
　　正在这时，顾知念把用过的卸妆棉往垃圾桶一扔，转头自然地和谢瑾商量道：“宿舍自带的窗帘太丑了，我想换一个，找了几个样式，一会一起来选一下吧？”
　　说是商量，她神色里分明十分有底气，觉得谢瑾并不会拒绝她。
　　谢瑾也的确没拒绝，甚至因为这样的提议，心里一阵高兴。她不得不暂时中断了思路，立刻回答道：“好。”
　　顾知念得到了满意的答案，哼着一首音调轻甜的歌往浴室走了。门关上的一刻，中断的思维重新运转，谢瑾猛然想到了什么：
　　最重要的是，她发现她并不讨厌顾知念这样潜移默化的渗透……甚至，心里居然是高兴的。
　　顾知念这个人，就这样以极快的步调闯入了她的生活，并势如破竹将两人的生活内化成了同步，她只用站在原地安全的地方，看着姑娘带着满腔的快乐和爱意，向她奔来，并给她本来灰暗的生活里带来一束光。
　　谢瑾愣了好一会儿。直到顾知念用毛巾包着滴水的头发，挤在她旁边共看一块手机屏幕，商量着窗帘样式的时候，谢瑾才找回她之前遗忘的愤怒。
　　“你怎么这么晚才回来？”
　　顾知念还在划着屏幕研究是黑白格子好看还是清新碎花，闻言一怔，道：“吃饭的地方远了点儿，对不起，让师父担心啦――”
　　她说着，又拿那种湿润无辜的眼神去看谢瑾，试图打动打动她，但是谢瑾显然暂时不吃这一套：“知道自己会这么晚回来，还喝酒？之前也没看出来那么能喝啊？”
　　惨了，装乖不管用了。顾知念吐了吐舌头，决定坦诚相告：“偶尔喝喝，次数不多，下次一定提前报备！”
　　“还不接电话？”
　　“手机静音了！人多太吵，后来在车上我又晕车，没来得及看手机！师父我错了！”
　　她说着，就当着谢瑾面打开手机界面先解除静音，然后找到备注“师父大人”的聊天框，当着谢瑾的面把她设置特别关心置顶提示音一连串。
　　徒弟认错态度诚恳，且也保证了下不为例，谢瑾本来不是那种喜欢无理取闹歇斯底里的日，眼下也再没什么气好撒的了，偃旗息鼓继续看窗帘。顾知念热情推荐着她觉得谢瑾可能喜欢的款式，谢瑾选定一款后，便下了单。
　　要商量的事情解决了，姑娘便自顾自玩起手机。谢瑾也在看自己的手机，偶尔看见姑娘正津津有味看一个视频，里面的女人举起一个精致的小盒子，然后涂在脸上，顿时就白了一圈。
　　谢瑾看了眼自己手机页面上的“玄机9月实时雇佣兵职业变动数据分析”，觉得爱好差距实在是天南地北。
　　她尝试了解了一下顾知念究竟在看什么东西，看到视频里那个女人往脸上粘了一个眼睫毛一样的东西，然后眼睛就变大了很多。
　　在看到女人开始反反复复往眼皮上涂红颜色的时候，谢瑾就彻底对此失去了兴趣。顾知念倒是还看得入神，视频最上时不时弹出来消息提示框，x信和某圈几乎无缝衔接，“x位联系人”给您发来消息的数字持续上升，顾知念理都不理，继续半躺着看她的视频。
　　谢瑾看着看着，心里飞快掠过一点不对劲的感觉。怎么这么多人在给她发信息，还不是群聊信息，都是私聊……同一时间，三、五十多个人一起找上门有要事商量的可能性有多大？
　　顾知念洗完澡，身上的香水烟酒已经不太明显，正安安静静在灯光下看东西，侧脸光洁无暇，线条柔软，看起来格外无害，白腻的肌理里还泛出一点红。谢瑾看着看着，觉得姑娘的脸真的看起来很软，很美好，她低下头去，更凑近了一些，脑子里那时候是空白的一片，自己也不记得是真的想观察，还是想亲一下那块看起来口感很好的脸颊。
　　她在顾知念还没察觉到异动前，先主动移开了。顾知念依然玩着手机，对刚刚的动静一无所觉。
　　她继续看顾知念，又觉得顾知念的碎发看起来很柔软，栗子颜色又很温柔，让人很想摸一下。
　　但她最终没有伸手，姿势都没有变过。
　　一切都在静谧无声里发生又悄无声息地结束，唯一活跃的，就是顾知念手机屏幕上头，不断弹出的消息提示。视频进度条接近尾声，顾知念皱了一下眉，带着点不自觉的不耐神情，戳了一下消息提示，随后更换了一下姿势靠到另一边的床头，看起来是躺久了舒缓肌肉，但是却巧妙地隔开了谢瑾的视线。
　　在顾知念抬眼确认谢瑾是否真有在窥视她的屏幕之前，谢瑾及时将视线转到了自己的手机屏幕上。她看着那篇分析文字，却一个字也没有看进去；脑子里乱糟糟，各种念头涌来涌去，却又好像格外清醒：顾知念真的很受欢迎。
　　那一个很受欢迎的姑娘到底是为什么，偏偏格外喜欢粘着她？而这种偏爱，又能够维持多久呢？
　　人是感情一旦加深，就会开始患得患失的生物。谢瑾除了患得患失，还在思考把这种偏好永久持续下去的可能性；同时，她又觉得，隐隐约约，哪里好像缺了一环。
　　她能吸引到顾知念的原因，绝对不只是游戏打得好这么简单。
　　她坐在床上，深深看了一眼无知无觉的顾知念。那边的姑娘已经把手机竖屏拿了，两根指头动得飞快，敲敲打打，明显在回复一些消息。
　　她总觉得，看起来温柔无害、听话懂事的姑娘，似乎不像表面上那么简单。一个世俗意义上的乖乖女，是小几率大半夜和人一起出去喝酒的。那一丝酒气，像小石头落在了平静的水面，谢瑾本能隐隐察觉到底下的暗潮汹涌，可是，又说不出来是哪里不对劲。
　　她努力回忆着不对劲的地方，想来想去，还想到那次逐日之战，这姑娘操作的舞姬，偶尔露出来的几手堪称惊艳漂亮的操作。她看了一眼不知道什么时候又转回来，正兴致盎然戳着手机屏幕玩跳方块小游戏的顾知念，小人跳了十个方块之后非常笨拙地摔死了，顾知念遗憾地“哎――”了一声，接着重开了下一局。
　　一般人，真的可能有零基础展露出那种惊艳操作的恐怖天赋吗？
　　谢瑾没有深想下去。夜很晚了，顾知念起身去关了灯，谢瑾看着，黑夜里被窝OO@@，关完灯的姑娘挤回她的被窝里准备睡觉。
　　一片漆黑里，谢瑾突兀地问。
　　“明天陪我玩游戏吧？”
　　顾知念的回答很快，语气听起来还挺高兴：“好啊。”
　　这一晚谢瑾没有再说别的话，两人各怀心思地睡了。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！

　　☆、95

　　顾知念用小号陪她玩了一天半, 换算成游戏时间, 就是游戏里的十五天。
　　谢瑾带她去伊泽西亚格斗场玩双人模式, 偶尔也做一些小任务, 下下副本，给小徒弟把破破烂烂的蓝绿品阶新手装换掉了。十五天, 足够围观群众在格斗场抓到神秘榜一身边破天荒多出来的一个小奶妈，红伞粉衣服, 还是羽嘉的东方奶。
　　因为多出来一个人的缘故, 榜一在场上停留的时间长了些, 再也不是之前那种毁天灭地一刀斩，有时候甚至会在读条的时候停下来, 扣白字问身边那个小辅助看懂没有。言辞之耐心, 态度之温和，一反既往，直让不幸和榜一排到对立面的队伍恨得牙痒痒, 也极大地激发了围观人民群众的好奇心――这个辅助到底是怎么得了以单体solo对战模式出名的榜一青眼，甚至带在身边循循善诱？
　　论坛上就有扒这个辅助操作的, 渐渐发现的确表现得可圈可点, 而且以时间轴推算, 这十多天，从第一场的青涩到现在的行云流水，和榜一的磨合也越来越有默契，可以算得上是进步神速了。
　　连围观群众都能看出来的进步速度，谢瑾一个对游戏理解异常敏锐的天才, 当然不会忽视掉这些变化。在某次格斗里，她有意做了一个技能衔接的失误，身后奶妈立刻先山海倾推开逼近身前的对方输出，随后转旋回雪拉起精灵大残的血线，先打出控制再加血，反应速度和对局势的判断能力优秀得出乎意料。
　　她扣动□□扳机找准时机将对面两人一串二，回身难得地夸了一句小舞姬：“打得不错，技能衔接套路也可以。”
　　舞姬笑得很谦逊，脸蛋圆圆两个梨涡：“师父教得好！”
　　“进步很快。”
　　舞姬还是乖乖巧巧的：“师父指导得好，还是师父最厉害！”
　　谢瑾将弓一收，转身下场。姑娘亦步亦趋乖乖跟着，谢瑾琢磨着这几天的对战，总还是隐隐约约，觉得不对。
　　顾知念表现得很好，太好了，在短短这几天就长成了一个输出梦寐以求的辅助模样。她能完美跟上谢瑾的节奏和反应，动态视力和对局判断力毋庸置疑，在一点点的进步中，甚至比当初那一手骗狙的操作还要更加惊艳。
　　正因为她表现得太好，让谢瑾打得过于舒服，才总觉得有哪里不对劲：与其说是她在指导、培训徒弟，像修剪小树苗一样打造成适合自己的步调，不如说顾知念本来就有不亚于她的实力，两人本应该是在同一水平面的玩家，所以顾知念和她的配合才能这么天然的完美。
　　舞姬蹦蹦跳跳跟她下了格斗台，挥了挥手。
　　“师父，我下午有课还要去排练，我先走啦，师父记得吃晚饭啊！”
　　谢瑾顿了顿，看着姑娘纯真得毫无心机的脸，那张脸上的神情是非常完美的天真，不似作伪，也因为太过完美，总让人怀疑是不是有哪里不对劲。
　　她最终还是什么都没说，简单地应下了：“好。”
　　格斗场是非安全区，穿着粉舞衣的舞姬往安全区挪了几步，把人物停在那里，方才下线，防止再上线被攻击。谢瑾注意到徒弟蹲下身，下线前揉了揉矮岩堆里的一个地精，矮矮小小的小姑娘和同样矮矮小小的地精，这情景有趣又可爱，谢瑾粗略扫了一眼，并没有放在心上。
　　随后舞姬的身影就透明了。
　　精灵目送徒弟下了线，将抱在胸前的双臂放下，冷漠地转身，往格斗场相反的方向走去。她看了一眼好友面板的下线时间，往备忘录上添了一笔……随即想，此时顾知念应该刚刚摘下手环，收拾东西去教学楼。她无声地叹了一口气，没来由地觉得惆怅，却意外地发现“念念不忘”的游戏id亮着。
　　她在密聊里敲了一个“？”过去，那边的回复也很快：不是本人。
　　谢瑾愣了一下，想，既然念念不忘的号有别人在登，那么上下线时间也不能算作证据了。她觉得烦躁，将备忘录里的东西删了个一干二净，转念又觉得自己好笑，怎么会怀疑全服第二和自己那个傻徒弟是同一个人，两个人脾气性格都完全迥异，也不知道怎么会生出这种怀疑，太荒谬可笑了。
　　同样心高气傲的全服第二，怎么可能跑过来给她打辅助？
　　谢瑾自我反省了一下，觉得可能是因为全服第二因为任务的原因，态度对她有所好转，才产生了“两个舞姬会不会是同一个”的错觉。念念不忘，可是羽嘉服里出了名的“不玩辅助”啊。
　　她没事可干，本来想再开一把单人格斗，却一边想事情，一边出神地走远了，等回过神来，她已经穿过了叹息之林，飞过了铁索桥，到达了羽嘉大陆。
　　东方面孔渐渐多起来。谢瑾看了看和伊泽西亚一样熙熙攘攘的人流，倒也没了要走回去的心思，索性低着头，继续往前走。她自顾自挤开接踵而至的人潮，路边白墙青瓦渐渐变作朱红，等她停下脚步猛然抬头的时候，她才发现她又走到了长安。
　　当时已经是游戏里的华灯初上时分，前头不知道为什么，围着的人比方才还要多许多，谢瑾心头像是有什么预感似的，毫不礼貌地推开前面人墙，从一点缝隙里尽己所能地往前钻，烟花呼啸一声在夜空里绽开，半城华如白昼。
　　谢瑾若有所感，正巧在此时抬头。
　　琉璃瓦最高点，舞姬身段婀娜，赤足点在螭吻兽首，脚背到脚尖弓出一条优美弧线。她就在全城最高点起舞，红衣如火如霞如流；或跃、或顾盼、或飞天，视随手动，肢随心动，明艳又纵情，多像某一段美丽的传说。
　　风里，隐约有叮铃叮铃，金铃的声音。
　　谢瑾仰着头看。听觉像是突然复苏了一样，涌进许多人的声音来：
　　“早就叫你快来看，这是羽嘉第一舞姬，她有时候会在这里跳舞的，机会特别难得！”
　　“哇好好看啊，有固定时间点吗？我想天天看啊！”
　　“呸，还固定时间点，人家是全服第二又不是卖艺的，能出现给你看到就不错了！”
　　“按这么说她是第一辅助了？”
　　“这你就不知道了吧，她可是输出流，那几条红带子削人厉害得一批！”
　　“技术这么雕是妖号吧哈哈哈，都别对着妹子流口水了，指不定指环绑着一个腿毛三厘米的大汉呢！”
　　……
　　屋顶上，舞姬漫不经心往底下投过一眼来，身形一滞。随后，在几乎大半城玩家的众目睽睽之下，舞姬挽好两臂红绫，随后往下纵身一跃，衣袂翻飞。
　　底下的人忙四散开来给全服第二让路，却有一个西方精灵，定定地站在中心点，一动也没有动过。她周身散发出极为冷冽的气息，让周围想拉她避让的人都不敢动手。舞姬跃下来，正好落在她身前。
　　四周气氛紧张得一触即发，安静到诡异。许多双眼睛盯着这一幕，心都悬到了极点，不知道接下来会发生什么。
　　漩涡中心的两位当事人倒是相当平静，舞姬用相当熟稔的口气说道：“你来了，我正想找你呢？我新发现了线索，得去你们那边。”
　　有些了解上次“全服第一擂台拦人”事件的围观群众，多多少少就从全服第二的这句话里猜出了这精灵的身份：全服第一又来了！
　　这下是彻底坐实了“全服第一和全服第二私交甚好”的流言了，不过两位当事人暂时没去管这个。谢瑾也平平静静地回复：“好。去伊泽西亚？你跟我的坐骑，有传送功能。”
　　她召唤坐骑，梭尔和狄安娜日月双守护兽亲昵地挨在她云/chang/未/知/数身边。精灵跨上了狄安娜，拍了拍梭尔的背，于是舞姬便毫不客气地在黎明独角兽的背上坐下了。得到了主人的允许，它也不排斥舞姬，非常乖顺。
　　两人不约而同地忽略了这番举动会引起怎么样的轩然大波，也没有管外头远远围观的人都在说些什么，在传送读条的间隙，开始商讨任务内容。
　　舞姬还想先叙个旧：“刚刚才跟朋友把我的号要回来，没想到时机赶得这么巧，一上线就跟你偶遇了。”
　　谢瑾无心跟她叙旧，打了个直球：“你说你得到了线索，那最后一块记忆碎片在哪里？”
　　实际上线索也是顾知念无意间发现的。她小号第一次到西大陆的时候，无意识刷过地精族的种族好感度，遂之前陪师父打游戏的那几天，她找了个间隙，和地精又交流了一下感情，打听了一下精灵族灾难中的往事。
　　地精生活在地下，在那次魔气下临的惨重灾难里，倒是没有受到太大的损失。地下四通八达，它们消息来源广，就有一部分生活在精灵族树根处的地精想起来了：当时白金生命树腐朽，隐约里，似乎某一天，的确有一个很小很小的银气泡，从半空里飞来，在半塌不塌的树心里停住，闪了几天后就看不到了。
　　“因为那时候树都腐朽黑咯，所以那一点银色格外显眼，不然平时根本就注意不到……”地精这样说。
　　谢瑾边听念念不忘复述地精的话，一边喊停了坐骑。顾知念抬头，正看到枝繁叶茂的白金双生命树，参天生长，熠熠生辉。
　　一切开始的地方。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！

　　☆、支线完成

　　“欲知出生之事, 去往出生之土。”
　　这是念念不忘任务面板上, 在询问地精后, 刷出来的一句新提示。
　　精灵沉默地带着东方舞姬上了白金生命树, 凭着历史标点的记录，找到了当初看见皎月姬残肢的地方。
　　那里已经生长得严丝合缝, 在第一和第二层交界的枝杈间，两人费劲地钻过了枝杈挤了进去。一条粗壮的藤蔓弯弯曲曲, 盘旋着卷住了原本金色气泡所在的地方, 藤蔓尽头, 开出一朵小花。
　　那朵小花五瓣苍白，一束细细的光线照进这个阴暗的角落, 照在这朵花的脉络上, 显得这朵指尖大的小花更加脆弱，半透明，仿佛吹口气就能卷走。谢瑾靠近它, 在它跟前蹲了下来，纤细的花枝被蹲身的气流带动着摇了摇。
　　她拿出塞勒涅之刃, 刀柄上五瓣海棠, 其中四瓣已经散发出妖异的血光, 样式轮廓和那朵苍白的小花一模一样。任务提示跳出来：血债血偿。
　　念念不忘推开了毫不犹豫正要拿刀划下去的精灵，自己站了过去。她用簪头刺破手指，一滴鲜血沁出，“滴答”，掉在那朵花上面。那朵苍白的花像是被血烫到, 五瓣迅速萎缩，落在地上，已经变成了鲜红的一滴花瓣，宛如血玉。
　　舞姬解释道：“你的血不行，这个环节本来就应该是我来，只有我才有苏姒血统的传承，当年，毕竟是苏姒欠了她。”
　　谢瑾沉默。半晌，在念念不忘等不及想催促她捡起最后一块记忆的时候，冷不防问出一句：“参加任务的玩家都会获得这样的血脉传承吗？”
　　舞姬迟疑了两三秒。事实上，顾知念几乎已经忘记了自己小号当初和谢瑾解释“这是公众隐藏任务，都可以接”，等她想起来这件事的时候，赶紧回复：“是的。”紧接着赶紧转移话题：“你快捡吧，最后一片了，赶紧把任务做完完事了。”
　　谢瑾深深地看了她一眼，偏过头去捡地上最后一块记忆碎片。奇异的是，此刻她心里居然没有什么任务即将完成的喜悦，反反复复地琢磨着：公众隐藏任务，人人都能在第一环拿到的血脉传承奖励，是不是太过丰厚了些。
　　她想起阴暗的树洞里，同样的地方，小徒弟面无表情，狐耳和狐尾现行的样子；又想到念念不忘那两三秒的迟疑。她努力在心里找理由为她们开脱，万一任务就是这么好呢，万一只是一时想不起来呢……但终究，她心里的怀疑越来越具象了。
　　顾知念被她那一眼看得莫名有些心虚，回顾一下又觉得似乎没什么破绽，谢瑾的不对劲也仅仅维持了一小会儿，遂暂时放下心来。谢瑾将碎片攥在手里，“咦”了一声，说：“这一块碎片可以观影共享。”
　　两人挤在一个狭小的空间，共同看完了最后一段影像。画面里是熟悉的皎月姬的面孔，她伪装成了苏姒的模样，仗着自己与生俱来的身手，潜进了王府的书房。她将那份要发往西方妖王手里的文书找到，毁了一半的时候，早有所料的秦王提枪踹开了书房的门。
　　门轰然坍塌，烟尘四溅，南妖王看见府里容色无双的舞姬在桌案前，将书简上的墨字一下下刮掉。她看见动静，也抬眼睨他，眼里的神情从未有过的平静。南妖王也很平静，挥手示意身后的部下暂时不要上前，在漫长的对视里，率先叹了口气。
　　“我没想到你也要背叛我，棠花娘。你这身本事又是什么时候偷偷学来的？我竟一无所察。”
　　身后一声碗碟摔碎的巨响。南妖王猛然回身，疲惫的神色却为这情景为之一震。苏姒正站在他身后，青瓷碗在脚边粉身碎骨，银耳莲子汤溅了半扇粉白的裙裳。他在他纂养了六年的美艳舞姬脸上，看到了此前从没有过的花容失色。
　　他似有所觉，将头又转回去，书房里的舞姬折断了最后一块竹简，障眼法褪去，异族人站起身来：“是我。”
　　后来的剧情就很俗套，对外的宣称是异域来客仗着夫人心软，潜伏进来企图冒充夫人样貌干预政事，可惜手段不精，被南妖王当场擒获。再后来，又查出来，其障眼法上有前任南妖王余孽的影子，怀疑是前朝旧部不自量力的复仇。
　　最后决定是将生擒的余孽五马分尸，好杀鸡儆猴，行刑在王府空阔场地。余孽死前还当场挑衅南妖王，递出一块牌子，南妖王脸上神情当时就变得极其难看。
　　同日，苏姒攥着那支梅花簪，簪头被打碎，里面是中空的，藏着一封信。她被贴心的南妖王禁足在了王府院落，理由是担心夫人对血腥场面不适。她握着那封信，是皎月姬歪歪扭扭的中原字，她看了一遍又一遍，眼泪毫不自知地流下来，哭得发不出声。
　　里面只有三行：
　　什么都不要说
　　什么都不要做
　　大功告成，静观其变
　　她握着那封信，一遍一遍怀想打听到的消息，前朝余孽，欲置南妖王于死地，挑拨两王关系……那分明本来是她的身份，本来是她该做的事情，可是她现在唯一能做到的，就是听从皎月姬最后的安排，什么都不能说，什么都不知道，不然皎月姬的牺牲就完全白费了。
　　皎月姬分明以清白的自己，换了她的命。
　　发往西方的奏折因为损毁和见到疑似楚岳派来斩杀功臣的斥候，如愿以偿地延迟了好几天。最后在决议厅里，暴怒的秦王一拍桌子，不顾喊着请三思的大臣：“我在他座下征战数年，所向披靡，我不信他因为这一点要求就能疑我，我还偏要原意再写一遍发过去！”
　　于是秦王向楚岳上书要求新打下领土的管辖权，此时正在被重兵拥围的西方妖王一天后接到上书也暴怒了：“我被困在这里，希望他带兵来支援我，他却想自立为王！”
　　君臣疑心顿生。几年后，楚岳终于除掉了心头大患，曾经的手下得力大将。
　　抄家那天，苏姒披麻戴孝，偷偷离开了王府。落魄的舞姬身边连一个妖侍都没有，跌跌撞撞消失在晨曦里，后来抄家的人找了一圈没发现当年的绝色舞姬棠花娘，没办法进贡给楚岳，只得失望地离开。
　　当晚入夜，下了很大的雨，十年后终于大仇得报的舞姬此时却从未有过的迷茫。她踽踽行走在山路上，远远看见一座破庙，便顶着满头满脸的冷雨踉踉跄跄地走过去，一头栽进破庙里，跪在破旧的神像前。
　　“若有来世，”舞姬双手合十，筋疲力尽地跪下去。精神和肉体都行将就木，她反而腾起一点微弱的希冀来，隐隐约约的美好：“满天神佛啊，若有来世。”
　　我一生过错太多，不求今生赎尽。愿来世入畜生道，无有灵智，罪业赎尽，方可超生。
　　她默默地念，冷雨透过庙顶的茅草缝隙打在她的脸上，开合的嘴巴里。她的脸上干干净净，一丝水粉，一点胭脂都没有。她的眼角裂开细纹，她的皮肤不再有白玉一样的色泽，就算是妖，也在日日夜夜的折磨和无边的寂寞悔恨里，老去了。她闭上眼睛，年华逝去的憔悴感在当年倾城绝代的秦王妃的脸上，尽显无疑。
　　她削瘦的身子被一领单衣裹着，风雨里微微发着抖。挽着长发的簪子随着她低头的动作掉了，她下意识伸手去抓，破碎的簪头不规则边缘刮破了她的手掌。
　　血从冷得麻木的手掌肉里渗出来，她反而笑了，睁开眼睛看黑暗的庙顶，想：当年你替我做出选择，我也很听你的话，可是，我过的一点也不好。
　　秦王妃乌黑的瞳仁里，还闪烁着几分少女的单纯和温柔。她想起来很多很多年前，风过薰衣草，湖水青蓝，穹庐深黑，陌生的异域姑娘用蓝色的眼瞳看着她。
　　若真有来世，愿……
　　愿倾我所有，愿与她再次相逢。
　　苏王妃在佛前磕了下去，在那个黑暗的雨夜里，再也没有抬起头。
　　镜头拉远，遥遥的伊泽西亚大陆精灵树，死灰般的树身有一处手指粗细的枝丫显现出盎然的绿，一朵白色小花无声无息地绽开。
　　“飞红如雨刀如梦，一树寒骨一树悲。
　　江南江北齐覆雪，天下何处不白梅。”
　　任务完成的提示音在顾知念耳边“叮咚”响起。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！
副线到这里就差不多施工完成啦

　　☆、校园之夜

　　就结束了？
　　顾知念听到这熟悉的任务提示音, 不由一阵茫然。她没想到几乎可以说得上是从建号跟随到现在的这个任务, 居然就以这样轻易的方式完成了。她本来以为, 还需要将这段记忆和皎月姬身死的事实以委婉的方式托给苏姒, 但是……
　　怎么就到此为止了呢？
　　顾知念反倒觉得心里有点空落落的，下意识准备打开任务面板, 准备看看这次隐藏任务的具体奖励。结果在打开面板的一瞬间，任务面板上飞快划过许多字：
　　任务评级：
　　成功开启三段任务[已完成]
　　找齐皎月姬的记忆[已完成]
　　发现当年王府阴谋[已完成]
　　双魂会[已完成]
　　江定波的过往[未完成]
　　线索：楚岳格杀令牌[0/3]
　　江定波与楚岳[未完成]
　　调查神秘第三方者[未完成]
　　……
　　原本显示任务的画面不见了, 取而代之的是一些密密麻麻的字。[已完成]是黑标, 而[未完成]却是红标。放眼望去, 一块巴掌大的面板，三分之二都是未完成的红标。顾知念吃了一惊, 想, 这隐藏任务居然还有那么多麻烦的支线和条件，她们费了这么多功夫，却仅仅完成了其中的一小部分！
　　其实也说得通, 毕竟永远郁郁寡欢的江定波，还有江定波和楚岳之前的过往, 以及究竟是不是猗天苏门要同时对这两大妖王下手, 与世无争的仙门又为何突然挑拨妖界关系, 这许许多多的谜团都没有解开。
　　果然还是不该走地精那边的捷径。顾知念暗忖，手指划了划其中一个陌生的条件[双魂会]。
　　至纯之愿上主天地，至臻之血上达魂魄
　　此二灵执念深重，阎罗难容，天府不辖, 不得已羁留人间
　　以血为引，互达魂魄，相见之日，玄机石启，轮回逆流
　　顾知念看了几遍，琢磨着应该是原本这两个魂魄早就该魂飞魄散了，可能是因为苏姒太过强烈的执念，让精灵仍然存留，以那朵白色小花的形式。苏姒被禁锢在东羽嘉摘星楼上空，而精灵被扣押在西伊泽西亚精灵树，天南地北，需要一个符合某些条件的媒介连接。而她滴了一滴血，成功在这两个魂魄之间建立了一定的连接，可能是终于让苏姒的魂体可以通过同族的血感知到皎月姬的花，达成了happy ending。
　　应该是happying ending吧？顾知念又看了看末尾的“玄机石启，轮回逆流”，觉得不太确定。她吁了口气，又想，做都做完了，管它那么多呢。她看着白花消失后，空荡荡的枝蔓，想，也算是一种好的结局了。
　　她将那页密密麻麻的条件划过去，页面流动一阵，加载条调到100%，又是“叮咚！”一声。
　　“经过综合评定，完成条件到达三分之一，任务最终评定等级：C”
　　“经检测，目前完成度：二子连魂，契机已成，当年之事阴谋初现端倪。完成度符合资料：三界涅开启条件”
　　“滴，上一环任务奖励已发送至玩家驿箱，下一环任务已下放玩家任务栏。玄机官方预祝玩家游戏愉快。”
　　新任务的提示音“叮叮叮”响了好几声。顾知念目瞪口呆地听着系统女声：天哪，还来？有完没完了？
　　她还没来得及看看新任务是什么，就发现世界频道又炸了。
　　[世界]系统：古老的玄机世界依托玄机石而生。自古有传言，玄机启，天命逆，三悔引魂，三恨着魄，三憾塑身，共九种基本，开启之时，三界涅。而今已有玩家满足了其中一种条件，九有其一，玄机石激活。
　　[世界]系统：一旦启动凑齐九种条件启动玄机石，将会造成难以估量的后果。游戏即将进入二十四小时维护期，希望诸玩家在其间想好是愿意助力将它启动，还是保持现世安稳，让它继续沉睡。
　　[世界]系统：阵营之战更新后即将开启！选择其二阵营后玩家将会看见己方阵营组织者。
　　世界上讨论得热火朝天。顾知念隐隐有了不好的预感，拆开任务奖励一看，果然，人物面板上蓦然多了个属性：苏姒的遗愿。
　　点开一看，解释说明是：阵营领袖：请务必带领群众达成剩下八种条件，启动玄机石。
　　谢瑾这时候凑过来，也把她的面板给顾知念看了。同样的遗愿，同样的说明，只不过名称变成了“皎月姬的遗愿”。
　　顾知念拉开新任务面板，任务完成条件划了两三下都没划到底，不由得一阵头晕。她是真的没有想到，这么一个普普通通的隐藏任务，居然涉及了阵营战的开启那么大件事啊！
　　而且她和谢瑾还被强迫划成了保石派的领袖……也就是说，还有八个像白梅花下梦那么麻烦的任务在等着她……
　　天哪。
　　谢瑾拿着因为有皎月姬魂完全体注入的强化刀，倒是还挺开心的。她试着甩了两下，评估了一下伤害数据，觉得心情大好。还有十分钟就强制玩家下线维护了，也就是离全服玩家都知道她们是阵营之主，从此鸡犬不宁战火连天的日子不远了，她好像完全不在意似的，云淡风轻。
　　任务毕竟是顾知念接的，谢瑾的塞勒涅属性提升只是附带，所以主要的任务奖励还是发放给顾知念。没等谢瑾提，回过神来的顾知念很是守信，按照当初的约定主动收拾出了一半奖励，打了个包传给谢瑾：“接着！”
　　将自己的任务奖励转一半给自己的小号，这真是新奇的体验……
　　谢瑾翻了翻。开启阵营战的任务奖励自然丰厚，有许多珍惜材料，她难得的有点不好意思：“你之前提过，是不是要拿斯堪纳的角去羽嘉那边做对戒？反正我留着也没用，不如我给你吧。”
　　红衣舞姬没骨头似的歪在金灿灿的黎明独角兽梭尔身上，闻言笑出声：“全服第一补偿我呢？”
　　谢瑾很坦诚，道：“是。”
　　“用不着啦，”舞姬摆了摆手：“当初不过是诳你一下，我拿着就算做成戒指也没用啊，我真没有想绑矢志不渝的人。游戏嘛，自由点多好，谈什么恋爱。”
　　其实她口是心非了，想绑戒的人正站在面前，只是她不敢说而已。
　　“绑戒有什么属性加成么？”
　　舞姬摊手：“不知道啊，我又没绑过，听说普通戒指加成都挺多的，可能饕餮角做出来的戒指效果更好吧。”
　　谢瑾心念一动，没有强求，默默将斯堪纳的角收了回去。
　　“还有三分钟就强制下线了，我先走了啊。”舞姬下线前打了个招呼。谢瑾“嗯”了一声，随后发了一会儿呆，直到三分钟后维护强制断线，才回过神来。
　　现实世界是下午。太阳光正好，顾知念不在房间里，说是去上课了。谢瑾环视了一圈空空的房间，那种被强制剥离开喜欢东西的失落感又如潮水般上涌，她突然觉得很疲惫。看了一眼课表，发现下午没有想上的课，她将窗帘拉上，倒回自己床上，一挨枕头就睡着了。
　　她再醒过来的时候已经是晚上。睡前还隐隐透光的窗帘现在已经全黑了，看到这幅情景，她心里一惊，睡意顿时飞了大半，一骨碌爬起来摸手机……她好像记得答应过顾知念，今晚要陪她去参加什么活动……校园之夜。
　　手机显示时间六点五十，还来得及。她用手梳了两下乱糟糟的头发，把睡衣换掉，抓起钱包钥匙手机往口袋一揣就下楼了。因为怕赶不上，她走得很快，气喘吁吁赶到场地的时候已经是七点十分了。
　　平时里只有路灯光的校园广场此刻张灯结彩，热闹非凡，狭窄的小径水泄不通，还有四面八方的人源源不断涌进来。台上的表演已经开始好一会儿了，谢瑾费力地在人潮里立住了脚步，抬头一看，是双截棍，棍子不知道用了什么涂抹在夜里一闪一闪，引起台下女生纷纷尖叫。
　　她依稀记得顾知念参加的是街舞，那就不是眼前这个。正想着，台上的双节棍表演已经接近尾声，几个男孩子排成队形在谢幕了。换幕井井有条，在短暂的间隙里台下聚集的人开始OO@@地讨论：
　　“接下来是什么啊？”
　　“哇，顾知念要上场吗？”
　　“平时文文静静的，看不出来呀……”
　　“她那个哥哥会来吗？”
　　“应该会吧，顾知念到哪他就去哪的，长得可帅了……”
　　谢瑾听见“哥哥”两字，眉稍稍皱了一下。不过很快这阵喧嚣就被主持人的声音盖过去，介绍完毕后，乐声便从四面八方响起了。
　　舞台上的灯光打开的一瞬间，谢瑾吃惊地看见――顾知念站在最中间，衣服露肩又露腰，漆黑的一块不规则的布本来就短，上头还印了大幅红色图案。
　　她差点没认出来顾知念的脸。台上的顾知念将一半头发披散下来，嘴唇涂得猩红，眼线上扬，眼睛黑白分明，有一种冷酷的意味，也不笑。裤子几乎短到了大腿根，纤细的腰、腿、美丽的肩颈线都露在外面，黑暗里雪白又显眼。
　　这样的顾知念看起来，和平时无害的形象反差太大了。平时的顾知念有所收敛，是很让人疼惜的样子，可是现在却是锋芒毕露……
　　谢瑾看了又看，蓦然觉得眩晕，微微阖上眼……脑子里大舞姬慵懒又美艳的脸、小舞姬明丽又无辜的脸，还有眼前这个……她觉得恍惚觉得，眼前的顾知念好像跟谁都像，又跟谁都不像。
　　旋律节奏逐渐激烈起来，顾知念漆黑的长发甩到身前又甩到身后，手腕腰肢无一不踩点，充满力度和魅力。她单手撑额将额前碎发往后一捋，侧脸斜着眼往台下漫不经心望了一眼，翘起单边嘴角，笑容都仿佛合着主旋律，透出一种说不出的邪恶和致命的吸引力。
　　台下尖叫和口哨此起彼伏，一刻没有停歇过，在顾知念一笑的时候达到了顶峰。谢瑾也是移不开视线的一员，只不过她还在恍惚地想一些别的事情，她想起顾知念羞涩地顺眉低眼朝她微笑的样子，还有现在……
　　到底哪一个，才是真正的你？
　　不确定因素突然平方增长，她置身其中，惶惑不已，一边欣赏着新的一面，却突然有种抓不住的恐惧。
　　乐声激烈，音响开得很大，一下一下如潮水般涌来，将听众裹挟随波逐流。一直到谢幕，结束，谢瑾心头还久久回荡着某一段重复旋律，以及顾知念的动作、微笑……久久没能回过神来。虽然眼睛盯着台上，但是接下来的节目一点都没看进去。
　　直到手被人拉了一下。
　　她低头看去，正看到姑娘的脸。顾知念脸上厚重的舞台妆还没来得及卸，此时却咧出一个和台上气质截然不同的笑来，笑得很开心，甚至看起来有点傻：“师父你提前来啦？我本来还打算跳完了下来给你发短信找你呢！”
　　谢瑾看着那个有点傻的笑，平心而论，那并不如台上精心计算过的有魅力，也不如平时的羞涩温柔，但是……特别真诚，是见到她之后，发自内心地高兴。
　　她方才的惶惑像是突然找到了安心的港口，停驻下来。
　　“是啊，跳得很好看。”
　　人海中，她听见自己这样温柔地回复，不带任何戾气地。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！

　　☆、不安

　　顾知念本以为谢瑾会等到她节目结束才出来, 毕竟约好的时间是七点半。
　　但是她没想到谢瑾却提前来了。
　　天色很暗, 台下的人很多, 但是谢瑾混在其中依然突出, 在顾知念上台排好阵型的时候，她一眼就看见了台下的谢瑾。178的混血姑娘鹤立鸡群地站在熙熙攘攘的人群里, 微微仰起下巴看台上的情景，湛蓝的眼睛经灯光一折射, 专注过了头, 有种明亮又温柔的错觉。
　　她皮肤白, 干干净净站在那里，仿佛自成一派。顾知念心当时就漏跳了一拍, 想, 真好看啊。
　　下了台，她衣服都来不及换，一路挤着推开人群找谢瑾。周围有认出她的人, 对她这身颇为清凉的装扮吹起口哨，还有女生试图攀谈, 想夸她两句, 原本顾知念是会对这些递过来的交流请求报以一个温柔的回应, 但是现在她不想。什么都不在乎了，她甚至觉得以前费劲维持出来的社交关系很烦，很杂乱，此情此景下，甚至是一种羁绊和困扰。
　　在找到谢瑾的前几分钟, 顾知念脑子里乱糟糟过了很多事情：由她自己的小心翼翼四处讨好压抑本性，想到了将这些东西镌刻在她骨子里的父亲；被压抑了十几年的感观此时爆发出来，她觉得前所未有的恶心，恶心卑微讨好的自己，恶心那个男人，恶心从前的一切。她只想找到谢瑾――谢瑾在台下看她，随意靠在一根路灯的铁杆上，浑身干净得仿佛在发光。她要找到她。
　　她无比羡慕谢瑾身上她没有的、她不敢表露出来的东西――喜怒爱憎无比分明。她回想第一面见到精灵冷酷又傲慢的脸，自信而张狂的操作，还有嘲讽前男友的咄咄逼人一针见血，还有，还有……刚刚，那种可以说得上是纯净温柔的眼神，只针对她一个人。
　　人实在太多了，她拨开了好几个人，还是没有找到。心里焦虑，一种恐惧蹿上来，并且在几秒内给她打下了深刻的阴影――她不配。从头到尾这只是一场精心策划的报复，是一个骗局，可是谢瑾却已经信以为真，把唯一的温柔给了她。
　　她不配，她这种满口谎言、情话连篇的骗子，根本配不上这一份纯净的喜欢。
　　她没来得及深想，远处看见了谢瑾熟悉的轮廓。于是她把刚刚萌芽的恐惧忘记了，专心奔向路灯下安静等人的谢瑾――奔向她的光，然后快乐地笑起来。
　　她很自然地牵住了谢瑾的手，然后自我欺骗：好朋友嘛，牵牵手很正常。谢瑾回应着也握了握的那一瞬间，她心里遍地开花。
　　她们走出了喧闹的中心，走到了校道的一条支道。因为鲜有人至的原因，路灯减少了几盏，光线更加昏暗。顾知念抬头看月亮，初秋的夜晚很安静，谢瑾轻轻的呼吸声也隐隐约约听得见。
　　她转头看谢瑾，谢瑾也正看着她，湛蓝的眼底宁静又温柔。
　　她乍然有了脱口而出“我们在一起吧”的冲动。
　　回去以后就把那些乱七八糟的关系慢慢断了吧，适可而止一下吧，不对那些人说些暧昧不清的怪话了，我只想待在她身边――
　　顾知念又往谢瑾身上靠了靠，几乎抱住了她半条手臂，也十分安定又满足地想。
　　谢瑾顿住了，半晌，用没被抱住的另一只手揉了揉姑娘的脑袋。
　　真希望这条路没有尽头――这是两个人此时内心同步的想法。
　　一天后，服务器维护完毕，谢瑾卡着点上线，没有去管弹进来的阵营申请和变动公告，铂金色长发的女精灵第一时间到了东方羽嘉的月老庙前。
　　月老庙建造在山上，精灵仰望了一眼山体，和山的最顶上一颗郁郁葱葱、盘根错节的榕树――结缘树，将独角兽收起来，合掌干脆利落地一拜，随即徒步走上九百九十九阶楼梯。此时大部分玩家都在熟悉新玩法，月老庙的人反而不多，她一路上和稀稀拉拉几对下山的小情侣擦肩而过，站到了结缘树前。
　　结缘树妖表面的树皮纹理形成了一张慈眉善目的脸。念云\chang\未\知\数念不忘在这一点上并没有说谎，的确是有拿饕餮角做成不渝戒的任务，任务描述是这样的：真爱不渝，共度困难关头，跨越万水千山。区区为祸人间的妖兽饕餮都打不下来，你拿什么说爱她？
　　谢瑾毫不犹豫接取了任务，随后将那对饕餮角掏了出来，给树妖看。树妖连声恭维了一番后，掉落了一个任务道具――一柄木锤。然后它解释道，这是最后一个真爱考验：玩家需要自行用柄锤子把两支坚硬的饕餮角凿成对戒的形状。
　　因为任务加成关系，锤子的耐久度是永久，但是开凿的速度格外缓慢。历时了游戏里小半个月、现实里一天后，在“全服第一和全服第二联手成为保石阵营之主”这个消息已经传得全服风雨的时候，谢瑾下线给已经格外“忙碌”，不上线很久的顾知念发了条消息：晚上下了课登游戏，有东西要送给你。
　　前一分钟还在线上和精灵焦头烂额商量处理阵营的事情的念念不忘一阵心虚。她找了个借口暂停处理事情下线，跑出去转了两圈，晚上装作刚忙完的样子，带着虚拟手环日常跑谢瑾宿舍：“师父我回来啦――”
　　谢瑾看了她一眼，言简意赅：“上线。”她已经等了好一会儿了，手里一直攥着手环，在顾知念进门就搭在手腕上扣好。
　　顾知念在她旁边坐下，也乖乖登录游戏上线了。红衣萝莉蹦蹦跳跳跑到高冷女精灵跟前，眼睛眨巴眨巴，格外乖巧的样子：“师父父晚上好――”
　　精灵没多废话，从包里掏出了一对戒指，拿出了其中一只：“送你。”
　　顾知念又惊讶又惊喜。她忙不迭接了，那是一只极其精简的圆环，边缘打磨得很光滑，黑色的坚硬角质面隐隐流动着红光。她联想这段时间常常在议事的时候看见精灵在抓紧时间敲敲打打什么东西，心里已经有了预感――
　　[物品属性]不渝戒：上古恶兽角所制。欲求真爱，矢志不渝。
　　她一下子激动地将戒指攥紧在掌心。在那一瞬间，脑袋空白，几乎无法思考。
　　但是她犹豫了片刻，还是摊开手掌，轻声说：“师父……要不你还是先留着，虽然我看不太懂，但是好像这个戒指的加成挺好的，我没什么用，最近又忙，很少上线，帮不上你什么忙，要不……”
　　谢瑾抿了抿嘴角：“你不想要？”
　　“不是的！”顾知念情绪非常激动，立刻反驳。随后自觉底气不足，语气又低下去：“只是……给我，挺浪费的吧？”
　　我配不上。那种恐惧又如影随形纷至沓来，占据了她的心头：我配不上这种好。
　　而且，这么好，很容易让人误解，变得更加贪心，想进一步占据……毕竟戒指比起护腕之类的其他装备，意义还是有一点特殊的。
　　谢瑾低头看了不知道在想什么的萝莉一眼，打了个直球：“送给你就是你的。你不要我就扔了，不给别人。”
　　萝莉顿时喜笑颜开地收下了。她将指环往无名指一套，谢瑾也跟着套上了。戒指顿时自动调整成合适的大小，同样质地和颜色，羁绊效果点亮，熠熠生辉。
　　又听萝莉满怀期待地再次确认：“如果没有我，师父会把这个给别人吗？”
　　精灵诧异地看她一眼，道：“如果没有你，我根本就不会费心去做这个东西。”
　　萝莉心满意足地蹭到她身边，撒娇道：“师父父真好，想和师父父永远在一起。”
　　谢瑾又顿了一下。过了几秒，她很慎重地回应了：“好。”
　　萝莉眼见得逞，继续试探道：“你不能跟别人好。”
　　谢瑾这次回答得很快：“好。”想了想，又接了一句话，强硬道：“你也不能和别人好。”
　　红衣萝莉一个劲点头，十分乖巧。随后她照例跟着谢瑾做了几个任务，两人相处方式默契又自然，一切似乎都跟以前没什么区别，但是又有了微妙的不同。
　　下线前，谢瑾夸了顾知念的操作两句，随后道：“第二届城邦联赛要开始了。”
　　顾知念一瞬间没懂她在暗示什么，只是高高兴兴地道：“师父加油！”
　　“……你真的不跟我一起去？”谢瑾只好提出直白的邀请：“你的操作明明很好，是我见过意识最好的辅助了。”
　　顾知念摇头再摇头：“对不起啦师父！最近真的很忙，没什么时间上游戏，怕害得师父缺赛就不好了。”
　　她还是很想用大号堂堂正正和谢瑾打一场的，毕竟这是一开始就有的执念。而且，纯辅助实在不顺手，没有输出，打起来相当难受。
　　谢瑾见此，没有强逼，道：“好吧。”话锋一转：“算算现实时间，不早了，早点睡。”
　　精灵先下线了。
　　顾知念一个人盯着空荡荡的副本尽头，盯了好几十秒，才恍然反应过来，跟着下线了。
　　不知道为什么，明明刚刚确立了关系，应该很开心，可是她心里的不安却也水涨船高，越来越强烈了。
作者有话要说：　　修改了前文的一些bug
没有大长篇，快要完结啦，另外的八个故事以后再写，是一个系列
谢谢各位小天使的支持！

　　☆、误会

　　果然, 她的预感很快应验了。
　　顾知念白天在自己宿舍用大号陪谢瑾, 晚上去谢瑾宿舍切小号, 虽然一切都看起来相当正常, 被掩盖得很好，但时间越久, 谢瑾对她越来越好，她就越来越有种强烈的心虚感。
　　游戏更新后, 阵营初步建立起来, 因为要四处打探当年事情线索的原因, 顾知念的大号难免和谢瑾有了越来越多的合作。在有一次探索新副本的过程中，谢瑾看了她一眼, 问：“你的鼎湖秋惊和云韶天丝之间的衔接有问题？”
　　顾知念冷汗一下子就下来了。
　　鼎湖秋惊是顾知念流输出舞姬的一个主要输出技能, 一般要配合云韶天丝的控制效果才能打出最大伤害。而刚刚，她在副本过程中，出现了一个失误, 首先打出了鼎湖秋惊，然后才甩云韶天丝。
　　她没想到谢瑾的感观能这么敏锐。因为最近大小号一个主输出一个主奶技能位置不一样, 连招方式也不同。她一时没有切过来, 以为还在小号, 看见精灵受伤，下意识想连云欲生和转旋回雪，结果原本云欲生和转旋回雪的位置现在是鼎湖秋惊和云韶天丝，所以犯了一个相当低级的错误。
　　精灵询问的语气很平静，但可能是顾知念本来心虚, 总觉得已经被看穿、无所遁形。
　　她只得讪笑着，说：“失误，失误。”紧接着，为了给自己壮胆似的，语气稍微强烈了一点：“常规失误嘛，我是人又不是编好的脚本，总会犯错。”
　　精灵对此不置可否，话锋一转：“是因为你最近在练习双功法的原因？我记得，如果你是辅助舞姬的话，这样连招是没错的。”
　　因为她之前那次尝试用双功法守擂的缘故，论坛上对这位全服第二的新路子发了许多议论帖，谢瑾知道也不奇怪。然而精灵在这样的场景下说出来，就总觉得好像话中有话似的，让知道内情的顾知念心虚不已。
　　“啊，是……是的。”她低估了谢瑾对舞姬这个职业的了解，硬着头皮答复了。
　　“你怎么突然想着开始开发辅助的路子了？”精灵看似漫不经心，又问了一句。
　　“机缘巧合得到了个新功能，就试试。”多说多错，顾知念言简意赅地回答，还故意不涉及时间地点具体名字获得方式，说得模糊不清。
　　谢瑾看她对此不愿多说，也没有继续追问下去。她撬开尽头的副本宝箱，和念念不忘交换了一下线索，又拉开任务面板看了一眼两人输出数据，心里琢磨着。
　　她记得小徒弟玩舞姬，是最喜欢用云欲生先手控制，但是对应输出流舞姬的话，原本云欲生的位置却是一个大招鼎湖秋惊。鼎湖秋惊虽然杀伤力巨大，可是前摇长，激活慢，需要很多叠加效果才能激发最大伤害，不然很容易被敌人躲开。只有最菜的那一种输出舞姬，才会先手开大鼎湖秋惊。
　　失误……输出流舞姬的创始人，真的会犯这么低级的错误么？失误得这么离谱？
　　谢瑾蹙眉。她又算了一下面板上的数据，舞姬的伤害和她不相上下，就算有开头一个小失误，但后来也还是打得非常出色。她记录下面板上的数据，把它和前几天的数据对比，发现多了将近10%。
　　她很熟悉这个加成，她也有一个一模一样的，是不渝戒自带的加成――能按比例加伤害的装备是很少很稀有的，就在短短这几天，念念不忘究竟有什么奇遇？
　　她眉心拧得很紧，种种乱七八糟的念头蹿来蹿去，最终还是不愿意去怀疑这两个人，一个是她的小白徒弟，一个是她旗鼓相当的对手和好友。
　　她自己在脑内尽力圆上了两个明显的漏洞，安慰自己，万一事情就是有这么巧呢，真的只是一不小心的失误，以及凑巧拿到了同属性装备，玄机自由度高，一切皆有可能。
　　两人在沉默的气氛里分完了任务奖励。顾知念看着和往常一样一言不发的精灵，总觉得她从当时对着念念不忘喊出“顾知念”的名字开始，似乎就已经知道了什么，而现在知道得好像越来越多了。她做贼心虚，不知道谢瑾到底是有心试探还是无心一问，绞尽脑汁回想到底是哪里露了陷，可是似乎每一处可能的破绽都天衣无缝，相当完美。
　　她感觉她像是在拿砖瓦努力修补一道岌岌可危的堤坝，那边是滔天汹涌的洪水；尽管她已经修得非常尽心尽力了，可是洪水拍堤坝的力道却一次比一次猛，而她站在堤坝上终日惴惴不安，不知道什么时候会彻底溃堤。
　　溃堤会怎么样呢――顾知念近乎绝望地想，那就完了。她小心翼翼隐藏起来的所有的卑劣所有的丑陋所有的不堪都会完全在谢瑾面前暴露无遗。这件事从她们相遇的一开始就错了，她本来就不该以那样低下的姿态向谢瑾谄媚，更不该以小人心思蓄意报复，这种种都在近乎无暇的谢瑾面前，显得那样丑陋和难看，根本不配站在谢瑾身边。
　　谢瑾是多么单纯的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，干净得没有一点别的心思，怎么会有这么好的人呢。
　　顾知念在这样的惶恐里，猛然想起来，之前做的白梅花下梦里，苏姒的一句话。在失去皎月姬的漫长几年里，秦王妃深居简出，日日夜夜娴静地坐在书案前发呆。她提笔，失了神一样，反反复复只写一句话，笔锋凌厉，她脸色格外苍白。
　　那一句话是：“自审兀杂比不上她分毫纯净如玉。”
　　恋爱中的人都是盲目的，会无限放大对方的好和自己的缺点，无比缺乏安全感，显然顾知念目前处于这种状态。
　　这一天的试探后，往后几天谢瑾反而没有再次问些奇怪的话了。顾知念松了一口气的同时，却也在课上常常走神，一笔一划在手边的任意纸张空白处反复写“自审兀杂比不上她分毫纯净如玉”，午后阳光很好，她心里却惊涛骇浪。
　　试探的那一天过后，第二届城邦联赛也开始了。念念不忘收到了来自精灵的密聊：我在决赛等你。
　　嚣张得不行，也的确是全服第一一贯作风。顾知念苦笑了一下，真的想不明白，为什么谢瑾现在又像什么都不知道一样，她到底知不知道，知道多少，为什么会知道？若是不知道，她又为什么会问出那几个尖锐的问题？
　　其实谢瑾的那几个问题，要是抛去顾知念的身份，其实只是很正常的朋友关怀。但是顾知念本来就心虚，又容易多想，这一下就把惶恐无限放大了，越急越出错，整个人最近的精神状态都不是特别好。
　　虽然她状态不好，但是打联赛还是比较顺利。十多天的赛程很快过去，进入双强对决，果不其然，一边是念念不忘，一边是阿尔弥斯。全服第一第二对决的前一天，论坛流速几乎爆炸了，两人的声援掐得昏天黑地，技术分析帖也占据了半壁江山，几乎所有《玄机》玩家都在津津乐道这场自东西大陆合并以来双强的第一次正式对决。
　　然而顾知念没时间关注论坛的火爆。言修远早就注意到了她最近魂不守舍，约她出来吃饭，顾知念想也不想，以晚上还有比赛拒绝了。言修远却强硬道，有比赛也不差中午吃顿饭这一点时间。
　　关于谢瑾的事情，顾知念是断断续续和言修远讲过大概的。言修远此时看着对桌一脸苍白、饭也没吃几口就搁筷的姑娘，心里了然：“说吧，出什么事了？她发现你身份了？”
　　顾知念摇摇头，又点点头：“我不知道……我不知道她知不知道。”她低着头，烦躁地摆弄一个盘子。
　　言修远还想说点什么开导，视线往窗外一望，一脸惊讶，敲了敲顾知念的盘子：“你看窗外？你女朋友好像在外面。”
　　他和谢瑾同班，当然认识。
　　初秋的天气有点冷了，谢瑾随意穿着一个外套，没有拉拉链，任凭金属头被风吹得乱摇。一条马路的间隔，她路过这里的时候停住了脚步，站着看了很久马路对面那间小店里，落地玻璃后，她非常熟悉的一男一女对桌吃着东西。
　　女的是顾知念，男的是顾知念之前所说的那个渣男。谢瑾就站着，静静地看着，看着两人相谈甚欢、举动透着说不出来的亲昵和熟稔，而小徒弟对她的说法是和朋友吃个饭谈事情。谢瑾知道她应该走，最好当做什么都没发生过，但是她挪不动脚步。
　　她也忘了她站了多久，直到那一对人用餐完毕，男的抬起头看见了她。云 裳 小 筑
　　顾知念抬头看见谢瑾身影的时候，心里就嗡的一声。她想起了那个初见时编造的关于渣男的故事，又看了一眼身边的言修远――她一把推开椅子，望着隔了一条马路的熟悉身影，跌跌撞撞失态地冲出店门，跑过川流不息的车，将一长串刺耳的刹车声和喇叭声全数抛在脑后，眼里只看得见脸上毫无表情、似乎一如既往的谢瑾。
　　混血姑娘就站在那里，双手插在口袋，看着她跑过来，一动也不动，眼神都没有任何变化，像一座亘古的冰山。
　　完了。顾知念跑得上气不接下气，脑子里反反复复只回荡着一个念头：这下真的完了。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使的支持！

　　☆、掉马

　　
　　谢瑾站在那里, 冷眼瞧着姑娘越过一条马路的距离, 向她跑过来。
　　姑娘气喘吁吁, 在她面前紧急刹车, 双手撑在膝盖上喘了好几口气，呼吸还没匀下来, 已经急着抬头，张口分辨。她的长发在刚刚的跑动过程中变得乱糟糟, 眼里全是惶急, 脸颊红扑扑, 看起来很是可怜。
　　谢瑾心里就想，何必这样呢, 该不知所措的人是我吧。
　　她并没有处理此类事情的经验, 最大的自我保护机制就是转身就走，事实上她对前男友就是这样的。只是这次不知道为什么，她迈不开步子, 就静静站在那里，看着顾知念惊慌的神情, 居然还觉得有一点可怜。
　　“不是……不是那样的, ”车水马龙, 喧嚣声很大，顾知念也不注意形象了，几乎是扯着嗓子喊，声音半淹没在机械引擎里：“我可以解释……你听我解释。”
　　她说着说着，声调里几乎带上了软弱和乞求。事情来得太突然了, 她脑海里到现在还轰轰作响，心脏因为刚才的剧烈运动缈裉，只知道要先把谢瑾留下来，断线一般重复着：“你听我说……你听我说。”
　　谢瑾脸上的神情并没有什么波动。她居高临下站在她面前，没有愤怒也没有伤心，没有任何情绪地看着慌乱的她。
　　顾知念也不知道她有没有在听，她没有勇气正对谢瑾的视线，只是低着头，一股脑将借口盘托出来：“……是这样的，渣男的事是我编的，那时候我刚进游戏，看你感觉特别厉害，就想抱你大腿，又不知道怎么开场搭话，情急之下随口胡诌的。他只是我一个朋友，从小玩到大，没有别的关系……他是gay，他不喜欢女人。”
　　谢瑾不置可否。顾知念硬着头皮继续补充：“我是真的很喜欢你……真的。这一点，我没有骗人，你是我的初恋，在你之前，我从来没有喜欢过别人。”
　　谢瑾看着她，心里不知道是个什么滋味。半晌，她问：“你骗过我，是吗？”
　　“是……但是！我是真的喜欢你……”
　　谢瑾静静地听她慌乱的又说了许多话，最后觉得解释听得差不多了，平静地说：“我知道了。”
　　顾知念自己都不知所云的絮絮叨叨戛然而止，她抬起头看谢瑾，慌乱地想从中找到一点能让自己安心的证明，可是谢瑾的声音到表情都无懈可击，无悲无喜，平静到了极点，连一丝波动都没有。
　　这种漠然……顾知念打了个冷战，她想到了精灵站在前男友，那个游猎手面前，问“我跟你有什么关系”的样子。
　　不是赌气，是真的不在乎。
　　她还想说点什么挣扎一下，可是头脑一片绝望的空空如也，回过神来的时候，谢瑾已经毫不留恋地转身，走开并且走远了。
　　顾知念想追上去，想挽留，想说话，可是她也像几分钟前的谢瑾一样，迈不动步子。于是她只能颓然地蹲下来，蹲在路边，裹紧了身上的披肩。
　　……
　　一路走回宿舍后，谢瑾的脑子里还是乱糟糟的一团乱麻，没有一点理清楚的迹象。
　　她并没有面上所展现出来的那么平静，只是刺激过大，不知道该如何反应，大脑当机了。她慢慢想着，思索着，觉得如果真的如顾知念所说，是小白新人为了接近大腿，编造了一个故事，那这其实并不算一个很严重的错误，是可以慢慢原谅的。
　　但是……明明在确立关系之后，已经完全没有必要骗她了，可以把这段事说出来了；可顾知念还在费尽心思编纂着，甚至为了弥补这个谎还撒了更多的谎，比如并不存在的渣男的妹妹，其实就是渣男本人。
　　太会撒谎了，谢瑾垂下眼，想。顾知念将一切都编得有条有理，谎话说得像真的一样，就让谢瑾情不自禁地怀疑，那些原本看起来确凿的爱意是不是也是半真半假。
　　而且，顾知念还会不会有什么更大的……更深的秘密，没有被她挖出来呢？
　　她相信，如果不是她今天凑巧撞见了顾知念和言修远，顾知念一辈子都不会对她坦诚还有这回事，并且还会竭尽全力把它编得更加有条有理。
　　她想了一会儿，发了很长一段时间的呆，最后还是决定沉浸在游戏里，暂时把这些复杂的东西忘掉。
　　谢瑾带上了手环。精灵双树场景一片祥和，离双强赛还有一段时间，她漫无目的地在精灵城转了一会儿，又去了羽嘉，想长安城顶上起舞的念念不忘，还有温柔无害专注辅助的念君回响，还去转了转云韶府里，苏姒曾经倚靠过的海棠花树下的秋千，青石板路上一地海棠花瓣，美得如梦似幻。谢瑾下意识伸手接住了一片刚从枝头飘零下来的海棠花瓣，看着掌心里浅粉色的单瓣，突然愣住了。
　　……海棠。
　　她眯起眼睛，努力将模糊记忆里的场景放大，然后想起来，似乎她见过的舞姬里，只有念念不忘和念君回响，这两个人的技能特效不太一样。一样都是粉色的光辉，然而，她们的像是这样片片飘零的粉色海棠花瓣雨。
　　谢瑾并不知道，那是苏姒血统传承里[不醒梦]的被动技能效果。
　　她想了又想，始终找不到确凿清晰的证据，只是模糊地觉得好像不对劲，模糊地觉得好像有点像。她站在原地想了又想，不能确定是确有其事还是只是记忆混淆，看了一眼时间，索性放弃思考，直接传送到双强赛赛场去了。
　　开赛前一个小时，还没到选手入场的时间，周围已经被围观群众围的水泄不通，议论纷纷。
　　“你觉得谁能夺冠？我赌还是老牌全服第一！”
　　“那也不一定，我还是喜欢念念不忘的操作，比较有特色！”
　　“下注了下注了……”
　　谢瑾没心情理会这些，阴着一张脸，去掉隐蔽身份的装备，径直往场里走。
　　四周先是鸦雀无声，过了一秒爆发了一波欢呼声狂潮，人群自发分开一条路。精灵对此并不理会，径直穿过去走上台，连一个眼神都欠奉。
　　她站在场地上，不说话也不移动，保护罩外的众人声音一浪高过一浪：
　　“她怎么这么早就来了？”
　　“听说其实她俩私交不错的，那念念不忘呢？”
　　“真是怪了……”
　　怪事还不止这一桩。众人眼巴巴看了一个小时场内一动不动的冰山精灵后，比赛开始了，另一位主角却还没出现。
　　“哇靠不会吧？都过了三分钟了，念念不忘呢？”
　　“她再不出现，十五分钟后，就直接判定阿尔弥斯赢了啊！”
　　“别是不敢打要弃赛，真丢人……”
　　众说纷纭，原本因为阿尔弥斯的冷漠激情被打压下去的众人，现在因为这个突发事件情绪又高涨起来。时间一分一秒地过去，正当十五分钟即将到达，众人心提到嗓子眼的时候，远处一阵红云，舞姬踏云而来，笑容妩媚，铃声泠泠，翩翩翻身轻巧落在精灵对面，扬声道：“抱歉，我来晚了！”
　　场外立刻爆发了一阵响彻云霄的欢呼声、呐喊声、助威声。这些声音混合在一起，将气氛炒到了最顶峰。而隔音罩内，谢瑾抬眼看了一眼对面的舞姬，看见她无懈可击的笑容，于是冷冷道：“开始吧。”
　　念念不忘没有谦让，起手便出招。三招两式过后，谢瑾明显感觉到了对面的不在状态，总有种心不在焉的感觉，虽然表面上动作并没有错，连招也很凶。她挥刀招架，而对面的舞姬在状态没有叠满的时候错误估算，鼎湖秋惊大招出手。
　　第二次失误，同样的鼎湖秋惊。
　　谢瑾本来可以闪开，却选择硬接了这一招。精灵站在舞姬身前，嘴角沁出血来。她用手背不甚在意地揩去，在红绸迫到面前的时候，突然说：“你还有个号，id是念君回响吧。”
　　她语气一如既往地相当平淡，舞姬的手却抖了。招式判定失败，她落在地上，千娇百媚的舞姬张口还想垂死挣扎，被击中的是谢瑾，可是她方寸大乱的神情倒像是在下风的是她。
　　谢瑾的语气太肯定了，就像她已经知道了这件事，已经推断出来，已经很确定，一切狡辩都是徒劳，只等她承认。
　　顾知念沉默了良久，说：“是。但是……”
　　谢瑾没有等她“但是”完。在听到“是”那个字的时候，她心里一空，既是如释重负，又像是哀莫大于心死。但是她没工夫多想，她现在只想尽快离开这个地方，下线，找一个没有顾知念的地方躲起来。
　　场地中央的精灵，干脆利落地扔下刀，解了弩，像刚开始见面那样平平静静地说：“你赢了。你是全服第一，我认输。”
作者有话要说：　　大家期待的情节终于来啦

　　☆、各怀心事

　　精灵丢下刀, 台下顿时一阵哗然。
　　他们一开始就发现场中央的比赛, 似乎两名选手都不怎么在状态, 在精灵硬接了一下中阶段位都能轻松闪避的舞姬失误大招后, 底下更是议论纷纷。
　　后来两人更是停下来了，在场地中间说了几句话, 精灵就干脆地丢下武器认输。为了不干扰玩家比赛，外面有隔音罩隔开, 所以场外的玩家根本不知道里面到底说了什么, 才会导致这样出乎意料的结果, 一时众说纷纭，猜什么的都有。
　　而精灵并没有管这些, 丢刀后径直走向裁判ai, 待裁判呆滞地重复了一遍“是否主动弃权”，她平静地回“是。”裁判埋头记录下来，隔音罩从中一分为二消失, 外面的人声如浪如潮一般一股脑涌进来。
　　精灵来不及分辨他们在说什么。周围种种目光投射到她身上，众目睽睽之下, 精灵招了招手――顾知念险些以为她是在叫自己, 差点本能地跟过去。事实上她站在原地一点反应都给不出来, 而谢瑾从头到尾都没有看她，以淡漠的视线看着被手势召回的武器落回手里。
　　精灵慎重地将□□背上身，握着塞勒涅，挺直脊背，面对四周猜忌的目光扫射, 面不改色地走出去了，一团银白的背影极寡淡，极冷峭，极傲气。流萤从精灵尖耳侧划过，阿尔弥斯在人群尽头回头看了一眼依然在高台中央的念念不忘，红衣舞姬此时脸上的神情同样呆滞，来不及做出反应，不过依然还是美得近妖。
　　谢瑾眨了眨眼睛，眼眶有一瞬间潮湿，她自觉现在并没有想象中那么难过，可是一滴眼泪好像要不由自主地流下来。她为了掩盖这一生理反应，只好微笑了一下，非常释然地对舞姬做了句口型：“你赢啦。”
　　顾知念看着精灵一步步走远，回首，微笑，转旋消失在一片光华里。
　　她下线了。
　　不是这样的，你误会了。
　　我不是为了拿全服第一处心积虑地接近你的。起码不全是，一开始是，然后早就不是了。
　　这句话卡在顾知念的喉咙里，直到谢瑾下线也没有说出口。
　　眼前视野逐渐清晰，微风吹开黑白极简北欧风窗帘的一角，谢瑾木然地看着宿舍室内，除了她以外没有任何人在这里，她也很清楚，唯一能进来的人现在在二楼自己的宿舍里，领着她处心积虑得到的全服第一荣誉。
　　谢瑾痛感迟钝，开始只是觉得麻木和空茫，现在缓过劲来，就觉得心里疼得像是拧成了一团，又像是被刀一片片削，太疼了，她抬手挡住眼前，失态得眼泪完全克制不住，很快淌了满脸。
　　事情真相已经很清晰了：为什么那天会被一个莫名其妙的舞姬小号缠上？她一直以来，都以为真的是一场意外，只是没想到分明是有人精心步步算计筹谋，大小号一起唱双簧，用心良苦。很久之前的记忆在刺激下突然前所未有的清晰：曾经在世界频道上无意看到的全服第二的约战帖，那时候她就觉得这个人好胜心挺强的，只是没想到，居然能强到这个地步。
　　强到为了将她击垮，不惜用这种手段，演了一场精心筹划的大戏。若不是她对游戏伤害计算量和效果有着惊人的理解，一般人可能真的不会被发现，而是傻乎乎一直被骗到城邦联赛。
　　谢瑾之前有过这两个人会不会是同一个人的qún\一\一\零\八\一\七\九\五\一猜想，也做好了一定的心理准备，但是始终不愿意去真正相信，哪怕证据找得再多。其实今天，只要念念不忘再骗她一次，说“不是”，谢瑾就能在心里再找个理由为她强行圆回去，因为顾知念营造出来的幸福幻象真是太美好了。谢瑾想，不得不承认，她真的是一个天生的骗人精，还能让被骗者心甘情愿。
　　但是念念不忘在短暂的迟疑后，承认了。
　　当事者都承认了，那就没有再找借口骗自己的理由了。也是，城邦联赛都到了，该是收网的时候了，她已经没有什么利用价值，还不如干脆地撒手好了。
　　好，你想要全服第一，给你吧，各种意义上的，我输了。
　　谢瑾思绪万千，一边想，一边回闪过许多破碎的画面。她想起漆黑的日锐神城一层里，她笑着去摸小舞姬的头，安慰她“游戏哪有人重要，任务失败了就失败了”，还有小舞姬咬牙含着眼泪一步步硬是要将她送到第二层的样子。
　　其实很多事，那时候就有了端倪。她一直觉得游戏没有活生生的人重要，也一直以这个准则来对待珍惜唯一闯入她世界的念君回响，但是……显然，念念不忘并不这么想。她能为了完成一个任务硬要拼近乎渺茫的希望，也能为了拿到一个全服第一不择手段，游戏方面顾知念可能不如她，但别的方面，她是一败涂地。
　　只是……
　　画面一帧帧推过去，定格在最后高台上，舞姬失去了面上惯常千娇百媚的笑容，没有任何表情的脸。
　　她看着她，她也看着她。
　　谢瑾想，只是，你会有一点点后悔吗？
　　……会吗？
　　谢瑾觉得，自己会有这样的念头，十分嘲讽且好笑，产生这样念头的自己也太过卑微。因为答案是绝对否定的，她心里也清楚，人家摆明了只是设一个局，怎么可能还会有后悔。她疲倦至极，一系列的事情抽空了她所有的力气，她只好站起来，将房间里顾知念的东西收拾收拾，等着顾知念自己上门来拿。
　　谢瑾将一个粉色小兔的杯子从桌子上拿开，握在手里，怔怔地，发现她对顾知念居然恨不起来，没有恨。就是特别难过，铺天盖地的难过，难过得像是灵魂都被抽掉了，一点力气都没有。
　　她握着杯子走了神，想，为什么不能多骗我一会儿呢？
　　多骗我一会儿也好啊。她想着姑娘温柔安静的笑容，不动声色且悉心的关照，电影院里轻声提醒，还有街舞台上，撩开头发，娇媚致命的一笑；牵过的手和柠檬沐浴露味的相拥入眠，那时候寂寥的长夜仿佛有了稳定发光的恒星。
　　谢瑾低下头，垂眼，满脸迷惘。她想，早知道会这么伤心，当初我一定不会抢你的怪了。
　　她不知道顾知念后不后悔，但此时，她内心的确是很后悔的。后悔中又因为实在太过疼痛难过，生出一点小小的不甘来：我知道我罪有应得，可是我从未杀人放火，为什么要经受这种酷刑？天予我再罚我，何其不公。
　　她想到这里，鼻尖一酸，慌忙放下杯子去找纸巾，结果动作幅度太大了，衣摆一下子将在摆桌沿的杯子绊到了地上，陶瓷的杯子随着清脆的一声“哗啦”，在白瓷地砖上摔得粉身碎骨。
　　谢瑾身子一僵，慢慢回身看见地上碎得不成样子的瓷杯，想，这下还给顾知念东西的时候，没办法交代了。彻底崩溃的绝望感再次一阵阵上涌，她指尖发冷，下意识伸手一片片去捡地上的碎片，捡着捡着，眼泪滴滴答答掉在地上，心里钻疼得难过，一下攥紧了手掌，随即意识到什么，猛然松开，但是来不及了，拔出嵌在掌心指根上的碎瓷片，鲜红的血立刻流了下来，一滴滴暗红发黑的血滴狰狞地滴在雪白的地砖上。
　　……一切都糟透了。谢瑾疲倦至极，干脆坐了下来，左手握着滴血的右手发呆。她本以为，自从顾知念出现后，是会越来越好的。
　　……
　　《玄机》里，自全服第一在众目睽睽之下下线后，待众人回过神来，发现台上的全服第二――不对，是现任全服第一，也不见了。
　　不论游戏里是怎样的轩然大波，顾知念下线后就冲上了六楼。电梯还没到，顾知念直接冲进了楼梯间，噔噔噔一口气跑了上去，站在谢瑾房门面前。热血褪去后，她看着那扇关闭的房门，却陡然丧失了敲开它的勇气。
　　敲开又能怎么样呢？谢瑾会怎么对她呢？想到精灵冰寒彻骨的眼神，顾知念迟来地觉得遍体生寒，她蹲了下来，在601的门牌前蹲成了一团。好在六楼居住的人并不多，暂时没有人对这朵蘑菇起疑。
　　她该怎么解释，谢瑾才会信她呢？
　　谢瑾面对前男友时候冷酷的神情蓦然涌上心头。那时候她觉得解气，恨不得拍手称快，现在想起来，却觉得很可怖，物伤其类。那男人那样求，那样甜言蜜语，谢瑾也没有动摇过；而换成撒了一个更大的谎的念念不忘，她又有什么自信能打动谢瑾呢？
　　顾知念想了很久，想了很多种可能。单是想到谢瑾决绝的微笑，还有毫不犹豫的下线，她就忍不住要找纸巾擦眼泪，哭也不敢出声，咬着嘴唇悄悄的。
作者有话要说：　　谢谢各位小天使支持！

　　☆、梦该醒了

　　一墙之隔, 谢瑾也在等顾知念上门。
　　交代事情或者干点别的什么, 总之, 等顾知念上门后, 这一切，过往的一切就跟她没有什么关系了, 顾知念也跟她没有什么关系了。尽管不舍，但她更不愿意强留。
　　她拿着手机反反复复看时间, 一直到晚上九点多, 外面还是静悄悄没什么动静。谢瑾叹了口气, 推开门打算主动去找她。不说话也行，起码先把人家的东西还回去。她用没受伤的左手拉门, 门一开, 就看见门口蹲着个人。
　　她定睛一看，姑娘手里还握着个手机编辑消息，谢瑾出门的时候她正巧删了两个字, 光标在输入框一闪一闪，一看聊天界面, 备注居然还是师父。
　　……
　　顾知念一直在犹豫措辞, 该怎么解释这件事；太官方不行, 太讨好也不行，过犹不及，容易招致反感；她又怕发出去会看见谢瑾已经把她删了的红色感叹号，迟迟没敢按下发送，一遍遍逐字逐句推敲底稿是不是很完美了。
　　没料到门居然首先开了。
　　她猝不及防地抬头, 门里的姑娘恰好也往下看，脸色冷淡。四目对视，顾知念首先挤出一个很难看的笑来：“……晚上好啊师父。”
　　出乎意料地，谢瑾看见她居然没有立刻关门，还回敬了一句：“晚上好，恭喜全服第一了。”
　　这话听在顾知念耳朵里别提多嘲讽了。顾知念堪堪维持住了那个比哭还难看的笑容，底气不足地解释：“不是的，我……”
　　她的话被谢瑾直接打断了。混血姑娘平和地道：“不用说了，你把你的东西收拾一下拿走，这些日子辛苦你了，晚上睡个好觉。”
　　她说着转身就走，顾知念忙喊：“师父！……谢瑾！”
　　谢瑾只好回头。她站住了，目光复杂地看着眼眶红红的顾知念，她承认在看到顾知念神情的时候，她是有一瞬心软的，但是她已经不能判断顾知念现在的伤心，是真的在伤心，还是又是为了什么目的演出来的。
　　顾知念叫住了谢瑾，在那海水一般无波无澜的目光下，又一句话也说不出来了。平时的花言巧语套路连篇此时一个字都想不起来，她只好张口结舌地站在原地和谢瑾对视，良久，听见混血姑娘轻轻地、无尽疲惫地说：“行了吧。你还想怎么样呢？”
　　她看顾知念的目光提防得像在看一个陌生人：“我不玩了，我玩不过你，我认输了。”
　　顾知念下意识扣着指甲，脸涨得通红，手足无措。她低下头不敢跟那样的视线对视，也轻轻地说：“……对不起。”
　　谢瑾并没有矫情，很干脆地应下了，道：“好，我接受了。”转头又问：“你现在可以收拾东西走了吗？”
　　逐客的意思相当明显。顾知念心慌意乱，脱口而出：“我不走！”随即语气又弱下来，但依旧执拗地小声重复着：“我不走。我是真的喜欢你，就这一点，我真的没有骗你……”
　　似乎是很久之前，银精灵从断壁残垣里走来，走向生命树，在人潮之中，同样也走向她。她记得那时候她心里满怀愤怒和抵触，精灵的面颊也如冰雪般冷漠。现在她触碰到了这只精灵冷漠下的温柔和纯净，可是同样也把自己本身的丑陋暴露无遗，她虽然满怀无望的爱意，可是精灵已经不要她了。
　　自作自受，怪谁呢。
　　自审兀杂抵不上她分毫纯净如玉。一开始就错了，一开始她就带着私心来接近她，而无辜的精灵却对此一无所知，连还手的本事都没有。开头就错了，结局又怎么会好？
　　可是怎么办，我真的喜欢上你了。喜欢待在你身边，喜欢跟你讲话，喜欢带着你到处走，喜欢看你懵懂的样子，喜欢你唯独对我毫无攻击性的温柔，就这一点，我真的没有骗你。
　　顾知念眨了下眼睛，泪雾模糊了视线，却还是努力笑着问：“你信我好不好？我真的很喜欢你。”
　　谢瑾看着姑娘乌黑的眼睛里盈满泪水，仿佛下一刻就要夺眶而出。她转身桌上抽了张纸巾，将手伸出半开的门，递给她。顾知念攥着纸巾，按着眼角，哽咽着说“谢谢”。
　　谢瑾有一瞬间的恍惚，随即公式化地回答了她：“不客气。”顾知念以为窥得了一点心软的痕迹，不料谢瑾转身提了两大袋东西递给她：“很晚了，你早点回去吧，我要睡了。被子枕头我没动，你一趟估计也拿不了这么多，你可以分几次带回去。”
　　“……”顾知念擦眼泪的手顿住了。她不可置信地看着那两袋东西，再看谢瑾从始至终没有变动过的眼神，为其中决绝的意味发抖，只觉得森寒在一瞬间卷席全身。
　　谢瑾是真的想赶她走，一点商议的余地都没有了。
　　她看着谢瑾拎着的东西，像是看见了什么洪水猛兽，下意识后退了一步，强笑道：“……我不要。”谢瑾看了她一眼，不置可否，直接将东西从门缝里丢了出去，随即门在她面前关上了。
　　……
　　顾知念表情都空白了。她对着关上的门发呆，手里的纸巾攥成了一团。谢瑾在屋里，也坐在床沿发呆，看着天花板，听着外面隐隐的动静，没有听到下楼声或者脚步声，隐隐的啜泣声格外清晰，渐渐变成了抽泣。这一层还有别的人在住，有些人认识顾知念，谢瑾还听到了一些惊讶的询问声。
　　“你怎么在这里呀，小学妹？”
　　“怎么啦念念？谁欺负你了？”
　　然而谢瑾没有听到顾知念的回答，只听到没有间断的哭声，询问的人没得到答案过了一会儿也只好遗憾地散开了。她强迫自己把视线从门上移开，随便扯了张纸巾擦了擦因为动作而再次渗血的伤口。
　　顾知念心里绞疼得难受，根本没有多余的精力回答这些提问，事实上，她对外界的感知在谢瑾关上门之后就变得很模糊，只有伤心格外清晰，她上一次情绪感受得这么明显的时候还是在五六岁，伤心得宛如天崩地裂。
　　她眼泪吧嗒吧嗒掉在手机屏幕上，又狼狈地去擦，擦不干净，于是哭得更凶了。她总算能理解，原来喜欢一个人是真的能这么伤心的，那些情话一点都没有夸大其辞。以前玩弄别人的感情，实在是一件很过分的事情。
　　要是言修远看见这幅情景，一定要惊掉下巴：向来爱惜形象、挑剔又情感淡漠、绝不肯做不符合人设事情的顾知念，现在居然为了一个人哭成这样，大半夜蹲在别人门口捂着嘴哭，已经完全不在乎自己是不是失态了。
　　谢瑾听了一会儿，觉得不能再听下去了，不能心软。长久的教训告诉她稍微让步可能就会引来更大的伤害，相信自己的自保机制是没错的。她关了灯，将耳机塞进耳朵里，随便找了一首歌将音量调到最大，果然除了歌什么都听不见了。
　　那是一首纯音乐，旋律跌宕重复，很有规律。谢瑾将眼睛闭上，一片漆黑中，意识渐渐模糊，似乎连伤口隐隐的撕裂疼痛也不是那么明显了。
　　她朦胧地想，人的耐心是有限的，等顾知念的耐心在她身上耗完了就会自己离开，应该也不会在外面哭太久，只要自己忍住不回应的话，过个几分钟应该就会走了……她理智告诉自己应该高兴，可是本能一想到顾知念将会离开，心里又开始一抽一抽的疼。
　　可是顾知念留下来能怎么样呢？她自己都不知道以后该怎么面对顾知念，让她走，已经是最好的结局。
　　谢瑾仰躺在床上一阵失神，自嘲地笑了笑，牵扯嘴角很僵硬。她想，自己真的是很没出息，明明就是一个骗局，却还在这里这么伤心。她明明想好了要退游，可是却比任何一次都要鲜明地回忆起在游戏里的时光，一幕幕吉光片羽一闪而过，原本都是温暖到会想起来就笑的，可是在现在一切都原形毕露的当下，却反而成了更加伤人的刀。
　　她回忆起舞姬的神情，甜蜜的笑靥的自然的肢体语言，只觉得一阵阵发冷，不敢去深想，被她嘲讽过的舞姬当时是怀着怎么样的心情和她相处的。
　　她记起来那片海棠花树下，狐妖npc拽着秋千藤索，亲手点破了自己制造出来的美好幻境记忆，阐述道：“我过了一段前所未有的快乐时光，它美好得像梦，也真就是梦，醒来的时候也猝不及防。”
　　一片黑暗里，谢瑾嘴唇动了动，无声地说：是啊。
　　梦该醒了。
　　她终于阖上眼睛，沉倦倦地睡了过去。睡前看了一眼沙发上叠放的顾知念的被子，粉色猫图案，四四方方，她想，明天去还了吧。
　　……
　　第二天一早。
　　谢瑾醒来的时候，居然有点不适应空荡荡的房间。起床气和失落感一起涌上心头，她精神不济地去洗漱换衣服，开门的时候，看见了意想不到的人。
　　“你怎么在这里？！你昨晚没去睡觉？”
作者有话要说：　　谢谢各位小天使支持！

　　☆、完结

　　顾知念坐在那里, 背靠着门, 门一开, 身体因为惯性往后一倒。她下意思闭上了眼睛, 却没有倒在地上，谢瑾抢先一步蹲下来扶住了她。
　　四目相觑, 相对无言。顾知念眼眶还是又红又肿的，哭过的样子, 底下还有没休息好的黑眼圈, 一脸疲惫, 看起来可怜极了；谢瑾沉默，抵住她背的手收回去, 又伸出来, 顾知念会意，搭着她的手臂站起来。
　　一夜未睡，她站起来的时候视线模糊, 天旋地转，踉跄了两下。谢瑾要去接, 然而顾知念已经自行站稳了, 她就默默收回了手。
　　“你在这干什么？怎么不回宿舍。”
　　谢瑾面色复杂, 心里不知道是个什么滋味，觉得心酸，却好像还有见到她没走的庆幸。顾知念勉强笑了笑，避开这个问题，道：“昨晚四点的时候有流星雨, 我本来想约你一起看的。”
　　然后某件事就这么猝不及防地爆发了。
　　谢瑾哑然，顾知念也没有说什么，两个人站在门口，一时安静极了。这种过去的美好规划，在这样的场景下显得很讽刺。良久，谢瑾低声道：“你先回宿舍吧，我去上课了。”
　　顾知念摇摇头，素面朝天的脸上遮挡不住的憔悴，眼神却很坚定：“不。我想跟你在一起，如果你不愿让我进门的话，我就在这里等到你愿意为止。”
　　谢瑾将视线偏移开，看着走廊里走来走去的人，甚至还有些人专程从底下楼层跑上来看这里的景象，看系花究竟是为谁坚守在这里一个晚上一动不动，甚至白天也还在；人都是八卦的。然而顾知念面不改色，仿佛感觉不到背后各色的目光和窃窃私语，只是直直看着面前的谢瑾，仿佛世界上只有这么一个人值得关注。
　　谢瑾轻轻说：“快走吧，你朋友都来了，到时候不好解释吧？”
　　然而顾知念还是摇头。她低着头，眼眶又泛红了，努力眨着眼睛将眼泪憋回去：“我不要面子了，”她小声而坚定地说：“我只想要你。”
　　面对此等死缠烂打，谢瑾没有什么好的解决办法，只好夹着书，绕过门口的顾知念，径直前往教学楼。找到位置坐下来之后，她掏习惯出手机看了一眼，却看到好几条未读消息。划过去一看，果然备注是“徒弟”，谢瑾眉心一蹙，先选取联系人，改掉了备注，改成全名顾知念后才开始读消息。
　　顾知念发了很多，谢瑾从上往下划，划了好几大屏幕的字。她不由想起来门口顾知念苍白的脸和没什么神采的眼睛，想着漆黑的楼道里姑娘靠在门背后敲打手机键盘的样子，心里又是一酸。那漫长的几个小时，也不知道她是怎么过的。
　　她深吸了一口气，将心软的念头压下去，才从头开始慢慢看起来。
　　“师父，我知道你现在一定很生气，想要赶我走，但是有些事情可能没有那么糟糕，别马上否定我好不好？”
　　“我可能骗过你很多东西，但是我爱你，这一点我绝对没有骗你。”
　　看到“我爱你”的那一刻，谢瑾指尖痉挛一下，下意识扣紧了冰冷的手机。手机边框嵌进掌心，她定了定心神，才继续往下看去。99+的消息记录里，顾知念絮絮叨叨解释了很多东西，从她们认识开始到现在，她心境的变化，有时候看得出来意识不太清醒逻辑有点颠三倒四，可是却真挚得很动人。
　　她说，我一开始真的很讨厌你，很不喜欢你，很想报复你。
　　但是后来我改变主意了，我发现你特别好，真的特别好，你保护我，你对我那么温柔，温柔到我满心欢喜又惶恐，害怕我哪一天曝光了，你就不喜欢我了。
　　我是抱着想要全服第一的目的接近你的，但是我现在不想了，我只想要你，你真好，我喜欢你，你说得对，游戏哪有人重要。
　　你知不知道你长得很好看？就算是第一眼见到你，当时我还特别生气的时候，你一撩开面纱，我心里还是震了一下。怎么会有这么好看的人啊，锋锐又精致，我后来想，可能当时已经有一点点喜欢了。
　　我还想和你用同一对戒指，想跟你一起玩游戏，想光明正大用大号，还想和你牵手在一起，我好喜欢你。
　　……
　　谢瑾一条一条看下去，终于拉到底的时候，课已经上完了一大半。消息里三句不离“我喜欢你”，姑娘一遍一遍执着地表白，谢瑾仿佛从顾知念视角又回顾了一遍她们的过往。她将手机倒扣在桌面上，心里不知道塞满了什么，酸酸涨涨的，咬着下唇，眼眶酸涩。
　　她犹豫了很久，方才慢慢敲着键盘回复，作最后的挣扎：
　　“早知如此，你又何必当初呢？”
　　那边几乎是秒回。
　　顾知念：当初错了就是错了，我没有时光倒流术，没有办法，我也不求你现在就原谅我，我只能求你给我一个重新开始的机会……我真的很喜欢你。真的。
　　弄清楚顾知念其实并不完全是为了全服第一这个名头来和她假惺惺地相处，谢瑾心里其实已经软了一半。现在她认错的态度又相当诚恳，谢瑾态度也软化下来，想了半天，觉得这个建议很温和，在她的容忍限度之内，找不到拒绝的理由。
　　顾知念一夜没睡，本来就精神不济，谢瑾走了之后，更是要面对一哄而上来询问的熟人：“哎她和你是什么关系啊？”“怎么了念念？”“啊念念你怎么哭得这么伤心？”“念念要不要先来我们这边洗下脸……”她一边强笑着回应，敷衍着说“没什么”“小事”“不用啦”，好不容易打发走了大半，正想靠着门休息一下，不料手机突然亮了。
　　现在手机的消息提示简直像她的救命源泉一样。她精神顿时为之一震，果然是谢瑾的消息，很简短，只有一个字：
　　师父：好。
　　顾知念愣了。半晌才把这个单字的意思琢磨过来，狂喜慢半拍卷席上心头，手抖着确认了好几遍没看错，整个人宛如重获新生一般。她忍不住得寸进尺：
　　顾知念：那今晚可以继续一起睡嘛quq我一晚上没睡好困呜呜呜超可怜
　　这次回复过了很久，顾知念捧着手机，紧张得呼吸都轻了。过了一会儿，新消息提示终于刷新，顾知念看完后忍不住又傻笑了起来：
　　师父：……可以。
　　顾知念忍不住将手机贴在心口，觉得熬了一晚上值了，特别心满意足，几乎能想象到那边谢瑾一脸无可奈何又心软的表情。她傻笑了起来，继续敲打键盘：
　　顾知念：那下次还可不可以一起熬夜看流星呀！
　　这次谢瑾回复得快了一点，还是一串省略号带着两个字的格式，可以。顾知念笑得有点儿停不下来，只觉得天堂到地狱就这么一瞬间，她还对着门傻乐的时候，肩膀被人拍了拍。
　　她保持着傻笑回头，看见一脸无奈的谢瑾，手里还提着之前被她亲手丢出去的两大袋东西。她掏钥匙开了601的门，将东西提进去，才回头道：“愣着干什么？一晚上没睡了，现在不进来补觉？”
　　混血姑娘蹙着眉，一脸不耐烦的样子，顾知念却觉得格外欢喜，不耐烦的表情看起来也特别顺眼。她欢呼一声扑进去抱住谢瑾的腰，颇有种打出完满happying ending的感觉：“我就知道师父对我最好啦――”
　　谢瑾把她从身上拎了下来，觉得面子上挂不住，口不对心道：“我好像还没完全原谅你吧？”
　　……
　　在保石派阵营两大阵营之主一齐失踪好几天后，在论坛上因为烂尾的双强赛炸开锅之后，她们终于再次上线了。
　　群龙无首的玩家们聚集在议事大厅门口，远远地看见新晋全服第一强行挽着新晋全服第二的手。红衣舞姬面上笑得阳光灿烂，而一边精灵脸色却是冰封千里，两人就这么一路走过来，精灵背后漫天流萤，舞姬行步间落下纷纷海棠花瓣，两人偶一对视，彼此之间有着说不清道不明的气氛，和之前任一时刻都不同。
　　“你看，那就是全服第一和全服第二！”
　　“真正的高玩啊，佩服，以两人之力打开阵营战更新新版本……”
　　“看见那边那两个人没有？那就是我们的领袖！”
　　“哇哇哇她们终于上线了，快急死我了这几天……”
　　“她们好像关系很好的样子……”
　　“那当然！她们很久之前就一起做任务了，之前那个精灵是全服第一，结果这次可能为了她朋友高兴直接把这个名号拱手相让！她俩各自还有好多传奇故事，我跟你讲讲啊……”
　　游戏外，阳光落进室内，落在两人牵在一起的手上，虚拟手环叠在一起，一切都正好。
　　-END-
作者有话要说：　　一些絮絮叨叨。
首先感谢可爱的读者小天使们给我的支持！每一条评论我都有认真看，你们的支持就是我的动力，屡屡让我在卡文卡到要死的时候咬牙坚持下来！
第一次写这么长的文，很多东西都没把握好，也没有明确大纲，只是凭着脑内一个模糊的场景就大胆开写了，于是往后经常野马脱缰……不过好在最后圆回来了。完结了再回顾一下，挺感慨的，初出茅庐的写手真的非常感谢大家不离不弃的支持和点评。
我们下一本见！
新文《狙神是只小奶狗》，电竞文，电竞未来带领电竞夕阳喜提金锅的故事，也是一个百折不挠追逐梦想的故事。如果有兴趣的话戳专栏直通车，感谢各位小天使。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
