　　《知恩图抱》作者：无聊到底
　　文案：
　　国内首款全息网游公测后，知名大神苏末路过新手村时顺手救下了一个快要饿死的萌新。
　　举手之劳，本不图回报，萌新却要对她以身相许。
　　没必要，真没必要，这抱大腿的技术过于拙劣，她都不忍拆穿。
　　只是在明言“不带萌新”后没多久，苏末猛然发现此萌新乃萌新界一大宝藏。
　　打架时身法飘逸，逃跑时飞檐走壁，关键脾气比身手好，还特别精准地长在了她的审美上。
　　不带萌新苏真香：“报恩，抱恩，就是要抱抱恩公的意思。”
　　啥都不懂顾停云：“？？？”
　　CP：武功高强的天然呆VS无条件保护我方天然呆的死傲娇。
　　网游大神捡养古穿今女侠，双强、互补、彼此带飞，轻松日常向，另附赠沙雕一箩筐。
　　PS:古穿今碰上全息网游，轻松逗比日常风，纯糖无虐。
　　内容标签：强强古穿今游戏网游甜文
　　搜索关键字：主角：苏末（素手点墨），顾停云┃配角：一群逗比们┃其它：全息网游，撕天，无聊到底

作品简评
知名游戏大神苏末于新手村顺手救下了一个萌新，举手之劳，本不图回报，萌新却要对她以身相许。苏末本想拒绝，却发现此萌新乃萌新界一大宝藏。打架时身法飘逸，逃跑时飞檐走壁，关键脾气比身手好，还特别精准地长在了她的审美上。她本以为自己只是遇上了一个厉害的萌新，却不料这萌新竟来自另一个世界，而那个世界的一切似又与这款游戏息息相关。本文情节充实，故事流畅，文风幽默风趣，两位主角一智一武、双强互补，在游戏的过程中寻求另一个世界的真相。文中无论是团队之间的友谊，帮会之间的冲突，还是贴吧论坛的818，都给人一种很贴近现实的感觉，真实而不沉重，总能不经意间引人会心一笑，值得一看。




第1章 
　　“恩……恩公？是你吗？”
　　昏暗地牢中，一个少女略带迟疑的声音自那右侧石墙上的一方小小铁窗传入，好似小小石子掷入了一汪清泉，在这空寂的地牢中显得尤为轻灵动听。
　　哟，想不到这系统大牢里还有“芳邻”呢。
　　原已百无聊赖的苏末忽然提起了几分精神，刚抬眼朝铁窗望去，便见铁窗后那双清澈明亮的眸中泛起欣喜之色，冲她弯作了一对很是好看的小小月牙。
　　“果然是你呀，恩公！”
　　大牢虽是昏暗，但如此热情的反应，配上“恩公”这种入戏颇深的中二用词，还是让苏末产生了强烈的熟悉感。
　　她当即撑地起身，朝铁窗那头的“芳邻”刷了一口奶，借着柔和的奶光，看清了那少女的模样。
　　这不是她白日里在新手村顺手救下的那个啥都不懂的萌新吗？
　　“嗨，是你啊？”苏末打完招呼，下意识看了一眼四周，诧异道：“你怎么进来的？”
　　……
　　撕天OL的开发公司凭着原端游打下的扎实基础，大胆启用新兴全息技术研发多年，终于实现了端游向全息的转变，推出了国内首款全息网游――撕天贰。
　　官方宣传时说，撕天贰是一款全国同服的游戏，游戏内以主城模式取缔了传统分区模式，不同主城的玩家仍可在游戏中进行交友，互通趣事。
　　公测当日，苏末兴致勃勃选定了先前与帮里人约好入驻的云天城，却是万万没想到，自己与帮里人走散了。
　　当她通过ID搜索添加了几个熟人好友后，一脸懵逼地发现了一个严肃的问题，这群人的主城归属那一栏，都写着“天阙城”。
　　而当她想添加一下帮主好友，问一问究竟怎么回事之时，却发现那家伙设置了“拒绝所有人添加好友”。
　　那一刻，苏末陷入了一阵沉思。
　　帮主不得闲是她刚分不久的前“情缘”。
　　两年前，苏末与不得闲因“网恋太累，只找绑定不网恋”的共同理念一拍即合，从此成为一对表面夫妇，携手大杀四方，一起将帮会发展成了服内第一大帮。
　　两年后，不得闲喜欢上了帮里一个名叫加冰三分甜的小画屏，经过和平商谈，与苏末相约姻缘岛解除了这段情缘，当即在全帮的祝福下迎娶了新的帮主夫人。
　　对此，苏末非但完全没有生气，还若无其事地跟在两人昂贵的大红花辇后面，一边放烟花，一边用千里传音刷祝福。
　　一起玩了两年的好兄弟终于脱团了，她高兴都来不及，旁人怎么想怎么说，和她有什么关系？
　　不过有些事，她不介意，却总有人会介意。
　　那之后，苏末明显感觉到不得闲在刻意疏远她，事后也确实从其他朋友口中得知加冰三分甜对她有意见。
　　为了不让好兄弟为难，她默默退了帮会群，就连YY也只在打架时才上了。
　　再然后，就发生了这件事。
　　她，画屏玩家“素手点墨”――做过攻略，玩过直播，上过官网大神访谈，受邀参加过官方线上PK赛，在撕天这个圈子里坐拥近五十万的粉丝。平日里对帮会贡献颇多，还用自己的人气给帮会做过多次宣传，最后竟这样被昔日的兄弟们抛下，且没有一个人来提醒过哪怕一声。
　　就这，真要说一点也不难过，怕是也没人会信。
　　苏末承认，这件事让她非常不爽。
　　所以她删掉了好友栏里刚加上的所有好友，并高贵冷艳地把好友验证设置成了“拒绝所有人添加好友”。
　　不带就不带，她素手点墨可是官方认证大神画屏，难不成还需要人带吗？
　　……
　　然而，没过多久，残酷的事实证明了一个令苏末不想承认也得承认的真理。
　　那就是，奶妈难，特别难。没人带，升级慢。
　　官方认证的大神画屏再怎么不得了，游戏里也是不显示ID的，她总不能每次求组都喊出自己的大名，期待一下遇见认识自己的人吧？
　　说到底，苏末终究只是一个打怪十分困难的奶妈。
　　在这全新的游戏世界里，曾经的顶尖装备没了，大家都是重新开始，而那些能用键盘鼠标能打出来操作的优势，也在这面对面的打斗模式下不复存在，与普通玩家不同的，或许只剩对游戏的理解了。
　　为了方便找队友，苏末随手加了一个排名靠前的帮会――千里故人来。
　　入帮后练级队好组了一些，时间一天天的过，等级慢慢的升，苏末一人玩得倒也自在。
　　只不过，世间巧合千千万，她能撞上一大半。
　　苏末怎么也想不到，帮里竟有一个她曾随手撕过的黑粉。
　　人都说树大招风，她黑粉自是不少，时间久了，又能记得谁？奈何她忘了，人家黑粉却一直记着仇，笑里藏刀的忽悠她一起组队练级，随后喊了几个人来杀她。
　　忽然被人围杀，苏末是有脾气的人，当然直接还了手，这一还手便发现那些人全是一碰就死的小号，弄得她的杀戮值瞬间涨了一大截。再然后，黑粉笑着发了一道通缉令，残忍而又无情地亲手将她这个“罪无可赦”的杀人狂魔送进了系统大牢。
　　为了保证惩罚力度，大牢内外完全隔绝，蹲大牢时下线是不会计时的，以她被送进来时的杀戮值来算，不蹲满这个晚上绝对不能出去。
　　蹲着蹲着，苏末忧伤到在这昏暗大牢里唱起了《愁啊愁》。
　　“手里捧着窝窝头，
　　菜里没有一滴油，
　　监狱里的生活是多么痛苦呀，
　　一步一个窝心头……”
　　苏末没想到，自己随口自嘲了这么两嗓子，竟把隔壁狱友唱出来了。
　　说来都觉得太巧，这位“狱友”竟是她白日里路过新手村时顺手救下的萌新。
　　当时，苏末骑着一头灰色小毛驴自新手练级区路过，忽然听见不远处传来了痛苦的呻/吟，还以为撞见了隐藏任务，忙赶着小毛驴靠了过去。
　　果不其然，天上不会掉馅饼，靠近后的苏末没见着啥隐藏任务，倒是捡着了一个肚子咕噜狂叫，疯狂掉血，差一点就会被饿死的妹子。
　　那妹子穿着惊鸿的初阶校服，背着把新手木弓，轮廓精致且略带婴儿肥的小脸上长着一双特别好看的桃花眼，那紧锁的眉心，无疑代表着她此时此刻十分难受，看起来应该是一个把“痛感”调到了最高的傻萌新。
　　苏末心一软，忙为萌新刷了好几口奶，然后蹲身将她扶起，掏出一个苹果递到了她的面前。
　　萌新被苏末奶回了魂，双手接过苹果吃得眼泪汪汪，一双好看的眸子里满满都是崇敬与感激。
　　“你怎么不在系统设置里调一下痛感？低痛感模式下，饿到空血也不至于动不了啊。这游戏公测半个月了，像你这样差点把自己饿死的，我还是第一次遇见。”苏末随口打趣，见那萌新一脸震惊、全然不在状态的呆萌模样，忙笑着摆了摆手，道：“你还真是萌新啊，不逗你了，我走了啊。”
　　“等……等一下！”萌新一听苏末要走，忙伸手拉住了她的袖口，茫然道：“这……这是……哪里啊？”
　　“新手村啊。”苏末有点不在状态地指了指云天城的方向，道：“你练到10级，就可以去云天城学更多技能了。”
　　萌新的眼神在那一瞬更茫然了几分，整个人都呈痴傻状。
　　苏末见状，忍不住问：“你多少级？”
　　“什么，什么……级？我……我我我……”萌新忽然神色复杂到开始结巴，支支吾吾半天一句话都说不完整，最后眼里似是灵光一闪，怯怯道：“恩公救了我的性命，我便该为恩公做点什么……若恩公不嫌，可否将我带在身边，日后……”
　　萌新软软的声音越来越小，秀眉紧皱，一张小脸都红到了耳根，话到最后已让人完全听不清在嘟囔什么了。
　　嗨哟，这妹子怕不是表演系毕业的，长得像个小明星，在这山清水秀衣袂飘飘的游戏里说起话来竟也入戏颇深。
　　不过这话说的，怕不是要抱大腿？
　　苏末大神当久了，当场将那萌新归入了“拐弯抹角抱大腿”的戏精行列，不过说来也奇怪，那萌新不偏不倚长在了她的审美上，怎么看都讨厌不起来，这一番听起来虽是好笑，却让她生了几分好感。
　　沉思片刻后，苏末将小毛驴的牵绳递到了萌新手上，又往小毛驴自带的背包里塞了一堆水果和常用的基础材料，道：“小妹妹，我目标很远大的，虽说确实想找一个队友，但绝不可能找一个什么都不懂的萌新。”
　　“恩公……”
　　“真想和我组队，就努力练级吧，要真有缘，我们还会在云天城里见到的。”
　　那是苏末白天对萌新说的最后一句话。
　　缘，往往就是那么妙不可言。此时此刻，两人隔着铁窗四目相望，萌新不好意思地眨了眨眼，道：“我与恩公……似还算有缘，在这种地方都能遇见……”
　　“所以你是怎么进来的？”苏末现在满脑子都是问号。
　　她怎么都想不通，一个什么都不懂的萌新，究竟是怎么出现在这系统大牢里的？
　　可那萌新似乎并不想回答这个问题，甚至向她抛来了另一个问题。
　　“恩公，逃狱吗？”
　　开什么国际玩笑，这游戏公测才多久，全主城等级榜上排行第一的玩家也就才36级，系统大牢随便一个狱卒都有40级，牢头更是个60级的NPC，怎么逃？
　　游戏里死亡就会掉级，她进大牢的时候就掉过一级了，要是逃狱失败，又得掉一级，她还不如安安稳稳在这里蹲一晚上呢。
　　萌新啊，就是异想天开。
　　苏末摆了摆手，不再和萌新说话。
　　萌新很快从铁窗处消失，苏末望着铁窗犹豫了半天，一直在想要不要和萌新聊聊天，顺便指导指导人家今后的游戏方向，别让一个萌妹子在江湖中懵懂而又凄惨的独自漂泊。
　　想着想着，她忽然看见萌新拿着一串钥匙轻手轻脚走到了她的牢门前，对无比诧异的她做了一个“噤声”的手势，用夸张的嘴型，无声地对她说道：“跟我走！”
　　她下意识看了一眼不远处的狱卒，只见一个个都趴倒在桌。
　　这……这是什么操作？
　　视线昏暗的地牢中，苏末一脸懵逼地看着那个萌新站在牢房之外，左手抬着锁，右手一把把地试钥匙。那微微颦起的秀眉，无比认真的神情，意外而又真切的能让人感觉到她此时此刻有点紧张。
　　苏末一不留神就被萌新这股认真劲感染了，下意识走到门边，一边刷着奶光为萌新照明，一边用气声问道：“那些NPC怎么倒下了？你又是怎么出来的？”
　　萌新听苏末这么一问，当即微红了脸，低声道：“就是一点小小的江湖手段，他们没事的，真的没事的……”
　　话音刚落，“咔”的一声，门锁应声而开。
　　一道系统提示音传入苏末耳中。
　　【系统】玩家[素手点墨]请注意，您还需要“三个小时四十七分零五秒”才能出狱。若此刻选择离开牢房，将进入“逃狱”副本，副本过程中死亡将重回牢房，并受到双倍死亡惩罚！


第2章 
　　副本任务失败将受双倍死亡惩罚，这意味着逃狱失败非但要继续蹲大牢，还得再掉两级。
　　苏末在听到这个系统提示的瞬间就怂了，她只是一个奶妈，都还没一件像样的装备，靠自己是肯定靠不住的。
　　如果说靠队友……这萌新，怎么看都是一副不太靠得住的样子。
　　可无奈那颗抗拒的心刚开始砰砰跳动，抗拒的话却哽在了喉中。
　　只因那萌新太过雷厉风行，在打开牢门的瞬间便抓住了苏末的手腕，以惊鸿那远超画屏的“力量”优势，轻松将苏末拽出了牢房。
　　【系统】玩家[素手点墨]已进入“逃狱”副本，该副本死亡双倍惩罚，需得小心谨慎，尽快逃离。
　　那一瞬，可谓是万念俱灰。
　　苏末觉得自己死定了，她被一个啥都不懂的萌新拉上了将沉的贼船，却除去咬紧牙关陪萌新一起去做一场小破船也能乘风破浪的梦外，别无其他选择。
　　她不是脾气多好的人，从前在面对神仙猪队友时口吐芬芳的情况也不在少数，但此时此刻她看着萌新那副人畜无害又好看的认真面孔，却跟颜狗癌晚期又发病了似的，一句难听的话都说不出来。
　　她最后只轻叹了一声。
　　算了，人家萌新什么都不懂，真就是一片好心想要救她出去，双倍惩罚就双倍惩罚吧，她也不是要冲排行榜的人，两三天就能把等级练回去了不是吗？
　　游戏嘛，看开点，被坑的次数还少吗？
　　再说了，一起玩了那么久的整个帮会都能将她抛下，一个刚认识的小萌新却不抛弃不放弃地带着她一起逃狱，如此温暖又如此勇气可嘉，她作为接受帮助的人，难道不该感动到哭泣吗？
　　就这样，苏末成功将自己洗脑，做好了从容赴死的准备。
　　可苏末万万没想到，就在她疯狂为自己洗脑的这段时间里，两人已顺着系统提示的路线跑到了一个大型升降平台之上。
　　萌新手脚分外利索地拉动了上升摇杆，大步跳回平台之上，不远处闻声赶来了十来个带弓的NPC，领头那个嘴里还嚷嚷着：“放箭，放箭！别让他们跑了！”
　　下一秒，飞箭齐发，苏末瞬间闭眼等死。
　　她想，得亏上头明文规定，任何游戏内不得出现过于血/腥/暴/力的场景，撕天中所有的攻击都不会在身上留下伤口，不然今天真得被射成筛子了。
　　可预料中的痛感和死亡并没有降临，相反耳边满是利器相撞的声音。
　　苏末不禁让右眼睁开了一条缝，竟见那早已松开了她手腕的萌新正以自己小小的身躯强挡在她的面前，手中握着一把不知从哪个角落捡来的长刀，一边灵活地左右“走位”，一边以肉眼不太追得上的速度，“唰唰”挥动手中长刀，看似花里胡哨，实则万分精准的将那些飞来的箭矢纷纷击落。
　　那一刻，苏末不禁瞪大了双眼，只觉眼前这衣袂迎风而舞，一举一动皆充满力度和美感的萌新好帅好仙好高大，一时间竟连那烂大街的浅灰色初阶惊鸿校服都似多了几分仙气，变得顺眼了起来。
　　两人所处的升降台正晃晃悠悠地缓缓上升，从下面来的弓箭逐渐不能够着她们了，很快，两人便要到达地牢顶层。
　　升降台还没挺稳，萌新便步伐轻盈地跳上平地，回身向那还未回过神来的苏末伸出左手。
　　苏末愣愣伸手去够，一下便被接了过去。
　　下一秒，一堆拿着刀的狱卒叫喊着朝两人冲了过来，苏末下意识想放个蛊阵拦一下，却是被萌新一把拽到了身后。
　　“恩公别怕！”
　　萌新说着，一手持刀，一手紧拽着苏末，一下冲向了前方包围圈。
　　哪有惊鸿带着奶妈冲锋近战的啊喂！
　　你是射手，你是个射手啊！
　　内心一阵咆哮后，苏末诧异地发现那萌新竟靠着手里一把长刀，将那些狱卒的攻击一一挡下，并伺机还手。而她则在这无比震惊的状态下，出于惯性的为这位神奇的战友刷起了回血技能，尽管人家并没有机会掉血。
　　苏末已经完全失去了思考能力，甚至不知该如何形容自己心中的那份诧异。
　　那感觉，真就像弱小可怜又无助的自己忽然置身武侠世界，危难之际恰逢一路见不平拔刀相助的女侠，无惧敌众我寡，硬要护她周全。
　　被等一下，总感觉哪里不太对。
　　这萌新不是一个惊鸿吗？怎么会拿着一把刀在这里砍来砍去啊？刀不是冲霄的职业武器吗？难道萌新是强抢了别人惊鸿校服的一个冲霄？
　　不对啊，这也没用任何一个冲霄技能啊！
　　震惊之中，苏末猛然发现一个问题，那就是萌新那流畅得不像话的一招一式竟都没有对狱卒造成多少伤害。
　　换而言之，这些不是什么技能，只是最最最常见的――普攻。
　　此情此景，不禁让苏末想起了官方某段跟欠了文案部工资一样的尴尬宣传语――“全息拟真的唯美场景，让人意想不到的趣味奇遇，随处可见的超智能NPC，都将伴你遨游三界，体会另一段人生！”
　　苏末严重怀疑自己触发了什么隐藏任务，而眼前这个萌新根本不是玩家，而是一个奇遇NPC！
　　想想先前那古风感十足的说话方式，看看此刻这飘逸而又帅气的身法，还有那无比精准长在了她审美上的颜值……这要不是NPC，那她就真是见着活神仙了。
　　这般想着，苏末忽然抱着试探的心态，于乱战之中抽空顺手给萌新丢了一个组队邀请，而后，认真注视起了萌新的微表情。
　　如果真毫无波澜且无法组队，那就是奇遇NPC了！
　　苏末心里真美呢，却忘了自己生来就没啥奇遇命。
　　眼前这看起来像极了奇遇NPC的萌新，竟在她发出组队邀请的瞬间愣了一下神，猛然挨了某个狱卒一刀，露出一副吃痛而又无比震惊的表情。
　　下一秒，系统刷起一条消息。
　　【系统】玩家[顾停云]已加入队伍。
　　随着组队成功的消息一同出现的，还有队友的职业和等级信息――顾停云，29级惊鸿。
　　竟然……真的是个玩家……
　　苏末惊呆了。
　　她见顾停云挨刀后出招都不连贯了，连在边上刷了几口奶，终于又将其奶回了先前的从容状态。
　　完全不用操心打怪的苏末将一门心思全放在了研究顾停云上，她发现顾停云真就完全不用职业技能，长刀耍得开心的很。
　　“你……”
　　“恩公别怕！”顾停云又是一句老台词，那认真又负责的语气，硬是将苏末刚到嘴边的话给生生打断。
　　苏末不怕，真的不怕，她只是单纯特别好奇顾停云为什么不放技能。
　　要知道，反应再灵敏，走位再厉害，光用普攻是基本不可能打死这些高级NPC的……更何况，顾停云用的还不是自己职业的普攻，而是毫无职业加成的基础普攻。
　　这怕不是个传说中的武打替身吧？对自己长相自信，且心中有一个演员梦，无奈没啥机遇和资源，所以到游戏里演戏过瘾来了？
　　苏末就这样抱着满心疑问，被顾停云用“普攻”缓慢而又顺利地带出了系统大牢。
　　重见天日的瞬间，身后所有凶狠狠的狱卒都跟患了失忆症一样，转身走回了自己原本的“岗位”。
　　顾停云紧拽着苏末还想跑，苏末摆了摆手，道：“没追了。”
　　“啊？”顾停云愣愣回头看了一眼散去的追兵，傻乎乎地眨了眨眼，又万分迷茫地看向苏末，“为何没追了？”
　　“任务完成了。”苏末说着，抬头看了一眼云天城那闪着点点星光的夜空，猛地松了一口气，一屁股坐在地牢外的石阶上，道：“我还以为要在里面蹲很久呢，还是外面的景色好啊，谢谢你啦！”
　　“任务？”顾停云顺着苏末的目光，一脸懵逼地抬头看了看天，而后轻手轻脚坐在了苏末身旁，沉默几秒后，小心翼翼问道：“恩公……姓素？”
　　苏末当即被顾停云这小戏精给逗笑了，弯眉勾唇，摇了摇头，配合着演了起来：“本姑娘姓苏名墨，素手点墨乃江湖称号。”
　　顾停云听了，眼中生出一丝崇拜与神往：“恩公好厉害啊，师兄说过，只有真正闯出了名声的人才会有江湖称号！”
　　苏末不禁挑眉，反问：“我可是被你一路护着出来的，你觉得我厉害吗？”
　　顾停云重重点了点头，道：“牢狱之中尚神色自若，面对围困也临危不惧，还会仙术，可不就是很厉害吗？”
　　苏末被这小姑娘吹得嘴都合不拢了，忙摆了摆手，不好意思道：“好了好了，别演了，不就是画屏的职业技能么，这都能说成仙术，我都不好意思了。”
　　“画屏……职，职业技能？”
　　“对啊，职业技能。”
　　下一秒，苏末在顾停云眼中看到了深深的茫然，不由诧异：“别告诉我你连这个都不懂。”
　　作者有话要说：　　苏末：啧，小戏精演得还挺逼真。
　　顾停云：？？？？？？？？？？？？？


第3章 
　　再萌的萌新，只要做完了建号后必做的新手引导，都该知道怎么放技能的。顾停云都29级了，考虑到入大牢应该是会死亡一次，所以在入狱之前应该是30级，30级的玩家，怎么可能不会放技能？
　　面对苏末渐渐泛起几分异样的目光，顾停云陷入了数秒的呆愣，那种呆愣的眼神十分常见，不是在调设置，就是在看属性、私聊或者翻背包。
　　很快，顾停云回过神来，如梦初醒般“啊~”了一声，道：“你说的是那个技能啊，我……我当然会放！我只是，只是没接触过你的技能……”
　　“那刚才大牢里，你怎么不放技能？”
　　“我，我我……”顾停云支吾了半天，最后在苏末复杂的目光下，微红了脸，低头道：“我没带武器。”
　　此时苏末才注意到白天还背在萌新背上的那把小破弓不见了。
　　苏末下意识问：“你武器呢？”
　　顾停云把头压低了些许：“我给扔了……”
　　苏末一脸懵逼：“扔了？”
　　顾停云将头压得更低了：“就，就挺不称手的……”
　　嗨呀，这萌新，等级不怎么高，追求却是不小。
　　苏末忍不住被逗笑了：“待会儿陪你去交易区买把顺手一点的，要求也别太高，现在等级还低，装备淘汰起来快，买太好的不划算，凑合凑合，过度用。”
　　顾停云听罢连连点头，目光认真的像个在听老师讲课的乖乖学生。
　　“对了，你是不是学过点功夫啊？”苏末随口问着，目光下意识望向了顾停云手中的刀。
　　世界之大，无奇不有。
　　谁也没规定武功这种东西只能出现在武侠小说里，现代小说也有不少身怀绝技的主角。指不定在国内的某个角落，真有大隐于市的高人，一边接受现代科学的洗礼，一边保留着传统文化的魅力呢？
　　果然，顾停云不负所望地点了点头，难得不结巴地说道：“只是平日里，我练的都是刀和剑，别的兵器，倒也多少会使个一招半式……就是独独未接触过弓和斧。”
　　苏末一听，来了兴致：“那你该选冲霄的呀，完美发挥特长。”
　　“冲霄是什么？”
　　苏末瞬间噎住，愣了好一会儿，懵逼道：“你选职业时，点的随机？”
　　“好……好像是。”顾停云眼中写满了不确定。
　　这么没有游戏常识的萌新，苏末还真是第一次见，真让人难以相信这是一个快30级的玩家。
　　“你……”苏末刚想说点什么，却被顾停云主动岔开了话题。
　　“恩公为何入狱？”
　　“还不就是倒霉，本想独闯江湖，奈何冤家路窄。说白了就是看我不顺眼的人故意找我麻烦，笑里藏刀的，还弄些小喽来我跟前碰瓷。”苏末说着，摆了摆手，特别入戏地轻叹了一声，大有几分落魄侠士的味道：“不提也罢，不提也罢。”
　　顾停云听了，不禁皱眉，似能共情一般，愤愤道：“如此对待恩公，必是心胸狭隘之人！”
　　话题既已扯到此处，苏末自是顺便再一次问出了自己先前就已问过，却没能得到答案的那个问题：“那你呢？你怎么入狱的？”
　　“这……”顾停云下意识低下了头。
　　这一副不想说的模样勾起了苏末的好奇心。
　　一个游戏，哪有那么多难言之隐？
　　她俩若是敌对，彼此之间有所保留也就算了，可顾停云的个人资料里没写帮会归属，而她自身也在被坑进大牢后立即退了帮。
　　她实在想不出顾停云为啥对此事支支吾吾的。
　　“不能说吗？”苏末忍不住直白的问了一句。
　　顾停云咬了咬下唇，道：“可以说的……”
　　***
　　在撕天的世界里，苏末自认见多识广，什么猪队友、神对手带来的大风大浪都历过了，却独独险些因顾停云而断了气――不过不是被气到断气，而是笑到岔气。
　　白日里，顾停云与苏末分别后便牵着那只小毛驴去了云天城。
　　原来啊，她并不像苏末以为的那样，只是一个出不了新手村的小萌新，可她确确实实也没去过云天城。
　　“你是在新手村刷怪升到这个等级的？”
　　那一刻，面对差点惊掉了下巴的苏末，顾停云垂下眼睫，表情不太自然地点了点头。
　　顾停云说，她去到云天城时，见天色将暗，就想找家客栈歇息一下。苏末听到此处还挺乐呵，直接来了一句：“那你玩个游戏还真挺入戏。”
　　顾停云眼中闪过一丝未被苏末捕捉到的疑惑，而后继续道：“然后我进了一家黑店。”
　　“黑店？”
　　云天城中除去部分土豪玩家盘下来自己经营的店铺外，多是系统店铺，虽说系统卖东西价格多少会贵一点，但不至于被说成黑店吧？
　　“是玩家开的店？人家坑你什么了？”
　　“我……你送我的小驴，还有小驴上那些你留给我的东西……全被那黑心店家用稀奇古怪的法子占为己有了！”
　　“怎么可能？”苏末下意识说道，“官方对玩家是有物品保护的，你的就是你的，除非死亡状态掉落，否则谁都拿不走。”
　　“怎么不可能！”顾停云几乎是在瞬间急皱了眉头，委屈道：“我把小驴拴在马厩，刚找掌柜的付了房钱，转身就看见他们家跑堂的把我的驴牵走了！”
　　苏末：“……”
　　“恩公你是不知道，那人会妖术，驴和驴身上的那么多东西，忽然之间就不见了！”
　　苏末：“……”
　　“然后我就和他们评理啊，接着一堆人就围过来了，指指点点地说着一些让人听不懂的话……我就想要回我的驴，他们非但不给，还看着我一直笑！我……我当时气急，就对他们放了狠话，说要不还我驴，我立即砸了他们店！”
　　苏末：“然后呢？”
　　“那黑店掌柜和跑堂的还想在光天化日之下杀我，一个拿着一把会燃火的剑，另一个用的是爪刺，”顾停云咬牙说到此处，脸上不禁闪过一丝得意，道：“但他们身手太差了，根本伤不到我，我就把他们店里东西都砸了。”
　　苏末：“再然后呢？”
　　顾停云皱了皱眉，道：“再然后，我就听到有一个离我耳边特别特别近的声音告诉我……由于什么什么举报，严重损害什么什么财产，玩家顾停云已被系统逮捕……”
　　她说着，愣愣望向苏末，以分外吃惊的语气说道：“接着我眼前一黑，再一亮，就在那大牢里了。”
　　“你把……把驴拴别人马厩里，就等于送给人家了，驴身上背的东西也是同理，人家愿意还你是心善，不愿意也没啥毛病。”苏末面无表情道，“那个拿火剑的是冲霄，拿爪刺的是鬼遁，都是普通玩家，不是什么NPC。你啊，你这是砸了人家的店，被人家举报成功了。”
　　苏末说罢，嘴角下意识微微抽搐了一下。
　　天知道她有多想忍住心中浦涛汹涌的笑意，但在看见顾停云听到真相后那副呆萌萌的痴傻模样后，最终还是没能忍住，所以笑意都于那瞬间涌上心头，“噗嗤”一下冲开了强忍的闸门。
　　怎么会有那么可爱的小傻瓜，用那么气愤的语气，对她说了一件那么滑稽的丑事。
　　“你……你真是……太可爱了！”苏末整个人跟被点了笑穴似的，话都说不通顺，一手捂着脸，一手抱着肚子，笑得前俯后仰。
　　这妹子真的傻，傻到让她忍不住想要将其牵在手里，带在身旁，方便随时随地去提点。
　　顾停云在片刻愣神后羞红了脸。
　　这个地方怪异非常，她不过待了半日，便见到了太多奇怪的人和事，经恩公提醒，更是发现自己身上多了一些乱七八糟的东西，什么技能、属性、等级，只要心里默念一下都会伴随着一段段自己不太认得全的字，立即出现在眼前。
　　那些东西，她就看了几眼，便已眼花缭乱，满头雾水。
　　此地怪异，她对这里的一切知之甚少，而未知总是容易让人心生恐惧。眼前这个好心救了她的女子，是她如今最易结交到的靠山，为了不被当做另类疏远，她只能在不懂装懂的边缘疯狂地大鹏展翅。
　　不懂装懂的后果，虽是憨态毕露，但也好歹将很多问题都糊弄了过去。
　　此时此刻，她虽听不太明白苏末的解释，更不懂苏末为何笑得如此大声，却也能从苏末的反应看出自己出了大丑，忽然之间整个人都不太好了。
　　“恩公……”
　　“不笑了不笑了。”苏末话是这么说，但却莫名停不下来。
　　“不准笑！”顾停云忍不住竖起手指在苏末身上点了几下，却发现没有一点作用，不禁多点了几下。
　　“不笑不笑……”苏末被顾停云用手指戳戳了那么几下，耐不住痒痒，忙起身去躲，谁料这顾停云还跟戳上瘾了似的，一直追着她戳了好一段路。
　　她一个基本不会加敏捷点的画屏哪里跑得过惊鸿，一时被戳得连连求饶。
　　月色之下，两人一个跑，一个追，笑声朗朗，回荡在这无人的旷野。
　　最后，两人在一片山丘上席地而坐。
　　苏末在顾停云诧异的目光下从背包里拿出了一盏灯笼，抬眼望着天上的星星，浅笑着轻叹了一声。
　　“在来到云天城前，我有很多朋友，但是他们忽然就不要我了……我明明什么都没有做，只因为一个人不喜欢我，我就被一群人抛弃了。”
　　“那……那后来呢？”顾停云小心翼翼地柔声追问。
　　“后来我就一直不怎么开心。”苏末说着，转头望向顾停云，笑道：“直到今天，遇见了你。”
　　顾停云不在状态的眨了眨眼，正思考着自己该回应点什么，便听苏末问了一句：“对了，你害羞的时候是喜欢用指头戳人胸口吗？小妹妹撒娇方式挺特别啊，跟耍流氓似的。”
　　顾停云瞬间涨红了脸，皱眉争执道：“那是点穴，是点穴！”


第4章 
　　虽说撕天不是一个以武侠背景构造的世界，但这游戏氛围也不是江湖胜似江湖了。
　　行走江湖，手里总得有把武器吧？
　　苏末心情好，召出小黄马，带着把顾停云来到了云天城的主城交易区，准备自掏腰包为顾停云买两把武器用用。
　　半路上，顾停云还远远指着一家名叫“大鸭小鹅”的小客栈，在苏末耳边小声道：“恩公……之前就是那家店，要是被他们看见我逃了出来，会不会把我再送进牢里一次？”
　　“放心，不会了，只要你别去再砸一次，系统是不会管的。”
　　顾停云听了苏末的话，一知半解地点了点头，放心的四下张望起来。
　　交易区永远是一个主城最热闹的地方，此时月正当空，夜色已深，除去系统街灯外，更是人手一个照明道具。
　　有的是提灯，有的是掌灯，除去这些系统商铺就能买到的照明灯外，还有不少形状各异的会发光的小玩意。
　　今日之前，顾停云从未听过云天城这么一个地方，更是从未见过如此明亮的街市。
　　这里的每一个人似乎都身怀绝技。
　　恩公能够在一瞬之间完全治愈人的伤痛，身手蹩脚的客栈掌柜和跑堂可以使唤得动那个时不时就要出来严厉督促她行事的神秘高人“系统”，路上看似平凡的行人都能走着走着忽然化作一道白光消失不见，甚至于此地随便一个地摊摊主的小摊上都有很多她闻所未闻、见所未见的稀奇玩意儿，很是新鲜有趣。
　　那些她稍微冥思一下便能看见的技能栏、属性栏、好友栏，还有什么队伍、团队、帮会、联盟……乱七八糟的，看得她一时半会儿难以消化。
　　顾停云在心底暗暗告诉自己，这是一个奇怪的地方，在这里发生什么不可思议的事都是不足为奇的。想要在此处安稳的生存下去，她必须要用最快的速度适应并熟悉这里的一切，尽量不要让旁人再看出端倪才是。
　　就这样，她紧紧跟在苏末的身后，万分不好意思地接受了苏末花钱为她买的一张轻巧的短弓，一把看似很大实则上手后并不怎么重的板斧，一个哨子、一块石头，还有一个应该是拿来弯弓用的指环。
　　新武器到手，顾停云还没来得及看一眼那些刚亮起来的技能，便被苏末拽上马背，离开了那片热闹的交易区。
　　顾停云坐在苏末身后欲言又止了好半天，直到被苏末带到了一片陌生之地，与她一起下了马，这才忍不住低头道：“都说滴水之恩，当以涌泉相报，恩公救了我的性命，还为我如此破费……恩公放心，白日里那些东西，还有刚才的钱，我日后一定还上！”
　　苏末听顾停云这么客气，忙摆了摆手，微红着脸道：“没事没事，这些都不贵，随便卖两天垃圾就回来了。”
　　游戏刚公测不久，金价特别贵，苏末暂时没有收金的打算，自是难免有些囊中羞涩。顾停云一个萌新什么都不懂，她却是清楚自己为顾停云买武器的时候特意选了较为廉价的两把，法宝和箭筒也只捡了最便宜的买，此时见顾停云感动成这样，跟受了她天大恩惠似的，她倒有些不好意思了。
　　为了缓解内心尴尬，苏末从背包里取出了一盏萤灯，放到了顾停云手里。
　　那一瞬，顾停云只见苏末忽然摊开了手掌，变戏法似的幻出了那个闪着萤光的小圆球，淡笑着递到了她的手心。
　　【系统】玩家[素手点墨]已将[萤灯]给予了你。
　　顾停云有些失神地望着手中那盏萤灯，眼中满是惊喜。
　　先前在交易区的地摊上就有几件与这类似的小玩意儿，那时她觉得新鲜好看，便多看了几眼，怎么也没想到苏末竟会送她一个。
　　“这……会不会太贵重？”
　　“这东西就是这片萤火之林掉的，爆率不高，不过不加属性，这类单纯用来看的东西，价格贵不到哪里去。我对这些外观挂饰一向没什么需求，又懒得花时间摆摊，本来想低价出掉，不过刚才见你在交易区对这些东西感兴趣，那就干脆送你了。”
　　“那……”
　　“别这这那那的了，要不是你，我现在还在大牢里蹲着呢。”苏末说着，拍了拍顾停云的肩，转身走进练级区，带着一脸懵逼的顾停云穿过了一堆正在练级的人群。
　　一路上，顾停云眼中满是诧异，这附近满满都是超大的扑棱蛾子，每一只都有半个人那么大，不过这些蛾子的翅膀上有一层浅绿柔光，在这林间夜色中扑扇扑扇地分外特别好看，并不危险的样子。
　　她看见四周的人都在用各种手段杀这些蛾子，这些蛾子就跟杀不尽似的，死一只又凭空出现一只，捕杀的人似也司空见惯，一次又一次重复之前的举动。
　　更让人吃惊的是，有的蛾子死后身上会掉落各种东西，武器、钱币、药物，还有其他她叫不出名字的小玩意儿……这些东西，为什么会从一只蛾子身上掉出来？
　　顾停云觉得自己的世界观受到了极大的冲击，一时整个人都进入了半痴傻状态。
　　此时此刻，苏末终于找到了一小片没被人占领的刷怪区，顺手牵了两只蛾子的仇恨，还没放啥技能呢，便见一旁顾停云分外激动地拔刀出鞘，一个飞身跃至她与蛾子的中间，不断劈砍了起来。
　　苏末：“……”
　　顾停云见这蛾子挨了十多刀都没死，一时如临大敌，下意识将苏末护在了身后，思考着要带苏末去找先前那些“捕杀”者求援。
　　下一秒，却见苏末挥了挥手中的扇子，唰唰唰地弄死了那两只蛾子。
　　顾停云好像看到两行数字在眼前一闪而过，而后她愣愣看着地上那两只化作点点萤光后消失不见的蛾子，不由得傻了眼。
　　恩公的招式衔接虽然并不连贯，动作也十分不流畅，但似乎……内力比她高强很多？
　　恩公真的好厉害！
　　苏末瞅见顾停云望向自己时那满脸膜拜，不禁扶额：“你……还拿着那把小破刀做什么？不是给你买了弓吗？”
　　说罢，苏末抬手指了指边上刚刷出来的蛾子，道：“射它。”
　　顾停云回过神来，愣愣取下了背上的弓，茫然的研究了起来。
　　那是苏末第一次看见一个惊鸿不会射箭，她无比诧异的看到顾停云拿弓的手微微颤抖，一支箭半天搭不上弓弦。
　　她正想告诉顾停云，放技能没那么麻烦，手里拿着弓，眼里盯着目标，心里直接想技能名就可以丢出去了，箭都不用拿，系统会自动辅助释放的。
　　然而下一秒，她就看到顾停云颤抖着双手将那支箭给近近的射了出去。
　　近，是真的近。
　　才射出去四米。
　　顾停云看了一眼苏末，被那“恨铁不成钢”的眼神吓得缩了缩脖子，快步跑上前把地上的箭捡了起来，在原地呆站了几秒后，以一个近到不能再近的距离，狠狠捅在了大飞蛾的翅膀上。
　　苏末还来不及吐槽什么，便见顾停云接连捅了好几下，每一下皆带着惊鸿特有的冰系技能光效，在非常短的时间内把那只飞蛾变成了点点萤光。
　　苏末看呆了。
　　每个职业都有两种武器、三个法宝，无论武器还是法宝，每样都自带对应的技能。但其中，法宝只要放在背包里就可以激活对应法宝技能，武器技能却需选择性切换着用，因为武器只有在放于右手之时，才能够激活相应的技能。
　　所以，顾停云右手握弓，却用左手上的箭捅死了野怪的举动，深深撼动着苏末的整个游戏观。
　　这也行？
　　只要武器还在右手，只要用的还是弓和箭，不管以什么形式都能把技能伤害打出来，并不一定要用射的？
　　“你……”苏末目瞪口呆地看着顾停云。
　　顾停云则愣愣看着自己的双手，数秒后，恍然大悟。
　　难怪大牢里她伤不了那些狱卒，原来在这个奇怪的地方，每个人都拥有自己的“技能”，而只有这些技能，才能对这个世界的所有人，甚至是所有活物造成实质伤害，而这些技能，必须在右手握着对应的武器时才能使用。
　　想到此处，顾停云看了一眼手里的弓和那只在刚才破损掉的箭，眼神忽然委屈了起来。
　　苏末将这样的委屈看在了眼里，不由得手足无措，在一旁犹豫了好一会儿，才上前轻声道：“怎么不开心了啊？”
　　顾停云扔掉了左手的箭，举起了右手的弓，忽然就红了眼圈：“我真不会这个啊……”
　　苏末忙轻拍着顾停云的后背，哄孩子似的安慰了起来：“别急别急，没几个惊鸿真的学过这玩意儿，所有技能系统都会帮你辅助瞄准的，你不用刻意去想会不会的事，你现在只是不习惯，习惯就好了。”
　　顾停云望着苏末眨了一下有点酸的眼，这番话其实她根本就听不懂，但又觉得苏末不至于骗她，于是吸了吸鼻子，问道：“‘系统’会帮我？”
　　“很简单的。”苏末说着，抬步绕至顾停云的身后。
　　当时她也没多想，很单纯的伸出右手，抓住了顾停云握弓的手背，再伸出左手，搭上顾停云的另一只手。电光火石之间，她甚至连一句“我教你”的“我”字都还没来得及出口，就被顾停云扣住手腕，反手来了一套过肩摔。
　　【系统】玩家[素手点墨]请注意，您的右手已骨折，所有技能效果减半，请尽快回到主城复活点进行缴费治疗。
　　这一招明明不是什么技能，却意外的很疼。正应了官方提过的“要害的打击会造成惊人伤害”。
　　苏末瞬间就被摔懵了。


第5章 
　　林间夜幕中，清冷月色下，某人给了某某人一记过肩摔。
　　那一刻，一只原谅色的大蛾子恰好刷在了摔倒的苏末头上，扑扇着翅膀在她正上方的视线之中飞来飞去，似在做着某种暗示。
　　顾停云显然也被自己的举动吓呆了，忙伸手捂住了自己的嘴，只剩一双清秀眉眼，毫不遮掩地流露着一份深深的惶恐。
　　奈何苏末的视线被那只好巧不巧刷在她上方的野怪挡住了，见不到顾停云的表情，便以为自己被当做了“臭流氓”，满脑子都是问号，一颗心委屈得不行。
　　不至于，真不至于。
　　虽说举动可能是略显亲昵了一点，但她发誓自己真没有别的心思，思想可谓是十分单纯，之所以想手把手教，还不都是因为顾停云之前那张弓搭箭的姿势太过笨拙吗……
　　“我不是故意的……”
　　很小的时候，师父和师兄便告诉过她，世道险恶，人心难测，任何时候都不能把后背轻易交付于人。
　　听师兄说，师父曾经被最信任的人出卖过，所以他对这一点格外坚持，从她有记忆开始，师门内部毫无规律可言的相互试探便从未停止过。
　　幼时她还懵懂，总是对谁都不去设防，后果就是每次测试中都被师兄们打得哇哇大哭，用师父的话说就是：“知道疼了，自然就开窍了，开窍了，脑子就灵光了。”末了，每次为她擦完药，还会多说一句：“为师都是为你们好，你们终有离开师门的那一天，他日入了江湖，旁人可不会像你八个师兄那样对你手下留情。”
　　后来，她渐渐长了本事，不管是在何时，身处何处，在做何事，都能做到眼观六路、耳听八方，哪怕是吃饭睡觉，都留着心思感知来自四周的一切危险。
　　终于，她不再轻易因师兄们的偷袭而倒下，久而久之，成了一种条件反射……今儿好巧不巧，被苏末给撞上了。
　　顾停云傻愣在原地不敢上前，捂住的嘴里发出了蚊子叫似的嗡嗡声，细一听，原是一句略带颤音的解释。
　　苏末闻言，回过神来。
　　似乎这种筋骨方面的攻击，似乎只能限制别人的行动，并不怎么掉血，她所受到的伤害只是一次普攻。
　　她向来怕疼，所以痛感早早调到了设置允许范围内的最低，此时骨折的右手虽然不太能够动弹，但已经没什么感觉了。
　　为了不让顾停云担心，苏末左手撑地，刚想用力起身，便发现这个刷在了自己身上的野怪有点东西，它的下方竟有一堵迷之空气墙，虽未与她接触，却仍将她给牢牢地压在了地上。
　　苏末：“……”
　　顾停云见苏末忽然动了动左臂，又翘了翘腿，最后整个人还没坐起来就又倒在了地上，不由得紧张了起来，横弓上前一下抡开了那只碍眼的蛾子，红着眼将苏末扶起，语气急切道：“恩公你没事吧恩公！”
　　苏末不在状态地摇了摇头：“没事。”
　　奈何那只被拍了一下的蛾子也有属于自己的脾气，见不得有人打了自己还在眼前“卿卿我我”，嘶嘶地发起了进攻。
　　下一秒，苏末见顾停云拿着弓背回身就对着野怪一顿猛砸，不禁头大：“这样砸没多少伤害的，你把弓对准它，想着要用的技能，箭自己就会射出去了。”
　　顾停云听了，抬手就用惊鸿伤害最高的“后羿射日”为那只野怪近距离爆了个头。
　　野怪消失后，她低头看了一眼手里的弓，一脸恍然大悟状，“恩公”也扔在地上不管了，转身对着另外的野怪试起了别的技能。
　　苏末起身拍了拍屁股，刚才那一摔直接把她摔成了左撇子，此时技能倒是能放，但是因为右手抬不起来，目标都放不太准，想给自己奶一口都奶偏了。
　　“你先玩着。”苏末一边打招呼，一边召出了小黄马。
　　“恩公去哪儿？”顾停云瞬间慌了。
　　苏末哭笑不得，指了指自己耷拉在侧的右臂，道：“骨折了，我去复活点接个骨，然后下线睡觉。”
　　“啊，十分抱歉！”顾停云终于想起了自己刚才的罪行，忙追到顾停云身旁，道：“恩公，让我来吧，我会接骨！”
　　“不用的不用的，这个只有系统能治……刚好也快十二点了，准备睡了，你也早点休息，明天见。”
　　苏末说着，上马离去。
　　顾停云下意识追了几步，大喊着问了一句：“恩公，我该怎么找你啊！”
　　随后，四周练级的人都下意识把好奇又略带笑意的目光投降了她。
　　顾停云：“……”
　　她愣了愣，转身朝云天城的方向埋头跑去。
　　独自回城的路上，顾停云整个脑子乱哄哄的，努力想理，一时半会儿又不知该从何处理起。
　　如果没有弄错，苏末口中的“系统”，与那个时不时在耳边提醒她一些事情的“系统”应该是同一个人。
　　不过，与其说那声音是个人，其实更像是一种神灵一样的存在。“它”守护着这个地方的所有人，赐予他们力量，并监督他们坚守此处的秩序，所以这里所有的人都畏惧“它”，信仰“它”。
　　这般想着，顾停云不禁在入城前找了一个僻静的角落，研究起了那些不知何时被灌输进了自己脑中的东西。
　　那些图文并呈的内容，用得并不全是她所熟悉的文字，但两者之间却有相同之处，懂一部分，猜一部分，倒也勉强能够算得一知半解，不再像白日那样什么也不懂了。
　　在看完技能介绍后，顾停云对着空气将所有技能都试了一遍，而后认真地研究起了这些技能之间的关联，以及能够演变出多少种衔接方式。
　　就在她兴致勃勃之时，一阵“咕噜噜”的响声将她拉回了现实。
　　从被关进大牢到现在，她还没吃过东西呢。
　　***
　　苏末再次上线，是第二天早上八点，刚吃完早饭。
　　上线后，她下意识打开好友栏看了一眼，就这一眼，便在那寥寥几个好友之中看见了亮着的顾停云。
　　【私聊】[苏末]：这么早啊。
　　短短四字，心里满是莫明的喜悦。
　　今天是新的一天，身为一个游戏前辈兼光速过气的知名大神，她觉得自己有责任也有义务带着萌新队友去感受一下开荒期组队刷怪练级，捡点垃圾卖卖维生的平民生活了。
　　只是她站在原地等了好一会儿才等到顾停云的回复。
　　【私聊】[顾停云]：恩公！我还在想要怎么找你，原来这里可以传音入密啊！
　　苏末不禁扶额。
　　【私聊】[苏末]：我有资格怀疑你是从火星来的。
　　【私聊】[顾停云]：啊？
　　【私聊】[苏末]：我开个玩笑，你别当真。
　　【私聊】[顾停云]：我是风路人呀，恩公听说过那里吗？
　　【私聊】[苏末]：我地理差，可别考我这些，你在哪儿呢？
　　【私聊】[顾停云]：我在大鸭小鹅客栈呢。
　　【私聊】[苏末]：你怎么跑那去了？昨天不还担心被人再送进去吗？
　　【私聊】[顾停云]：还好啦，人家请我住的店呢。
　　白天请人坐牢，晚上请人住店，这店家倒是稀奇。
　　苏末来到大鸭小鹅时，顾停云就趴在二楼露台上对她招手，未等她上去，便飞身一跃，稳稳落在了她的面前。
　　“恩公，你来啦！”
　　苏末弯眉，伸手将顾停云拉上了马，一边赶往练级区，一边闲聊道：“来说说，别人怎么忽然就请你住店了？”
　　顾停云想了想，道：“大鸭和小鹅人都挺好的。”
　　大鸭小鹅这个店名，就是掌柜和跑堂两人的名字。掌柜的是个男太央，名叫一起玩鸭，跑堂的是个女鬼遁，名叫不我玩鹅。不得不说，对顾停云而言，这两人名字很是新鲜有趣。
　　昨晚，她饿着肚子赶回了云天城，本想买点东西吃，奈何身无分文，只得任由肚子咕咕叫了一路。
　　走着走着，她发现自己可能饿到了极限，那个名为气血的红条忽然缓慢下降了，不由得惊慌了起来。
　　当时，她正路过大鸭小鹅，不我玩鹅几乎是在瞬间一眼将她认出，而她肚子里咕咕的叫声又好巧不巧入了不我玩鹅的耳。
　　看着这么一个漂亮的小姑娘挨饿，又想着白日里自己确实牵了人家不留神丢弃掉的一头驴，还把人家举报进了大牢，一时竟是有些心软，出声叫住了她。
　　顾停云见那跑堂的叫住了自己，下意识以为是来算账的，忙好声好气连连道歉，这直接让跑堂的红了脸，摆手狂说没事没事、不要紧。
　　后来，跑堂的和掌柜的商量了一下，和和气气地请顾停云吃了一顿饭，并给了她一间客房权限，三人将好友一加，白天那事便算过去了。
　　“只是……”顾停云话到此处，语气有些不解。
　　“只是什么？”
　　“只是不知道为什么，明明昨晚和今早都有吃东西，血也不再掉了，可我还是感觉很饿，而且还很累。”顾停云说这话时，语气明显没有昨日的活力。
　　苏末听了，忍不住问：“你不会一晚上没睡吧？”
　　“我有睡啊，在客栈里。”
　　下一秒，苏末勒马停步，万分诧异地转头看向顾停云，只见后者傻乎乎地对她眨了眨眼，愣愣问道：“怎么了吗？”
　　怎么了吗？
　　现实里的饮食和睡眠哪里是游戏里能补回来的？防沉迷这种规定真不该只对未成年实行，成年人要自制力差也得猝死在游戏里！
　　苏末头疼道：“要不要命了你？你得下线去睡觉！”
　　顾停云眼中满是茫然，天知道夏县又是什么地方，她为什么一定得去那里睡觉？
　　“我……”
　　“快去，现在、立刻、马上！”
　　那一刻，顾停云竟觉得苏末的语气像极了她凶巴巴的师父，吓得她忙转身就跑。
　　天地良心，她真不知道夏县是哪个地方，但是又不敢问苏末，只好想办法自己去找了……反正那个地方听起来是用来睡觉的，应该不会太远。
　　“你去哪儿啊你！”苏末被顾停云这疑似想要逃避下线的举动惊呆了，这年头还有游戏渣这么不要命的啊？
　　顾停云停下脚步，语气委屈极了：“我去夏县啊……”
　　作者有话要说：　　苏末：这届萌新好难带。
　　顾停云：我已经很努力的在补课了TvT


第6章 
　　“你……直接在这下不就好了？退个游戏，还要选风景的？”
　　苏末发誓，自己一脸震惊地说出这话，绝对一点嘲讽的意思都没有，单纯就是被惊呆了，有点控制不住自己语言和表情的管理系统了。
　　当她说出这句话后，明显感觉到顾停云眼神呆滞了半秒，而后“嗖”地一下化作一道白光，消失不见。
　　或许，这个世界只是一个游戏，而那个位于设置下方的“退出游戏”才是苏末口中的“夏县”，“夏县”才是真实的世界，所有吃喝睡都得在那里，才算真正的吃了喝了睡了。
　　领悟到其中真相后的顾停云没有犹豫，当即点下了确定退出，过后只觉眼前一黑再一亮，一个极致陌生的世界出现在了她的眼前。
　　顾停云原本生活在风路城外、芜溪山上，一个远离俗世喧嚣的隐世之地。
　　她的师父，自称芜溪真人，听起来很厉害的样子，可下过山的师兄们总爱小声哔哔：“江湖中根本没有芜溪真人这号人物，糟老头子就是个籍籍无名之辈。”
　　师父无名与否，顾停云从不在意。
　　从记事起便只存于师父和师兄口中的，那个山外的世界，才是她从小到大最最向往的地方。
　　她抱着这样的向往，在那平静的山林之中生活了许久，每每有师兄从山下归来，便会上前缠着他给自己讲那次下山的经历，然后一边听，一边想――再过几年，自己也可以下山历练了。
　　可是一天夜里，山中忽起一场大火。
　　她于梦中惊醒，撸起袖管，拎起水桶，正想跑去救火，便被忽然出现在身后的六师兄一掌劈晕。
　　明明被师兄们暗算过那么多次，早已有了最基本的条件反射，可真到危机降临之时，竟还是大意了。
　　意识彻底模糊前，她最后看了一眼夜色中的熊熊火光，不禁纳闷。
　　――莫非那场大火，也是一次对她的试探吗？
　　是不是试探，她再不得而知。
　　睁眼后，她来到了“山外的世界”，身旁再没有一个熟悉的人，无论向谁问起“风路”，大家都连连摇头。
　　非但如此，山外世界的那些人和事，还一次次刷新着她从小到大对整个世界的理解。
　　就当她以为自己努力一点就能很快融入这个世界时，却又意外的发现，这个世界之外，还有一个对她而言更加陌生的世界。
　　比如，此时此刻屁股底下那个可以转圈圈的椅子，脑袋上那个长出好几根线与各处相接的头盔，脚边嗡嗡作响的长方形大箱子。还有还有，眼前这块不知道做什么用的扁形长方发光板，上面画着一只栩栩如生的黑猫，逼真得像是出自神人之笔，美中不足的，是那只猫被一个又一个下方带字的小小方格乱糟糟地遮挡了大半。
　　顾停云摘下了头盔，低头看了一眼自己身上那有伤风化的衣着（吊带睡裙），诧异地起身走了几步，拉开了房内紧闭的窗帘。
　　下一秒，她带着好奇与欣赏的目光，看向了外面的世界。
　　没有山，没有水，一幢幢房屋又高又长，高高拔起、纵横交错的桥梁上下都穿行着她从未见过的无人小轿。
　　嗯……好像并不怎么美好。
　　顾停云感觉自己脑子不够用了，一边晕乎乎的想着，一边双手撑着墙面，身子前倾，将头往外探去。
　　“砰！”
　　哎呀……疼。
　　***
　　晚上九点，练级区。
　　游戏开荒期，等级冲在最前面的一批人必然要面临一个共同问题，那就是抢练级地盘。
　　初期玩家等级不高，技能使用生疏，装备也比较差，组队开荒难度较高的副本收益并没有野区练级来得高，这就直接导致了相应的练级区十分拥挤，大部分地盘被大帮会圈了起来，剩下小部分地盘才是散人玩家可以去争抢的。正因如此，两群人为了一片能刷四五只野怪的地盘大打出手之事屡见不鲜，不少人没混大帮，也没啥实力，就只能去更低级的练级区将就将就。
　　苏末便是一个卑微的散人玩家。
　　虽说作为一个大神奶妈，她一直有在贴吧论坛强调，奶妈没有想象中那么简单，想要做一个出色的奶妈，需要在战斗中做出很细节的操作与判断，才能在关键时刻给予队友最需要的帮助，并上传了很多实例视频为此辅证。但是广大玩家的心里，奶妈仍是一个好看又简单的划水职业。
　　奶妈不就是奶吗？谁掉血了，奶就完事，哪有那么多乱七八糟的事儿要想？
　　战中倒T了？
　　那一定是T太垃圾，没装备还没走位，我不背锅的。
　　输出死了？
　　他自己上蹿下跳凭本事撞到别人技能上死的，我要奶T啊，他给我增加压力，怎么还怪我没奶好？
　　自己死了？
　　哼，那些傻□□看到自家奶妈被打都见死不救的，记仇，下次不奶他们了！
　　而这类奶妈，大多都有属于自己的铁哥们或小情缘，铁哥们和情缘们又会无条件安抚她们容易受伤的心，再后来，团战对奶妈的要求低了许多，T和输出们也渐渐懂得自强，撕天中唯一一个能奶的职业“画屏”，就这样成为了爱风景、爱划水的玩家的最佳选择。
　　奶多，渐渐成为了撕天中一个历史遗留性的问题。
　　无论是刷野怪还是下副本，没固定队或者绑定T、绑定输出的奶，想要组队，基本只能在四处碰壁的过程中期待从天而降的缘分。
　　因为，固定队的奶妈够了，而奶妈不够的队也基本在组T或输出的过程中，被迫接纳了T或输出们的“绑定奶”，有时是一两个，有时则半个队伍都是奶。
　　故此，苏末只能独自在二十八级的练级区，慢慢打着对自己经验提升并不算很高低级怪。
　　她也想找个输出绑定一下，但大多玩家对“绑定”的理解就是：“结情缘、处对象，从此我来带着你。”
　　这种关系，她是拒绝的。
　　所以，她决定自己培养一个厉害的绑定出来，而在物色绑定对象的过程中，她发现了顾停云。
　　那个看起来傻傻笨笨的萌新，有着一双无比纯澈的眼睛，整个人给人的感觉就是十分干净，干净得像是深山里出来的世外之人，不沾一丝俗气，却又并没有拒人于千里之外，相处起来十分容易，也十分令人舒服。
　　最关键的是，那姑娘真的会功夫。
　　端游模式下，操作可以弥补些许装备上的劣势，可全息模式下，大神玩家失去了自己熟悉的键盘鼠标，剩下的只有自己对游戏的深度理解了。
　　虽然不愿承认，但不得不面对的一点是，这样一个游戏模式里，那些练过一点拳脚的人，自带其他玩家所没有的优势。
　　这也是她十分看重顾停云的原因。
　　她才不管那萌新是哪个山头隐士家不得了的高徒，总之现在开始沉迷游戏，且被她撞见了，那从今以后，就是她重点培养的绑定输出了。
　　苏末这般想着，私聊框忽然闪了起来，点开一看，原来是未来的“绑定输出”上线了。
　　【私聊】[顾停云]：恩公！！！
　　【私聊】[顾停云]：我回来了！！！
　　这激动而又热情满满的语气让苏末不由一愣，随即感慨年轻就是好，昨晚才通宵，现在刚睡醒就这么精神饱满。
　　【私聊】[素手点墨]：在你白天下线的附近练级呢，你站着不动，我来找你。
　　发完这条消息后，苏末很快赶往了白天顾停云下线的地方，人还未至，便远远看见顾停云坐在一颗大树上对她招手。
　　“睡舒服了？”苏末背上双手，抬头望向树上的顾停云，眉眼弯弯，带着浅浅的笑意。
　　顾停云从树上跳了下来，微红着脸傻乎乎地笑了笑，实在没好意思告诉顾停云自己差点没找到回来的“路”。
　　下线后的她，第一时间就受到了来自“外面的世界”的过度惊吓，回过神后先是在一个大冰柜子里找到了点水果填饱了肚子。
　　随后，她陷入了一阵茫然。
　　她在自己身上找了一下，之前那个地方所赋予她的所有数据都消失了，看来那里确实是一个游戏世界，这里才是真实世界。
　　想到此处，顾停云连忙在先前看到的衣柜里翻出一套相对保守的长袖长裤换上，皱着眉头，快步跑出了这个陈设古怪的房间。
　　顺着楼梯一层层往下跑的路上，她惊讶的发现总有人往一个三面封闭的大铁屋子里钻，而那些钻进了大铁屋子里的人，竟又全部快她一步的到达了高楼的最底层。
　　重要的是，这里的每一个人穿得都很暴露！
　　她努力平复着自己的心情，随手拦住了一个看起来比较面善的姑娘，问道：“请问，嗯……风路怎么走？”
　　“什么风路，东风路？”
　　原来风路大，还分东南西北的吗？不管哪个方向，找到了风路，肯定就能找到芜溪山！
　　顾停云这般想着，犹豫地点了点头。
　　接着，那个泡泡袖超短裤的姑娘好心为她指起了路。
　　“东风路的话，你顺着这边往前走一段，第二个路口上天桥，到马路对面再往右走几分钟，进地铁坐几站就到了。”
　　顾停云：“……”
　　在目送好心指路的姑娘走远后，记性一向很好的顾停云顺着姑娘指的路寻了过去，最后被拦在了地铁站外。
　　什么钱，什么票，什么刷卡……
　　她茫然而又窘迫地行走在人来人往的大街上。
　　起先，她看到许多人进了一个个大铁盒子里被飞速带走，自己也想上去一探究竟，结果因没钱被司机吼下了车。
　　后来，她又发现这里的人大多都带着一块会发光的小板板，他们低头看着那个小板板走走停停，甚至用其进行千里传音，像是某种稀奇的法器。好奇心使得她上前伸着脖子多看了几眼，结果吓得被看的那个人跟见了贼似的，神色紧张地躲开了。
　　这个地方，人真的好多，可人那么多，却各自行色匆匆，好似谁和谁都没有关系。
　　她试着多拦了几个人询问故乡的下落，终于发现东风路只是一条路，并不是一座城，而这里的人，没有一个听说过她故乡的名字。
　　她茫然走在陌生人潮之中，一颗从未涉世的幼小心灵被震撼得几近稀碎。
　　忽然之间，一阵没来由的恐惧和委屈涌入了顾停云的心头。
　　她开始止不住地想念起了师父和师兄的照顾，想着想着，不禁反应过来，这个奇奇怪怪的世界里，还是有一个人对她很好的……
　　最后她红着眼跑回了自己出来时的地方，赶到门口时还看到几个邻里满脸慌张又好奇地往那敞开大门的屋里望，嘴里还不住议论着什么。
　　“小顾啊，你可算回来了，你家门怎么开着啊？是不是遭贼了？”
　　这里的人认识我？
　　顾停云一脸懵逼地摇了摇头，又对着眼前这些关心她的好心人深深鞠了一躬，说明了一下自己出门时的疏忽，最后在教育声中连连苦笑了好几分钟，最后才得以进屋将门关上。
　　她带着心底那份茫然无措，出神地躺倒在卧室里十分柔软的大床之上，忐忑不安的睡了一觉，醒来时见窗外那些高高长长的楼房与大街大桥都已被人点亮，不由得更加不安。
　　比起这里，她更想回到那个游戏世界。
　　只是自己该如何回去？
　　带着这样的疑问，她抹黑走回自己下线时所处的房间，认真而又细心地探索了一番，意外发现那个画着猫且还会发光的大宝贝里另有乾坤，而此乾坤，恰好需要通过那个头盔进入，这才又一次回到了此地。
　　重新上线的那一刻，望着山清水秀的四周，顾停云长舒了一口气。
　　师兄们都说她笨，可她真心觉得自己特别聪明，这不无师自通得很快吗？


第7章 
　　俗话说得好，不是冤家不聚头。
　　苏末刚带着顾停云在二十八级练级区中挑了一块刷怪量马马虎虎的地盘，便看见昨日那个以黑粉自称，呼朋唤友将她弄进了大牢的画屏，带着五个队友朝高级练级区的方向赶了过去。
　　苏末下意识看了一眼身旁技能都还用不利索，比起该主修的弓箭，更加偏爱板斧的顾停云，默默摇了摇头。
　　算了，君子报仇，十年不晚。
　　但也许是习武之人对目光的感应向来灵敏，认真打着小怪的顾停云忽然回过头来看了一眼，见苏末视线已经转移，便干脆顺着苏末的目光望去。
　　“那六个人，恩公认识？”
　　“说不上认识，带队那个画屏叫千虹，就昨儿把我送进大牢的人。”苏末故作无所谓的说着，转头不再去看。
　　顾停云听了，不禁感慨：“那真是冤家路窄啊。”
　　“谁说不是呢？”
　　其实，这也怪不得冤家路窄，差不多等级的玩家来来去去就那么两三个合适的练级区可以练级，区别只在于大帮会在高级练级区有圈地，中小帮和散人就只能先到先得或者彼此争夺罢了。
　　顾停云见苏末那一脸淡然得仿佛看破了世俗一样的神情，不禁诧异：“恩公这是打算原谅他们了？”
　　苏末一听，连连摇头。
　　她什么人物啊？坐拥六位数粉丝的游戏主播！
　　她什么地位啊？撕天官方认证大神奶妈！
　　她什么星座啊？最最记仇的处女座！
　　要她放过那个搞过自己的小黑粉，哪能啊？
　　她不要面子的啊？
　　只是，一个主城说小不小，说大却也就那么大，实力相近的玩家低头不见抬头见，一旦有了恩怨，想躲还真不容易。
　　考虑到千里故人来这个帮在云天城算得上前五，自己又暂时没能在云天城站稳脚，苏末十分冷静地压下了与那个黑粉起正面冲突的打算，并暗自为沉着稳重又理智的自己点了一个大大的赞。
　　“君子报仇，十年……”只无奈苏末那未成事先装逼的话语还未说完，刚还在身旁的顾停云便已用最快的速度朝着那六人的方向追去。
　　苏末瞬间看傻了眼：“不晚？”
　　顾停云是何等嫉恶如仇之人？
　　她虽从未下过山，但自幼便励志他日身入江湖，定要做个惩奸除恶，行侠仗义之人。
　　师父曾说，世人皆有善恶忠奸之分，人心复杂，可是山间那些看似危险的豺狼虎豹都比之不得的。
　　那时她问，如何才能分辨人心善恶，师父沉默了许久，最后只缓缓吐出两字――问心。
　　若说问心，苏末与她萍水相逢都能对她那么好，必定是个大好人。
　　那么，能将一个大好人构陷入狱的家伙，怎么想都是大奸大恶之辈，必须杀杀他们的气焰，为恩公出那一口恶气！
　　不过人家骑着坐骑，顾停云虽是一个加了不少敏捷点的惊鸿，却仍是不得不面对两条腿跑不过四条腿的残忍事实，眼看着就要将那几人跟丢了，苏末竟骑着那匹瘦瘦的小黄马追了上来，擦肩而过之时，对她伸出了一只手。
　　【系统】玩家[素手点墨]向您发起共骑邀请！
　　接到邀请的瞬间，顾停云瞬间借力翻身上马，动作分外流畅，吓得她自己都愣了一下――真不是身法有多好，主要还是系统大神辅助得完美，她甚至没反应过来，就稳稳坐在了苏末的身后。
　　岂料下一秒，苏末竟勒马驻足，顾停云当场急了：“别停下，要跟丢了！”
　　苏末哭笑不得，回头看向顾停云：“追那几人做什么？”
　　顾停云愣了愣，认真道：“他们诬陷你，不是好人，我要教训他们！”
　　那一刻，苏末也不知自己中了什么邪，只觉顾停云那认真而又执拗的眼中，似闪着几分年少恣意，像极了武侠故事里那种初入江湖，不怕天高也不惧海阔的少年人，一刀一剑傍身，满腔热忱守心，真叫人忍不住热血上涌，龙潭虎穴都想陪她闯上一闯。
　　苏末深呼了一口气，道：“那也不能用脚追啊。”
　　说罢，纵马直追而去。
　　柘山坡，是被各大帮会圈地大半的32-36级练级区，这几日玩家基本到了这个等级区间，早已人满为患，除非大清早跑来占地，否则根本找不到一只没被人盯上的野怪。
　　苏末与顾停云一路追着千里故人来那几人到了此地，见他们跑到自己帮里圈好的地盘中练起了级，不由得对视了一眼。
　　“那一片都是他们帮的人。”苏末随手一指就是一大片，先前同那个帮的人一起在这儿练级时还没感觉到帮里有那么多人，此时从圈外往圈内看，瞬间感觉到了自己是多么的势单力薄。
　　苏末是慌了，但顾停云明显初生牛犊不怕虎，握着手里的大斧头便向前走去。
　　苏末刚想跟，就收到了一条私聊。
　　【私聊】[顾停云]：恩公歇着，我去就好。
　　虽不知顾停云葫芦里卖得什么药，但既然人家都这么说了，苏末自然停下了脚步，四下张望一番后，从背包里翻出一条鬼遁的蒙面黑巾戴了起来。
　　苏末毕竟不比寻常玩家，顶着素手点墨这么一个知名ID入帮，难免多受到一些关注，不管怎么说，千里故人来中还是有一部分人认得她的，不蒙面实在不方便近距离看戏。
　　她看见顾停云双手抱着斧子，缓步穿过练级的人群，东张西望半天后，低眉走至千虹附近，摆出一副不知此处已被大帮占领，想要拉怪又抢不到的笨拙模样，在抢怪失败与慌忙道歉的边缘反复横条了几次，终于引起了千虹的注意。
　　千虹见眼前这个萌新小妹妹什么都不太懂的样子，上前好心提醒了一下：“妹子，你在这拉怪很容易被杀的。”
　　“啊？”顾停云抬眼望向千虹，目光中满是茫然：“这不是练级区吗？”
　　千虹见她不太明白，所幸说得更明白了一点：“这里被我们帮圈下来了，一般情况下有人来抢怪都是直接杀掉的。”
　　“直接……直接杀掉？”
　　千虹点了点头，又摇了摇头，笑道：“也没有那么绝对吧，如果你愿意加入我们，以后就可以一起了呀。”
　　“一定要加入吗？”
　　“不强迫的，但是不加入的话，只能请你离开咯。”
　　“这样啊……”顾停云若有所思的点了点头。
　　横行霸道，杀人不眨眼，还以性命相邀试图将人引入歧途。
　　这群恶人当真是十恶不赦，无可救药！
　　千虹见顾停云低头皱眉沉思，似是有几分动心的样子，便又问道：“怎么样，要一起吗？”
　　下一秒，顾停云抬眼弯眉一笑：“不要。”
　　说着，举起手中板斧，向千虹横扫而去。
　　顾停云本无意杀人，只想伤千虹深一些以此为惩，岂料这千虹竟似刀枪不入一般，挨了一个技能，不受伤不流血，甚至不怎么吃痛的样子，还神色震惊地招呼着身旁弟兄去杀她。
　　先前打不动狱卒和没用技能有关，此刻她用了技能却打不动千虹，这可将她吓坏了，出手一下比一下狠，没几下，便见千虹化作一道白光消失不见。
　　这也太强了吧，怎么还带瞬间移动的！
　　然而她并不知道，应上头要求，游戏内不能出现血/腥/暴/力的场景，所有技能都不能打出伤口，更别提血光了。敌人忽然化作白光，也并不是什么瞬间移动，只是死亡时的回城特效。
　　千虹死后，顾停云看了一眼其余几个将她围了起来的人，各个皆是神色愤怒，紧握手中的武器，摆出一副要杀人的表情。
　　她下意识后退了两步，而后皱眉道：“芜溪真人座下弟子，顾停云，请赐教！”
　　――师父师父，要是遇上好多坏人，打不过怎么办？
　　――嗯……记得死前留下自己的名字。
　　***
　　千里故人来的帮会长老千虹是一个脾气十分火爆的画屏。
　　火爆到什么程度？
　　知名大神素手点主动申请加入他们帮会，帮主泉咽危石都还没来得及为此高兴两天，便见千虹以非常手段将其逼退了帮。
　　问起原因，就四个字：“看她不爽。”
　　泉咽危石当场愣住，事后更是纳闷了许久。
　　他与千虹认识也有两三年了，自是了解千虹那“千金难买我乐意”的性子。只是平日里千虹对妹子向来很好，碰上声音好听或是长得好看的妹子说起话来都会温和一点，遇上又好看又厉害的妹子，那绝对是满口彩虹屁，拉都拉不住。
　　说起那素手点墨，泉咽危石倒是远远看过几眼，印象中是个比较安静的画屏，身子瘦高瘦高的，本就清隽的脸上长着一双内勾外翘狭而长的丹凤眼，使得整体五官稍显锋利，看上去并不太好相处，不过确实挺漂亮。
　　这么一个又漂亮又厉害的姑娘，偏就成了千虹“看不顺眼”的对象，真让人感到费解。
　　不过费解归费解，人都被逼走了，他也不可能背着自己多年好友把那位大神再请回来。加之素手点墨高冷得一批，拒绝所有人添加好友，搞得他连去道个歉都做不到，这事便也就跟没发生过似的，莫名其妙的翻页了。
　　可就在泉咽危石以为什么都过去了的时候，帮会频道忽然炸开了。
　　【帮会】我帮[千虹]于柘山坡被无帮人士[顾停云]残忍杀害，真是可恨！
　　【帮会】[千虹]：我日！
　　【帮会】我帮[夜雨]于柘山坡被无帮人士[顾停云]残忍杀害，真是可恨！
　　【帮会】我帮[我才是李二狗]于柘山坡被无帮人士[顾停云]残忍杀害，真是可恨！
　　【帮会】我帮[舟舟大魔王]于柘山坡被无帮人士[顾停云]残忍杀害，真是可恨！
　　【帮会】我帮[浮生日记]于柘山坡被无帮人士[顾停云]残忍杀害，真是可恨！
　　【帮会】[夜雨]：卧槽！
　　【帮会】我帮[你的小可爱]于柘山坡被无帮人士[顾停云]残忍杀害，真是可恨！
　　【帮会】[你的小可爱]：妈耶！
　　千虹的“我日”中满载愤怒，夜雨的“卧槽”中满是震惊，而到了你的小可爱那里，似乎只剩一句“妈耶”能表达心情了。
　　接连六个死亡信息，还都在短时间内出自同一人之手，瞬间把帮里在不在柘山坡的小伙伴都惊呆了。
　　【帮会】[泉咽危石]：顾停云是谁？
　　下一秒，帮会又跳出一条新的死亡信息，似是在回答这个问题，
　　【帮会】我帮[花满架]于柘山坡被无帮人士[素手点墨]残忍杀害，真是可恨！
　　无疑，这个顾停云和素手点墨是一路的，看来素手点墨并不打算让这事这么轻易的过去了。
　　说实话，素手点墨这种在撕天这个游戏圈中十分有名气的大神，他是一点也不想得罪的，但是仔细一想，素手点墨这次明显和原来服务器的帮会走散了，身边不会有太多兄弟才是。
　　玩游戏嘛，向来帮亲不帮理。
　　千里故人来好歹算是云天城里的大帮，帮里这么多兄弟在自家圈起来的练级区里被杀了，这能忍？必须得杀回去！
　　【帮会】[泉咽危石]：在柘山坡的说一下，现在什么情况？
　　【帮会】[酒盈杯]：她们走了。
　　【帮会】[泉咽危石]：这就放走了？
　　【帮会】[酒盈杯]：谁敢打呀？
　　【帮会】[泉咽危石]：我们还剩多少人？
　　【帮会】[风十四]：差不多两个团。
　　一个队六个人，一个团十个队，差不多两个团，至少也有百来人。
　　这都不敢打，素手点墨究竟找了多少帮手？该不会是和别的大帮谈好一起打压他们了吧？
　　【帮会】[泉咽危石]：她们多少人？
　　【帮会】[夜雨]：两个……
　　【帮会】[千虹]：两个_
　　【帮会】[你的小可爱]：两个QAQ。
　　泉咽危石望着帮会频道瞬间一齐冒出来的三句“两个”，忍不住发出了一大堆充满求知欲的标点符号。
　　【帮会】[泉咽危石]：？？？？？？？？？？？？？？
　　谁他妈能告诉他，刚才究竟发生了什么？？？
　　为什么两个人能在百来人面前如此嚣张的杀人，甚至做到了来去自如？？？
　　泉咽危石于震惊中顺手搜了一下顾停云这个ID，瞬间觉得自己可能产生了视觉方面的幻觉。
　　顾停云，29级惊鸿。
　　29级？一个惊鸿？连杀六人？
　　呵，杀了他他都不信！


第8章 
　　早在顾停云上前“挑事”的同时，苏末便以最快的速度分析四周地形，思考出了带人逃跑的最佳路线，并佯装路人，不动声色地靠近了千里故人来的练级区。
　　只是她如何都没想到，那个昨天还不太会放技能的萌新，竟在与千虹交流片刻后忽然举起手中大斧，以一种极其暴力的进攻方式把人家送去了复活点。
　　被送去复活点的千虹惊呆了，和她一起组队的小伙伴自然也惊呆了。
　　冲在开荒最前线的玩家普遍已经达到34、35级的水平，五六级的差距面前，一个29级的惊鸿根本入不了他们的眼，更何况，这个惊鸿看起来人畜无害的，还抱着一把板斧。
　　板斧的武器技能多是群攻，且对地形的破坏力很强，十分适用于堵截留人或被近战职业黏住时进行自保。在撕天早期版本里，惊鸿是近战远程双精通的爸爸职业，但由于那时的双修惊鸿太过bug，在后来的版本里接连被官方削了四五刀。惊鸿的本身定位就是远程，那肯定不能大削弓箭，所以每一刀都精准的砍在了板斧上，直接导致现如今的板斧技能中看不中用，主修就是在浪费生命。
　　一个抱着板斧的惊鸿小妹妹，不是菜鸟，还能是什么？
　　没有人能想到这么一个“菜鸟”能当着他们的面，杀掉一个有自奶能力的画屏。
　　其实，真不怪千虹轻敌或反应迟钝。
　　处于对萌新的关心，顾停云开始动手之时，苏末已经离“案发现场”十分近了。事发突然，旁人也许没太反应过来，她却是一直暗中观察，明显可以看出那一刻的千虹并不是没有反应过来，而是完全无法抵抗。
　　全息模式下，技能不靠键盘鼠标释放，玩家们能在对的时机里把技能放准放流畅都很不错了，正常状态下画屏一边挨打一边奶自己并不难，但谁又能想到，有人可以做到技能和普攻无缝衔接，打得人无限僵直，一个技能都放不出来呢？
　　顾停云偏偏就是这样一个人。
　　她砍千虹的时候看似十分粗/暴，实则技能与普攻的衔接全是细节，流畅得乍一看就仿佛她的技能根本没有CD，可以一直连续使用。更细节的是，这种高频率的进攻下，她依旧可以精准打击要害，让每一次攻击都能伤害最大化。
　　惊叹之余，苏末看见顾停云被千虹的五个队友重重包围，忙快步上前想要救援。
　　只是下一秒，她发现自己的紧张太过多余。
　　怪就怪那五人之中没有天悲，全员脆皮，以至于顾停云在对他们拱手作揖后的一分钟内，将其尽数送回了主城复活点。
　　这一次，顾停云的手段更为暴力，只见她以一种常人难以理解的手速将弓斧两种武器于左右手间来回切换，灵敏躲避所有伤害的同时，完成着一劈一砍一箭穿喉的排队收割。
　　所有人死干净的那一刻，苏末刚好赶到顾停云身旁。
　　她震惊的望着顾停云，顾停云亦是震惊的回望她，而四周千里故人来的帮众则以一种彻底惊呆的眼神，愣愣望着两人的方向。
　　片刻沉寂后，一旁千里故人来的其他帮众忽然开始躁动。
　　顾停云忙回过神来：“刚才那几个人呢？”
　　“死了。”苏末说着，召出坐骑，向顾停云伸出了手：“走了，别发呆。”
　　每杀一个人会涨500杀戮值，3000杀戮值时玩家红名，红名状态下死亡高概率掉装备，且直接掉级。
　　顾停云不多不少，刚好杀了六人，此时是个红名。
　　一个人再怎么厉害，也躲不过在场所有远程一人一个群攻技能的轰炸。现在所有人都在看戏、在发呆，暂时没人回过神来，再等一会儿，想跑就难了。
　　事实证明，苏末的担心并不是没有道理。
　　就在她召出坐骑的瞬间，千里故人来中的一个惊鸿忽然回过神来，举起弓来喊了一句：“别让她们跑了！”
　　一旁围观的人被这一嗓子叫得如梦初醒，一个个都动了起来。
　　苏末见那惊鸿似想使用千里冰封拦住她的退路，当即朝那个方向扔了一个始觉非深（控制技能）想要将其打断，岂料顾停云先她一步朝那人喉咙和眉心精准射了两箭，伤害不多不少，恰将那人打成血皮，直接导致她紧跟其后的技能不偏不倚收掉了一个人头。
　　许是震惊于那惊鸿的瞬间蒸发，又许是忌惮素手点墨这个名字。
　　总之下一秒所有人再次愣住，眼睁睁看着两人纵马而去。
　　帮主问他们：“这就放走了？”
　　他们个个闭口装死，只有一人说出了所有人的心里话：“谁敢打啊？”
　　大神素手点墨加上神秘惊鸿高手，谁敢打？
　　当时，许多围观者根本没有意识到那个惊鸿妹子装备并不好，不知道人家杀人全靠抓要害，还纷纷认为此惊鸿手里的板斧有古怪。
　　说到底，他们就是来练级的，刚死的那一队人和他们虽是同帮，但也没多熟。面对这么一个伤害爆表能瞬间秒人的惊鸿，自是摆出了“谁爱上谁上，不然咱就一起上，别想让我单独上”的心态，一时间你瞪我我瞪你，人都跑远了，依旧没谁出手，最后便又回到了各自练级，无事发生的状态。
　　苏末带着顾停云马不停蹄地一路狂奔，直到远离柘山坡，这才松了一口气。
　　“恩公，你说刚才那些人都死了？”顾停云的声音自身后传来。
　　“嗯。”苏末应道，“打成白光就是死了。”
　　原来，这个世界里……人死了，会变成一道白光，尸首都不剩下吗……
　　“我杀人了？”顾停云不由得陷入了一阵茫然。
　　可是，她没有想要伤谁的性命啊，她真的没有想过要杀谁。
　　当时，苏末正沉浸在刚才顾停云那一套惊人“操作”之中，一时难以自拔，全然没有察觉到顾停云此时此刻的异样。
　　两人一马，在这份迷之沉默之中，各怀心事的来到了云天城复活点。
　　就在此时，顾停云忽然发出了一声震耳欲聋的惊叫。
　　沉思中的苏末被吓出一个激灵，以为遭了埋伏，忙抬眼四处张望：“怎么了！”
　　下一秒，她只见顾停云伸出一根颤抖的手指，指了指不远处正和一太央争执不休的千虹。
　　“那……那那那……还是人吗？”
　　就在刚才，千虹遇到了一个伤害特别特别特别高的29级惊鸿，并严重怀疑那个惊鸿启用了某种外挂。
　　可她的究极损友泉咽危石完全是个死脑筋，一个劲把问题的关键往她得罪素手点墨上扯，仿佛杀了她一队六人的家伙是素手点墨似的。
　　“那个惊鸿真的特别恐怖，你是没看见，我们在她面前根本没有还手之力！”
　　“那也少不了素手点墨的辅助吧？”
　　“行行行，就算素手点墨出手辅助她了，那也是她亲手把我们都杀掉的啊，你怎么就不愿意相信我遇上外挂了呢？”
　　“官方对外挂打击一向很严，我更愿意相信这是实力上的差距。”
　　实力差距？
　　这不就是拐弯抹角说她菜吗？
　　千虹本就和人争得气不打一处来，忽又听见不远处传来一声尖叫，下意识转头向声音源头望去，恰见那个刚杀了她的惊鸿正伸出一根手指，直勾勾地指着她，张口就说她不是人。
　　“骂谁呢你！”
　　人都说冲动是魔鬼，而情不自禁被魔鬼附了身的千虹，则在那一刻做出了让所有围观人士目瞪口呆的举动。
　　一个画屏，丢了她的理智，拿着她的鞭子，快步冲向了复活点外的那个惊鸿。
　　很快，她从复活点外，瞬移进了复活点内。
　　亲眼目睹了这一幕的顾停云被惊呆了，她下意识抱紧了怀里的大斧头，抬眼望向了一脸淡定的苏末：“她又死了？”
　　“是的，又死了。”
　　顾停云瞬间释然地长舒了一口气：“刚才真是吓死我了。”
　　原来，苏末口中的“死了”，并不是真正意义上的死去，可差点吓死她了。
　　然而，她并没有意识到自己这样的表现，在千虹看来是一种赤/裸/裸的嘲讽。
　　“你……你们……”
　　欺人太甚，真是欺人太甚了啊！


第9章 
　　绝对的实力差面前，实力处于弱势的一方通常会情不自禁的无能狂怒起来，根本控制不住自己。
　　此时此刻的千虹就是如此。
　　别看她此时此刻站在复活点中十分安静，其实早已在私聊里刷满了惊叹号。
　　【私聊】[千虹]：我屮HU！！！！！
　　【私聊】[千虹]：这两人杀我两次还嘲讽我！！！！！！！！
　　【私聊】[千虹]：顾停云红名了啊！！！！！
　　【私聊】[千虹]：你愣着做啥！！！快安排她啊！！！！就让她堵着我吗！！！！
　　泉咽危石怎么也没想到素手点墨和顾停云会直接当着他的面，就这样光明正大的把千虹堵在了复活点里，这实在太目中无人了。
　　虽说帮里支援还没到，但此刻顾停云和素手点墨的注意力都在千虹身上，根本没有注意到千虹还有他这么一个队友。
　　作为一个人民币战士，他有着远超普通玩家的属性，杀个29级的惊鸿，先来一个需要吟唱的天罚，再加一个可以瞬发的雷惊电绕，足够了。背后偷袭的情况下，他有自信直接秒掉其中一人。
　　想到此处，泉咽危石默默举起掌心灯开始吟唱天罚，岂料顾停云就跟背后长了眼睛似的，在他吟唱结束的瞬间转身抬弓，一箭射中了他的手腕。
　　从伤害来看，那只是一次普攻，不带任何击退和控制效果，可偏偏就是这么一个普攻，在他吟唱施法的最后一秒精准打歪了他手里的武器，让他的技能瞬间劈歪，本应在命中后自带追踪的三道雷一下失了目标，纷纷劈在了空地之上。
　　这游戏还能这么玩？
　　震惊之余，泉咽危石仍保持着头脑的清醒。
　　他是一个太央，只适合躲在队友身后断腿输出，并不配拥有那种一挑二的梦想。
　　游戏嘛，打不过就跑，没什么丢人的。所以他二话不说召出坐骑，扔下千虹，转身就跑。
　　那一刻，还在担心他死活的千虹，默默把刚到嘴边的“快跑”给咽了回去，换成了一句：“跑得却比狗都快。”
　　下一秒，顾停云转头瞪向千虹：“那人跟你一路的？”
　　千虹翻了个白眼，扭头不说话，一旁的苏末倒是点了点头，道：“那人叫泉咽危石，是她的帮主。”
　　顾停云一听，不得了，还是个恶势力头头，忙拍了拍苏末的肩：“这边你守着！”说罢，转身一个助跑，飞身跃至房顶，三两下窜没了身影。
　　这一举动，直接惊呆了四周的吃瓜群众，各个都仰着头、探着脖子，在那“哇塞”、“挖槽”、“瓦日”！
　　那场景，可谓是――复活点里看飞仙，听取“哇”声一片。
　　不过，顾停云走时叫苏末守着这复活点，不得不说，这着实有点难为苏末。
　　当她从惊讶中回过神时，复活点中的千虹也已回神。
　　两人就这样隔着一条无形“安全线”，四目相对了好半天，最后苏末在千虹攥着鞭子走出安全区想要和她单挑的那一刻，淡定而又从容的抬步走进了复活点。
　　千虹当场被苏末优哉游哉的神情气到失了智，跺脚咬牙，说出了史上最没创意却又人气颇高的那句幼稚台词：“你有胆就出来啊！”
　　苏末听了，淡淡笑道：“你有胆就进来。”
　　千虹当然有胆，当即两步垮回了复活点：“我进来了！你拿我怎样？”
　　苏末反问：“安全区里还能怎样？”
　　“你！你你……”千虹又一次被气到说不出话。
　　“两个奶妈一时半会儿打不出结果的。”苏末说着，抬眼看向了顾停云走时的方向，“等人挺无聊的，我们聊聊？”
　　千虹觉得自己听到了一个天大的笑话，这个素手点墨带着一个暴力惊鸿用斧头砍死她两次，非但把她堵在复活点里，还换着花样嘲讽她，一边说她不是人，一边笑她“又”死了！
　　刚刚还很嚣张啊，现在忽然想聊一下？
　　是看千里故人来是云天城大帮之一，不想招惹，所以选择在杀了人后道歉，打算凭借自己“大神”的面子平息此事吗？
　　不可能，这事绝无可能！
　　那一刻，千虹完全忘记了最初挑事的人是她自己，扭头从鼻尖哼出一句：“我和你没什么好聊的！”
　　想这样轻易和解，门都没有，着急去吧你！
　　“哦，那好吧。”苏末见千虹不想和自己说话，也不再多说什么，从背包里掏出一个苹果吃了起来。
　　千虹本以为自己傲气的回应会让素手点墨有所反应，至少该神色不悦、微微皱眉，或者强摆出笑脸试图再次与她交涉吧？
　　怎么就一句“哦，那好吧”，然后吃起了苹果？
　　挫败，那一刻她心底的感觉就是挫败，非常挫败。
　　而就在她无比挫败之时，忽见泉咽危石对她打了个招呼。
　　是的，那个刚跑得比狗还快的家伙对她打了个招呼，不在别处，就在这复活点里，在她的面前……
　　千虹这时才下意识拉开帮会频道看了一眼。
　　【帮会】我帮[泉咽危石]于云天城被无帮人士[顾停云]残忍杀害，真是可恨！
　　一时间，帮里刷满了问号。
　　“嗨呀，我信你了。”这是泉咽危石死过来以后对千虹说的第一句话。
　　后面的话，考虑到素手点墨就在边上，直接说很丢人，于是面对面的俩人在帮会里说起了话。
　　【帮会】[泉咽危石]：什么仇什么怨啊，我碰都没碰到她，她竟然追了我几条街，我有那么帅吗我？
　　【帮会】[千虹]：她们就是存心来找事的！！！！！
　　【帮会】[夜雨]：顺毛顺毛！
　　【帮会】[泉咽危石]：别说，那个顾停云伤害确实不对劲。
　　【帮会】[千虹]：对吧！有问题吧，我就说那个顾停云肯定有问题吧！
　　【帮会】[千虹]：她一个29级的惊鸿，近战斧攻的伤害怎么可能那么高！
　　【帮会】[你的小可爱]：确实不对劲啊！
　　【帮会】[千虹]：如果不是外挂，那她的武器就一定有古怪！
　　【帮会】[夜雨]：说起来，你们发现没，她的技能都能精准命中要害，别忘了，普通命中和击中要害的伤害是不一样的。
　　【帮会】[夜雨]：我们帮谁能做到把技能放那么准的？
　　【帮会】[我才是李二狗]：这么玄乎？
　　【帮会】[舟舟大魔王]：会不会是她那把板斧的特殊被动。
　　【帮会】[泉咽危石]：那刚才她用箭爆我的头怎么说？
　　【帮会】[你的小可爱]：不一定是武器吧，你们就没发现那惊鸿29级了还穿着最初阶的校服吗？
　　【帮会】[你的小可爱]：我怀疑，是有什么奇遇，给那件低级衣服附加了命中要害一类的被动效果！
　　【帮会】[舟舟大魔王]：有道理啊！
　　【帮会】[千虹]：要真是装备效果的话，那就好办了。
　　【帮会】[我才是李二狗]：怎么办？
　　【帮会】[千虹]：她现在是红名，懂我的意思吗？
　　下一秒，帮里刷满了带各种标点符号的“哦”。
　　红名死亡大概率掉装备，且杀戮值越高，掉得就会越多。
　　此时召集帮里人去追杀顾停云，那顾停云越反抗杀戮值就越高，多少人换一条命都可以，只要她一死，大概率能爆出奇遇装备。就算没爆出来也没事，反正他们也不是非要别人装备不可的强盗，回头发点赏金让人轮流守着，把她往复活点里堵上几天，小丫头就该老实了。
　　想到此处，千虹下意识微微勾起了嘴角。
　　下一秒，她看见顾停云从远处跑来，站定在苏末面前，道：“这两人怎么处理？”
　　千虹翻了个白眼，没说话。
　　处理？她竟然还想处理他们？想太多了吧！
　　苏末估摸着这事闹成这样，千里故人来那边也该来人了，召出马来就把顾停云拉了上来：“走吧。”
　　“啊？就这样放过他们了吗？”顾停云愣愣看着复活点里的“恶势力女人”和“恶势力头头”，脑子有点转不过来。
　　千虹瞬间一个深呼吸叉腰，咬牙回瞪。
　　放过？她竟然还说放过他们？太嚣张了吧！
　　“你死定了，小妹妹！”
　　顾停云哪知江湖险恶，见身后手下败将这般口出狂言，非常费解的在离开前跟苏末问了一句：“她又不厉害，为什么这么嚣张啊？”
　　这一句话，恰随着那夜的风吹进了千虹的耳中。
　　一个看起来文文静静的奶妈，就这样在复活点里彻底狂暴了。


第10章 
　　“我们需要找一个地方躲起来，把你身上的杀戮值消下去。”
　　这是离开云天城后，苏末说的第一句话。
　　顾停云听了，忙在一堆乱七八糟的属性里翻寻起了苏末口中的那个“杀戮值”。
　　找到了！
　　杀戮值：3712。
　　顾停云不禁陷入沉思。
　　又是这些弯过来扭过去的字符……从第一次查看自身属性开始，这种字符就随处可见，什么字后面都要跟几个，可她却一直不知道它们代表着什么，直到此时此刻，才知它们代表的应该是数字。
　　只是，到底要怎么认？苏末要是忽然问她现在有多少杀戮值，她又该怎么回答？
　　就在顾停云暗自茫然之时，苏末就似能听到她心中之疑似的，再次开口：“半个小时内，你一共杀了八个人，每个人涨五百，按一分钟掉十点来算，你现在的杀戮应该三千七左右。”
　　顾停云听苏末这么一说，松了一口气，问道：“要躲到这个东西全部消光吗？”
　　“你看一下之前有没有被谁下过通缉令，如果没有，等降下三千把红消掉就好了，红名死亡必掉等级，还有大概率掉装备。”苏末说着，想了想，补充道：“不过你等级不高，身上没啥值钱的装备，掉了就掉了，也没什么好心疼的。”
　　“没人通缉我。”顾停云说着，来了兴致：“照你这么说，我们岂不是光脚的不怕穿鞋的，为什么要躲啊？”
　　“他们人多，只要杀你一次，就可以一直轮换人手在复活点外守你，也不需要守多久，五六天就能让你的等级跟不上开荒大部队了。”
　　“这样啊……”顾停云一眼望向了等级栏后那俩弯弯绕绕的字符，陷入了新一轮的沉思。
　　顾停云打小记性好，很多东西都能过目不忘。师父总说，这是她那颗榆木脑袋唯一强过几个师兄的地方。这样的优点，其实对于练武不会有太大帮助，但却在今时今日帮了她大忙。
　　苏末说杀戮会随着时间减少，她便将注意力放在了自己的杀戮值上，很快便从杀戮值最后一位数的循环变化中识别出了这些字符所对应的数字，并死记硬背了下来。
　　在能够识别数字后，顾停云将先前看不懂的那些人物属性重看了一遍，瞬间觉得自己好像打开了新世界的大门。
　　此时的她并不知，苏末此刻正在头疼。
　　撕天二的死亡惩罚机制与原端游差不多，除了多出一个红名死亡必掉级以外，其他都一样。
　　正常未红名状态下，每次死亡掉当前等级升级所需总经验的百分之十，当自身经验不够升级所需的百分之十时，死亡会将当前拥有经验清零并直接扣除等级，在这种刚掉级、零经验的状态下，如果再次死亡，则会继续掉级。
　　这就意味着，这游戏与原端游一样，都有“轮白”的说法。
　　苏末见过不少作死作到差点被敌对轮白，最后不得不换号或者转区的玩家。从前那种游戏模式下把玩脱了还能换号转区重新开始，现在这一个身份证只能注册一个角色，登录还得先扫脸的模式下，玩脱了可就真没得玩了。
　　想到此处，苏末不禁有些头痛。
　　她一向自认理智，今天偏就脑子一热，陪着顾停云疯了一遭，把一个大帮会彻底得罪了。
　　无帮散人得罪大帮会的后果，不外乎就是走哪儿都能看见有人成群结队的追杀自己。比如现在，不远处就有十来个玩家在四处寻人，一个个都摆出一副争先恐后的样子，仿佛要找的不是人，而是什么宝藏。
　　毕竟泉咽危石说了，不管是顾停云还是素手点墨，杀一次奖励一百金，被杀一次补偿二十金。游戏初期，多少人天天刷怪卖垃圾外加省吃俭用，也就攒下了那么几十金。如今有了这种杀了有奖，被杀也能领补偿的活，自是谁都想去试试的。
　　只不过千里故人来也不是人人都见过苏末和顾停云，他们对“赏金目标”的认知局限于帮里人的描述，眼里找的、嘴里问的，基本都是：“一个水蓝色衣服的画屏”和“一个穿浅灰低阶校服，背着红色大板斧的惊鸿”。
　　顾停云耳朵好，远远听见有人在问，忙靠近苏末耳边轻声提醒了一下。
　　苏末当即翻身下马，拉着顾停云躲到了一块边角大石后，快速从背包中翻出一套先前打怪掉落的属性垃圾的衣服，随手放在了石头上，对顾停云说了句：“斧子收起来，把这个换上。”
　　换上？
　　在……在这里？这，这这这，不……不好吧……
　　顾停云下意识看了看四周，又低头愣愣望着手里的衣服发了几秒呆，秀眉微皱，一张小脸竟是止不住的红到了耳根。
　　然而就在她通红着脸，轻颤着手，准备去松衣带之时，忽然看见苏末又从背包里翻出一套衣服，并“唰”地一下，变法术似的换到了身上，一时惊了个呆。
　　身为一个习武之人，顾停云的反应何等之快？
　　那一刻，她几乎是在苏末抬眼的一瞬间伸手抓起了那件衣服，而后又在看到【穿戴】选项的瞬间选择了确定，而后若无其事地抬头回望，手指却情不自禁揉起了衣角。
　　“走吧。”苏末说着，下意识多看了顾停云一眼，不由诧异：“你脸怎么这么红？”
　　顾停云则对她使用了强行转移话题大法：“我们现在去哪儿啊？”
　　苏末想了想，道：“先去高级练级区躲一躲吧。”
　　不得不说，在这头顶不会显示游戏ID的模式下寻人太难了，苏末和顾停云不过是换了一身装扮，不知躲过了多少千里故人来的搜寻小部队。
　　两人一路向着目的地的方向走去，谁料就在快要到达之时，忽然被一人拦下。
　　顾停云下意识紧张起来，正在思考要不要出手，便被苏末不动声色地抓住了手背。
　　“你有见到一个水蓝色衣服的奶妈，带着一个背斧头、穿初阶校服的惊鸿吗？”拦下她们的是个大个子天悲，模样有些憨厚，话说一半顿了顿，补充道：“俩姑娘，长得都挺漂亮的！”
　　顾停云听了当场松了一口气，正想摇头，便见苏末笑着反问了一句：“有我们漂亮吗？”
　　那大个子忽然听到这个一个问题，整个人都懵了，一双眼望着眼前两个姑娘愣了半天，最后憋红了脸，说了一句：“不知道，没见过。”
　　如此老实的回答，怕不是个憨憨。
　　初步判断后，苏末大起胆子套起了话：“我这一路看到好多人都在问那俩姑娘，这是在找什么？奇遇吗？”
　　“哪是啥奇遇啊，还不就是赚钱呗。帮里都在说那俩人特厉害，身上有不得了的稀有装备，杀了好多人，我们帮主和长老都死了，现在气不过，重金追杀！”
　　“重金是多重啊？”顾停云忍不住问道。
　　“杀一次一百金，被杀也有二十金。”那天悲说罢，摆了摆手，“不和你们说了，我要去找人了。”
　　苏末默默看了一眼自己身上7金23银45铜的总资产，忽然为自己的贫穷感觉到了一丝心酸。
　　下一秒，她喊住了那个天悲：“我刚看见那两人了，给我十金，我带你去找她们。”
　　那大个子天悲听了有些诧异：“你不是个骗子吧？”
　　“你给我钱的时候不是能看到我的ID吗？你们帮那么多人，我哪敢实名讹你啊。再说了，我一个奶妈，腿那么短，哪能从你眼皮底下跑掉？”苏末说着，向天悲摊开了一只手掌，道：“我以我的人格保证你能见到她们好吧？到时候你找到人了，杀掉就是九十，被杀也有十，怎么都不亏。”
　　那天悲当真是个铁憨憨，听苏末这么一说，犹豫了一会儿，竟真从包里掏出一个小钱袋，万分谨慎地递到了苏末手中。
　　【系统】玩家[机智的铁牛]已将[小钱袋]给予了你。
　　钱袋到手，苏末瞬间变脸：“杀他。”
　　下一秒，机智的铁牛眼中露出了无比诧异的目光，他正要出手，便见旁侧顾停云从背包中掏出一把斧头向他砍来。
　　他下意识进行反击，奈何天悲再肉，也没经住二女一套混合双打，还没怎么做出反抗呢，便只剩下了一丝残血。
　　什么鬼啊，为什么他一个天悲，会被一个奶妈和一个惊鸿近战暴揍到毫无还手之力啊？
　　茫然之时、临死之际，机智的铁牛发出了无比愤慨的指责：“你骗我！”
　　“冤枉啊，你真没亏。”苏末说完这句话后，顺势按住了顾停云的手，一个技能秒掉了这一丝残血的铁憨憨。
　　“我们这样真的好吗？”顾停云说着，见苏末打开了钱袋，下意识探头上前看了一眼，“他还真给了我们十金啊？”
　　钱在被分离出来时，系统会默认装袋，1铜-50金之内都是小钱袋，像这种不通过交易系统的直接给予是没办法看出具体数额的，赌的就是一个诚信。
　　“这兄弟太实在了。”苏末说罢，将钱收了起来，心怀愧疚道：“回头有机会免费杀他几次，就当做补偿吧。”
　　……
　　与此同时，千里故人来的帮会频道又热闹了起来。
　　【帮会】[千虹]：[@机智的铁牛]你在黑水湖畔哪被杀的？
　　【帮会】[机智的铁牛]：靠近月蚀谷的方向，她们换衣服了。
　　【帮会】[夜雨]：她们不会要进月蚀谷？那不是40-45的练级区吗？
　　【帮会】[千虹]：她们俩的等级进去就是死，不可能进去的，肯定还在那附近。
　　【帮会】[泉咽危石]：[@所有人]在黑水湖畔附近的，全部都去围住那一片。
　　【帮会】[泉咽危石]：路上见到可疑目标直接杀，杀错了就道歉，告诉他们私聊我可以拿补偿。
　　此话一出，帮里人一一响应，干劲十足。
　　千虹抱臂站于复活点外，嘴角不自觉微微扬起：“你说堵她们几天比较好？”
　　“你看着办，虽然可以轮换，但还是别太久，拖帮里人升级的进度。”泉咽危石这般说道。
　　“那就随便堵个三四天吧。”千虹说着，咬了咬牙，道：“就算道歉也不准放哦！”
　　泉咽危石听了，忍不住问道：“你为什么那么讨厌素手点墨？”


第11章 
　　为什么讨厌素手点墨？
　　泉咽危石的问题让千虹陷入了一阵短暂的沉思。
　　千虹讨厌素手点墨很久了，但却从来没有想过自己为什么会那么讨厌她，毕竟讨厌一个人和喜欢一个人一样，并不需要太多理由。
　　如果硬要她说一个理由出来，大概会是……
　　“她不配。”
　　“哈？”泉咽危石一脸懵逼，“什么不配？”
　　撕天圈内大神无数，特别出名的奶妈却是少之又少，认真对待画屏的玩家不多，素手点墨算是其中一个。
　　千虹看过不少素手点墨出的攻略视频，也十分认可素手点墨那种十分有细节的操作风格，但当越来越多的玩家将素手点墨称作撕天第一画屏时，她的心里生出了千万个不服。
　　她说：“第一画屏只有一个，那就是蜉蝣！”
　　泉咽危石愣了愣，在脑内“名人簿”中搜索了半天，这才小心翼翼问道：“蜉蝣一梦？”
　　“对！”
　　蜉蝣一梦这个名字对新玩家来说可能陌生了一些，但玩了五六年的老玩家大多都很熟悉。那是撕天古早时期的大神，成名于公测的第一年，销声匿迹于公测第三年。
　　当年的蜉蝣一梦，不知是多少人的梦中情奶，尽管销声匿迹许久，依然还是大多老玩家心中的第一画屏。只是后来，素手点墨的出现，渐渐使得蜉蝣一梦这个古早传说彻底从玩家的视线淡出了。
　　“这种上古传说里存在的人还有真爱粉？”泉咽危石震惊道。
　　“说什么呢！”千虹反驳道，“她是我朋友，我们本来一个帮的，她性格好、操作好，说话温柔没架子，还教我好多画屏的操作技巧……可惜她眼瞎，后来跟着一个渣男走了！”
　　“这就是你没事找素手点墨麻烦的原因？”
　　“有问题吗？”千虹反问。
　　泉咽危石对此嗤之以鼻，毫不留情地选择了先点头后点穿：“有问题，你是在学习饭圈毒瘤吗？”
　　“我一开始也没黑她啊，我只是有次在她直播间看到有弹幕拿蜉蝣说事，气不过就维护了一下，然后就有一堆舔狗开始狂吠，说我杠精，说我KY，我当然是和他们理论了几句啊。”
　　“然后呢？”
　　“然后房管就把我禁言了，再后来就看见弹幕上一堆舔狗在那继续吠啊舔啊，她却只说了句‘没必要吵，坏心情’。”千虹说着，翻了个白眼，“从那以后我就跟她杠上了，谁黑她，谁就是我异父异母的异姓兄弟！”
　　“我觉得你这样……”泉咽危石话说一半，忽然感觉到了来自好友愤怒眼神中那满当当的“威胁”，连忙把大实话咽回了肚子，违心道：“真是少年意气强不羁，虎胁插翼白日飞！讲真你当杠精时敲动键盘的样子一定很酷，如果要用一句诗来形容，那一定是‘鲜衣怒马少年时，倾倒长安又一花。’”
　　“说人话。”
　　“虹虹牛逼！”
　　……
　　月蚀谷是一个40-45的练级区，40级以上的练级区有个共同特点，就是怪物都会主动攻击进入仇恨范围内的目标。
　　越级打怪，其实是网游中常见的事，最多就是慢一些、难一些，浪费时间和收益不成正比。
　　但是月蚀谷不同。
　　月蚀谷内所刷的野怪名为魔狼，是一种进攻十分迅猛的野怪，先前城里有大胆的玩家结伴进来玩过，结果自然是抱团死回了复活点，从此四处告诫大家：“等级不到不要进月蚀谷，野怪敏捷太高了，越级状态下根本没法打，命中不够，技能全是miss。”
　　初听此消息，许多玩家还不信，纷纷组队前去，最后不是死了就是落荒而逃，无一幸免。
　　苏末在进入月蚀谷每一步都走得小心翼翼，她并不知道魔狼的仇恨范围，所以尽可能的保持着一个绝对安全的距离在缓慢前进。
　　无疑，她们不能留在外围。
　　从那高达一百一条命的赏金来看，泉咽危石是铁了心不管付出多少代价都要杀她们的，既是如此，黑水湖畔找不到人，月蚀谷的外围总得冒险搜一搜吧？他只用说一句“死了有补偿”，就一定会有要钱不要命的人冲进来。
　　不过苏末生来方向感和距离感都十分好，她坚信能像她这样靠目视一路躲着野怪仇恨进入月蚀谷深处的玩家不会多，能在不引仇恨的情况下在这么大个月蚀谷里找人更是不可能的事。
　　她一手提着灯，一手牵着身后无比乖巧的顾停云，一边目测着四周每一只野怪与自己的距离是否安全，一边如履薄冰般在缓慢前行。
　　经过细致的寻找与观察，她终于在月蚀谷中找到了一块足够安全的地方，如释重负地一屁股坐了下来。
　　苏末确定一定以及肯定，这片地不会刷怪，四周野怪的行动范围也不会影响到此处的安危。这就是一片外人进不来，野怪打不着，绝对安全的，可以坐着挂机消红的好地方。
　　这个晚上，从看到千虹的那一刻起，苏末就一直处于神经半紧绷状态，以至于此刻完全放松下来过后，才后知后觉的注意到时间已至凌晨一点。
　　“一点了，我准备下线睡觉，你呢？”苏末抬眼问一旁安静站着的顾停云。
　　顾停云眨了眨眼，反问道：“我……我是不是需要等这个杀戮值消完啊？”
　　苏末想了想，从包里掏出一把破剑，起身在地上画了一个大圈。
　　“我观察过了，这个范围内是不会引到怪的，你想挂到白名再睡也不是不可以。”苏末说罢，弯眉一笑，“不过我建议你和我一起下，明天我早点上来陪你挂红，不然你一个人在这里干坐着也无聊。”
　　顾停云似懂非懂地点了点头，在目送苏末化作一道白光下线后也跟着一起退出了游戏。
　　卧室电脑桌前，顾停云将取下头盔之时，就着屏保的暗光看见了桌上一块巴掌大的小板板，拿到手里后也不知按到了哪里，忽然就将那个黑漆漆的房间照亮了那么一点点。
　　她记得这“法宝”，白天在外面看见人手一个，还可以千里传音呢。
　　……
　　当晚，凌晨三点，云天城的复活点外稀稀拉拉还围着二十来个人，各个心不在焉、神色憔悴。
　　这一个晚上，千里故人来的帮众们冲进月蚀谷送了野怪一波人头，又在黑水湖畔误杀了七对惊鸿和画屏的小姐妹。
　　泉咽危石站在复活点外道了一晚上的歉，赔了一晚上的钱，到最后，整个人都呈现出了一种“人间不值得”的生无可恋状。
　　当系统刷起三点的整点通知时，终于有人忍不住上前问了一句：“还要继续守吗？”
　　泉咽危石觉得自己熬夜熬得意识都模糊了，听到这句话就跟抓到救命稻草似的，顺着就说了一句：“爸爸扛不住了，爸爸要下线睡觉。”
　　千虹意识也不太清醒，听到泉咽危石说完这话后脑子里似乎有什么东西一闪而过，愣了愣却没抓住，于是忙将他拽住，道：“你再说一次？”
　　半梦半醒的泉咽危石被千虹吓了一跳，瞬间求生欲爆棚，改了一下自称：“弟弟扛不住了，弟弟想下线睡觉。”
　　“下线……”千虹呆滞了两秒，在添加好友处将素手点墨和顾停云两个名字都输进去试了一下，都得到了同一条系统提示。
　　【系统】添加好友失败，该玩家并不存在或处于离线状态。
　　“我就是个智障！”千虹忍不住捶胸顿足。
　　泉咽危石拍了拍她的肩，下意识想说点什么安慰的话，却听千虹把没说完的话说了下去：“她们根本不在线！”
　　“对，你就是个智障！”他说完，拉开系统选项，在确认退出游戏的前一秒又补了一句：“我们他妈都是智障！”
　　就这样，熬夜的智障们带着对帮主、长老，以及“猎杀”目标的深深怨念，意难平地下线睡觉了。


第12章 
　　苏末梦里都在惦记昨儿带顾停云入了月蚀谷的事。
　　大多玩家对怪物仇恨距离的把控都不太好，更何况一个什么都不懂的萌新？正因如此，苏末生怕自己不在线时那个看起来傻乎乎的萌新会死于狼爪，早在睡前就为自己定了一个早上七点的闹钟，醒后更是在一番洗漱过后，两片面包就着一杯凉水下肚，光速登录进了游戏。
　　上线的第一时间，她的目光将四周快速扫了一圈，没怪也没人，真好。
　　她可以坐在这里等顾停云上线，然后聊聊天，消消红，找个机会偷摸出去，乔装打扮一下，去低级一点的练级区分散开来练练级。
　　想到此处，苏末下意识拉开好友栏看了一眼，神色大变。
　　顾停云的名字是亮着的，那萌新非但起得比她早，还肚子走出她精心挑选的这片安全区域了！
　　【私聊】[素手点墨]：我不是让你不要随便走动吗！
　　苏末实在难以形容自己发出这句私聊时内心复杂的感觉，又气又怒又担忧，甚至夹杂了一点恨铁不成钢的味道。
　　关键顾停云并没有第一时间做出回复，在这等待的过程中，苏末光速脑补到了最坏的情况――萌新应该是被野怪送回主城复活点了，如果千里故人来的人脾气真的很暴躁，肯定会派人在复活点外轮流蹲守，萌新什么都不懂又容易冲动的性子，怕是真敢直接往外冲。复活点堵人真不需要什么技术，人多就好，一人一个群攻技能，大罗神仙想往外闯都得被直接送回去。
　　【私聊】[顾停云]：对不起，我只是发现了一些古怪……
　　苏末忽然反应过来刚才自己的语气可能凶了一点，人生在世，总有许多形形色色的诱惑，为了这些诱惑栽跟头是在所难免的。既然跟头已经栽了，这时候受伤的人需要的应该是安慰和鼓励，而不是劈头盖脸一通责备。
　　只是事情严重到被堵复活点的程度了，她实在说不出什么好听的话。
　　【私聊】[素手点墨]：算了算了，现在说这个没意义。
　　苏末发完消息，头疼地看了看不远处那些四处游荡的野狼，深呼一口气，小心翼翼地往外走去。
　　不管现在主城复活点是什么情况，她都必须先离开这里，乔装过去看上一眼才能去想接下来的对策。
　　只是路虽然还是昨天的路，一起走的人不见了，心态也就变了。
　　苏末也不知自己怎么了，一颗心浮躁得不行，没走多远便因一次落脚点计算错误引到了仇恨。
　　一瞬的失误并没让她彻底慌了心神，她下意识后退半步，抬手向朝自己扑来的魔狼扔了一个始觉非深用以试探，情况也如她所料，魔狼敏捷太高，这个靠系统辅助瞄准丢出去的技能瞬间落空。
　　智能施法固然能稳稳锁定想要攻击目标，但目标这种辅助释放的技能只要反应足够快、敏捷足够高，并不是不可以躲开。系统的反应速度本就近似无赖，将近十级等级差更是将她各项属性全面压制，这无疑意味着技能想要命中，必须放弃系统辅助，自己预判释放。
　　苏末立即催开了斜倚熏笼和空谷幽兰的buff，前者是于内息中藏毒，后者则是在一定时间内将造成伤害的50%将转化为自身的治疗量。
　　魔狼急速近身，一下挠了她四分之一的血。苏末心惊之余，反手一个今宵碧霄成功上毒，硬扛着魔狼的伤害，用普攻将魔狼身上之毒叠至八层，再一个颦峨眉将其击退并引爆双倍毒伤。
　　画屏输出虽是不高，但出于平衡考虑，敏捷型怪物的血都比较薄，一套毒伤打满，直接打掉了魔狼半血。只是苏末还没来得及高兴，便见那魔狼一个回身反攻，纵向一爪接横向一扫尾，直接将她击飞数米，送进了三只魔狼的仇恨范围。
　　草，这野怪还有击飞技能！
　　那一刻苏末心里除了无奈还是无奈，身为一个奶妈，她本该躲在队友身后安心刷自己的治疗量，却最终莫名其妙沦落到自己独自越级刷怪并且惨白的悲惨境地。
　　就在苏末放弃挣扎，躺在地上等死之际，忽见地上凝千里冰封的冰阵，将她与正在向她靠近的那四只魔狼减速了30%。
　　这忽如其来且不分敌我的范围减速瞬间重新点燃了苏末的求生欲，她翻身坐起，在受到攻击的前一秒使出怜香将野怪震开，又趁此机会一边给自己奶了一口，一边朝自己快速扎了两，一针提防，一针加盾。
　　下一秒，只见一人从天而降，左手持弓勒住那只半血魔狼的脖颈，右手持箭，二话不说就是爆头一刺。
　　苏末甚至在那徒手刺的一箭里看到了后羿射日造成击退时的特效，无奈那魔狼被顾停云死死勒住了脖子，半点都没退成，就被接下来那带着飞空连射技能特效的三连“捅”给捅了个嗷嗷乱叫。
　　顾停云手里那买来将就用的武器要多烂有多烂，两个攻击大技能下来愣是没能杀死一只半血魔狼，为了补伤害，她竟直接把荆棘陷阱一个又一个直接扣在了魔狼的脑门上，连扣三个，终于将其扣死。
　　干掉了半血的，顾停云一个对刺穿冲至苏末身旁，在弓箭技能大多进入冷却之时，换上板斧，三两下引走了三只魔狼的仇恨，与其缠斗起来。
　　苏末傻坐在地上，一双眼目不转睛望着顾停云的背影，满脑子只剩下三个字――看，神仙！
　　小小的身板，大大的斧头，躲技能时飘逸的步伐，用技能时暴力的感觉，无一不冲击着她的整个游戏观。
　　直到此刻，苏末才反应过来一件事，顾停云的等级已从29级变成了30级。
　　关心则乱，是她大意了。
　　其实先前但凡足够冷静，多注意一下顾停云的个人信息，她就能发现自己想要保护的“萌新”并没有死回主城，非但没死，还杀掉了不少昨儿夜里她费尽心思寻路绕路、高度紧张、各种躲避的高级野怪。
　　想到此处，她在三只魔狼死前给顾停云发了一个组队申请，成功分享到了这三只魔狼的高额经验。
　　跨级打怪的经验奖励真是高，直接把她看愣了。
　　回过神的那一刻，苏末喜出望外。
　　顾停云有这越级刷怪的本事，往后就不需要去挤常规练级区了啊！
　　苏末忽然有点后悔了，前天在交易区给顾停云买武器和法宝的时候过于抠门，导致她现在的伤害偏低，刷怪速度实在有点寒酸。
　　不过，顾停云刷怪似乎完全不需要奶，这样她大可以在旁侧补一些输出，两人联手，应该会比刚才快上不少。
　　“恩公？恩公你还好吗？”顾停云收起板斧，俯身望着苏末，眼里满是担忧。
　　玩家用以负重背包其实就是腰间挂着的小布袋，别看袋子小，多大的东西都能往里面装，不过那装进掏出的视觉效果也挺震撼就是。
　　苏末回过神来，抬眼望向顾停云，舒了一口气，道：“我还以为你死了……”
　　顾停云愣了愣，不自觉扬了扬唇，完美问道：“所以，刚才恩公急匆匆的走，是想回云天城救我？”
　　苏末皱了皱眉，回想自己刚才的窘态，神色忽有了几分不自然。
　　她以为自己是大神，人家是萌新……
　　她一开始也确实想要救人，可事实上，她才是需要被救的那个。
　　此时此刻，顾停云问出这样一个问题，无疑让她喉头一哽，整个人都尴尬了起来，沉默了好一会儿，才别扭道：“谁要救你，你要真被千里那边的人堵了，我一个手无缚鸡之力的小奶妈哪救得了你啊。”
　　“手无缚鸡之力？”顾停云直起身子笑道，“恩公身手不错啊，刚才可差点把那头狼打死呢。”
　　顾停云说着，伸手将苏末扶了起来，那一刻苏末也不知怎的，忽觉得脸颊有些发热，忙低头拍了拍身上的尘土，转移话题道：“要早知道你能打这些怪，我们昨天进来时也就不用那么费劲了……”
　　“我也是今早才知道的。”顾停云说着，不好意思地揉了揉衣角，而后似想起了什么，低头翻起了背包，“对了，我刚才是被这个东西引走的……”
　　“什么东……”苏末话未说完，便见顾停云从小布袋里掏出了一个庞然大物。
　　那是一匹比这里所有野怪都大上两倍的狼，红色皮毛上萦绕着黑雾，此刻正奄奄一息地望着她们，那泪汪汪的赤色双眼里满满都是委屈，仿佛在疯狂暗示着什么。


第13章 
　　“你看到这东西的时候，它就这样？”
　　面对苏末的问题，顾停云十分诚实地摇了摇头，望向那大家伙的目光可谓是盛气凌人。
　　事情的经过，其实三言两语就可以概括。
　　顾停云醒得早，天还没亮就已登录了游戏。
　　凌晨五点的月蚀谷，整个笼罩在薄薄的晨雾之中，时不时伴着声声狼叫，场景分外逼真。
　　顾停云倒是不怕狼，她只是记得苏末昨晚说过，此处是四十多级的高级练级区，野怪等级在40-45之间，十分难对付，所以上线后一直乖乖坐在原地，百无聊赖地望着晨雾未散的远方发呆。
　　离开师门的第三天，她想从前的山，想从前的水，想师父的严苛，想和师兄们一起抽闲逗乐。
　　想着想着，却忽然听到了异于四周野怪的脚步声，那动静，应是四足、体型庞大之物。这让她不禁紧张起来，下意识循声望去。
　　很快，一头巨兽自雾中出现，缓步向她走来。那暗红的皮毛，血色的双眼，前肢细长、后肢粗壮，爪牙锋利，看上去似狼非狼。
　　顾停云自幼便同师父师兄们一起生活在那无人涉足的深山之中，什么样的凶禽猛兽她都打过“交道”，唯独没见过这么大个的，着实吓了一跳，下意识起身，将弓紧紧握在了手中。
　　只是，短暂的紧张后，顾停云眼中神色渐由警惕变为了疑惑。
　　习武之人对危险的感知总是十分敏感，无论是千里故人来那些人眼中的“杀意”，还是四周野怪的“杀意”，她都能十分清晰的感觉到，可眼前这个庞然大物看起来挺凶猛，身上却没有任何“杀意”。
　　这家伙，看上去不像是那种杀了以后可以给经验，杀完过会儿还会刷新的野怪……
　　为了以防万一，顾停云没有收起武器，一双眼静静盯着那头巨狼的一举一动。
　　没多会儿，那巨狼便旁若无人地一步步走进了苏末下线前圈过一次的“安全区”，且看都没看她一眼，大摇大摆地自她跟前走了过去――那皮毛近距离看上去好软好顺，让人好想伸手摸上一摸。
　　擦身而过的前一刻，顾停云甚至目瞪口呆的往后挪了两步，为那大块头让了个道。
　　然而，就在那一刻，她看见那巨狼的四只脚踝上皆锁着十分沉重的铁链，不由得心生怜悯，下意识出声问道：“我有什么能帮到你吗？”
　　那巨狼听了，脚步微滞，扭头瞟了顾停云一眼，而后又回过头去，用十分低沉的声音说道：“主人进了云天城后一直没回来，我得想办法混进云天城。”说罢，脚步未停，继续往前走去。
　　狼会说话，要换在从前，一定能将顾停云吓到半死。可是这两日，她已见过太多不可思议的事，如今别说一头狼会说话了，就算是一坨屎能跳舞她都不会感到多意外。
　　虽说她刚才只是随口一问，但此刻见其口吐人言，话语之中又确实透露出它需要帮助之意，无聊了好一会儿的顾停云忽然来了兴致，忙上前追问道：“你主人是谁？”
　　然而，巨狼又说了一次一模一样的话：“主人进了云天城后一直没回来，我得想办法混进云天城。”
　　顾停云不由得皱了皱眉，眼瞅着那大家伙就要走出安全范围了，她忙上前张开双手拦住了它：“我也要去云天城，不过不是现在，我在等我朋友，你要和我们一起走吗？”
　　巨狼看了顾停云一眼，转身绕过了她，重复念道：“主人进了云天城后一直没回来，我得想办法混进云天城。”
　　顾停云眼角不禁微微抽搐：“你只会说这一句话？”
　　这一句话似挑战到了系统的权威一般，一直cos复读机的巨狼一下就换了一句新台词：“弱者，你帮不了我。”
　　这一句话，说得顾停云好不服气，
　　她自幼跟着师父习武，山中豺狼虎豹见了她都要绕道，怎么就成这家伙口中的弱者了？
　　那一瞬，她忘记苏末的叮嘱，忘记什么等级差、属性碾压一类复杂的道理，满脑子只剩下了一件事，那就是――证明自己！
　　“你不就是要去云天城吗？”顾停云叉腰问道。
　　“弱者，你帮不了我。”巨狼又一次说出了不屑的话语，脚下步子不曾停下分毫，语气更是万分冷漠。
　　下一秒，它的脚下缓缓凝起了一层寒冰。那是惊鸿的范围群控技能――千里冰封。
　　……
　　“这家伙，还挺厉害的……比那些野怪厉害多了，我废了好大力才把它打趴下。”
　　“是你把它揍成这样的？”苏末望着巨狼眼眶里不停打转转的眼泪，一时惊得合不拢嘴。
　　顾停云点了点头，道：“我想送它去云天城啊。”
　　“怎么送？打残装包里？”
　　“打死就完事了呀。”顾停云理直气壮的说着，很显然，她确定一定以及肯定这种方法真的可行，“它和那种杀完就会刷新的野怪不一样，既然不是野怪，那它死后应该也会回去那个地方。”
　　“所以你最后为什么没杀它？”
　　顾停云认真道：“因为恩公你来了啊！”
　　苏末顿时无语凝噎，只默默上前把一个又一个的治疗技能都扔向了这头委屈巴巴的狼身上。
　　中立，复读机，对玩家无仇恨，甚至可以被纳入玩家背包……这玩意儿明显是个不定点四处游走的NPC啊！
　　哪有玩家会追着NPC杀的！哪有NPC死后会在主城复活点复活的？
　　苏末简直不敢相信自己的眼睛，顾停云试图杀了一个NPC，更可怕的是，如果她上线再晚一点，顾停云真能杀掉这个NPC。
　　论坛上早就有其他主城的玩家尝试过迫害NPC这种玩法了，那玩家亲身作死为大家试出了手贱的后果――他在NPC死亡的瞬间被系统当场逮捕，非但受到了降级处罚，还被关了整整24个小时。至于那个死去的NPC嘛，系统自是又重刷出了一个一模一样的。
　　顾停云自是不知道苏末心里在担忧什么，此刻见苏末一副哭笑不得的表情，又举起小扇子上前治疗起了那头巨狼，不由得愣了片刻，回神后不好意思地低下了头，像个犯了错的孩子，乖巧又瑟缩地站在一旁，双手不安地相互搓揉着。
　　苏末在治疗好眼前这头巨狼后见它从地上站了起来，不禁松了一口气，转身对顾停云说道：“这是个NPC，除非处于某些特殊的副本里，否则NPC是不能乱杀的。”
　　“所以……恩披……西……是什么？”顾停云缩着脖子，小声问道。
　　苏末第一次被人问这个问题，一时竟也不知如何回答。
　　可是身为一个大神，一个游戏前辈，面对萌新的提问，她不能答不出来，那样真的很丢人。所以她想了好一会儿，最终说道：“NPC就是假人，是数据，是系统造出来丰富游戏世界的……可以进行交互，但每一个举动和每一句话都是程序提前设计好的，他们并不真正存在，也没有自己的思想和感情，和他们认真本身就是没有意义的。”
　　苏末话音刚落，那头巨狼便把脑袋探过来吓了她一跳。
　　“主人进了云天城后一直没回来，我得想办法混进云天城。”
　　这一次，它的目光一直锁定在顾停云的身上。
　　顾停云一听这毛绒绒的大家伙是假的，没有思想和感情，瞬间对它没了兴趣，此刻面对那近乎炽热的眼神，竟也觉得无比虚假，下意识选择了无动于衷。
　　那巨狼见顾停云没反应，又说了一次：“主人进了云天城后一直没回来，我得想办法混进云天城！”
　　这次，不止眼神，甚至连语气都变了。
　　不是说是个死物吗？不是说认真没有意义吗？怎么忽然还变了态度了？
　　顾停云瞬间懵了，不知所措地望向了苏末。
　　苏末也是愣了好半天才反应过来发生了什么，她努力按捺住了内心的激动，用手肘轻轻碰了碰顾停云的胳膊，道：“回它话试试。”
　　“那……你你……我……”支支吾吾半天，一切又回到了最初的那个问题：“我有什么能帮到你吗？”
　　巨狼听了，眼中闪起激动的泪花：“之前主人和我说她要去一趟云天城，离开前神色匆匆，只叫我安心等她。我等了很久，主人却一直都没有回来，我怕她不要我了，就一路找来了这里。”
　　“可是云天城守卫森严，主人不在身边，我一个低贱的魔奴并没有资格进入……我必须进去，我得找到我的主人。”那巨狼说着，趴下了身子，用那期待又可怜巴巴的目光望向顾停云，道：“强者，你能帮我吗？”
　　苏末听了，激动得差点跳起来，瞬间抓起了顾停云的手，用力捏了两下，以表内心狂喜。
　　这是奇遇啊！是她这辈子都没见过一次的奇遇！
　　顾停云以碾压之姿爆揍了这家伙一顿，弄巧成拙让这家伙将她当做“强者”，触发了隐藏奇遇，这是何等的狗屎运！
　　然而顾停云并不知道此时此刻非了小半辈子的苏末到底有多激动，以至于那两下捏手手的举动被她茫然的会错了意。
　　所以，她不在状态的愣愣说道：“不可以的，我还要在这里消杀戮值呢。”
　　那语气，就像是一个被家长管得很严的小学生，在被问到要不要出去玩时，虽然十分动心，但是最终还是出于无奈只敢说出一句：“我作业还没做完。”
　　作者有话要说：　　苏末：怎么拒绝了？
　　顾停云：啊？不是你捏我两下暗示我拒绝的吗？


第14章 
　　顾停云说完这句话的瞬间，明显感觉到身旁苏末看她的眼神变了，变得十分微妙，微妙得就像见了鬼似的。
　　是她理解错了吗？不是说和恩披西认真没有意义吗？刚才被捏的那两下不是在告诉她：“先消杀戮，苟命要紧”吗？
　　下一秒，她看见眼前那只巨狼炽热的目光一点一点晦暗了下去，就像刚被人伤透了心似的，神色愈渐落寞之中，带着沉重锁链的脚一步又一步，缓缓向后退去。
　　顾停云看在眼里，心间竟是忽生几分不忍。
　　这东西，真的不像一堆没有感情的数据。
　　它好像确实很需要帮助……
　　恩公的眼中，似乎也确实写满了想要“多管闲事”的那份渴望。
　　想到此处，顾停云看了一眼自己的杀戮值，“2611”，已经不是红名，应该可以离开这里了吧？
　　“我……我可以带你去云天城。”顾停云说着，巨狼忽然来了精神，眼眶中又闪起了盈盈泪光。
　　顾停云下意识看了苏末一眼，小声暗示道：“我现在就两千六的杀戮……”
　　“不是红名就可以了。”苏末如释重负道，“回头要是再遇上昨天那些人，我和你平分一下杀戮，你算着点伤害，在我要红名之前尾刀给我就好。”
　　顾停云点了点头，苏末从昨晚开始就有意替她分担杀戮，这点她是看在眼里，暖在心里的。
　　“走吧，回云天城。”苏末说着，还没来得及思考是躲着仇恨绕回去，还是一路头铁杀回去，便见那巨狼趴下了身子。
　　“强者！我带你出月蚀谷吧！”
　　苏末一时没能反应过来，只见顾停云一脸兴奋地翻身骑了上去，在顺手揉了揉巨狼身上那软软的皮毛过后，激动地向她伸出一只手，发出了共乘邀请。
　　那巨狼在苏末上来的瞬间起身冲了出去，苏末一个没坐稳，直接栽进了顾停云的后背，一双手将其抱了个满怀。
　　下一秒，苏末轻咳了两声，默默坐直了身子。
　　“我第一次骑狼诶！”顾停云说这话时，两只手不太自在地顺着巨狼后颈上的毛，脸上有些许红晕。
　　“我也是。”苏末说着，也伸手摸了摸那软乎乎的毛。
　　游戏初期，很多资源都还没被刷出来，玩家能轻易弄到手的坐骑不是驴就是马，谁又骑过狼呢？
　　不过真别说，系统NPC面子就是大，要是在往常，骑着坐骑在这月蚀谷转一圈，绝对能引一屁股怪。但此刻那些魔狼似都怕这头巨狼似的，一个个避得远远的，特别懂得起的为她们让开了一条道路。
　　出去的路上，苏末不禁在心里盘算做完这次奇遇后的事。
　　首先，她得想办法弄点钱，给顾停云换套好一点的武器，以便加快升级速度。
　　磨刀不误砍柴工，虽说低级武器用一用就换了，不需要太好，但那时在打同等级或者低级怪时才适用的理念，既然决定越级打怪，对装备的要求自然要高很多。虽说低级装备用不了多久就要换，但真要说浪费，倒也算不得很浪费，毕竟在保证效率的情况下越级打怪不只是升级快，掉落的物品也都是高等级的，这类掉落物还没有大量出现在市面上，通常比较好卖，就算是垃圾也比低级垃圾之前一点。
　　这种情况下，打得越快，收获越大，稳赚不亏。
　　而且，既然早早就能获取高级装备了，等到级别差不多可以佩戴那个等级的装备时，怎么也该爆出一两件属性像样，可以用来替换的装备了吧？
　　苏末想着想着，便发现自己与顾停云已经被那巨狼带到了月蚀谷的入口。
　　不得不说，这玩意儿跑得比什么小毛驴、小黄马的快太多了。
　　只不过，先前它口中说的虽是带她们出月蚀谷，可出了月蚀谷后它非但没有将她们放下，还朝着云天城的方向全速奔了过去。
　　这惊人的速度，这拉风的外观，一路上不知引来无数玩家注目，走哪都能听见阵阵惊叹之声。
　　全速疾跑的巨狼速度实在太快，以至于苏末感觉自己的整双耳朵都被呼呼的风声给彻底灌满了，为了让自己说的话不被风吹跑，她不得不将嘴凑到了顾停云耳边：“你在控制方向，还是它自己在跑？”
　　耳畔一瞬的温热让顾停云下意识缩了缩脖子，而后红着耳根小声道：“我不知道啊，我控制不了它……”
　　苏末实在是没听清楚顾停云在说什么，她发现顾停云的嗓门是真的小，说话时常跟蚊子叫似的，嗡嗡嗡、嗡嗡嗡，不仔细听就很容易错漏。
　　众所周知，一个人在听不到别人说话时，会下意识觉得别人也听不到自己说话，于是苏末又把心里的问题再说了一次，这次干脆差点把嘴贴人耳朵上了：“是你在控制它吗？”
　　顾停云小脸“唰”地一下红透了，一时只觉脸颊到耳根都在发热，莫名想要想找个地方把头埋进去遮一遮。
　　【私聊】[顾停云]：我控制不了它。
　　苏末不禁陷入一阵沉思。
　　这狼不受人控制，代表着它有一个十分明确的目的地――云天城。
　　可从先前讯息可以得知，它是一只低贱的魔奴，没有主人的带领是无法自由出入云天城的，所以它想寻找一个能够带它进城的强者。
　　如果只是需要一个“主人”带它混入城中，那何必一定要寻一个强者呢？
　　想到此处，苏末严重怀疑巨狼无法进入云天城绝不只是因为它魔奴的低贱身份，其中应该另有内情，待会儿到了云天城说不定会有一场战斗。
　　巨狼是月蚀谷的NPC，这意味着这场战斗的难度至少超了顾停云十级。
　　她刚准备把心中猜想告诉顾停云，便发现顾停云把头埋进了巨狼那毛绒绒的后颈。
　　“嗯？”
　　怕不是顾停云昨儿睡太晚，今儿又起太早，玩着玩着犯困了？
　　***
　　就在昨天，千里故人来的帮会简介还是：“月色照千里，似是故人来。”
　　谁都料不到，今天上午，帮主上线后的第二分钟，它就从一股文艺风，变成了十足沙雕的――“智障集中营。”
　　有几个人大着胆子问了一下昨晚到底发生了什么，但却没有得到任何答复。
　　不是大家藏着掖着，实在是昨晚真的什么都没有发生……真要说点啥，那就是帮主花了一些冤枉钱，熬了一次不愉快的夜。
　　既然睡得晚，那怎么不多睡会儿，一定要那么早起来呢？
　　对此，他用一句简单的群体通知，做了最好的解答。
　　【帮会】[泉咽危石]：[@所有人]素手点墨和顾停云在线，黑水湖畔练级的人多注意点，没事干的和我去复活点。
　　人还是要继续堵的，不争馒头争口气。
　　就在刚才，七点过那阵，正在床上酣睡的泉咽危石忽然接到一通来自千虹的电话，无情的将他从梦中吵醒。
　　经过了长达四个小时的充足睡眠，泉咽危石此时此刻的精神状态特别好。他就那么静静地蹲坐在复活点外边的小台阶上，手肘撑着大腿，手背托着半边脸，另一只手近乎是机械地往嘴里送着杂货铺买的瓜子，生无可恋地看着眼前来来往往的人群。
　　帮里暂时还没人赶来复活点，千虹坐在边上发了一会儿呆，似是忽然想起了什么，愣愣说道：“讲真，我俩现在挺像望夫石的。”
　　“望夫石会嗑瓜子吗？”
　　“望夫而已，啥姿势不是望呢。”
　　“望夫石都是女的。”
　　“那个年代BL还没火起来呢，现在时代不同了，男女平等，谁都能望。”
　　“……”泉咽危石一时无言，为了不做望夫石，他起身活动了一下。
　　就在这时，在黑水湖畔练级的小伙伴传来了关于素手点墨和顾停云的消息。
　　【帮会】[你的小可爱]：我看见素手点墨和顾停云了！
　　【帮会】[你的小可爱]：在黑水湖畔！
　　“总算出现了！”千虹瞬间跳了起来，所有疲惫一扫而空。
　　【帮会】[千虹]：等等，人还没集合起来。
　　【帮会】[千虹]：你先偷偷跟上，随时报坐标！
　　【帮会】[你的小可爱]：追不上啊，跑太快了。
　　【帮会】[千虹]；快是能有多快_
　　【帮会】[你的小可爱]：她们骑着一匹狼，跑贼快，我的马根本追不上！
　　“不得了，一天不见都骑狼了。”泉咽危石在一旁啧啧称奇。
　　“狼怎么了？屁股底下坐的东西，还会咬人不成？”千虹不屑道。
　　【帮会】[千虹]：朝哪个方向走的？
　　【帮会】[你的小可爱]：主城方向。
　　【帮会】[千虹]：主城附近的，点我进团，西城门集合，跟我堵人去！[@所有人]
　　“不守复活点了？”泉咽危石打着哈欠问出了一句废话。
　　“懒得守了，直接杀。”
　　大早上的，别说帮里没几个人，主城街道上的玩家都稀稀拉拉的，此时叫了半天进团，其实也就组满了四个队，考虑到那个顾停云难对付的程度，根本就分不出多的人守复活点。
　　“我就不信了，四个队弄不死两个人。”千虹说着，翻身上马，朝西城门赶去。


第15章 
　　经过了一整晚热热闹闹的围堵，大半个云天城的都知道了千里故人来正在追杀一个画屏与一个惊鸿的事。
　　一个帮折腾了一晚上却杀不掉两个人，怎能不引起广大吃瓜群众的好奇？
　　当瓜友们通过各种方法得知并四处分享了那两人的ID后，不少云天城的玩家都激动了起来。
　　顾停云是谁，没有人知道，也没有人在乎。但是素手点墨这个ID，却是大多玩家都听说过的。
　　虽说撕天贰是全国同服，但既然分了主城，那区服荣誉感就是游戏中必不可少的一部分。游戏初期，一个主城知名与否，瓜多瓜少，不就是看主城中入驻了哪些人吗？
　　大神们的动向，总是特别容易带动一个主城的知名度。
　　开测至今，三周不到的时间里，有的主城早已遍地香瓜，云天城却和平得仿佛是一个民风淳朴的小村落，别说好戏了，连场大帮会之间的小规模冲突都没发生过。云天城的玩家，下了游戏，打开贴吧论坛，其他主城的人都不知道云天城在哪个犄角旮旯。
　　“咱们云天城可能真没啥大人物入驻吧。”不少云天城的玩家都这样以为。
　　直到昨天，他们才发现，原来云天城还是有大人物的！
　　那个被称作撕天第一画屏的素手点墨竟然在云天城，不少云天城的玩家纷纷表示：“低调，大神真是太低调了，低调得画屏职业排行榜往千位数翻都翻不到她的名字！”
　　很明显，他们并不知道，大神不是低调，是真的混得惨。在他们眼里，大神就是大神，一出手就把城中还算有势力的千里故人来玩得团团转，实力相当了得。
　　为了近距离围观大神，不少吃饱了撑着没事干的玩家在尝试添加大神好友无果后，转头盯上了千里故人来的人。
　　昨晚但凡有路过复活点的玩家，基本都见到了千里故人来的那位帮主和长老，吃瓜群众们虽然不知道怎么找到素手点墨，但他们坚信跟着千里故人来的人，那就一定可以吃到瓜。
　　正因如此，千虹与泉咽危石在赶往西城门的路上万分惶恐地发现了一个十分严肃的问题――他们身后的陌生人竟是越跟越多，从一开始的一两个，逐渐变成了十来个。
　　更过分的是，当他们与帮里人在西城门成功汇合，按职业分配于两侧埋伏起来后，前来围观的人竟是接踵而至，个个光明正大的在城门口瞎晃悠，时不时还有人把目光投向于两侧“暗藏”的他们。
　　无疑，这群人直接把城门给堵住了。
　　此情此景，让只睡了四个小时的千虹顿感无比头疼，好在那群人只想看戏不想帮忙，她自隐匿处起身跑到围观人群之中好声好气商量了一会儿，还算轻松地将那群人分别往城门内侧的两边和城楼之上疏散了一下。
　　虽说大清早的，又不是玩家在线高峰期，这么多人挤在城楼和城内两侧多少有些不科学，但是至少从城外往城内看，不再是城门被一群人堵住的景象了。
　　再之后，就是一阵沉默的等待。
　　无论是千里故人来的埋伏人员，还是不知从哪里听到消息，特意来此围观的吃瓜群众，此刻都心照不宣地安静了下来。
　　安静等待并没有持续太久，大概在七点半左右，一画屏、一惊鸿，骑着一匹暗红色的巨狼，自不远方全速奔来。
　　【帮会】[千虹]：来了，准备！
　　千虹在帮里激动地发着讯号，反手推醒了早已靠着城墙打了半天盹的泉咽危石，整个人进入了全神戒备状态。
　　眼瞅着素手点墨和顾停云就要进入他们的埋伏圈，却忽闻城楼之上传来一阵吼骂，抬头只见守城卫兵一各个都跑动了起来，张弓的留在了城楼上，持刀的快速冲下城楼牢牢把住了城门，纷纷进入了警戒状态，领头那个嘴里还嚷嚷着：“拦住他们！”
　　一时间，把城楼上躲藏的埋伏人员和吃瓜群众吓了个半死。
　　“什么情况？”千虹瞬间呆愣在了原地。
　　没有人能回答她这个问题，所有人都被那一幕吓到了，一个个都在不暴露自己的情况下小心翼翼蹲走着给系统士兵挪位置。
　　事实上，在看见城楼上无数系统守卫兵举起武器的那一刻，苏末心中的震惊不比城内埋伏或躲藏的人少一分一毫。
　　她虽然料到了要做这个隐藏任务难免会有一战，却完全没想过会有这阵仗。
　　开什么玩笑，不过就是带一个魔奴混进城而已，怎么可能会和NPC在城门口大动干戈？
　　被骗了！这个大家伙果然没说实话！
　　“我们被骗了，他根本不是一个普通的魔奴！”苏末在顾停云身后喊出这句话的瞬间，系统也“叮”的一声为她俩刷出了一个共同的任务。
　　《被抛弃的孤狼》
　　难度等级：50级。
　　【任务一・进行中】
　　目标：帮助炽琊入城。
　　注意：任务完成度越高，最终结算时获取的奖励更多。
　　“原来它叫炽琊啊。”顾停云惊叹道。
　　苏末不禁扶额：“这不是重点好吧……”
　　五十级的任务，放到三十级来做，那是什么概念？怕不是地狱模式……
　　不过不管难度如何，此时此刻都只能硬着头皮上了，毕竟巨狼已用最快的速度带着她们冲至城下，一时间，数十箭矢自城楼之上飞射而来。
　　“小心！”顾停云瞬间一个反身后扑，带着苏末自巨狼背上摔落，堪堪躲过重重箭雨。
　　那巨狼就跟和系统商量好了要坑队友似的，竟全然不躲不闪，苏末抬头之时见那巨狼正站在箭雨之中，要不是游戏设定箭矢触体既消失，此刻它怕是早已成为一个刺猬。
　　无疑，刚才要不是顾停云反应快，她俩都能瞬间死这儿。
　　箭雨未停，城门守卫的仇恨目标似乎只有那巨狼，而那巨狼虽已中了不知多少箭，看上去却依旧很有活力，此时此刻正龇牙咧嘴，扛着箭伤恶狠狠地冲着城楼上的士兵愤愤低吼，很是皮糙肉厚的样子。
　　“那是什么坐骑！”城内看到了这一幕的玩家不禁问出了这样一个问题。
　　苏末回过神来的瞬间拽上顾停云就是一个翻身打滚，硬扛了几箭伤害，成功蹲藏到了巨狼身侧，缩着身子为自己和顾停云各奶了两口。
　　巨狼倒也配合，当即蜷身将二人紧紧护于怀中，用自己的身躯拦下了所有箭矢。
　　顾停云见了，忙掏出了一把冲霄白板剑想要起身为巨狼挡箭，却还没站起来，便被一旁的苏末用力摁在了原地。
　　被苏末这么一摁，顾停云瞬间就急了：“它快不行了！”
　　“不急，它可比我们肉多了。”苏末说罢，一边开始为治疗巨狼，一边淡淡问道：“说吧，你到底什么身份？”
　　似是因为答应要带自己进城的“强者”此时此刻正蹲它身后拿它挡箭，它的语气都委屈了几分：“我只是一个低贱的魔奴，我要去找我的主人……”
　　好家伙，装得跟个憨憨似的，嘴里全是假话。
　　“哦？”苏末笑了笑，停下了手中的治疗，道：“低贱的魔奴，需要云天城的守卫这么大阵仗的防着？你有什么是没告诉我们的，你的最终目的究竟是什么，我不是好说话的人，你最好想清楚再说。”
　　“你们答应过我的……”
　　“我和你之间没有利益关系，你的死活对我没有影响。”苏末说着，伸手顺了顺巨狼的毛，自然得就跟安抚小狗狗一样，“答应别人的事我肯定会做到，但前提是我得知道我将要面对的是什么，毕竟谁都不喜欢未知，也没义务稀里糊涂就去为一个素不相识的人涉险，更何况那人还满口谎言。”
　　顾停云听了，不禁诧异――这个看起来笨笨的大块头，竟然在骗她们吗？可它此刻在用自己的身躯保护她们也是真的啊，难道这也是欺骗的一环吗？
　　师父总说防人之心不可无，她却好像永远处于虚心接受，屡教不改的那个阶段，也难怪师父总说她笨，事事都对她放心不下。
　　想到此处，顾停云多少有些怀疑人生，一双眼茫然地望向苏末，眼中掩不住的是着急与担忧。
　　苏末看得出顾停云早已心软，一时语气也缓和了不少：“我只是希望同伴之间能多点真诚，这样也方便我们有心理准备，而不是像现在这样手足无措，理解的吧？”
　　巨狼沉默片刻，道：“我没说谎，我真的只想进城找主人。”
　　它说着，看到苏末从背包里掏出一根鞭子，连忙补充道：“我的主人是个血鸽，如今获罪入狱，我曾混入城中劫狱，失败后不得不逃到月蚀谷暂避追捕，当我再次折返而来，云天城的守卫已远比当日森严……”
　　“血鸽？”苏末不禁皱眉，显然，这是她没接触过的东西。从字面上理解，似乎是一只红色的鸽子，不过鸽子能做狼的主人，怎么想都觉得不太可能的样子。
　　顾停云见苏末不解，忙解释道：“传说血鸽是游走于三界之中的杀手中介，干的是一种以为雇主和杀手牵线搭桥获取中间利益的行当，结交的多是一群眼里只有钱的亡命之徒，交易也通常不局限在人与人之间，什么妖魔鬼怪他们都敢接触……”
　　“这样啊。”苏末点了点头，而后一愣，下意识问了句：“你还了解过这个？”
　　“师兄曾对我提到过……”顾停云显然也有点懵，这似乎是她第一次在这个世界听到自己熟悉，而苏末却不知道的东西。
　　不过苏末并没在这个问题上继续纠结，抬手给巨狼奶了好几口，对顾停云问道：“挡箭问题不大吧？”
　　顾停云点了点头，特别认真地握住了手里那把白板小破剑。
　　“那你护好我，我来治疗它。”苏末说着，瞬间翻身骑上巨狼，扛着几下箭伤伸手将顾停云一把拽了上来，道：“冲进去！”
　　巨狼听了，立即起身伸展了一下四肢，朝着城门全速冲去。
　　下一刻，所有人皆见巨狼背上骑着两人，急奔于箭雨之中，而背上一人全力治疗着疾跑的巨狼，另一人则手持长剑，挥舞而出的剑光似织成了网，将靠近的箭矢纷纷斩落。
　　“那是什么技能？”城内看到了这一幕的玩家不禁问出了这样一个问题。
　　而下一秒，有人点出了更令人震惊的地方：“那是个惊鸿啊！”
　　对啊，那个用剑击落系统弓兵箭矢的姑娘，分明是一个背着短弓和箭筒的惊鸿啊！
　　然而，如此毁人游戏观的一幕，并没有让在此蹲守了好半天的千虹忘记自己究竟是来做什么的。
　　【帮会】[千虹]：她们马上进入埋伏范围了！所有人准备！！
　　一时间，原本分散藏匿的围观玩家们看见自己身侧的人忽然紧握武器，进入全神戒备的状态，吓得连忙四散，生怕受到误伤。
　　终于要来到城下，弓兵将暂时失去视野，接下来只用面对那些近战士兵了。想到此处，苏末甚至还没来得及松口气，那些忽然开始四处逃散的玩家便如乱花般入了她的眼。
　　那一瞬，巨狼刚好冲入系统守卫的围堵阵中，苏末心头一紧，下意识给巨狼上了卷帘和引针的增防和减伤buff，而后正要提醒顾停云小心两侧埋伏，便被顾停云先一步从巨狼身上带着跃至地面，抱紧她就地一个连滚，在一堆技能下躲入了城楼下一处视野死角。
　　等苏末回过神来之时，只见刚才她们所站之地已被无数群攻技能特效彻底覆盖。而她和顾停云都已只剩下了一丝血，吓得她连忙开始治疗。
　　当各种迷雾、冰封、雷击、箭阵、火烧散去后，苏末不禁于顾停云诧异地对视了一眼。
　　很显然，她们都听到了两声系统提示音。
　　《月蚀谷的孤狼》
　　难度等级：50级。
　　【任务一・已完成】
　　目标：帮助炽琊入城。
　　达成隐藏附加目标一：任务过程中未曾死亡。
　　达成隐藏附加目标二：参与击杀五十名守城士兵。（目标进度：61/50。）
　　【任务二・进行中】
　　目标：帮助炽琊进入云天城地牢，寻找主人萧宁。任务过程中，所有巡城士兵皆会对您进行攻击，建议尽量躲避。
　　注意：任务完成度越高，最终结算时获取的奖励更多。
　　很显然，那些被她们堪堪避过的aoe秒了一整片的守城士兵，甚至连皮糙肉厚到抗了一堆系统攻击都没趴下的巨狼，都在此刻受到重创，奄奄一息地趴伏在地。很难想象，要不是她临时起意给它加了两个百分比buff，它可能真没了。
　　如果刚才顾停云反应稍微慢了一点，她们就跟着一起死了。
　　这是她短短几分钟内第二次，被顾停云于生死一线间救下来了。
　　震惊之余，那些集火范围外的系统士兵忽然怒气冲冲将仇恨目标转至两侧，举着手中长刀冲杀了上去，嘴里还吼叫着：“是帮凶！全部拿下！”
　　千里故人来的人还没反应过来发生了什么，便眼睁睁看着队友被系统士兵两刀砍死，然后于惊讶中失去了自己的小命。
　　千虹还吃惊于一波集火没有在帮里看到素手点墨和顾停云的死亡信息，转眼便见帮里人被系统兵杀得七七八八，正想组织还活着的人先撤，却见不远处那头巨狼身上亮起阵阵治疗白光，从地上缓缓站起，目光望向她所站的方向。
　　而后，竟是全速朝她这边扑来。
　　她下意识向边上躲了半步，只见那巨狼的仇恨目标并不是她，而是她旁侧的泉咽危石。
　　下一秒，一个弱小可怜又无助的太央，就这么毫无反抗余地的被一头巨狼三爪子挠成了一道夺目的白光。
　　【帮会】[泉咽危石]：卧槽！为什么受伤的总是我？
　　【帮会】[千虹]：意料之外，情理之中[默哀][蜡烛]
　　装备最好的人，伤害自然最高。
　　无疑，在没有天悲近身拉仇的情况下，刚才那一波集火下来，泉咽危石造成的仇恨值是全帮最高的。
　　虽然死去的守城士兵仇恨清零了，活着的系统士兵找不准首要仇恨，只能胡乱攻击。但这巨狼却是真真正正在那波集火中存活下来了，当然可以精准找到自己的首要仇恨目标进行复仇。
　　不过一只坐骑非但承受住了一波集火，还会反过来攻击人，实在太无稽了……讲道理，谁能预料到这种事情的发生呢？
　　【私聊】[泉咽危石]：我发现一个很奇怪的事情。
　　【私聊】[千虹]：有话快说，有屁快放。
　　【私聊】[泉咽危石]：复活点就我一个人，我有点寂寞。
　　【私聊】[千虹]：刚死过去的人呢？
　　【私聊】[泉咽危石]：不知道，人不见了，也没在帮里说话[摊手]
　　【私聊】[千虹]：待会儿再说吧。
　　千虹忽然觉得自己的脑子混乱一片，刚才死的那群人竟真没有一个在帮里抱怨。
　　她晕乎乎地关掉了私聊框，抬眼只见素手点墨和顾停云骑在刚才那头饿狼背上，两人的目光都望着她。
　　“干什么！”她下意识后退了两步。
　　预料中的死亡并没有出现，她看见素手点墨对她笑了笑，以一种气死人不偿命的语气，淡淡说了一句：“谢了，姐妹。”
　　说罢，两人一狼转身扬长而去，那个叫顾停云的小惊鸿还对她摆了摆手。
　　谢你个大头鬼啊谢！
　　千虹刚想开口反驳，却忽然感觉后背中了一刀。
　　……
　　那个寂寞的早上，泉咽危石一个人在复活点里寂寞的蹲了好几分钟，一个熟人也没看见，最后忍不住再次戳开了千虹的私聊框。
　　【私聊】[泉咽危石]：你咋还没死过来？
　　【系统】您所呼叫的用户正处于不可通话的特殊区域，请稍后再做尝试！
　　泉咽危石：？？？？？？？？？


第16章 
　　最新的任务目标上写着帮助炽琊进入云天城地牢。
　　地牢位处主城的城东角，那地方偏僻的很，四周都没什么值得玩家去逛一圈的东西，要不是有幸进去过一次，苏末估计真不知道该往哪里走。
　　只是系统从不和玩家讲道理，放真实世界里，巡城NPC哪能一眼认出江湖逃犯？这游戏里偏就可以，只要入了他们的警戒范围，立刻一边呼叫附近的其他巡城兵，一边对她们发动攻击。
　　虽说这些家伙有一定的仇恨范围，跑远了就能脱仇，但是分部之密集，确实也让人十分头疼。
　　苏末多次想找个地方藏起来，却发现这个想法过于天真。她躲得过巡城士兵的警戒范围，却躲不过玩家热情的围观。
　　其实这些玩家真就是来围观的，大多没有恶意，甚至有人嘴里大神大神的喊，像个小粉丝一样，就差没有摇旗助威了。但是他们逐渐扎堆，会挤满利于藏匿的狭小巷口，碰坏沿途系统摊位、花草地设，引起普通NPC的惊慌，从而导致巡城士兵朝此处靠近。
　　苏末越躲越觉得这游戏太难了，比起系统兵，这些不嫌事大的玩家明显更令人头疼，要只是她和顾停云，倒也没那么难躲，偏偏巨狼那么大一头，骑着太显眼，但不骑也是走哪跟到哪，无论如何都没法隐匿起来，完全成为了吃瓜群众们的指路明灯。
　　关键，这人竟越来越多。
　　其中缘由也简单，许多刚上线的玩家见许多人行色匆匆，大街小巷四处探头寻物，难免好奇。
　　当他们上前抓住一人询问，得知大家都在找一头红色巨狼后，误以为是城里有了什么不得了的奇遇，也跟着四处找了起来。再后来，这事越传越邪乎，整个云天城的玩家都玩起了“找狼游戏”。
　　以至于到了最后，许多人都不知道找狼究竟是为了啥，只知道反正大家都在找，跟着找绝对没有错。
　　如此一来，“寻狼”的人群就不一定没有恶意了。
　　好不容易终于找到了不知能清净几分钟的清净地，苏末忍不住转头对跟上来的巨狼问了一句：“你不是魔族吗？就不能变个人吗？”
　　“没有主人的允许，魔奴不能擅变人形。”巨狼也十分干脆的给出了答复，苏末将其直接理解为“系统不允许”。
　　“那我可以把你装包里吗？”顾停云指了指自己的小腰包，毕竟先前在月蚀谷也确实出于情急，意外将它装进去过。
　　对此，巨狼也给出了否认的答案：“不可以。”
　　然而顾停云根本就是表面乖巧的暴力女，她在巨狼拒绝的瞬间就对其伸出了“魔爪”，可是当她抓起巨狼想像之前那样往背包里塞时，却发现这一次怎么都塞不进去了。
　　“怎么忽然装不进去了啊？”顾停云不禁茫然。
　　巨狼若有深意地看了她片刻，最后说了一句：“系统就是这么规定的。”
　　太恶意了，竟然直接拿系统来堵嘴。
　　苏末忍不住吐槽：“这是一个NPC该说的话吗？”
　　巨狼没再说话，只是像只大狗狗似的闭眼伸展了一下四肢，然后抖了抖全身的毛，再次乖巧地站在了顾停云身侧，仿佛刚才自己什么都没有说过。
　　不知道是不是错觉，苏末总觉得这只狼的嘴角在那一瞬有微微上扬，那弧度，极度接近自己常用的柴犬表情包。
　　不过苏末并没有多的时间去吐槽一只任务NPC，玩家们寻人的声音再次靠近，她终于忍无可忍，做出了破罐破摔的决定。
　　很快，云天城主街道上出现了十分神奇的一幕。
　　两个姑娘骑着一头超级拉风的红毛巨狼于云天城中急奔，而她们后面，追着一群热情似火的玩家，骑驴的、骑马的，还有坐在小树妖肩上颠屁股的，明明追不太上，却还是穷追不舍。
　　这些人有的知道自己在做啥，有的不知道自己在做啥，关键他们身后还追着另一群“人”――往日里四处巡城的系统兵。
　　那些系统兵不是想追这些普通玩家，实在是没有别的选择。
　　他们地上跑、房顶跑，可最终还是被一堆玩家把追捕“犯人”的路堵得死死的，转头回到了自己原先的岗位，把要抓的人交给了下一片区域的“同事”。
　　如此热闹之事，很快就通过各种私聊、群聊传遍了整个主城。
　　不少早早开始练级的人得知主城里的动静，连忙扔下抢占好的练级地盘，全速赶往主城内部。
　　当然，他们来得晚了，除了拥挤的人群外，什么都没看到。
　　“咱们云天城发生什么大事了吗？怎么这么早就那么热闹？”
　　“不知道啊。”
　　“我听说千里故人来好多人都被素手点墨送进大牢了，泉咽危石气死了，四处在找素手点墨呢。”
　　“那么厉害？”
　　“别听他乱说，我兄弟他一朋友的情缘亲眼看见了，今早城里出奇遇了，NPC是一头狼，从城外冲进城里杀了好多人，这不大家都在找那狼吗？”
　　“我怎么听说那狼身上坐着俩人，其中一个就是素手点墨？”
　　“我朋友里有人认识千里故人来的人，千里故人来的玩家和素手点墨交手几次了，一致认为素手点墨和她的那个惊鸿队友开了外挂！”
　　“哇？胆子那么肥？”
　　……
　　这一切都发生在不到半小时的时间里，有些事有些话，甚至都没经过当事人的耳，就已在玩家嘴里越传越玄乎。
　　然而这些并没有影响苏末和顾停云。
　　她们在彻底放弃“潜入”后选择了一路狂奔，莫得感情地看着屁股后面的尾随着换了一批又一批，终于来到了云天城的地牢。
　　在一个绝对安全的距离里，苏末自狼背上轻巧地跳了下来，惯性入戏，藏到了一块巨石后，只探出半个头，看向地牢外守着的几个狱卒。
　　顾停云见了，紧随其后。
　　巨狼见了，也忙有样学样。
　　排除一路艰难险阻最终追到此处的十来个玩家也纷纷藏到了石头后，各个都心照不宣、默不作声，一脸认真地想要看那两人一狼究竟打算搞什么幺蛾子。
　　苏末：“……”
　　不得不说，这块石头没那么大，根本藏不下那么多人，以至于场面一度十分尴尬，场景一度十分滑稽。
　　讲真，要不是系统NPC有自己的原则，不进警戒范围就全然视若无睹，她们早被发现了。
　　苏末沉默了好一会儿，越想越觉得反正自己都被他们跟了一路，不如干脆点，直接问问他们愿不愿意帮个小忙，去引开一下狱卒。
　　于是她转身望向那群跟了自己一路的人，开门见山道：“有没有人愿意帮个忙？”
　　一时间十几个人开始相互大眼瞪小眼，半天没一个人站出来――他们只是追上来看戏的，谁知道这位大神要他们做什么，做完以后又会不会有危险？
　　顾停云看出了他们眼中的茫然，忙朝地牢的方向指了一下，道：“我们需要进去。”
　　顾停云身子瘦瘦小小的，略带婴儿肥的小脸生得十分乖巧精致，一双清澈透亮的桃花眼尤为容易好看。不得不说，那清而不冷、柔而不弱的灵动气质，真就像从小说中、仙山里走出来的女子，让人在面对她的求助时，完全不知怎么拒绝。
　　同样是长得好看的姑娘，苏末一句话让一堆人相互大眼瞪小眼，顾停云一句话却直接让他们眼中有了跃跃欲试的光泽。
　　很快，一个在后面憋了半天气的女龙棘似终于鼓起了勇气，跟上课回答问题似的最先举起了手，然后三两步小跑上前，有点脸红，又有点激动地说道：“墨姐，我是你的老粉，我超喜欢你，我……我我我喜欢你两年半了！这阵子你微博什么都没说，我还以为你和闲大他一起去天阙城了，完全没想到你在这里啊，我好开心啊！”
　　那一瞬，并没有谁注意到顾停云的眼神忽然复杂了几分。
　　“两年半啊，谢谢，谢谢……”
　　苏末一时有些无措，平日里类似这种表白的私信她收到过不少，比这长篇大论的更是多了去了，因为向来不擅与人交流，所以要么不回，要么就回“万分荣幸”、“十分感谢”一类的话。
　　此时面对面听到有人这么说，她竟觉得怎么回应都很生涩，一时不自在了起来。
　　不过那小粉丝却是因这一句生硬的“谢谢”瞬感如释重负，深呼了一口气，开心道：“我能为你做点什么！”
　　苏末想了想，道：“狱卒对你们普通玩家没有仇恨的，想想办法，帮忙把门口那几个引开就好。”
　　顾停云诧异地看着苏末，想了好一会儿，暗戳戳发去了一个私聊。
　　【私聊】[顾停云]：恩公，人家姑娘说喜欢你，你就只回一句谢谢么？
　　【私聊】[素手点墨]：除了谢谢也不知道还能回什么了。
　　【私聊】[顾停云]：她喜欢你好久了。
　　【私聊】[素手点墨]：嗯，我很感动。
　　【私聊】[顾停云]：就只是很感动吗？
　　【私聊】[素手点墨]：不然呢？
　　顾停云被这三个字噎了一脸，虽是完全不知如何回复了，却也莫名舒服了不少。
　　【私聊】[素手点墨]：你这是怎么了？
　　【私聊】[顾停云]：没有没有，我就是好奇问问。
　　【私聊】[素手点墨]：？？？？？？？
　　苏末总感觉刚才顾停云那几句私聊来得莫名其妙的，却又说不出到底哪里奇怪。
　　一旁的小粉丝哪里知道她们私下私聊了什么内容，此刻正在旁边和其他几个路人商量以远程攻击引走狱卒的可能性。
　　顾停云听了，默默从背包里翻出一坛酒，又掏出一包药，快速塞到了那龙棘的手中，道：“那样太危险了，姐姐用这个吧。”
　　那龙棘愣了一下，看了一眼手里的药，下意识念出了它的全称：“过期的蒙汗药？”罢了，还忍不住重音重复了一下前三个字：“过期的？”
　　边上的玩家纷纷把目光投向了那包药。
　　有人一下认出了它的出处：“这不是新手村打山贼掉的东西吗？拿到系统商店都只能卖1铜……”
　　苏末不禁将目光望向顾停云，似想起了什么，双眼微眯：“这是，江湖手段？”
　　“嗯……”顾停云点了点头，小声道：“我试过的……就，就真的……还能用。”


第17章 
　　苏末一直对上次逃狱时顾停云口中的“江湖手段”感到好奇，但顾停云不说，她也不想去问，毕竟游戏嘛，谁都有点压箱底，没准是个不得了的奇遇道具，不想透露也正常。
　　只是她把顾停云想得高大了一些，“江湖手段”确实是道具，但这道具吧，是先前经许多玩家亲身试验，确定一定以及肯定自己吃掉后只会不痛不痒的掉一点点血，除此之外完全没有任何作用的“过期的蒙汗药”。
　　这东西，别说玩家了，什么破烂都能低价收的系统商店也只出1铜，以至于它在新手村里被扔得满地都是，只能等每小时一次的系统刷新去刷掉。
　　讲道理，谁也没想过这玩意会对系统NPC有用，毕竟不太有人会闲来无事去欺负NPC，就算有，也不会想到用这种东西。
　　但是顾停云偏偏就把这东西从包里掏出来了。
　　顾停云说的没错，系统NPC等级远高于现阶段的玩家，惹了不杀有危险，惹完就杀要坐牢，能和平解决当然最好。
　　那个龙棘女粉在听顾停云说亲测有效后没再多问，直接按顾停云说的把药倒进酒里，在胸前晃荡了几下，快步小跑着到NPC面前献殷勤去了。
　　官方早就说过，游戏之中，上到主线剧情里的主要人物，下至街上刚学会打酱油的小屁孩，每个NPC都有属于自己的好感条，所以大部分NPC都是会收礼的。
　　此时此刻，那龙棘妹子将酒送到了那几个大牢守卫面前，想着法夸来劝去，硬是让他们每个人都喝了那么一两杯。说来这药效也是真的十分猛，几句话的功夫，一个个全都倒了下去。
　　顾停云第一时间快步跑了上前，几步一回头，不停挥手示意苏末和巨狼快来。
　　苏末这前脚刚追上去，后脚就听到稀稀拉拉一堆脚步声紧随在了她身后。
　　她在地牢门口站了半秒，回头问道：“地牢，你们要进？”
　　一众路人又陷入了新一轮的大眼瞪小眼，他们想跟进去，但又怕被当成拖油瓶嫌弃，所以不太好意思说。
　　他们一路跟到这里也不容易，毕竟那巨狼的速度那么快，能一路追来的人多是抄了不少近路的。先不说他们见没见过地牢内部，就冲着眼前之人是素手点墨，眼前之狼大概率是奇遇NPC，他们就没有理由不跟进去围观一下。
　　毕竟那可是奇遇啊，万一蹭到好处了呢？退一万步来说，就算蹭不到好处，跟着知名大神开开眼界也总是好的。
　　此时那个先前站出来帮忙的女龙棘点了点头，小心翼翼问道：“可以吗？”
　　苏末想了想，觉得自己也没资格拒绝这些小尾巴，于是把丑话说在了前头：“平日里狱卒不会攻击普通玩家，不过你们都看见了，系统兵对我们有仇恨，我不确定跟在我们身后进去的人会不会被算作同伙，如果会，你们死后估计是要在里面蹲一两小时的。”
　　“生死自理！”龙棘妹子第一时间应和着点了点头，小心翼翼道：“墨姐，能加个好友吗？我……我我我不会随便打扰的，就是想加个好友，放在好友栏里看着幸福。”
　　“你叫什么，我加你吧。”苏末向来设置的拒绝所有人添加好友，此刻一个妹子自称是她老粉，又刚帮了她一点小忙，她自是不好意思高冷拒绝。
　　“我叫檀木烧！墨姐眼熟我吗！”
　　苏末生来性子比较被动，最学不会的就是与人热络，所以往日里和粉丝的互动并不多。此时此刻，粉丝站面前问她眼熟不眼熟这个问题，着实将让她紧张了一下，生怕自己一句“不记得”会在十多人面前伤一个小粉丝的心。
　　于是，她开始在脑内急速搜索，最后在记忆中某个十分模糊的角落找出了关于这个名字的一点点印象，有些犹豫地硬着头皮问道：“我好像帮你看过号？”
　　“对对！”
　　苏末如释重负地添加了檀木烧的好友，又随口问了一句：“你以前不是龙棘吧？”
　　“对对对！”
　　短暂的“认亲现场”于三言两语之中光速结束，苏末前脚刚加上檀木烧的好友，后脚就被一旁的顾停云一声不吭拉入了地牢大门。檀木烧则在其他玩家羡慕的目光中激动地转了好几个小圈，最后一起跟着大家一起追了进去。
　　说起这云天城的地牢，苏末可是三天前才来过一次。
　　虽说地牢是同一个地牢，但从外头混进来和从里面逃出去绝对是两种完全不同的体验。
　　上一次从里往外逃，苏末全程被顾停云的身手惊得一愣一愣的，别的没注意，光记得当时仿佛整个地牢的狱卒都跑来围堵她们了。
　　这一次从外往里潜，苏末却觉得这地牢里跟没什么守卫似的，一路上都是三三俩俩稀稀拉拉的散着站，系统NPC又是出了名的只有眼睛没有耳朵，只要是踩着他们的视线死角过的，就算放声高歌，也不会引到他们的仇恨，简直毫无智商可言。
　　卡着仇恨距离前行，其实说来简单，实际上却没有那么容易。
　　毕竟这不是端游，还会在角色与锁定目标之间标出具体举例，大部分玩家都不太能精准目测并躲避那些系统NPC的仇恨范围，何况他们还会移动，有一定的游走范围需要计算在内。
　　不过这些对苏末来说并不难，她在距离感上有天生的优势，别说这些晃晃悠悠的大牢守卫，月蚀谷那些行动速度特别快的魔狼都难不倒她。
　　就这样，那以两人一狼为首的一行十余人，就像是报了个地牢一日游的旅行团似的，在苏末的带领下一路无惊无险，慢悠悠的在地牢内部畅行无阻。
　　只是这任务上只写了带炽琊入地牢寻找主人萧宁，除此之外再无提示。
　　这主城地牢十分大，上下共五层，每层都有数十间牢房，看来要找这个萧宁并不容易，估计是要一层层的看下去了。
　　这路走着走着，也不知是不是产生了错觉，苏末竟越来越觉得今天坐牢的人有点多。
　　上次她往外逃的时候，四周牢房都是空的，可这次却是沿途看见好几个牢房里都有人，而那些人在看见她这个“外来者领队”时，目光都十分惊诧。
　　就在苏末茫然之时，身后的巨狼好像是走到了剧情触发点，忽然疯了似的朝通往最底层的升降平台全速冲了过去。
　　只那一瞬，便惊动了四周所有的地牢守卫。
　　得亏顾停云眼疾手快，在巨狼跑走的瞬间抓住了它的尾巴，另一只手则一把拽住了完全没反应过来的苏末，而后一个高抬脚借力翻身骑上狼背，用力将苏末拖到了自己身前。
　　苏末回神之时，只见地牢守卫已将先前追了她们一路的那些“小尾巴”重重包围，而巨狼已一爪子刨开了升降台的开关，跃过护栏，不走寻常路地跳了上去，而后在中心焦急地转起了圈圈。
　　“怎么了啊，你知道主人在哪儿了？”顾停云摸着巨狼的头，试图将他安抚：“不着急，不着急，我们陪你去救她！”
　　巨狼没有回应，只是继续焦急地在原地打着转，顾停云倒是不怕这些，苏末却是被它转得有些头晕眼花，大脑失灵。
　　不一会儿，一堆持刀的狱卒赶来 ，徘徊在升降入口护栏外干着急了一会儿后，终于出现了一个智商上线的，快步跑到旁侧拉动了升降开关，将升降台给升了回去。
　　说来也惊人，那巨狼在升降台开始回升的那一刻，竟做出了一个十分秀的骚操作，完全不管不顾此刻离底层还有着好高一段距离，蹬腿就上演了一幕“信仰之跃”。
　　如此骚操作的后果，无疑是将自己骚断了腿。
　　那巨狼从那么高的地方跳下来，“啪叽”一下砸地上了，嗷嗷呜呜了半天，愣是没能站起来。
　　“恩公！它摔伤了！”顾停云见它这副样子，差点没急哭，也不知是骑了一小时骑出感情了还是咋，反正看上去就仿佛一小时前将这家伙打到奄奄一息的人不是她一样。
　　眼看着地牢底层的守卫已闻声赶来，脑子还晕晕乎乎的苏末连忙振作起来，又摇扇子又扎针，以最快的速度对着那蠢狼狂奶了一通，终于将它从地上奶了起来。
　　巨狼就跟嗑了什么不得了的药似的，亢奋得惊人，刚能站起来，就瘸着腿，一路踉踉跄跄地朝着一个方向跑了过去。沿途所有拿着刀试图阻拦它的守卫，不是被它撞飞，就是被它用前爪用力拍开。
　　苏末不禁想起自己小时候玩过的一款单机――暴力摩托，开到哪儿打到哪儿。
　　不夸张的说，这大家伙忽然之间就跟先前完全不一样了，在被彻底奶满以后更是猛得不像话！要不是游戏里没有“被摔下坐骑”这种设定，她早就没法稳坐在这狂暴的巨狼背上了。
　　混乱之中，苏末从一间牢房里瞥见了一张熟悉的面孔，不过因为巨狼跑得太急，所以她还没来得及做出什么反应，便已与那人错身而过。
　　“是千虹！”顾停云显然也没有漏看那间牢房，甚至下意识回望了一眼，再回过头时，眼中多了三分惊讶与七分茫然：“她之前不还在城门口吗？怎么到这里了？”
　　“或许是杀孽太重吧。”苏末想起了之前城门口那一堆被aoe秒掉的守卫，终于后知后觉的明白今天地牢为何有那么多“犯人”了。
　　原来，全是千里故人来的兄弟姐妹。


第18章 
　　换位思考，要是自己围杀对手时莫名其妙进了监狱，对手还大摇大摆跑来“探监”，怕是真能被气死。
　　不过此时此刻的苏末显然没有时间和心思可以去计算千虹那群人的心理阴影面积，她和顾停云正被那巨狼带着神挡杀神、佛挡杀佛的向地牢深处一路拔足狂奔，前后左右都是系统兵，还不得不面对将要到来的未知。
　　很快，巨狼的脚步停在了一间牢房外。
　　四周的守卫似都怕了它，受伤的、没受伤的都只敢拿着手里的长刀，一脸警惕地指着它。
　　而它只隔着一层铁栏，静静望向那间牢房。
　　里面，除了一地干涸的血迹，便是空空如也。
　　顾停云从狼背上跳了下来，伸手将苏末接了下来了，回头的那一瞬，她似在巨狼眼中看见了分外隐忍的泪光，心底不由得生出几分难以压抑的酸楚。
　　“也……也许，你主人是被转移到别的地方了呢？”顾停云无措地安慰着，一双眼茫然望向了苏末。
　　她哪辨得清玩家和NPC的真正区别？除了知道玩家死后是去复活点，野怪死了会原地刷新，别的什么都不知道。
　　恩公口中的NPC……死后，会去哪里？它们也会和那些野怪那样，隔一段时间就刷新吗？
　　苏末不禁皱眉，她对NPC产生不了多大的共情，但顾停云这种入戏的眼神让她莫名感觉压力很大，一颗心不自觉跟着多入了几分戏，一时觉得四周的气氛都沉重了起来。
　　僵持之中，苏末冷静地扫视了一眼四周，忽然看见不远处一间牢房外站着一个神色惶恐的牢头。
　　那是从城门口到地牢深处，她与顾停云一路走来，她所看见的第一个，也是唯一一个神色有异的NPC。
　　那一瞬苏末忽觉心下一亮，立即明确了方向。
　　下一秒，那牢头就似能感应到她的目光似的，抬眼与她四目相对了片刻，转身就跑。
　　“别让他跑了！”
　　顾停云一直认真注视着苏末的每一个微表情，自然也看到了那个牢头，此刻见他想逃，瞬间张弓，蓄力瞄向他的后膝，放了一招后羿射日。
　　虽说顾停云只有30级，可后羿射日好歹是惊鸿所有技能中伤害最高的一个，那牢头怎么看也不是boss级别的NPC，忽然后膝中箭，自是一个没站稳，瞬间摔了个狗吃屎。
　　几乎是与此同时，巨狼一下扑了上去，将其狠狠按在了自己的利爪之下。
　　“她人呢？”巨狼的声音低哑而又压抑，短短三字，微微颤抖，却还带着一丝浅浅的希冀。
　　只是它所期待的，本就是一份渺茫易碎的幻想。
　　那个被它按在地上剧烈颤抖的牢头，终是结结巴巴说出了一句它并不愿听到的真相。
　　“她……她早死……死了……是自杀的，受不住刑……自杀的……”
　　那一刻，它选择了沉默，却掩不住赤红的双眼中满是悲痛，痛得仿佛似要滴出血泪一般，盈眶的水雾，都似被那悲怆染红。
　　顾停云想要上前宽慰，却发现自己并不是多会说话的人，伸出的手悬于半空，最终却没有勇气将它轻抚。
　　沉默过后，巨狼将锋利的爪刺移至牢头喉间，吓得牢头大声喊道：“别杀我，别，别杀我……这，这都是曲大人的意思，我……我们也没办法啊！”
　　“她在哪？”
　　牢头被吓得尿了裤子，说话声音颤抖得不行：“什么在哪啊？”
　　“主人在哪！”
　　“城……城东郊，乱葬岗……”
　　牢头话音刚落，喉咙便被巨狼刺穿，于下意识挣扎两下后立即没了呼吸。
　　顾停云被吓了一跳，回过神时只见苏末已翻身坐至巨狼身上，对她伸出了手。
　　【私聊】[素手点墨]：没事的，它只是一堆系统数据，是官方编的故事，看看就好，别太放心上。
　　真的只是故事吗？
　　在往外逃的路上，顾停云越想越觉得难受。
　　那个“主人”对它来说一定很重要，再触发所谓“剧情”的瞬间，它显露出了自己对云天城地牢的熟悉，那样的熟悉，必是早已孤身闯过一次才能做到的。
　　那时，它虽失败了，主人却还活着，所以它没有逃远，只是一直徘徊在云天城附近，等待一个机会，或一个能够帮助它的人。
　　没有人知道它究竟等了多久，可当它等到之时，再次进入这座地牢，主人已经没有了。
　　那一刻，它的眼神里悲愤，语气里的痛楚，那种痛失一切的无助感，分明是那么的真切。
　　她真的很难接受苏末口中那种，它只是一堆“系统数据”的说法。
　　……
　　离开地牢底层后，巨狼明显没那么暴躁了，除去进来前后眼神上的变化外，它回到了最初那种安静得像只真坐骑一样的寻常状态，又能受到骑乘者的操控了。
　　出去的路上，她们受到了不少阻拦，但和上次逃狱时的难度差不多，虽然巨狼已经不再攻击系统NPC，却仍没难倒顾停云――毕竟这一次，她已经学会用技能了。
　　帮忙加血的空闲里，苏末翻开任务看了一眼，见上面没有显示任务完成，也没有新的提示，不禁轻叹了一声。
　　看来还是得去乱葬岗看一眼才行了。
　　她这般想着，忽然听见有人在喊自己，循声望去，竟见檀木烧在一间牢房里给她打招呼。
　　看来跟进来的那群人现在应该都在这里了……
　　苏末有些不好意思地与她隔空喊话：“你要关多久啊？”
　　“不久不久，一个小时，很快的！我问了，隔壁千里的要关到下午才能出去呢！”檀木烧说着，蛮兴奋地朝那两人一狼挥了挥手，以示道别：“墨姐不用管我，快去做任务吧！”
　　隔壁千里故人来的那位帮众不禁在那一刻缩到牢房角落蜷身画起了圈圈。
　　苏末哭笑不得，不再管沿途看见的任何人，离开地牢后便于第一时间朝城东郊的乱葬岗赶了过去。
　　巨狼的奔跑速度比现阶段很多玩家能获取的寻常坐骑快上不少，没一会儿便已出城，来到了城外东郊的乱葬岗。
　　这里无疑是一个乱坟堆，满山都是歪七扭八的无名碑石，随处可见森森白骨，游戏里虽不至于让一个场景充满腐烂的气息，但那股死寂确实做得十分逼真，大白天的，真就让踏进来的人感觉四周都很凉很暗，十分森冷。
　　巨狼最终没有找到自己的主人，它静静择了一块无名墓碑，在边上趴了下来。
　　下一秒，只闻“叮”的一声系统音。
　　《月蚀谷的孤狼》
　　难度等级：50级。
　　【任务一・已完成】
　　目标：帮助炽琊入城。
　　达成隐藏附加目标一：任务过程中未曾死亡。
　　达成隐藏附加目标二：参与击杀五十名守城士兵。（目标进度：61/50。）
　　【任务二・已完成】
　　目标：帮助炽琊进入云天城地牢，寻找主人萧宁。任务过程中，所有巡城士兵皆会对您进行攻击，建议尽量躲避。
　　达成隐藏附加目标：找出将萧宁虐杀的牢头。
　　【任务三・进行中】
　　目标：安慰炽琊。
　　注意：任务完成度越高，最终结算时获取的奖励更多。
　　苏末看着这个任务三，不禁呆在了原地。
　　安慰炽琊，是任务目标。短短四字，看起来越是简单，越让苏末觉得不可能那么简单。
　　这年头，就连安慰一个NPC都讲究完成度吗？
　　苏末不禁摸着下巴，脚尖不自觉点了两下地，抬眼望向沉默了一路的顾停云，道：“你会安慰人吗？”
　　顾停云胡思乱想了一路，此刻忽然被苏末问到这么一个问题，一时有些反应不过来，愣了好一会儿才摇了摇头。
　　“那……”
　　“我们为它报仇好不好？”
　　“嗯？”苏末拉开任务栏又看了一眼，道：“没有这个任务。”
　　顾停云却握紧了手里的弓，目光倔强道：“不做任务，只是为它报仇。”
　　苏末不由诧异，四目相对那一刻，她竟从顾停云眼中看到了一寸一瞬即逝的泪光。
　　她滞于原地不知如何回应，只见顾停云快步走到巨狼身侧蹲下，伸手轻轻抚上它的耳朵，认真问道：“那人口中的曲大人是谁？”
　　“曲冥楠，云天城城主……”
　　“他为什么要杀你主人？”
　　“两年前，有人寻到主人，以万金主求购曲冥楠的性命……主人哪敢得罪云天城的城主？她本意拒绝，可那雇主似是来头不小，一寸寸切断了主人的退路，逼得主人不得不寻了一批又一批亡命之徒，一次又一次执行着这个难以完成的任务。”
　　“血鸽与常合作的杀手之间从不止是利益关系，还有许多比性命更重要的把柄，那种无所牵挂之人，主人从不敢用，所以也少有遭到出卖之事。只是，曲冥楠的手段太过残忍，最后终是有个杀手承受不住酷刑，出卖了主人……”
　　“曲冥楠想知道究竟是谁要取他性命，于是下令追捕主人。我劝主人出卖雇主，主人却同我说，那个雇主的名字不能被任何人知道，她心意已决，就是带入土里，也不会再提起一次……我问为什么，她沉默了很久，最后只是淡淡笑了笑，说……她也有想要拼上性命去保护的人。”
　　“再之后，主人放弃了逃命，背着我……独自一人前往了云天城。”
　　顾停云咬了咬下唇，沉默地站了起来，转身朝云天城走去。
　　苏末快步追了上前：“你去哪儿？”
　　“找曲冥楠。”
　　苏末不禁皱眉：“然后呢？”
　　“杀了！”
　　苏末惊道：“你……你没事吧？”
　　哪有三十多级的玩家跑去杀自家主城城主的？有没有人能告诉她，这种死罪成功关几天，未遂又关几天？有没有可能直接在游戏里把牢底坐穿？
　　“你听到了，它主人是偷偷撇下它，孤身来到云天城赴死的……”顾停云转头望向远处那个孤独的身影，微红了双眼，“它不敢妄想，更不敢僭越，可它主人拼上性命也要保护的分明不是别人，就是它啊！”
　　顾停云说着，第一次没有寻求苏末的意见，也没有恳求苏末的随同，转身大步跑走。
　　苏末望着顾停云的背影，一时失了言语，对她而言，什么炽琊萧宁都不过是任务中的NPC，是游戏世界的沧海一粟，正因如此，她从一开始就没有把剧情中任何人的感情当一回事。
　　只是不知为何，当看到顾停云红着眼把这句话说出来时，她却忽然感觉自己心里某个地方被什么东西触动了。
　　哪怕这只是一个故事，她遇到了，那她就是故事中一份子。
　　她本就不该像路人一样冷漠的。
　　……
　　赶往主城的路上，顾停云忽闻马蹄声声入耳，下意识停步回望。
　　那日，太阳未至正空，苏末在她身侧勒马，逆着光、带着笑，对她伸出了一只手。
　　顾停云下意识歪头发愣，没有回应那个共乘邀请。
　　苏末见了，挑眉问道：“做什么，你就打算这么跑过去吗？”


第19章 
　　因为大清早那匹巨狼的出现，此时此刻的主城区可谓是相当的热闹。
　　不得不说，经过昨晚加今早那么一闹，画屏加惊鸿的组合在云天城中已经名声大躁，但凡是这组合的俩妹子，走路上都容易被多看两眼，就像在猜测她们是不是当事人一般。
　　好在各职业的装备并不限制只能该职业穿戴，只要不嫌丑，天悲的钢铁猛T们甚至能够穿上画屏的小裙子，拿起画屏的小皮鞭和小扇子――只不过是装备属性完全不会生效罢了。
　　好不容易甩掉了一堆小尾巴，苏末可不想再被当做珍稀动物围观。
　　为了低调行事，入城后她特意拉着顾停云躲进了一座高塔，在确认没人目光追随进来后低头翻起了背包，没多会儿便收起了原本的武器，换上了一套琴音的垃圾装备，并装模作样的掏出一把琴背在了在身后。
　　顾停云见了，也有样学样，藏起弓斧，将那把冲霄的小破剑佩在了腰间，而后在苏末的注视下，小声问道：“我……我是该换冲霄的衣服吗？”
　　苏末点了点头，道：“不过我手上没有多余的冲霄装备，龙棘的倒是有一套，你把剑换匕首就……”
　　话音未落，便见顾停云已是一袭红衣腰佩剑，长发被束带束作马尾，整个人看上去既干净利落又风姿飒爽。
　　“看上去会奇怪吗？”顾停云从小到大就没穿过这么红艳的衣裳。
　　从前师兄们说过，女子多在成婚时才穿红衣，这让她下意识觉得这冲霄的装备扎眼了一些，上身后哪里怪怪的，不自信到握剑柄的右手食指都不自觉地拨弄起了剑穗。
　　顾停云本就生得好看，被这红衣一衬，更是多了几分艳而不妖的美感，苏末一时看得有些痴了，好一会儿才回过神来，在顾停云有些茫然的目光下收回了目光，一本正经道：“不怪，挺好看的，这下没人能认出我们了，进城吧。”
　　***
　　这两天不是在逃跑就是在东躲西藏，许是心里作用，顾停云总觉得主城街道危机四伏，走哪儿都万分警惕。
　　习武之人对环境的变化与旁人的目光总是比常人敏感许多，之前没太警惕都不觉得，此刻警惕起来，顾停云猛然惊觉路上总有人在看她。
　　“恩公，老有人在看我们。”所以她向苏末靠近了一点，小声道：“我怀疑有鬼。”
　　苏末淡淡扫了一眼四周，道：“应该就是随便看看。”
　　千里故人来里知道她们长相的几乎全蹲大牢里了，她们又略作了一点伪装，怎么可能被人认出来？
　　“随便看看，为什么不看别人，只看我们！”顾停云下意识抓住了剑柄，摆出一副随时准备砍人的架势――很显然，她又忘记了自己用剑根本打不出伤害。
　　苏末见顾停云这认真的小表情，嘴角竟不自觉微微上扬了几分，忍不住打趣道：“你好看，当然看你。”
　　顾停云不禁愣了一下。
　　她自幼长在山里，见过的人屈指可数，还全都是男人。
　　她虽知人有善恶美丑之分，却一直不太懂什么模样方称得上“好看”二字。过往和师兄们朝夕相处那么多年，却也从未有听过哪位师兄夸过她好看。
　　所以，原来她是算得上好看的吗？
　　恩公这么说，是在夸她？
　　可是……师兄分明说过，当面夸赞女子容貌，是一种很轻浮的表现……因为夸赞多是为表欢心，是不该轻言于口的。
　　只片刻的胡思乱想，顾停云便莫名红了脸，扭头望向了别处。
　　苏末哪里注意得到这些，她一路都在找那种看上去较有地位或学识的NPC，试图想他们询问曲冥楠的所在。
　　不过不愧是NPC，答案都跟系统统一安排好了似的，基本都是：“城主大人的行踪哪是我们这些小人物能知道的？”
　　曲冥楠到底在哪，这是一个十分深奥的问题。
　　苏末从不是一个会四处逛风景的休闲玩家，她的游戏路线简单而又明确，做完这个等级能做的主线后，每天除了练级就是回交易区卖垃圾，又怎么会知道一个NPC的位置？
　　说白了，她对撕天的玩法和技巧理解颇深，确实足以被人称作大神，但她对撕天的游戏背景，却始终只是个一知半解的路人。
　　撕天原是由系列小说改编的游戏，不过苏末对小说向来不感兴趣，以至于玩了撕天五年，却从来没有接触过原著，对游戏世界观的所有了解都来自那些强制观看剧情动画的主线和可以粗略跳着看的支线。
　　早在撕天贰尚未公测的宣传期，官方就曾说过，撕天贰里每个主城都有只属于自己的独特地貌、风俗人情，以及随着玩家能力逐渐推进的相应主支线剧情。
　　――每个NPC都可有他的故事，玩家可在游戏过程中多多留意，细心探索。
　　不过官方说归说，大多玩家根本不会去留意探索的。
　　每个主城的主城区都很大，虽然对大部分做完当前等级主支线的玩家而言，那么大一个主城，只有复活点和交易区有存在的意义，但这并不代表它的整体范围大得十分惊人。
　　它就像是一个真正的城市，有着无数大街小巷，各式各样的建筑，以及成千上万的NPC――但是偏偏没有政府区。
　　主城这么大，没有任务指示，更没有场景地图，鬼知道那位城主会在哪儿。
　　两人在主城各处兜兜转转了好久，眼瞅着午饭时间都要到了，还是没有一点进展。
　　就在苏末头疼之时，一个黑衣蒙面单马尾的小姑娘忽然凑了上前。
　　“你们是不是在找曲冥楠？”说完，她将双手背于身后，身子些微后仰，言语中满是自信：“我可以告诉你们，不过不是白白告诉的。”
　　忽然被人凑上来卖关子，苏末下意识先将其下上打量了一下，试探性地回了一句：“你知道曲冥楠哪个职业哪个帮的吗？”
　　“不就是云天城城主吗？”小鬼遁说着，凑到两人跟前，小声道：“老实说，你们四处找一个NPC，是不是接到什么隐藏奇遇了？”
　　“是啊。”顾停云想都没想就傻乎乎的说出来了。
　　苏末不禁扶额，这小迷糊完全不懂何为怀璧之罪。
　　“果然啊……”小鬼遁眼珠提溜一转，道：“咱们城主大人的位置可偏僻了，我也是太闲了四处乱逛，这才偶然撞见的。”
　　她说了半天，却只字未提大概方位，明显在暗示什么。
　　官方不止一次强调隐藏奇遇的奖励十分丰厚，而任务是可以共享，甚至能够在过程中进行截胡的。
　　正因如此，这一路她都没去问过玩家，一是感觉大部分玩家不会知道，二是怕有玩家起疑，招惹了不必要的麻烦。
　　不过此刻人家都欲言又止的暗示到这个地步了，苏末自然也不再继续遮掩，开门见山道：“朋友，给个坐标吧。这任务难度特别高，一个人截胡不了，人多了奖励又不够分。你只要给个坐标且不告诉别人，我们完全可以达成合作关系，任务完成后奖励一定有你一份。”
　　“真的？”小鬼遁露在蒙面外的一双眼瞬间亮了几分，没有人会拒绝奇遇任务，但一句口头承诺显然没什么可信度：“我怎么知道你会不会忽悠我啊？”
　　“我们不骗人的。”顾停云说这话时眼里满是真诚，但是真诚从来不能成为一种保障，那鬼遁瘪了瘪嘴，一言不发地看向了苏末。
　　她看得出来，那个冲霄顶多是个打手，边上的琴音才是真正决定事的人。
　　苏末问：“你叫什么？”
　　“江桃清，江水的江，桃子的桃，三点水的清。”
　　苏末二话不说发了个好友申请过去。
　　下一秒，江桃清的眼神渐渐变了。
　　看到好友申请的那一刻，她竟有点不相信自己的眼睛。
　　眼前的琴音和冲霄是伪装出来的！
　　素手点墨这个名字本就很有知名度，更何况今早云天城主城区内还发生了一起与她相关的闹事，就算先前再怎么陌生，放到此刻也不可能再陌生了。
　　这么知名的大神，应该不会骗人吧？
　　江桃清是一个对游戏剧情十分感兴趣的玩家，游戏原著被她反复看了十多遍，更是在原撕天端游中达成了除奇遇外全支线收集的成就。
　　她喜欢这个游戏的世界观，喜欢主线中大多角色，对她而言，研究这个世界的故事就是游戏最大的乐趣，所以没接触过的任务对她的吸引力比极品装备还要大。
　　只不过是在路上碰巧遇见了两个人，碰巧听见她们要找一个NPC，又十分碰巧的知道那个NPC所处何方。她从没想过，这份碰巧能让她加上这位大神的好友，参与她们的奇遇任务，甚至能分上许多人想都不敢想的一杯羹。
　　这怎能不令人激动？
　　江桃清瞬间一改先前态度，后退两步，深距了一个九十度的躬，起身兴奋道：“曲冥楠在城东方向引天塔的最顶层，跟我来跟我来！”
　　“引天塔？”顾停云抬眼望向苏末，“是先前我们换衣服的地方吗？”
　　苏末不禁陷入了一阵沉思。
　　如果没有记错，那座塔好像真的叫引天塔……


第20章 
　　苏末总听人说什么：“踏破铁鞋无觅处, 得来全不费工夫。”
　　从前她一直以为一个人说出这句话的时候，心里一定会有那种如释重负的感觉, 可当这句话真放到自己身上了，她又忽然感觉不是那么一个意思了。
　　本来找一个NPC找了半个上午就挺扎心了, 好不容易遇到个知路的人, 硬是承诺要将任务奖励分她一份，这才换到了那NPC的具体位置。没拿到前还好, 拿到坐标一看瞬间整个人都不好了。
　　形容一下, 那感觉大概就是――众里寻他千百度，蓦然回首, 我在那人脚下换衣服。
　　白白兜了一个大大的圈子不说, 为了兜回去，还撒了一把币。
　　不过在赶往引天塔的路上，江桃清一直很热情，她说她是一个剧情党, 没事就喜欢四处闲逛, 见到NPC就会习惯性上去对对话，不过大多是普通NPC，台词都没几句。
　　说起来, 游戏里并没有哪个NPC会把名字挂头上，在认不得脸的情况下，要找一个NPC无疑是大海捞针。
　　她之所以知道那是曲冥楠，完全是因为吃了瘪。
　　江桃清说，游戏的世界观设定里, 有两个早就被灭了的种族，一为绿蜥，二为苍灵，它们曾是三界之中最为强大的两个种族。
　　云天城在撕天世界观里则是一个非常特殊的存在，它是整个天地灵气稀薄、浊气极重的魔界之中，唯一一座光明之城，同时，它也是苍灵族未亡之时曾倾尽全力守护的圣城。
　　引天塔原本是被强大的结界隐蔽于云天城中的一座高塔，里面供放着苍灵族历代族长用以观天命的圣物“寰书”，后来苍灵族灭，苍灵族中第一高手连同寰书一起不知去向，失去了寰书的引天塔也不再受到强大结界的保护，从此显现于阳光之下，人人皆能得见了。
　　那之后，云天城先是易主于绿蜥族，后又因绿蜥族灭而归入了赤眼血狼族的领地。
　　不过上面这些都不重要，江桃清自认是一个非常专注剧情的玩家，因为过于博爱，当初选主城都纠结了好久才定来此处。
　　既然选择在云天城出生了，她怎么可能不去那传说中的引天塔塔顶看看？
　　她第一次爬引天塔的时候才二十多级，从最底层开始往上爬，不得不说这座被遗弃的旧塔真是又高又空荡又破败，四处都是蛛网和灰尘，连个NPC都没有，爬起来特别没意思，在没得到飞行坐骑前，正常玩家哪有心思走上塔顶？
　　但人闲就是什么都做得出来，江桃清之所以选择鬼遁这个职业，就是因为鬼遁是全撕天唯一一个跳得上梁、钻得了地，几乎可以无视各种地形阻碍的职业，跑起剧情来赶路特方便。
　　当时她借着鬼遁的技能优势又跑又跳，花了差不多十五分钟爬上塔顶，意外看见塔顶竟站着一个衣着华贵，还有点小帅的NPC。
　　她当场上前搭讪，一句话刚说完，就见那人皱了皱眉，口中冷冷说出一句：“放肆！”说罢，振袖回身，神色阴冷。
　　然后，她甚至不知道刚才发生了什么就已经死回了复活点，唯一能证实她确实爬到过塔顶的，只有一条系统消息――“你已被云天城城主[曲冥楠]残忍击杀。”
　　江桃清讲起故事来眉飞色舞的，她见顾停云听得津津有味，便也讲得起劲，这一讲就讲了一路。
　　苏末虽对游戏里的剧情故事没怎么在意过，江桃清讲的这些她都并不是很感兴趣，甚至感觉有一点点催眠。
　　此刻，江桃清说到自己与曲冥楠之间有过打斗，苏末忽然就集中了注意力。
　　NPC里少有会直接对玩家出手的，因为被秒过一次，江桃清对这位NPC的印象格外的深，甚至深到了念念不忘的地步。
　　“一个会主动攻击玩家的城主，与其说他是NPC，不觉得他更像是一个boss吗？”江桃清说着，眼中止不住有些兴奋：“那以后我就一直特别好奇他伤害到底高，好奇以后玩家整体等级高了，有没有可能组团把他杀死。”
　　“非任务状态下杀NPC不是要坐牢吗？杀了也没什么意义吧，还会再刷新的。”苏末说着，不禁陷入沉思。
　　她有点不太确定她和顾停云这样去杀曲冥楠到底算不算任务的一环，毕竟任务没写任何方向，只说要安慰炽琊，宽松点说，帮忙报仇也算是一种安慰，但杀城主这样的想法怎么看都过于大胆了一些，没准真会真被送去坐牢。
　　不过许是第一次逃狱给了她莫大的勇气，以至于那一秒的怂在心间稍纵即逝――坐牢就坐牢，只要顾停云在，也不是逃不出来。
　　“坐牢就坐牢，一个游戏，玩家在游戏规则允许的情况下杀个NPC，还能牢底坐穿不成？一个身份证就只能建一个号，官方哪敢那么折腾玩家，那不是逼人退游吗？”江桃清也显然是个无所畏惧的人，“再说了，先前端游里不是有条云天城的支线吗？就是那个那个……”
　　江桃清想了好半天，愣是没能在茫茫任务海中想起那个任务的名字，最后摆了摆手，道：“不重要，反正只要是做过那个支线的玩家都知道，剧情到最后云天城的城主不是曲冥楠。墨姐，你肯定做过的吧？”
　　“呃……”苏末越听越觉有些惭愧。
　　她也就是刚入坑的时候认真做过一段主支线，后面等级高了，玩的内容多了，也就渐渐不碰那些除了经验和成就点啥都没的任务了。
　　后来，游戏里新开的支线越堆越多，有的支线里有外观或者永久属性点奖励，她就干脆全部交给付费代打了，其中就包括了云天城那条高等级支线，所以此时此刻江桃清说的话她完全不知道怎么接。
　　不过江桃清显然沉浸于剧情里，完全不在乎苏末的反应：“指不定咱们主城的主线做到后面就要玩家一起推倒旧城主呢？”
　　顾停云在听到这番话后眼里一亮，恰好被江桃清看在了眼里，忙追问道：“是不是觉得我说得很有道理？”
　　顾停云重重点了点头，她一心想杀曲冥楠，苏末虽答应陪她，却也还是语重心长的告诉她这不是任务内容。苏末说，玩家杀NPC，而且还是城主级别的NPC，难度高不是最大的问题，最大的问题在于，杀掉这个NPC后，她们很有可能受到十分严重的惩罚。
　　虽然相处时间很短，但是顾停云看得出苏末原本是很理智的人，能做出这样的决定，基本是不顾后果的在陪她疯了，这让她十分感动，与此同时，却也不太希望看见自己的一时冲动最终害得苏末跟着一起受罚。
　　如今听江桃清说云天城未来的城主不是曲冥楠，顾停云一下就精神了。
　　知道故事走向的人都说了，未来城主都不是他，不就是在证明这曲冥楠本来就是可以杀的，区别只在早死晚死，死谁手上。
　　只那一瞬间，两个入戏颇深又胆大妄为的人就这么轻易地将脑回路连一起了。
　　江桃清说，她为了证明曲冥楠是可以击杀的NPC，在练到30级后特意刷够了能保证自己死一次不掉级的经验，再一次独自爬上了引天塔，这一次，曲冥楠依旧还站在那塔顶。
　　“然后我就发现，这家伙是声控的，不开口还好，只要开口，不管说什么，他听都不听，说完‘放肆’就甩袖子，然后直接出手杀人。”江桃清在马上口若悬河的说着，还有样学样地甩了甩胳膊，仿佛自己有那种能甩动的宽袖似的，“不过那次他没一下秒掉我，我非但扛了两个技能还打到了他，而且我看清楚自己怎么死的了。”
　　苏末连忙追问：“怎么死的？他的技能是范围还是指向？”
　　“第一下应该是个满范围攻击，有1秒左右的吟唱时间，我当时在楼梯边都能吃到。”江桃清说，“嗯……大概能打我五分之四的血吧。再然后他手里就会举起一团黑焰，是通过持续吟唱控制的追踪技能，伤害多高就不清楚了，反正直接把我弄死了。”
　　苏末听了，又问：“那你装备怎么样？”
　　“我一个四处找剧情跑的，等级都才30，哪有什么好装备。”江桃清说着，目光看了一眼自己脚上穿的那双布鞋，耸肩道：“全身上下，就这一件花钱买的，加了1.2倍的移速，花了我两周的积蓄呢。”
　　如此，那应该和顾停云的属性差不多，苏末不禁松了一口气。
　　大范围伤害能硬吃下来就什么都好说，只要不是瞬秒，都能奶回来。
　　至于单体指向技能，以顾停云的身手应该都能躲。只不过江桃清只见了两招，后面肯定会有别的招式，谁都说不准会不会有瞬秒技能，只能由她和顾停云自己去试。
　　江桃清显然看出了顾停云是个对游戏设定一无所知的萌新，就跟想当师父的人找到了愿意虚心学艺的徒弟似的，开心得不行，上一个话题刚结束，就开始N吧N吧的和顾停云科普起了下一个“知识点”。
　　顾停云听得津津有味，显然江桃清口里的那些故事，是从前在山上师父师兄们从来没和她提过的新鲜事。
　　苏末默默听着身后共骑的顾停云和边上并辔的江桃清热火朝天聊了一路，最后还见证她们之间加上了好友，越听越得觉得自己好多余，虽然啥都没好意思抱怨，但心里却是迷之郁闷了半天。
　　这份不太能够切入对话的郁闷，终于在她们快爬到引天塔顶的时候结束了。
　　四十七重引天塔内，江桃清停步于第四十六层的楼梯之下，朝两人挥了挥手：“我刚升级呢，死了会掉级的，就不上去了。”
　　开开心心聊了一路，真正到了这里，江桃清才猛然想起自己并没有问眼前二人到底要做一个怎样的任务，好奇心使她下意识又喊住了那刚换回自身职业装备，正想往上走的两人：“那个……方不方便透露一下，你们的任务是什么？”
　　那一刻，苏末与顾停云下意识对视了一眼，而后异口同声说了三个字。
　　“杀城主。”
　　江桃清站在原地愣了好一会儿，直到两人的背影在自己视线范围中消失，这才一点一点回过神来。
　　杀城主……
　　虽说她确实觉得这是一件可行之事，可一个30级的惊鸿和一个34级的画屏，究竟哪里来的勇气去做这件事？
　　这个等级的奇遇，真的会让玩家去杀一城之主吗？
　　***
　　游戏里的事但凡闹大了，传播起来通常快得可怕。
　　主城在经过了一上午的你拥我挤后，玩家们终于恢复了平日里各找各妈、各练各级的状态。
　　原因说来也简单，白日里的主城区之所以那么热闹，多是因为玩家们不知真相就开始跟风，导致了很简单一件事越传越邪乎，硬生生把后来陆陆续续上线的玩家全带疯了。
　　后来，这次疯狂的全城“寻狼”之举被人发去论坛传得沸沸扬扬，其他主人的玩家都将目光转移到了云天城这边，纷纷根据玩家们夸大的说法进行剧情猜测，一连多了好几个“巨狼袭城”相关的帖子，仿佛各个都是热爱创作的大文豪。
　　这件事一闹就是一早上，直到当天下午，那些亲眼目睹了事件起因的旁观者和参与了城门围堵的千里故人来的帮众才费心费力将事情解释了清楚。
　　他们虽然也不知道这巨狼从哪里获取，主城守卫又为何会攻击素手点墨和顾停云，但他们至少知道这巨狼属于素手点墨和顾停云二人，并不是什么面向全主城的奇遇，更没有巨狼进城杀人一类的说法。
　　再之后，风向终于正常了起来。
　　不过论坛怎么闹，都没有影响到从中午开始一直在游戏内划水的苏末。
　　……
　　对，她在打划水。
　　就是，一边机械性地丢着远程伤害技能随缘输出，一边在半梦半醒间疯狂怀疑人生的那种！
　　苏末有属于自己的小骄傲，从前的她，装备、操作、意识哪样不是一流？出的攻略那么多人转，微博上随便“吱”一声都有一堆小粉丝猜测其中含义。
　　她一直认为自己应该是那种很被人需要的队友，虽说初来云天城，混得是惨了一些，但那只是没到她能发挥的时候罢了。
　　不过自从遇见顾停云的那一天起，她发现自己变成了一个躺赢玩家。
　　短短三天的时间里，她亲身体验了一次逃狱，然后和大帮会结了个仇，接着在高级练级区里触发了奇遇，紧接着又回到大牢杀进杀出了一趟。
　　以上这一系列的风光，全是顾停云带着她躺出来的，全程她只负责召出小马带顾停云跑路，偶尔刷刷奶量，一般奶的还都是她自己。
　　顾停云忽然说要杀曲冥楠，苏末本以为，一个城主级别的NPC，总该需要她精妙的辅助了吧？
　　结果她万万没想到，这个曲冥楠是个法师。
　　法师，意味着用技能要吟唱。
　　吟唱，意味着技能可以打断。
　　技能可以打断，意味着纵使他有再多没法躲的范围伤害技能，也都能被顾停云那身手完虐到完全出不了手！
　　果不其然，这样的事情发生了……
　　从曲冥楠说完“放肆！”的那一刻起，从她们二人进入战斗的第一秒起，顾停云就没让曲冥楠用出过任何一个技能！
　　很显然，她通过先前打偏泉咽危石技能的事举一反三出了折磨法师的新鲜玩法――打嘴。
　　曲冥楠太难了，他被堵在角落，他想使用技能，可他一开口就会被顾停云以各种方向、各种力度、各种技能疯狂打嘴，别说吟唱了，骂人都骂不出个完整的词来。
　　苏末不知顾停云究竟师从何处，但她基本可以确定一件事，顾停云的师父没有啥江湖道义，竟然没有教过顾停云“打人不打脸”这种江湖人的基本原则。
　　要不是游戏里所有技能都无法造成“外伤”，顾停云这弓斧堵嘴的玩法，非得把这NPC的脸给打爆了不可。
　　苏末在一旁看了好一会儿，发现顾停云把曲冥楠摁在墙边就是一顿猛打，根本不需要她的辅助，于是干脆在边上放起了输出技能。
　　她发誓，这是她人生中第一次打boss划水划到这个地步，可她并不开心，甚至觉得十分煎熬。
　　因为这个曲冥楠的血条真的太长太长，防御真的太高太高了。她的所有技能都像打在了钢板上似的，拉开输出数据一看，基本都是两位数。
　　这是红果果的等级压制机制，当等级差距太高时，玩家的伤害将遭到大额百分比削减，完全无法对高级的目标进行破防。
　　这样的设定，让苏末忍不住开口劝了劝顾停云。
　　可是顾停云太执着了，执着到根本听不进什么“不能破防”、“血条太厚”、“打到明年”一类的话，眼神和动作都执着得不行，仿佛怎么打都不会累。
　　就这样，在完全无法破防的情况下，她技能夹着普攻，一边打嘴狂断技能，一边攻击弱点追求更高输出，一直一直不懈的奋斗着。
　　江桃清本来以为她俩死定了，可在下面听了几分钟，发现上面还在打，不由得大着胆子上来看了一眼，瞬间被吓得说不出话来。
　　她本想上前帮忙输出，奈何自己是个近战，上去就会干扰顾停云的连招，最后只得放弃，在一旁傻坐了起来。
　　就这样，二十分钟过去了，曲冥楠的血条只下降了一丝儿丝儿！
　　眼看着时间一下就过了中午十二点，苏末的肚子竟然不太争气的叫了两声，她轻咳两下以掩饰尴尬，犹豫了好一会儿，终于还是和顾停云说了一声，然后先一步下线吃饭去了。
　　一顿饭后再上线，苏末发现顾停云竟然还在打，那时，曲冥楠的血条又下降了一丝儿丝儿。而先前还在边上围观的江桃清已不见了踪影，她走前在私聊里和下线吃饭的苏末留了一句话。
　　【私聊】[江桃清]：墨姐，你劝劝停云吧，级高了再来打也不迟呀。
　　劝？她早就劝过了，要不是劝过，她都不会知道顾停云原来是头大倔牛。
　　苏末在边上看了好一会儿，实在看不下去了，就拿出武器在边上帮起了忙。一开始，她还打得挺努力，后来渐渐趋于机械性操作，中途甚至犯了困。
　　从前，她一直觉得里那种高手之间连续激战三天三夜的剧情都是假的，觉得正常人根本不可能有那种耐力，就算有，也不会有那种毅力。
　　可今天，她算是深深见识到了所谓“高手”的非人毅力。
　　激战三天三夜。她，信了！
　　眼瞅着时间一小时又一小时的过去了，苏末觉得自己在承受一种比坐牢还痛苦的煎熬，她满脑子都是曲冥楠字音残破的挨打声，越听越魔性，越听越魔性，一不留神就被深深洗了脑。
　　下午四点二十，经过了四个半小时的机械性操作，曲冥楠终于被磨掉了最后一丝血，一代城主，毫无尊严地倒在了地上。
　　死前，这位高贵冷艳又霸气的城主终于说出了除去那句“放肆！”以外，第一句完整的话：“究竟是谁……一定……要杀我……”
　　“我不知道。”顾停云说完这句话的瞬间，被打空了血条的曲冥楠就被气嗝屁了。
　　她们所害怕的系统惩罚并没有降临，反而是曲冥楠的尸体渐渐消失不见，最后化作了一个带血渍的圆溜溜的袋子，和一只振翅飞远的灵蝶。
　　官方曾说，部分高级隐藏任务的走向有概率触发蝴蝶效应，小到会改变当前任务的结局走向，大到有可能改变当前主城时间线，甚至是整个游戏主线的进度。
　　也不知这只灵蝶意味着什么。
　　苏末胡思乱想了片刻，最终如梦初醒地几大步跑上前去，将那小袋捡起一看，见其物品名称显示为[曲冥楠的首级]，下意识松了一口气，而后则心生一阵狂喜。
　　“我们成功了？”她愣愣望着顾停云，眼中满是不可置信。
　　顾停云则静静点了点，望着苏末手上的那个首级微微红了眼：“我们为炽琊报仇了，它会高兴吗？”
　　苏末正在思考怎么回答，下一秒，系统便刷出了一条让全云天城玩家都感到分外莫名其妙的主城公告。
　　【系统】我城城主[曲冥楠]已被不明势力暗杀，如今魔界风云暗涌，只怕是灾祸将临，再无宁日！
　　系统消息刷出的下一秒，江桃清向苏末发来了两串巨长的符号和一堆自言自语。
　　【私聊】[江桃清]：？？？？？？？？？？？？？？？？
　　【私聊】[江桃清]：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　【私聊】[江桃清]：卧槽卧槽卧槽！你们真把曲冥楠杀了！曲冥楠死竟然直接上全城系统公告，这是不是意味着他真死了，不会被再次刷新了啊？所以我真没猜错，他本来就是要死的，云天城会迎来新的城主！
　　苏末不太能理解剧情爱好者此时此刻内心的激动，只用十分波澜不惊的语气回了过去。
　　【私聊】[素手点墨]：有空就去乱葬岗等我们吧，答应你的东西不会赖账的。
　　【私聊】[素手点墨]：不知道任务奖励有多少，我们也得过去才能领到，要有合适你的，你挑一件就是。
　　发完私聊，苏末抬眼看向顾停云，道：“走吧？找炽琊去。”
　　“我看到系统公告了……”顾停云的眼神忽然有些慌张，“我们是不是做坏事了？”
　　她虽认不全这里的字，但自幼过目不忘，又早已发现此处文字多是她原本熟悉之字的简略写法，一个句子半认半猜，慢慢能看懂的东西也就越来越多了。
　　刚才那条系统公告提到了城主已死，又说魔界风云暗涌，灾祸将临、再无宁日什么的，着实把她吓了一跳。
　　苏末的反应就十分淡定了：“不明势力暗杀的，和我们有什么关系？”
　　顾停云瞬间噎住。
　　曲冥楠的头还在苏末手上拎着呢，苏末竟然好意思说这和她没关系？
　　顾停云下意识伸出了一根手指，指了指苏末手里拎着的头。
　　苏末只耸了耸肩，道：“系统又没把我们名字公告出去，不认就完事了。”
　　得亏系统没把她们名字公告出去，不然她们可就真有怀璧之罪了。
　　在这红名死亡能爆装备的前提下，身上要有好东西最好还是捂着别让人看见的好。
　　早就有主城发生类似抢劫的事件了，其实就是一些抱团成群的有心之人，为了得到一件值钱的装备，通过送红或者骗红这种很难避免的手段追着目标反复杀，直到爆出物品为止。
　　这种行为虽然遭人唾弃，但确实属于游戏玩法的一种。
　　说到底，明枪易躲，暗箭难防，报仇太难，举报无用。一个穿鞋的人和那种光脚人争到底，到最后气到半死也就只能无力的谴责几句罢了。
　　没有人知道杀城主会有什么奖励，但脑子没坏掉都知道，这奖励一定十分不得了，要是这事暴露了，指不定日后就被专门打劫的盯上了。
　　***
　　苏末和顾停云赶回乱葬岗时，江桃清已经在巨狼边上蹲挺久了。
　　今天早上，她也是找狼人群中的一份子，此刻终于找到了，却发现自己怎么和它对话，它都一副要死不活的样子。
　　再次看到巨狼，苏末不得不感慨系统NPC就是乖巧，六七个小时不见了，它竟还在原地乖乖趴着。
　　得亏乱葬岗不是刷怪区又十分阴森，平日里根本没人来，不然它要是在此处被发现了，估计早被找了它一早上的玩家们围得水泄不通了。
　　苏末将曲冥楠的首级轻轻放在了巨狼身旁，很快，巨狼的眼神发生了十分微妙的变化。
　　五味杂陈，悲喜交加。
　　“我们为你的主人报仇了。”顾停云轻顺着它颈间的毛。
　　“可我再也没有主人了。”
　　“你主人一定很在乎你，她在知道自己深陷危险后选择扔下你，看似无情，其实……只是想放你自由。”顾停云说，“你为她甘愿为奴一生，如今她不在了，走前最后的希望却是放你离开，这般用心良苦，你知道今后该怎么过了吗？”
　　巨狼沉默了许久，最终沉声说道：“我生来就是奴隶，注定要被人低价买卖。像我们这种出身低贱的魔奴，一生不知要被转手多少次，运气不好，遇见凶恶一些的主人，甚至很容易丢了性命……”
　　“我很庆幸遇到了她，虽然她是永远行走于暗处的血鸽，是旁人眼中刀尖舔利的疯子，可那又如何呢？魔奴的一生只有忠诚，是非善恶和我从来没有任何关系，她买下我，我忠于她，仅此而已。”
　　“可……明明应该仅此而已，她于我而言，偏偏又太过特殊……她一直想放我自由，可我却一直只想做她的奴，永永远远守护着她……”
　　“从前我为她放弃了所有的思考，一切以她为中心，她说东我绝不往西……如今，她不在了，或许我真的该学会自己选择今后的路了。”
　　顾停云听罢，红着眼松了一口气，欣慰笑道：“是啊，你自由了！”
　　《月蚀谷的孤狼》
　　难度等级：50级。
　　【任务三・已完成】
　　目标：安慰炽琊。
　　达成隐藏附加目标：取下曲冥楠的首级，替炽琊为主人报仇。
　　达成隐藏附加目标：让炽琊明白自己已经自由。
　　【系统】正在为您计算《月蚀谷的孤狼》任务完成度，请稍等片刻！
　　【系统】任务完成度：187%！
　　苏末被这187%吓了一跳，她想都没想过任务完成度这种东西还能超过百分百，半天没反应过来这是几个意思。
　　就在这时，那巨狼抬头望向她们二人：“我决定了，此后余生，踏遍千山万水，也一定要为主人报仇！”
　　“啊？”顾停云茫然道，“你……那……我们不是……”
　　“那个雇主也不无辜，可我一人之力太过单薄，甚至不知他是何身份，报仇实在太难。”巨狼说着，自地上站了起来，望着随它一同站了起来的顾停云道：“强者，只要你愿意助我一臂之力，我愿从此效命于你！”
　　“啊？”顾停云瞬间傻眼，下意识摇了摇头：“这……关于那雇主，你不知的，我也不知……况且，你的主人希望你能……”
　　苏末当即用手肘顶了一下顾停云的胳膊，道：“我们当然会帮你，只要你愿意，以后就是自己人了。”
　　顾停云愣愣望向苏末，只见那巨狼听后如释重负，忽然往地上变出了一个包裹，道：“你们对我有恩，我也不知如何报答，这些东西，要是不嫌弃，就收下吧。日后若有需要，尽管开口，炽琊随传随到！”
　　巨狼说罢，化作一道红焰消失不见。
　　“等……等一下……”顾停云彻底石化了。
　　萧宁想让炽琊重获自由，炽琊却是为了复仇，选择了再次成为旁人的附属，这样真的是一个正确的选择吗？
　　苏末似看穿了顾停云的想法，轻轻拍了拍她的手背，道：“只要是他心之所向，那就是属于他的正确。”
　　下一秒，苏末听到了系统消息在耳边叮了四下，与此同时，自己身上也闪了三次白光。
　　【系统】你已获得稀有坐骑[赤眼血狼・炽琊]。
　　【系统】恭喜！拥有经验已达当前等级上限，你已升至35级！
　　【系统】恭喜！拥有经验已达当前等级上限，你已升至36级！
　　【系统】恭喜！拥有经验已达当前等级上限，你已升至37级！
　　37级？
　　等一下，她依稀记得昨天看等级排行榜时，第一名都才36级。
　　苏末下意识点开等级排行榜看了一眼，果然被排在第一名的自己亮瞎了眼！
　　她一个连四位数排行榜末都上不去的人，忽然一下成为全服各主城中唯一一个37级的玩家，这真的好吗？
　　震惊之余，她又拉开好友信息看了一眼，发现顾停云也已从30级升到了34级。
　　这50级的跨级奇遇给的经验也太多了吧！
　　江桃清在一旁彻底看呆了，一时间瞪着一双眼都不知该说点什么。
　　顾停云有些不在状态地看了看地上的奖励包裹，犹豫着没有上前。
　　奇遇奖励和boss掉落不一样，打boss要是掉落装备，那肯定是全职业随机掉落，但奇遇奖励如果没有直接分配到个人身上，而是给了个包裹，那么通常是按职业开奖，最后由谁摸包就能开出谁的装备。
　　江桃清虽然围观了最后一幕，但她毕竟没有参与任务，此时此刻是没有权利摸包裹的，只能在边上眼馋。
　　苏末下意识想要上前摸奖，可手伸到一半却忽然停了下来。
　　她想了想，轻轻推了推身旁还在发呆的顾停云，道：“看看里面有什么。”
　　顾停云回过神来，“哦”了一声，蹲下身子打开了包裹。
　　很快，她从那小小的包裹里摸出了好几个大小不一的钱袋，几块不知名石头，和一把纯白的短弓。
　　那弓精致极了，弓身雕飞鹤，微微萦雪光，一看就知比交易区里卖得那些“好货”高了不知多少档次。
　　“什么属性？”苏末好奇死了。
　　顾停云哪里知道装备属性只有自己能看见，见苏末好奇，恰好自己也看不太出懂好坏，就一脸茫然地把弓往苏末那边举了一点。一旁江桃清见了，也好奇地探头过来，搞得仿佛靠的近就能看到属性似的。
　　苏末见顾停云就这样傻乎乎地把弓举在她的眼前，不由愣了愣，最后直接从顾停云手里把弓接了过来，瞬间被那橙色品质亮瞎了眼。
　　【橙・归云鹤】
　　[物理伤害]：742-1297
　　[冰属性伤害]：522-890
　　[力量]+12
　　[敏捷]+17
　　[破甲]+6%
　　[归一]+2
　　苏末目瞪口呆的将弓还了回去，忍不住发出了柠檬精的声音：“我靠，你个狗托！”
　　江桃清在一旁露出了“我也想看”的眼神，但显然没有人注意到她那快被好奇心虐死的可怜模样。
　　“啊？”顾停云哪里知道什么叫狗托，她完全没有意识到苏末在骂她，只是默默把弓接回手里又多看了一会儿。
　　物伤冰伤力量敏捷破甲，这些东西她都能看懂，唯独最后一行看不懂。
　　“这个归一加二是什么意思啊？”
　　苏末扶额：“惊鸿60级才能学的职业技能，你在技能树里翻一下就能看到了。”
　　“哦！”顾停云连忙拉出技能树看了一眼，果然，在技能树的最上方，一个技能悬空出现。
　　[归一]
　　惊鸿催动体内妖力，让自身与所召唤的灵兽飞鹰进行合体，借助灵兽之力飞行。归一状态下，惊鸿全属性提升百分之三十，但只可使用弓箭武器技能。与此同时，惊鸿将持续掉蓝且技能蓝耗为正常状态下蓝耗的三倍，蓝耗尽则状态终止。技能冷却：30分钟。
　　顾停云靠着自己十分蹩脚的简体字学问，十分困难地做了半天的理解，最后在苏末和江桃清的目光中，从背包角落里翻出了先前从没用过的法宝灵哨，召了一只飞鹰出来。
　　“你……”
　　苏末刚想说什么，就见顾停云身后绽出一双黑色翅膀，一下飞到了半空中。
　　“惊鸿真是官方亲生的。”江桃清仰头望着半空的顾停云，止不住感慨道。
　　“我有点酸。”苏末话音刚落，便见顾停云飞至她身旁，恶作剧似的一下将她带离了地面，瞬间被吓傻了眼，一双手不知所措地环上了顾停云的腰。
　　顾停云玩开心了，像个孩子似的又叫又笑，苏末嘴里嚷嚷着“放我下去”，嚷嚷了半天，最后两人因为蓝量耗尽，一同从半空摔到了地面。
　　苏末瘫在地上，红着脸、别着头，忍着摔伤抱怨了两句，最后还是先给一旁摔得哼哼叫的顾停云先奶了两口，才回头奶起了自己。
　　两人躺在风景极差的坟包边沉默了两秒，而后对视一眼，忍不住地一起笑了起来。
　　那一刻，江桃清的眼神瞬间从羡慕变成了悲伤。
　　为什么，为什么明明是三个人，她却感觉冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍……


第21章 
　　顾停云那位自称为隐士高人的师父, 次次都说自己教给他们的全是上乘武学, 可当徒儿们问起自己究竟学了何种上乘武学时，他却总是现编一个名字来敷衍他们，现编都不算什么, 关键是风格特别随意。
　　比如，刀法叫“顾氏追魂夺命刀”，剑法叫“顾氏拨云惊鸿剑”，掌法叫“顾氏排山倒海掌”，腿法叫“顾氏枯荣无影腿”。
　　时间久了，师兄们摸清了师父的取名套路，渐渐开始为他分忧。起初, 他还坚持自己取, 后来, 只要听到徒弟嘴里蹦出一个好的, 直接合掌定音：“就叫这个了！”
　　正因如此, 门中所学轻功的名字, 才成了二师兄随口一说的“顾氏掠影还山步”。
　　顾停云幼时习武最先习的就是这门江湖上无人知晓的轻功, 功底自是十分扎实, 过往穿行于山林之间, 凶禽猛兽都追之不及。若要认真比上一比, 在耐力允许的范围下，应能比那寻常马匹都快上不少。之所以在这游戏中快不过坐骑，完全是受到了人物属性的限制。
　　可人轻功再好，终究是借力而行, 所谓飞檐走壁，并不是真正能飞。
　　师父曾说，凡人之身，非仙非妖亦非魔，除非修至天纵之境，否则不可凌空而行。
　　天纵强者，百年难得一年，顾停云自幼被师父说笨说傻说不开窍，哪敢往立那样的目标？
　　从小到大，顾停云就没想过自己也能有飞起来的一天。
　　正因如此，她在看见[归一]技能描述的那一刻，第一反应不是分析技能的可用武之地，而是“天呐这个好好玩！”然后立马开心的试了一下。
　　只不过惊鸿升级向来不加慧根，蓝条短得可怜，没玩多会儿，就连带着苏末一同从半空中摔了下来。这一下摔得又突然又结实，瞬间掉了大半管血，得亏是游戏里面，换真人不死也得半残。
　　顾停云的“痛感拟真”一直停留在可调节范围内的最高，也就是百分之三十。其实不是她不会改，只是没想改，毕竟从小到大习武练武，皮也好骨也好，受过的伤还真不少。
　　在她看来，这个游戏直接也是一个“另类的江湖”，是值得认真对待，并从中磨砺自我的。
　　皮也好骨也好，习武练武之人少时受过的伤绝不会少，顾停云以为自己多痛都不怕。正因这习武之人小小的自信，她膨胀的没有调低痛感，结果这一下就摔了个浑身巨痛，疼得她眼泪在眼眶里直打转，整个人都失了力气，躺地上忍不住地直哼哼。
　　两人是一起摔下来的，顾停云无比愧疚的认为苏末也一定被摔得很痛，尽管如此，苏末还是先治疗好了她，才开始治疗自己，事后更是一点责怪的意思都没有。这让她万分感动，一颗心也不知为啥，不自觉加速了跳动，整个人都跟着那频率一起傻笑了起来。
　　不过它跳任它跳，苏末奶完人就站了起来。
　　经过短暂的闹腾后，苏末并没有忘记自己答应江桃清的事。
　　她起身走到刚才顾停云摸包裹的地方，把那还散落在地上石头都捡起来看了一眼，而后放回原处，只将一块惊鸿专属的法宝[灵石]丢到了顾停云手里，转头对江桃清说：“这些都是四到六阶的装备强化石，现在市面上最高就三阶，找个土豪问问价，应该能卖不少，你挑两三块，再拿个大钱袋吧？”
　　说着，给江桃清发了一个邀请入队。
　　入队等于有了拾取地上那些物品的权限，江桃清当即蹲下将那些石头捡手里看了一圈。
　　苏末和顾停云在一旁见她把那些石头拿起又放下，独自犹豫纠结了好一会儿，最终一个也没收进包里，只捡了一个紫色钱袋，便默默站了起来。
　　游戏里的钱袋会根据里面钱的多少而改变颜色，黄色是小钱袋，蓝色是钱袋，紫色是大钱袋。可以装下的最高金额分别是五十金、两百金、五百金。
　　这意味着，江桃清拿走的钱袋最高也就开出五百金，最低可能只有两百金。
　　现在市面上随便一个三阶宝石都能卖七八十金，四至六阶这种无价无市的东西，怎么都不可能低于五百金。
　　苏末完全没想到江桃清竟然会做这样的选择。
　　“我只是个引路的，拿多了心里也不好受。”江桃清说着，挠了挠后脑勺，嘻嘻笑了笑，道：“其实你们能让我跟来看看这段剧情，我就已经挺开心了，真的！”她说着，有些不好意思地清了清嗓，道：“如果可以的话，我更想和你们交个朋友，以后要有什么稀奇古怪的任务，告诉我一声……”
　　话到此处，江桃清似是怕被误会，连忙举起双手在眼前摆了半天，说：“别误会啊，我真的只是喜欢收集剧情，你们这任务要是能有后续，就带我一个吧，我不进队，奖励分不到我身上的！我对剧情研究可深了，说不定能帮你们指出更好的任务走向呢？”
　　江桃清眼里满满都是诚意：“而且，只要你们愿意，我要四处乱逛的时候触发了什么隐藏，都可以和你们分享！”
　　各个主城都有自己的隐藏任务，贴吧论坛上有不少玩家都接到过隐藏，但大多因实力原因卡在了某个环节，要么是没能继续进行下去，要么任务直接以失败告终。
　　隐藏任务的难度普遍偏高，这点江桃清是十分明白的。
　　素手点墨和顾停云才多少级就把城主给杀了，这可是能够推动了整个主城世界线的举动啊。要是真能跟着这样的大佬达成合作共识，难道不比一笔用完就没有了的钱香吗？
　　说到底，她是一个只对剧情感兴趣的咸鱼玩家，钱再多也没有抱两条真大腿来得实在，毕竟这两人的实力摆在那儿，应该不会有她们完成不了的隐藏任务吧？
　　苏末见江桃清把话都说到这份上了，又确确实实只拿走了很少的一部分奖励，不由心生几分好感，笑道：“我想拉个固定队，刚好缺鬼遁。”
　　江桃清听了，愣了好一会儿才回过神来，惊道：“真的？我……我我……我可以吗？”
　　她简直觉得自己幻听了。
　　她装备那么差，等级那么低，想混大帮会被拒绝，加了小帮会也挤不进别人帮里原有的固定队。平日里升级都是四处组野，组不到就自力更生，哪里想到自己也有收到固定队邀请的一天，邀请人竟还是素手点墨。
　　苏末看出了江桃清眼中的不可置信，便补充了一句：“我这刚好没鬼遁，不考虑一下吗？”
　　她和顾停云再强也就是两个人，连一个下小型副本的队都组不起来，长期在线且人品靠得住的人，她非但乐意结交，还愿意拉入固定队中，一起成长。
　　“我加入。”江桃清见苏末第二次发出邀请，当即点头答应，整个人都激动得不行。
　　“既然都是自己人了，你确实参与了任务，任务奖励就该共享。正常来说，东西卖了分钱是最好的……”苏末将地上的东西一一收入包裹，她知道顾停云肯定没什么意见，所以转头对江桃清问道：“只是这强化石以后肯定用得到，现在卖了到时候再想买就难了。我是画屏，不容易红名，东西放我这里基本不会被人爆走，所以由我暂时保管，没意见吧？”
　　“没意见！”江桃清哪里会有意见，比起那些钱，她更在意自己进入了一个怎样强大的小团体。
　　大佬的队友，肯定全是大佬，她这是撞狗屎运，进大佬堆了，这种情况，当然要赶紧认识一下，以表尊重！
　　于是，她问：“所以，我们固定队都有哪些大佬啊？他们都会接受我吗？”
　　苏末听了，伸手在顾停云江桃清以及自己身上各指了一下。
　　江桃清疑惑地眨了眨眼，道：“没了？”
　　苏末点头：“暂时没了。”
　　“这……”江桃清瞬间愣住。
　　“近战远程奶妈都有，很全面，不是吗？”苏末反问。
　　江桃清简直不知道苏末是怎么做到理直气壮地将这句话说出口的，一个队伍再怎么也得有T有奶有单有群才能算得上完整吧？
　　惊鸿和鬼遁都擅长单体，队里少群伤，还没人能抗，怎么看都很寒酸的样子。
　　“我觉得吧，其实还是缺了点什么的……”
　　苏末做了个深呼吸：“确实，特别是T。”
　　“是啊，没有T，刷野怪都不敢多拉几只，效率多低啊。”
　　“你有认识的T吗？等级和装备都不是问题，主要还是看人品。”
　　江桃清摆了摆手：“这年头T都是爸爸，我就一散人，哪能认识T啊。”
　　不得不说，在这极度拟真的游戏模式下，玩T的实在太少了，毕竟就算把痛感拉得再低，被打也还是会痛的。像T这种需要主动找打的职业，没多少人愿意玩也是正常的。
　　“那个……”顾停云在一旁听得云里雾里，一个没忍住，弱弱问了一句，“什么是‘替’啊？特别少见吗？”
　　苏末第一时间为顾停云答疑解惑：“T就是天悲。”
　　“拿棍子的那个？”
　　“对。”江桃清说着，还补了一句：“因为特别稀少，全都被捧成了爸爸，一个比一个拽。”
　　“噢。”顾停云恍然大悟，下一秒竖起了一根手指，道：“那我见过一个啊，还挺和气的！”
　　苏末望向顾停云：“你什么时候还认识天悲了？”
　　“一定要认识吗？”顾停云说着，歪头道：“我还想说，昨晚咱们杀的那个人看起来挺好相处的。”
　　“你是说千里故人来那个天悲？”苏末被顾停云这么一提，忽然就想起了昨晚那个实在的大兄弟，一时竟有点动心，“他叫什么来着？”
　　顾停云记性好，十分自信的将那个名字念了出来：“机智的铁牛！”
　　苏末当即搜索了一下，惊喜道：“巧了，还真在线……等我加个好友问问。”
　　江桃清在一旁越听越震惊。
　　身为敌对，昨天刚杀过人家，今天就想拉人入伙！
　　这俩人是魔鬼吗？


第22章 
　　下午四点半, 千里故人来大清早锒铛入狱的那二十几号人终于陆陆续续从那与世隔绝的大牢中“刑满出狱”了, 只剩下几个一直下线刷论坛的人，因在线时长不够，至今还被关在里面。
　　不管怎样, 大家相继出狱后，原本没什么人说话的帮会频道一下就热闹了起来。
　　虽然有些话他们早已在贴吧论坛说过了，但今早的经历确实太过刺激，以至于说一遍难以平息那疯狂波动的情绪。此刻出了大牢，面对帮中“前线记者”的追问，他们照样口若悬河，你一言我一语的, 仿佛再说多少遍都不会腻。
　　想想也是, 二十多个人去埋伏两个人, 非但没成功, 还通通进了大牢, 这种事情本来就有够忧伤了, 把他们送进大牢的人竟然还风风火火的闯进大牢来探望他们, 那种感觉属实是一言难尽。
　　就在他们因为“一言难尽”所以“知无不言”之时, 帮里忽然有人说出了一句让许多人都转移了注意力的话。
　　【帮会】[机智的铁牛]：我被挖墙脚了。
　　虽说这个机智的铁牛平时在帮里不怎么活跃, 谁都和他都不熟, 他这句话说出来的瞬间，许多帮里活跃的人脑子里都出现了一句没好意思问出口的问题：“小老弟，你谁啊？”
　　平日里不活跃的人，哪里有人记得？
　　千里故人来作为云天城中早早冲至三级的大帮会之一, 帮里还有土豪老板时不时发福利，多少无帮散人都想往里面挤，奈何帮会成员上限暂时只有五百，只能从中不断择优而取。因此，帮内人员每天都在流动，那些不活跃的，但凡是等级落下了、贡献做少了，随时都可能被踢。
　　这种情况下，今天同帮，明天就敌对都是十分常事。说到底，帮里有个不活跃的人被挖墙脚了这种事，基本是没有人会在意的。
　　不过这人被挖后没默默离开，而是跑来帮里说了一声，不搭理不就等于不重视他？大家都是明白人，这点面子还是要给的。
　　【帮会】[你的小可爱]：谁那么不开眼，挖人挖到我们帮里了？
　　【帮会】[我才是李二狗]：让我看看哪个帮的野鸡敢来咱们这里找男人，给我也整一个[奸笑]
　　【帮会】[穷凶恶极]：竟然来我们这挖人了，该说胃口太大还是胆子太肥？
　　【帮会】[喵淼淼]：这挖人的兄弟，来自春风十里还是与世无争啊？
　　【帮会】[祝你出货]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　有人开了猜测的头，不少人就跟着猜了起来，一时间帮里立马换了个话题开始热闹。
　　春风十里和与世无争，分别是云天城榜一榜二的帮，再这两帮之后，紧跟着的就是千里故人来。
　　如今主城里各大帮会暂无仇怨，大家也就在帮里随便开个玩笑，真没有谁觉得这话是真的。毕竟大帮会之间就算真要挖墙脚也是挖管理和高战，挖一个无名小辈不痛不痒，有啥意思？
　　可就在大家有说有笑，机智的铁牛又出现了。
　　【帮会】[机智的铁牛]：素手点墨要我加入她的固定队。
　　那一瞬的集体沉默后，爆发出来的是一大堆的问号。
　　在问号滚了半天屏后，终于惊动了这两天一直死一直死，此时此刻正在练级区狂补经验的千虹。
　　【帮会】[千虹]：？？？？？？？？？？？
　　在翻了一下聊天记录后，她的第一反应和帮里众人一模一样。
　　不过身为全帮和素手点墨最为苦大仇深的人，她在最短的时间内做出了分外暴躁的第二反应。
　　【帮会】[千虹]：我屮HU！！！！
　　【帮会】[千虹]：她什么意思？什么意思啊她！！！
　　要不是昨晚机智的铁牛被素手点墨杀了一次，跑来复活点找泉咽危石领过补偿，她真的连帮里有这号人都不知道。
　　一个不认识的人，等级中规中矩，帮贡中规中矩，除了是个天悲外，没有什么特别的地方，放到平时，自是谁爱挖谁挖。可今天挖这位大兄弟的人是素手点墨，是他们帮上上下下满城追杀，最后闹得一身笑话的人！
　　她有资格怀疑素手点墨这么做就是故意来嘲讽她的，她甚至怀疑这个机智的铁牛原本就是素手点墨的人，不然为什么不挖别人却挖他？挖就挖吧，为什么不默默走，一定要跑来帮里说一声？
　　仔细想想，先前那么多帮里人都在找素手点墨和顾停云，偏偏只有他一个被杀还领到了钱……这两件事分开来看都不算什么，结合起来就很可疑，非常极其以及特别的可疑！
　　有些时候，一些念头一旦在心里生了根，就会光速发芽。
　　千虹越想越觉得自己想得有道理，当即打开帮会成员列表，找着这个机智的铁牛就给了他一大脚。
　　【帮会】帮会成员[机智的铁牛]已被长老[千虹]踢出帮会，天地广阔，也不知日后相见是敌是友。
　　一阵沉默后，帮里又被一堆问号刷了频。
　　【帮会】[泉咽危石]：怎么踹了？
　　【帮会】[千虹]：这个人明显有问题！
　　【帮会】[千虹]：昨天全帮都没找到的人被他找到了，今天被挖墙脚不默默走，反而来帮里知会一声。
　　【帮会】[千虹]：摆明来膈应我的，怕不是当我傻子呢？
　　那些刷问号的人听千虹这么一说，忽然觉得挺有道理，一个个都附和了起来。
　　千虹看见那么多人都赞同自己的观点，突然就有了一种自己一眼识破敌人奸计的自豪感，一颗差点爆炸的心瞬间舒坦了许多。
　　而那刚被一脚踢出帮会的天悲，一分钟前还往返于帮会驻地和任务地点做着帮会贡献，此时此刻，却只能在前往帮会驻地的路上停下脚步，带着满眼的茫然，呆立于风中凌乱。
　　他不是一个善于交际的人，但从入帮的那一刻起，能参加的集体活动基本一次都没落下，平日里也会在帮里人聊天时窥屏，虽说聊天不活跃，但多多少少还是有帮会荣誉感的。
　　他完全不明白自己做错了什么，他好像只是被挖墙脚了，挖墙脚的人是帮里这两天重金悬赏追杀的素手点墨，而他则是在被挖墙脚后非常有集体荣誉感的在帮里说明了一下情况，希望素手点墨来挖帮里人墙脚的事能引起帮会管理的重视，尽量减少帮会成员损失。
　　然后，他就被踢了。
　　他默默打开私聊框，望着刚才的聊天记录陷入了深深的沉思。
　　【私聊】[素手点墨]：兄弟，我们固定队差个T，来吗？
　　【私聊】[机智的铁牛]：找错人了吧。
　　【私聊】[素手点墨]：找的就是你。
　　【私聊】[机智的铁牛]：大神，我们帮可是一直在追杀你。
　　【私聊】[素手点墨]：没关系，我不介意的。
　　【私聊】[机智的铁牛]：你是不是糊弄我一次就当我傻呢？
　　【私聊】[机智的铁牛]：告诉你，我机智得一批。
　　【私聊】[机智的铁牛]：你和顾停云杀了我们帮那么多人，自己却没死过，你当然不介意。
　　【私聊】[机智的铁牛]：我不会答应你的，不要想挑起我们帮内讧。
　　【私聊】[机智的铁牛]：你死了这条心吧。
　　话说到了这个地步，对方显然也不是会自讨没趣的人，再没有给他任何回复。
　　如此斩钉截铁地拒绝了如今在云天城风头最盛的大神，机智的铁牛本来还觉得自己挺帅气，结果都没来得及听一句帮里人的褒奖，就已被一脚踢出了帮，瞬间成为了无帮散人。
　　他现在后悔还来得及吗？
　　机智的铁牛心情万分复杂地给素手点墨发了一条消息。
　　【私聊】[机智的铁牛]：那个，请问你们固定队还缺T吗？
　　【私聊】[素手点墨]：？？？？？？？？？
　　这句私聊的上面就是那句“你死了这条心吧”，前后反差之大，他自己看了都觉得脸红。
　　那头的素手点墨显然也没有料到剧情还能这样峰回路转，以至于发完一串问号后反应了好一会儿才认真回了过来。
　　【私聊】[素手点墨]：缺的。
　　【私聊】[机智的铁牛]：大神好，重新自我介绍一下，我叫机智的铁真香。
　　【私聊】[素手点墨]：hhhhhhhh
　　【私聊】[素手点墨]：既然如此，欢迎加入我的固定队。
　　“我们的T来了。”苏末转头对顾停云和江桃清说。
　　顾停云茫然问道：“他不是刚拒绝了吗？”
　　“会不会有诈啊？”江桃清当场做起了阴谋论。
　　苏末将机智的铁牛个人资料拉出来看了一眼，确定帮会归属那一栏已经从“千里故人来”变成了“无”，考虑到退帮的损失不小，这兄弟的性子又实在，怎么都觉得不太可能有诈。
　　【私聊】[素手点墨]：方便问一下你为什么忽然改变主意了吗？
　　【私聊】[机智的铁牛]：我TM也不知道啊！
　　【私聊】[机智的铁牛]：我TM比窦娥还冤！
　　【私聊】[机智的铁牛]：我TM好心提醒他们你来挖我墙角，他们就把我踢了！
　　那一刻，机智的铁牛连说了三个TM，字里行间都透露着深深的委屈，远在千里之外的素手点墨都不用听他的声音，就知道这位大兄弟此时此刻非常憋屈，憋屈到那前一刻还无比忠诚的一颗心，说投敌就投敌了。
　　苏末自是看不着千里故人来帮会内的聊天内容，不过光看机智的铁牛这反应，略微一想，便猜出了其中缘由。
　　“千里故人来的管理疑心挺重，他好心提醒，结果被当内贼踢了。”苏末说着，止不住扬起了嘴角，打开搜索栏，搜出泉咽危石，顺手丢了个好友申请过去。
　　那一刻，正在练级区中挂机打盹蹭队友经验的泉咽危石瞬间被这好友申请吓清醒了。
　　他颤颤巍巍地点下了接受，下意识想问一句“大神没事加我做啥？”，但最后看了看一旁打野怪都打得分外咬牙切齿的千虹，最终还是为挚友硬起了骨头，十分高冷的等待了起来。
　　双方交涉，谁先沉不住气谁就丢了逼格。
　　素手点墨应该是来求和的，毕竟被一个帮的人追着四处跑是一件很难受的事，是了是了，一定是这个样子。
　　就在他准备好提条件时，私聊的那一头却发了让他万分费解的两个字过来。
　　【私聊】[素手点墨]：谢了。
　　【私聊】[泉咽危石]：啥意思？
　　【私聊】[素手点墨]：你们帮的天悲，前一秒还劝我死了挖他墙角的心，后一秒就真香了，怎么想都是你的功劳，真是谢了。
　　沃日，这个女人好恶毒，她是特意过来放嘲讽的？
　　这不应该吧！
　　【私聊】[泉咽危石]：合着你加我，就为了说这个？
　　【私聊】[素手点墨]：也不是不能说点别的。
　　果然，还是要谈和的，毕竟和气生财。
　　【私聊】[泉咽危石]：有什么事就开门见山的说吧。
　　【私聊】[素手点墨]：兄弟真好说话。
　　【私聊】[泉咽危石]：当然，都是明白人，你想说什么我都知道。
　　懂的懂的，他都懂，双拳难第四手，大神再牛逼，也会有害怕的时候。其实他也不想继续折腾下去了，有这时间瞎折腾，打打装备升升级不香吗？
　　只要素手点墨态度可以稍微放低一点，稍微道个歉，他还是有把握劝千虹消气的。
　　【私聊】[素手点墨]：那我直说了，我这儿缺个太央，你考虑一下？
　　【私聊】[泉咽危石]：？？？？？？？？？


第23章 
　　【私聊】[泉咽危石]：我怀疑你在逗我笑。
　　【私聊】[素手点墨]：冤枉, 我态度很真诚。
　　【私聊】[泉咽危石]：我昨晚还在悬赏你。
　　【私聊】[素手点墨]：那不正好, 你来我固定队，悬赏我的钱都省了，双赢。
　　这也叫双赢？
　　虽说先撩者贱吧, 他也确实出于私心无脑护了“先撩者”，但最终谁吃了大亏，全主城的人都有目共睹。
　　他一个帮折腾昨儿一晚上不说，今儿大清早又有二十来人被送进了大牢，贴吧论坛都在看笑话，此时对方来他这里挖人要好处，还美其名曰“双赢”。
　　无耻, 太无耻了！
　　泉咽危石觉得此时此刻的自己就像是诸葛亮遇见了王朗, 满脑子只剩下了一句词。
　　【私聊】[泉咽危石]：我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　【私聊】[素手点墨]：意料之中的失败了呢。
　　他玩了这么多年游戏, 就没见过素手点墨这种跑别人脸上挖墙脚还挖得那么理直气壮的人。
　　虽说帮与帮之间挖墙脚是很常见, 别人开的条件好, 或者友情牌打得深, 被挖的人心动了倒也无可厚非, 可这挖墙脚挖到了帮主这个级别是不是有点过了？
　　看不起谁呢这是？
　　虽说这是他第一次建帮, 虽说平日里帮里大事小事都是千虹在处理, 虽说他确确实实是半个甩手掌柜, 只需要提供帮会福利的开支……但这不代表帮会对他可有可无，不代表他会放下这么大一帮人去外面和“野人”鬼混吧？
　　上周他只是花半天时间连着看了三场电影，晚上十点过才上线看了一眼，就被帮里人打趣了半天, 说：“帮主这是和谁看电影呢？竟然连看三场。”“渣男，你果然在外面有狗了！”“有那谈恋爱的时间用来打游戏不香吗？”
　　讲道理，甩手掌柜没人权的。如今千虹认准了要和素手点墨不死不休，如今的他别说是答应进素手点墨的固定队了，就算是临时和素手点墨组个队找片小角落安静刷会儿怪，千虹都能第一时间跑去驻地找NPC弹劾他这个“在外面有狗”的无耻老贼。
　　想到此处，他起身走到千虹边上，唠家常似的说了一句：“讲个笑话，素手点墨叫我加入她的固定队。”
　　千虹在听到这句话的瞬间满脑子都是问号。
　　她一脸诧异地看了泉咽危石一眼，而后嫌弃的奶了他一口，用几近机械的语气配合道：“哈哈哈，好好笑。”
　　“你别不信。”泉咽危石摊手，“她现在就在我好友列表里，如果不是她主动，我也加不到她。”
　　大神们的高冷，人尽皆知，设置中“拒绝所有人添加好友”前面的那个“小勾勾”基本是所有大神的标配。
　　素手点墨先前在云天城混得再惨，人也是在撕天这个圈子里非常有名气的一位大神，怎么可能开放好友申请？
　　能加到她的好友，那一定被是她主动加的。
　　千虹不由得呆愣了好半天，才目光震惊地抬头道：“不是……她什么意思啊，什么意思啊她！”
　　这句话，仿佛成为了她的口头禅，每每被素手点墨的骚操作震惊到时，她总忍不住说上一遍。
　　大牢里被探监如此，机智的铁牛被挖如此，此时此刻更是如此。
　　“你先别激动。”
　　“你还接受她的好友申请？删了，快删了！”
　　“删了删了……”
　　千虹是真的搞不懂素手点墨了，哪有挖人挖那么嚣张的？
　　这素手点墨疯了吧？挖个帮众不够，还要来问问别人家帮主跟不跟她走？这是啥意思？觉得自己魅力无双，所以想试试□□帮主，成为帮主夫人，然后过往仇怨一笔勾销？
　　那一刻，千虹的思维竟在一瞬间朝着四面八方疯狂发散，而后在各种可能性中锁定了一种她自认非常合理的情况。
　　“她不会觉得我俩是小情侣，所以故意勾引你来绿我吧？”
　　对的，应该是这样！
　　以她杂食多年来看遍各种言情耽美小百合的经验来说，出现这种情况的概率并不低！
　　论彻底报复一个人，有什么比抢她对象后赶她离开来得解气呢？
　　“啥？”泉咽危石一时有些说不出话，一旁其他队友也都一脸震惊地望向了他们。
　　“卧槽这个女人好歹毒！”千虹瞬沉浸于自己般的脑补之中，整颗心又惶恐又震惊，她只想和素手点墨不死不休，素手点墨却想绿她，可怕，太可怕了：“光明正大的打打杀杀不香吗？何必用这种利用感情的卑劣手段？”
　　不过素手点墨明显搞错对象了吧？她和泉咽危石是好哥们啊，扎心点说，那就是――“一个百合一个基，她没妹子他缺1。”
　　竟然有人会想勾引泉咽危石来绿她？
　　“想多了，她真的想得太多了！”千虹咬牙切齿，愤愤说道：“过分，太过分了！”
　　泉咽危石哭笑不得，他知道千虹脑洞大，但真没想到这脑洞能大到这个程度：“我觉得吧，你想得也不少。”
　　“难道不合理吗？”千虹反问。
　　泉咽危石忍不住解释了一下：“虽然她的语气真的很贱，但不是你想的那样。”
　　在他看来，勾引什么的，简直是无稽之谈。
　　就刚才素手点墨和他发私聊那种“我话说完了，答不答应你随意”的语气，哪有半点勾不勾引绿不绿的味道？那根本连商量事的语气都不是，那根本就是一个人吃饱了撑着的人走在菜市场里挑白菜，挑中以后随口报个超低价，然后超拽的告诉你：“爱卖不卖，不卖算。”
　　那态度，跟勾引八竿子打不到一块去，完完全全就是来气人的。
　　“我觉得你对素手点墨的偏见太大了一些。”
　　千虹愣了愣，问道：“真是这样吗？”
　　旁侧队友纷纷点头。
　　在遭到无情点穿后，千虹沉默了大概五六秒，扶额道：“希望只是睡眠不足导致的精神衰弱。”
　　也许这两天受得刺激太多，脑子是真的不好使了。她确实很讨厌素手点墨，但从来都是因为素手点墨的粉没事就拉踩蜉蝣一梦，并不是因为感觉素手点墨人品有问题。
　　千虹渐渐发现讨厌一个人的时候，理智会渐渐消失，心里所讨厌的那个人会渐渐被妖魔化，如果没人能帮忙松松她那根越绷越紧的弦，估计再过一天，在她的眼里，那个素手点墨就连呼吸都要成为一种罪过了。
　　这件事，说到底是她起的头，她不能因为暂时的技不如人就言语污蔑，这不是一个没有公主命的成年人该耍的公主脾气。
　　不过尽管如此……
　　“那她挖你也是事实啊！”千虹忽然反应过来事情的重点在“挖人”上，刚消下去的气又瞬间起来了：“你跟她说，现在就跟她说，让她加我好友，我和她好好扯掰扯掰！冤有头债有主，有啥不满冲我来，别给我搞这搞那的！”
　　泉咽危石：“……”
　　“说了吗？”
　　“你……你不是叫我把她删了吗？”泉咽危石抬眼望天。
　　千虹忽然觉得自己那一肚子带□□味的道理没处讲了，不由得有些怀疑人生。
　　她默默走到不刷怪的地方静坐了下去。惯性四十五度角忧伤仰望了一下天空，而后四十五度角凄然俯视了一下大地，忽然灵机一动，给顾停云发去了一个好友申请。
　　然而下一秒，对方直接按下了拒绝，她不信邪，多发了两次，却都被瞬间拒绝。
　　顾停云对她的态度之高冷，简直令人咋舌。
　　她想了想，又给机智的铁牛发去了一个好友申请，结果系统直接提示她在对方的黑名单里，无法添加。
　　只那一瞬，千虹便陷入了新一轮的怀疑人生。
　　***
　　月蚀谷。
　　苏末说，如今云天城40级以下的练级区都有千里故人来的人，要在那些地方安稳练级基本是不可能的，直接去高级练级区磨高级怪就好了。
　　前往练级区前，苏末下线逛了十来分钟的论坛。
　　在这短短的时间里，她通过关键词粗略搜索了一下云天城高级练级区怪物的特性。
　　这些特性基本都是一些吃饱了撑着且不怕死的玩家头铁硬试出来的，不一定准确，但用来做点简单的分析还是够的。
　　在快速分析了一下40-50级各个练级区野怪特性后，苏末最终还是决定去她和顾停云比较熟悉的老地方――月蚀谷。
　　“这可是月蚀谷啊，我们真的要进去吗？”江桃清在进来前这般说道。
　　其实她的担忧没有错，月蚀谷的魔狼出了名的难打，力量大、敏捷高，想躲没得躲，在等级差形成的百分比属性压制下，除去范围技能，别的技能还真不好命中，这直接让月蚀谷被云天城玩家评为了收益最低的40-45练级区。
　　如果苏末组得出一个装备等级都很优秀的精英队，那或许选择血厚但相对好打一点的怪来刷级会稳定许多，且效率也绝对不低。可正如江桃清所说，这支刚开始组的固定队啥都缺，打适级怪效率都高不起来，跟何况越级打怪？
　　正因如此，苏末才选择了月蚀谷这个地方。
　　怪物难度总有一个平衡在，魔狼伤害高、速度快，相应的血量就会少许多。
　　顾停云打这些家伙根本不存在受伤，更不存在技能miss，血少等于打得快。苏末都不得不承认，这里的怪，简直就像是系统为顾停云量身定做的，除了顾停云，谁都打不了。
　　正因如此，那天晚上，月蚀谷深处出现了这样的一幕。
　　天悲、鬼遁、画屏三人组在地上铺了张大方布，方布上摆满了各种瓜果，然后用杂货铺买的纸做了一副简易扑克，围坐着玩起了斗地主。
　　而他们边上，一个惊鸿引了一屁股的小野狼，每杀一只便多补拉一只，每每在蓝快要用光的时候就会停下来，坐到队友边上休息一会儿，吃点水果，回好蓝后再起身重复以上操作。
　　对于顾停云单刷高级怪，带三人坐享经验一事，江桃清和机智的铁牛本是拒绝的。
　　他们一开始也想过上前帮忙，但在几次尝试后发现自己上前把仇恨弄乱了反而影响顾停云的节奏，最后不得不选择放弃，抱团坐在边上当起了打call选手。
　　对此，江桃清表示：“这个固定队，和我想象中的不太一样。”
　　“不太一样。”机智的铁牛复读了一下。
　　苏末一本正经道：“别急，回头配置齐全了，她打一波怪，我们打一波怪，两边开工，双倍快乐。这样越级刷怪，都不用和人挤练级区，效率奇高。”
　　“某些坑爹私企就是这么给实习员工画大饼的。”江桃清小声哔哔，那些装备很高的高级开荒固定队都做不到在月蚀谷练级，苏末这番话简直就像在骗鬼。
　　“看穿别点穿。”苏末说着，反手出了一个炸弹，淡淡说道：“千里故人来那群人不让我去正常练级区练级，我也很绝望。”
　　江桃清看着苏末手里那最后一张牌，忍不住笑着打趣道：“那您绝望的方式还挺别致。”
　　“还挺别致。”机智的铁牛复读了一下。
　　苏末将最后一张牌扔了出来，起身伸了个懒腰，不自觉小声喃喃道：“我的小黑粉还真沉得住气啊。”
　　说到底两边的恩怨是从千虹身上开始的，泉咽危石明显是个帮亲不帮理的人，这事千虹不让步基本等于没完。
　　苏末现在就想和千虹单独说道说道，只是双方交涉，最先沉不住气的那一方难免被对方吃得死死的，所以她在等千虹先找上门来。
　　不过说来也奇怪，她都把嘲讽技能放他们帮主脸上了，本以为那千虹会忍不住跑来和她好好“交涉”一番，谁知道等了那么久，竟然一点反应都没有。
　　是哪里出了问题吗？


第24章 
　　苏末自认阅人无数, 识人一向很准。
　　在经过了两次并不怎么愉快的接触后, 她可以感觉到千虹是那种人缘马马虎虎，一旦交心就过命，于是非常容易冲动上脑, 习惯性想一出是一出，偏偏行动力还有点强的姑娘。
　　这样的玩家她见得多了，一些中型帮会管理群中尤为常见，说好听点叫真性情，说难听点叫间歇性魔鬼附体，情商与素质手牵手看心情离家出走。
　　既是这种性子，不至于那么沉得住气才对。
　　想到此处, 苏末下意识打开好友栏看了一眼, 一时无言。
　　原来早在不知什么时候, 那本就寥寥无几的好友列表中已没了泉咽危石的名字。
　　难怪, 千虹这是想找她也找不到啊。
　　失算了, 她算准了千虹的性格, 却没想到泉咽危石这么一个大男人竟是个一言不合就耍脾气删好友的家伙。
　　游戏嘛, 敌对之间再怎么吵, 彼此之间总要留点联系方式才好。毕竟三十年河东, 三十年河西, 谁也说不准今天打得不可开交的人，明天有没有可能为某一件事放下恩怨，临时结盟。
　　原本端游里敌对们能在【千里传音】和【世界】频道里喊话，骂架也方便, 议事也容易。奈何如今游戏里可没有那种可以向全主城玩家喊话的道具，要联系真就只能加好友，再不然就满地图乱跑，在人山人海里找去吧。
　　大家都是成年人，这种交流不便的情况下，好友列表里躺个敌对好像也不怎么碍事，没事不去招惹，有事还能随时揪出来骂骂，岂不美哉？
　　她先前见这位帮主挺有佛系咸鱼的气质，还以为是个明白人，结果这好友加上没说几句话就给删了，实属意料之外。
　　只是……
　　加不到她，难道还加不到其他人吗？
　　苏末十分费解地看了机智的铁牛一眼，问道：“千虹有加你好友吗？”
　　“加什么？我把她拉黑了。”机智的铁牛怔怔应着。
　　苏末瞬间陷入了一阵沉思，千虹不来找她的原因似乎意外的简单呢……
　　“你拉黑她做什么？”江桃清双手托着下巴，摆出一脸看八卦的表情。
　　一个从大帮会里跳槽出来的男玩家，竟然拉黑了先前帮里的美女长老，这其中有着怎样曲折离奇的故事，光是随便想想都够脑补出一篇。
　　然而，机智的铁牛只淡淡说了句：“她踢我。”
　　江桃清沉默片刻，最后抱拳敬道：“大哥刚烈！”
　　三人闲聊之时，一旁的顾停云已经没有停止了拉怪。她一边杀着手里牵的怪，一边朝苏末选的那块“安全区”靠了过去，非常熟练的在杀掉最后一只野怪时走到了三人面前，蹲身拿起了一块西瓜。
　　“小云云，你都不累的吗？”江桃清体贴问道。
　　顾停云明显被这个称呼噎了一下，扭头至旁侧咳了好几下后才礼貌性地摇了摇头：“不累的。”
　　从小到大她都跟着师父和师兄们日日勤学苦练，扎一个下午的马步，打几个时辰的空拳都是常事，枯燥是真的，但根本谈不上累。
　　刷怪练级对她来说其实和练功没什么区别，而且日复一日年复一年的苦练并不能很直观的看见自己的进步，而刷野怪并不枯燥，首先“它们”是比木桩灵活太多的实战对象，其次在这等级影响属性的世界里，能看到经验以肉眼可见的速度在增长，她感觉十分有动力。
　　而且她在今天从天上摔下来之前就没把“蓝”用完过，要不是从天上掉下来那一跟头，她都不知道原来那条用技能时会变少，不用技能后会慢慢增长回来，吃东西时会加速增长的“蓝条”，其实是一种极像“内力”的存在，需要学会在战斗中控制它的消耗量。
　　正因如此，刷怪练级的过程中，顾停云一直将怪物数量保持在一个自己能无伤的极限范围内，一边努力适应自身“属性”，练习技能与技能间的连招，一边试着尽可能的降低蓝耗，寻求更精准的弱点打击。
　　这对她来说是十分有乐趣的一种“练功”方式，有趣到苏末几次私聊让她休息一下，她都不想停下来。
　　此时此刻，那个在一旁默默等待了“某个女人”好半天的苏末见顾停云停了下来，忙上来问了一句：“千虹有找你吗？”
　　“有啊。”顾停云说着，没等苏末把话说下去，便先一步弯眉笑道：“加了我三次，都被我拒绝了。她针对你，不是好人。”
　　那开心的神色，那乖巧的表情，那讨好的语气，就仿佛是在向苏末求夸奖似的。
　　――你放心，我绝不会和敌人有丝毫瓜葛！
　　――你瞧，我是不是很懂事，很有原则？
　　这没说出口的潜台词，苏末不用脑子想都能从那眼神里看出来了。
　　果然，千虹不是不想找她，只是真的找不到她。
　　苏末也不知为何，好好的计划以这种方式被打乱，她本该为此头疼，可在听到顾停云说“她针对你，不是好人”后，心里竟止不住扬起一丝暖意，不自觉扬起嘴角，而后又立马轻咳两声，扭头道：“其实我还挺想和她好好聊聊的。”
　　“和她有什么好聊的？”顾停云显然对此不太能理解，“她早上还带那么多人在城门口埋伏我们。”
　　从前，师父对她严苛，她便害怕师父，师兄将她维护，她便喜欢师兄。从小到大，她的身边都是那么几个真心待她好的人，要么凶巴巴，要么笑嘻嘻。说到底，她虽自幼胆大，于山间野林见过再多凶禽猛兽，却不曾见过多复杂的人和事。
　　她的世界曾是非黑即白的，这也是她总学不太会对熟人设防的原因。
　　苏末不知顾停云的过往，但知顾停云的性子，当即以那种高深莫测又有些中二的口吻回了一句：“善恶通常不轻易浮于表象。”
　　“我不明白……”
　　“表面上他们确实处处针对我们，可实际上我们因祸得福了，不是吗？”苏末说，“行走江湖，多一个敌人不如多一个朋友。”
　　“啊？”
　　“游戏而以，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有绝对的利益。很多时候，长久的利益面前，谁都可以和谁反目，也谁都可以和谁联手。”苏末摊了摊手，道：“说到底，游戏规则允许的范围内，生生死死那点事，只要自己看得开，睡一觉就都能过去。”
　　江桃清在一旁被这段中二对话尬了一脸，但见两人都挺入戏，也不好拆那个台，于是默默伸手鼓起了掌。
　　顾停云则是一时无言，只愣愣眨了眨眼，而后似懂非懂地点了点头。
　　那些朋友敌人反目联手的话，她好像听明白了，却又有些云里雾里。她觉得有时候苏末说起话来有点像他的师父，每个字词单独听都很好理解，连起来就显得特别莫名其妙。
　　不过，师父说的话没有错过，苏末说的话应该也不会错。
　　“那我现在是要加回去吗？”
　　“等等。”苏末想了想，别人主动时拒绝了三次，此时这样忽然加回去，会显得她很想寻求和解，万一千虹因此有了底气，条件就不好谈了。
　　苏末不禁坐在地上思考了起来。
　　她想让千虹好好听她讲道理，那就必须得让千虹以为她素手点墨是个高贵冷艳自信猖狂的人，非但如此，她还制造自己非但一点都不想与千虹讲道理，且有能力也打算和千里故人来杠到底的假象。
　　这样，处于暴躁之中难以冷静思考的千虹就会开始心慌。
　　惶恐的种子一旦在人心里发芽了，就很容易破土而出，长成大树。
　　这种情况下，她表现得越猖狂，千虹就会越慌。
　　苏末抬头看向随时待命的顾停云，道：“你加她，加完后问她，是不是很想找我，语气尽可能冰冷一点。”
　　“嗯……冰冷？”
　　“对，你可以想象一下自己是一个没有感情的杀手。”
　　“哦……”顾停云似懂非懂地点了点头。
　　“然后嘛……”苏末说着，眼里忽然闪过一丝狡黠：“看看她说什么，我再教你怎么回。”
　　***
　　千虹心里忽然有了一块石头，怎么都放不下，贼难受。
　　就在她又愤又怒，对素手点墨挖墙脚一事越想越气之时，一条来自顾停云的好友申请让她瞬间精神抖擞了起来。
　　【私聊】[顾停云]：你很想找素手点墨？
　　【私聊】[千虹]：是，关于全城通缉的事，还有我们之间的恩怨，我想和她好好谈谈。
　　千虹第一时间开门见山，这事今天必须说清楚。
　　她想，作为一个大帮会的管理，她愿意与那个被追杀得四处逃窜的人心平气和、平起平坐的谈谈，对方应该是求之不得的。
　　她也不是多么无理取闹的一个人，虽说自己身为素手点墨一大黑粉是真，但当初把素手点墨送进大牢又赶出帮后也算解气了，并没有生出什么把人逼到死路的想法。
　　如今她们之间莫名其妙这么没完没了了起来，没必要，真没必要。
　　她想，只要素手点墨态度好点，道个歉，她也不是不能勉强接受。
　　【私聊】[顾停云]：可她不想和你谈啊。
　　【私聊】[千虹]：？？？？？？？？？？？
　　啥意思啊？这啥态度啊？
　　【私聊】[顾停云]：她说了，和你没什么好谈的。
　　【私聊】[千虹]：你们不想练级了吗？
　　千虹惊了！素手点墨这态度猖狂得有点过了吧？这年头的大神底气都这么足吗？家里有个亲戚叫梁静茹吗？真就不怕各大练级区没有她任何容身之地吗？
　　【私聊】[顾停云]：我建议你看一下排行榜。
　　【私聊】[千虹]：啥意思？
　　排行榜怎么了？
　　排行榜有啥好看的？那个比她还低两级的素手点墨还能一夜之间上榜不成？
　　这般想着，千虹好奇而又不屑地点开排行榜扫了一眼，可就那一眼，她整个人都差点石化了。
　　等级榜第一名，素手点墨，37级，画屏。
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　千虹慌了，瞬间就慌了。
　　她曾经以为自己可以给素手点墨带来很大压力，现在却发现别人非但没压力，还顶着她的追杀，一夜之间扶摇直上九万里了！
　　有谁能来告诉她，这TM是到底怎么一回事吗？
　　她原本的自信瞬间分崩离析，甚至忽然感觉自己十分渺小，感觉千里故人来并没有她想象中的那么强大。
　　她不禁想起了某个操作好得像怪物一样的鬼遁，想起了那家伙从她帮里带走了蜉蝣一梦，想起后来蜉蝣与他四处转区流浪，两人联手将许多区服的大帮会都祸害了一遍，最后在一堆崇拜与叫骂声中双双封神的故事。
　　两个人搞垮一个大帮，听起来好像很滑稽，可真的有人做到过，且其中一人就是上一个被称作“第一画屏”的玩家。好巧不巧，她此时此刻面对的敌人，正是现如今的“第一画屏”，而此画屏的队友，刚好也是一个“操作”和反应力双优的怪物。
　　她忽然意识到自己可能招惹了不该惹的人，而这份私人恩怨被她一时冲动给上升到帮会了，对方完全不想给她和解的机会。
　　这不行啊，这样下去，她不成帮里的罪人了？
　　【私聊】[千虹]：妹子！帮我一把，你要是有什么想要的，只管说，我送你！
　　【私聊】[千虹]：她不愿意加我好友，你给我个坐标也行，我保证就自己一个人过去！
　　【私聊】[顾停云]：什么意思？要我出卖她？
　　【私聊】[千虹]：不不不不不不不，你误会了！
　　【私聊】[顾停云]：她对我信任有加，我们可是情同姐妹啊。
　　这怎么就上升到出卖这个程度了呢……千虹头大的陷入了沉思，她在很努力的思考究竟怎样回复才能让自己的语气看上去真诚一些。
　　然而下一秒，她看见顾停云对她发来了三个字。
　　【私聊】[顾停云]：得加钱。
　　那一瞬，千虹的脑子里出现了一万个黑人问号。


第25章 
　　千虹与顾停云一共就接触过两次, 第一次是在练级区被她连着一堆队友一起砍死，第二次是在复活点外被她当着泉咽危石的面砍死。
　　无疑，千虹对顾停云那种一开始装萌新软妹然后一言不合动手杀人的行为极其不齿, 后来更是因为顾停云和素手点墨关系不一般而对其讨厌得咬牙切齿，下意识将好感度降到了负值。
　　可尽管如此, 千虹依旧没想到顾停云能说出那么无耻的话。
　　什么情况啊这是？她并没有让顾停云卖友求荣好吗？为什么顾停云突然就摆出了一副很想和她做点交易从中谋取利益的架势啊？素手点墨是不是惨了点，身旁怎么有这样的朋友啊！
　　素手点墨一定被那小丫头片子单纯的外表骗了！
　　那一瞬, 千虹陷入了短暂的思维混乱中，甚至在这混乱过程中下意识为素手点墨感到了一丁点的不值。
　　但最后, 她没有放过这个能联系到素手点墨的机会。
　　她做了一次深呼吸, 以一种十分鄙夷的态度, 缓缓回复了四个大字。
　　【私聊】[千虹]：你要多少？
　　顾停云被千虹问到要多少时, 本能地向苏末投去了求助的目光, 然而苏末只是十分随意的对她说了句：“打劫土豪的时候不需要客气。”
　　“这样真的好吗？”顾停云下意识反问。
　　“好啊”江桃清和机智的铁牛齐声应和, 大家都是过来人。
　　“花得起悬赏的钱, 付不起谈和的钱吗？”机智的铁牛义正言辞说道。
　　江桃清点了点头，道：“泉大帮主在云天城出了名的有钱, 他富我贫, ‘劫富济贫’是多少江湖儿女的梦啊！”
　　顾停云不禁有点懵，她读书少, 没学问。“劫富济贫”真是这么用的吗？
　　“能用钱解决的事, 就让对方把钱拿出来。”苏末做出了总结，“对敌人残忍，就是对自己仁慈。”
　　“对, 要狮子大开口！”江桃清点头附和，“让她肉痛！”
　　老玩家们见惯了土豪之间相互打劫的那些戏码，很清楚当一个人为了一个物件或一件事愿意出高价时，基本等于那人已经不再计较损失了，这种情况下，只要在对方承受范围内，多高的价都不是个事儿，反正对待追杀了自己两天的人，全当精神损失，没有什么不好意思的。
　　只是顾停云打小便是山中之人，对钱之一物着实没有什么概念。苏末说要残忍，要不客气，就是说，数额要大一点咯？
　　这样抢人钱财，于顾停云而言还是第一次，虽然得到了三个人的大力赞成，心里却多少还是有点做贼心虚。
　　她先低头拉开自己背包看了一眼，0金76银43铜，后综合了一下大鸭小鹅房间和菜市的物价，飞速分析了一下自己到底要狮子大开口到什么程度。
　　最后，她忐忑地回了一句：“一百金。”
　　【私聊】[千虹]：一百？？？？？？？？？
　　【私聊】[顾停云]：八十也行。
　　【私聊】[千虹]：八十？？？？？？？？？
　　【私聊】[顾停云]：五十，不能更低了！
　　千虹瞬间傻眼了。
　　她原本打算承诺给顾停云的好处就不止这个价，当顾停云说得加钱的时候，她还以为那厚颜无耻之人会狮子大开口，结果人家一开始只要了一百金，且这价还在后续连降了两次。
　　这……这这这……这是不是太呆傻蠢笨了一点？小姑娘怕不是真没见过市面？
　　【私聊】[千虹]：那，成交？
　　【私聊】[顾停云]：你来月蚀谷入口吧，我带你找她。
　　千虹试探性的回了一下，想看看顾停云是不是在和她开玩笑，结果对方直接发了地址过来，语气还挺友好。
　　只是这个地址，让千虹有些心慌。
　　月蚀谷入口，怎么看都充满阴谋的气息。她一个奶妈，要是被人带进月蚀谷后扔掉，岂不是死无葬身之地？
　　【私聊】[千虹]：你不会把我丢在里面吧？
　　【私聊】[顾停云]：放心吧，我要杀你不需要耍手段的。
　　【私聊】[千虹]：……
　　好了，好了，我知道了。那么伤人的话不要这么直白的说出来。
　　千虹下意识扶额，她已经完全无法明确顾停云在自己心中的形象了，总感觉和自己对话的人一会儿变一个样，跟有多重人格似的。
　　不过这两天她受到的刺激可太多了，此刻已不想过多去思考什么，打开背包看了一眼，发现自己身上还有百多金，便立即召出了坐骑。
　　虽然顾停云说不会扔下她，但一言不合被杀的可能性也不是没有，为了不再拖累任何人，她决定自己前去，谁赶追她就跟谁急。
　　还在刷怪的泉咽危石见千虹在边上蹲着自闭了好一会儿，忽然召出坐骑要走，下意识追了几步：“你去哪儿？”
　　“找素手点墨理论！”千虹说完，本还想说点什么以表自己“一人做事一人当”的决心，拒绝一下他人的陪同，便见泉咽危石停下脚步，无声地对她挥了挥手。
　　好吧，又自作多情了。
　　千虹吸了吸鼻子，一声不吭的跑远了。
　　“帮主，真让千虹一个人去吗？”夜雨惊道。
　　“就刚才她那赶死的表情，谁追上去她跟谁急，信不？”泉咽危石说着，给顾停云发了一个好友申请。
　　千虹肯定不可能加到素手点墨，能为她牵线搭桥的人只有顾停云。
　　这样也好，比起直接和素手点墨那种混迹大帮多年的老油条交流，他更愿和那个虽然杀起人来很凶，但表面看上去还是比较好说话的惊鸿交流交流。
　　***
　　顾停云于独自前往月蚀谷入口的路上走走停停，不过不是野怪拦住了她的脚步，而是继千虹之后，那个泉咽危石也找上了门来。
　　要不是那些目标明确指向苏末的家伙一个个找到了她的头上，她也不会反应过来好友设置里有“拒绝所有人添加好友”的选项。
　　虽然不知道为什么素手点墨会那么设置，但顾停云坚信这其中肯定有苏末的道理，于是也有样学样的在那一行前的小方块里打上了个一个勾。
　　那时的顾停云，还没意识到自己成为了一个旁人眼中“高冷的人”，那时的泉咽危石也不知道，自己非但赶上了顾停云的好友末班车，还促使顾停云于无意识间焊死了车门。
　　他此时此刻加顾停云的好友，想表达的内容很明确，一是千里故人来有和解的意愿，二是希望在坐下来和和气气细谈之前，哪一方都别再以暴力手段激化矛盾。
　　简单来说，就是――别再杀千虹了，我们有话好商量。
　　只是顾停云生来就怕麻烦，做什么不是直来直去？真让她面对这些弯弯绕绕的，她就一头雾水，左一句“你和我说也没用的”，右一句“这事我说了不算的”，一股脑把所有锅都丢回了苏末身上。
　　泉咽危石见顾停云说不通，干脆来了一句：“要不你让素手点墨加我一下吧。”
　　顾停云想都不想就回了一句：“她说她加过你，你把她删了。”
　　泉咽危石见了，连忙忏悔：“我的错，我悔过，拜托大佬宽恕我。”
　　顾停云还没来得及反驳，就被接下来一堆蜜汁打油诗给噎了回去。
　　【私聊】[泉咽危石]：我幼稚，我猖狂，今后必做好儿郎。
　　【私聊】[泉咽危石]：小仙女，帮帮忙，别让兄弟悔断肠。
　　【私聊】[泉咽危石]：玩游戏，图个爽，哪有深仇不好放。
　　【私聊】[泉咽危石]：昨天打，今天忘，明天扎堆唠家常。
　　这也……太能说了……
　　【私聊】[顾停云]：好了好了，我帮你传话就是。
　　顾停云当即发私聊对苏末说了一句：“恩公，泉咽危石想让你再加他一次。”
　　对此，苏末回道：“你告诉他，我不打算为难千虹，单纯想找自家可爱的小黑粉聊一聊人生，我对他们帮没有恶意。”
　　自家可爱的小黑粉是什么？
　　【私聊】[顾停云]：她说了，不打算为难千虹，单纯想和自家可爱的小黑粉聊聊人生，对你们帮没有恶意。
　　【私聊】[泉咽危石]：行吧[流汗]
　　顾停云不解地将话原封不动转了过去，但心里却始终对“自家可爱的小黑粉”这八个字十分在意。
　　苏末待会儿肯定是要和千虹好好聊一聊的，所以千虹就是“可爱的小黑粉”咯？
　　她知红粉是什么，却从未听说过黑粉。记忆中，师兄们曾提及“红粉知己”这样的词，既有红粉知己，想来也会有黑粉知己……
　　如果千虹是“可爱的小黑粉”，那苏末口中的“自家”又是怎么意思？
　　千虹什么时候成苏末的“自家人”了？难道她们之间本来就有渊源？
　　抱着这样的疑惑，千虹坐在月蚀谷门口等了好一会儿，终于等到了从柘山坡一路赶来的千虹。
　　千虹在见到顾停云的瞬间下马，将事先装好的钱袋递了过去。
　　第一次“抢劫”的顾停云业务显然不太熟练，手脚有些僵硬地将其接了过来，然后不好意思地浅鞠了一躬，而后在千虹见了鬼般诧异的目光下转身道：“跟我来吧。”
　　千虹本就诧异于那个杀人不眨眼的顾停云态度忽然变好，此时此刻见她真走进了月蚀谷，不由得更诧异了几分，一边跟上一百年问：“你们……你们真在月蚀谷练级？”
　　顾停云瘪了瘪嘴，并没有回复千虹，只是默默在前方带路，一路上能躲掉仇恨的尽量躲开，躲不开的就直接干掉，看得身后的千虹目瞪口呆。
　　路不知走了多久，顾停云忽然停下脚步，转身很慎重的望向千虹，问了一句：“你和恩公什么关系啊？”
　　千虹有些失神：“谁？”
　　“素手点墨。”
　　千虹一头雾水，摇了摇头：“没，没什么关系啊……”
　　“那她怎么说你是她家的……”
　　顾停云的话还没说完，千虹就提前炸毛咆哮了起来：“什么叫我是她家的！她要不要脸了！谁是她家的啊！”
　　顾停云十分严肃地比了一个噤声的动作，千虹立即想起来自己此行的目的，默默压下火气，听顾停云继续说了下去：“她为什么说你是她家的小黑粉？”
　　“怎么可能，我怎么……”千虹第一时间下意识想要反驳自己与素手点墨之间的一切关系，但话说到一半，反应过来顾停云说的是“黑粉”，不由得在愣了好几秒后，咽了口唾沫，道：“这……这个……”
　　“你果然是她的黑粉……”
　　“我还真是……”千虹说着，竟是忽然发现顾停云的眼神逐渐微妙了起来，那一刻，她甚至怀疑自己产生幻觉了，因为那就像是一种设置为仅她可见的迷之敌意。
　　“你……”千虹缩了缩脖子，“你这是什么情况……”
　　“没什么，走吧。”顾停云低头转身，继续带路。
　　那之后，千虹只觉空气中多了几分难以言说的尴尬。
　　啥情况啊？难不成这顾停云是素手点墨的脑残粉，还容不下她这个黑粉的存在了？


第26章 
　　月蚀谷深处, 那片不刷怪的安全区域内, 三个人围坐在一堆瓜果边有说有笑的斗地主。
　　初来此处的千虹简直从自己的眼睛怀疑到了自己的人生。
　　先前究竟是谁给她的过度自信？她竟会认为素手点墨一定被她追杀得东躲西藏, 虽然表面不说, 但心里迫切需要谈和的。
　　然而，此时此刻人家素手点墨非但没有东躲西藏，还有空和小伙伴在这无人打扰的高级练级区内吃吃喝喝斗地主。
　　千虹以为自己是“迫害方”，可此刻一看, 才发现自己就是个彻头彻尾的笑话, 脑子里出现了一句《念诗之王》的歌词：“失败, 知道因为啥失败吗？真让我替你感到悲哀！”
　　此情此景, 让千虹瞬间不知所措了起来，整个人尴尬到连在自己视线范围内的机智的铁牛手里握着哪些牌都不好意思去看。
　　不过素手点墨并没有让她尴尬太久，一把斗地主结束就抬头望向了她, 摊手指了指机智的铁牛身旁那个位置，说道：“站着多累, 坐。”
　　那口吻不冷不热, 仿佛两人是认识了许多年的旧友，关系马马虎虎, 见了面总归会平平淡淡的问一句好。
　　千虹一脸震惊地坐到了苏末对面, 心里却忍不住疯狂吐槽：有没有搞错, 我是你的黑粉啊！怎么搞得像我们是认识很久的朋友一样？这么自来熟真的好吗？
　　然而她不知，这种事真不怪苏末自来熟，实在是直播弄出来的职业病。直播久了，接触了太多形形色色的粉、黑、路人, 不知不觉间就练就了一种“本事”，那就是不管面对熟或不熟的人，都能用同一种恰到好处的语气打招呼，既不让人感觉生疏，也不至于太过热络。
　　苏末在和千虹打完招呼后下意识看了一眼边上的顾停云，也不知是不是自己的错觉，总感觉顾停云从回来的那一刻起，整个人就沉着一张小脸，气压低得吓人。
　　正事在前，苏末在心里暗暗洗脑了一下自己――顾停云就是个长得乖巧又无害的小戏精，此时此刻这表情，八成是配合她做给千虹看的。瞧，那小丫头此刻多像个莫得感情的小杀手，再瞧，千虹在那小丫头板着脸的目光凝视下显得多么紧张。
　　真可谓是人生如戏，全靠演技。
　　“吃点什么吗？”苏末一边感慨，一边指了一圈方布上的水果，摆出一副做东的豪迈架势，其实吃的瓜果们量少又便宜，只要有种子，找块田种一下午可以收获好多。
　　千虹不想唠这些无意义的废话，当即开门见山道：“素手点墨，你和我们帮起争执这事，确实是我挑事在先，把私人恩怨上升到帮会在后……”
　　苏末点头：“然后呢？”
　　千虹咬了咬牙，说：“这两天，我们帮确实一直在追杀你们，可事实你们没有因此遭受任何损失，相反我还有我朋友为此损失惨重……这件事我的问题很大，我愿意承担一切后果，我们帮不打算继续闹下去了，希望可以和你谈和。”
　　“哦。”苏末淡淡应了一声，眉眼微咪，面露成竹在胸的淡淡笑意。
　　千虹见了不禁皱眉，忙道：“如果你气没消，可以继续往我身上撒，这事本来也是我们之间的私人恩怨，之前是我幼稚了，才让帮会参合了进来。我向你保证，只要你不再攻击我帮里其他人，以后不管你怎么针对我，我们帮除我以外的其他人都不会再攻击你和你的队友。”
　　她说着，见苏末没什么反应，便下意识看了一眼江桃清和机智的铁牛。然而这两人在接触她的目光后都只给予了顶破天三分的同情，这让她心里十分不是滋味。
　　三言两语的交谈中，顾停云隐隐感觉此刻苏末对待千虹的态度有点熟悉，她愣了半晌，想起自己还没和苏末加好友的那天，苏末对自己就是这种不冷不热却又还算友好的态度。
　　顾停云不禁陷入沉思，这看上去也……不像有什么特殊关系嘛。
　　于是她下意识环顾在场所有人，最后将心里的问题发给了一个不在现场的大兄弟。
　　【私聊】[顾停云]：黑粉是什么意思？
　　【私聊】[泉咽危石]：是不是发错地方了？
　　【私聊】[顾停云]：没发错，就问你。
　　泉咽危石本就担心着千虹的安危，此刻顾停云忽然问了他这么一个问题，他瞬间就敏感了起来。
　　这顾停云忽然跑来问黑粉是什么意思？这年头怎么可能有人不知道黑粉是什么意思？莫不是想套什么话？
　　考虑到千虹是素手点墨的黑粉，那么这个问题里是否暗藏玄机？自己的答案又是否会影响千虹和素手点墨的谈判？
　　【私聊】[顾停云]：你是不懂，还是不想告诉我啊？
　　开玩笑，这么简单的词他怎么可能不懂？
　　只是顾停云这话里的求知欲蜜汁逼真，仿佛真的想求一个答案似的。
　　【私聊】[泉咽危石]：你没在玩我吧，黑粉是啥你都不知道？
　　【私聊】[顾停云]：知道还问你做什么？
　　【私聊】[泉咽危石]：粉你知道吧？
　　【私聊】[顾停云]：你问脂粉还是粉米？
　　泉咽危石本就不觉得顾停云真心不懂这个词，此刻见顾停云这么回他，更是确定了这小丫头在故意玩弄他。
　　但男子汉大丈夫能屈能伸，考虑到顾停云和素手点墨走得近，为了日后的和谐友好，他必须装出一副非常乐意配合的模样。反正这就是个普普通通的问题，一本正经的回答过去，最坏的结果就是被对面笑话一句太容易忽悠。
　　【私聊】[泉咽危石]：粉，就是关注的意思，当你因喜欢或欣赏而关注一个人的时候，你就成为了那个人的粉。
　　【私聊】[泉咽危石]：黑粉大概就是那种，明明很讨厌一个人却还要一直对其保持关注，然后不管对方做什么，都能鸡蛋里挑骨头的人。
　　【私聊】[顾停云]：原来如此！
　　泉咽危石有点摸不清头脑，在他眼里，顾停云这感叹似的回复还真有那么点意思，装得挺像什么一个都不知道的小白。
　　但是他绝不愿意接受那个追着自己砍了几条街的惊鸿，其实是个萌新小白的这种事实，这个问题一定有深意。
　　【私聊】[泉咽危石]：所以呢？
　　【私聊】[顾停云]：所以？谢谢你啦。
　　【私聊】[泉咽危石]：不是，我是问你们那边聊得怎么样？
　　【私聊】[顾停云]：不知道诶。
　　顾停云回完这句话后，任泉咽危石那边再想探听什么话，都没再继续回复。
　　她也不知为何，在得知苏末和千虹原来不是自己所想的那种关系后，那原本十分压抑的一颗心竟忽然开阔不少。
　　一时笑吟吟地蹦Q到了苏末身侧，乖巧地坐在了她边上。
　　苏末前一秒还在千虹面前认真装逼，后一秒见阴郁了半天的顾停云忽然喜笑颜开的坐到了自己身旁，一时间整个脑子都宕机了。
　　这是演哪出？不是配合她扮黑脸吗？怎么忽然就这么眉开眼笑了？小戏精戏演一半要中场休息了？这不敬业吧……
　　苏末大脑宕机了，千虹却没有。
　　眼瞅着时间一分一秒的过去，苏末却一点回应都没有给自己，千虹整个人都急了，眉心紧锁，咬牙道：“素手点墨，别走神好吗？”
　　苏末本能的应道：“没必要咬牙切齿的叫全名吧，搞得跟玩个游戏玩出仇来了似的。”
　　“你到底想怎么样？还不能直说了？”千虹怒道。
　　“凶什么！你这是道歉的态度吗！”顾停云不动声色握了握手里的弓，奶凶奶凶的眼中满是威胁，吓得千虹瞬间缩了缩脖子。
　　顾停云那凶狠的黑脸再次上线，一下唬住了千虹，这让苏末松了一口气，当即回过神来，抬眼望向千虹，道：“不想怎样，我就是好奇，既然都打算日后和气一点了，你为什么还是对我很有敌意？”
　　“我没有！”千虹别过头，咬牙否认：“我哪敢。”
　　“好吧，或许该换一个词，你对我不是敌意，而是……很不爽？”
　　“我以后真不敢了。”千虹起身，深深鞠了一个九十度的躬，心不甘情不愿地表现着自己的“诚意”。
　　“其实我一直挺好奇一件事，我对你分明没什么印象，你却特别讨厌我。”苏末问，“我到底是在什么时候做了什么事情招惹到你的？”
　　千虹抬头时目光分外警惕――素手点墨葫芦里又卖什么药？莫不是想要收买她？
　　苏末见千虹一脸抗拒，深呼了一口长气，耐心道：“说来听听不碍事吧？我自认没做过什么过分的事，没准我们之间有什么误会，说开了才算和解，不是吗？”
　　“我和你之间真没误会。”千虹说着，站在原地拘谨地咬了半天牙，最后从牙缝里挤出了一句：“说到这里，我倒挺想问你一句，这两年那么多人说你是全撕天最强的画屏，你觉得，你真的比得上蜉蝣一梦吗？”
　　此言一出，苏末终于反应过来千虹为什么讨厌她了。
　　这样的理由，虽让人哭笑不得，却也是她成名后不少黑子用以黑她的原因。
　　与之相生的，是一些抱有善意的路人或粉丝用来保护她的话语。
　　――怎么搞的，打个游戏玩出拉踩来了？
　　――墨姐也没争也没抢，难道因为有位前辈，就不允许别的玩家认可她了？
　　――我们玩的是撕天OL不是撕逼OL，麻烦别把粉圈的风气带过来，谢谢！
　　只是这些话语，往往会将那些喜欢蜉蝣一梦的人更深一步的激怒。
　　――少扯拉踩这个词，好像每次都是你们带蜉蝣出场的吧？
　　――笑死了，你们怕是不知道你家大大出名前有多爱捆绑蜉蝣蹭热度。
　　――一口一个粉圈风气，说的跟你们不是谁的粉，没帮谁论过理似的！
　　谁都不喜欢被人一次又一次与同一人反复对比，因为同为画屏，苏末从开始做攻略、搞直播的那一天起，就没少被人拿去和那位叫蜉蝣一梦的前辈对比过。
　　起初，她也会特别认真的说自己不喜欢被对比，也会与人做意气之争，但时间久了，粉越来越多，她便渐渐发现了这样表达心里的不满根本没有意义，久而久之就学会了无视和转移话题。
　　不过尽管学会了无视那些冰冷或暴躁的文字，真当被人当面质问时，苏末心里还是忍不住浮起了一丝委屈。
　　“你是不是觉得，我的出现将她取缔了，而我根本不配？”
　　千虹：“难道不是吗？”
　　“凭什么？”苏末忍不住问出了这两年一直憋在心里的话，“就因为我比她晚出名，所以哪怕她早就不玩了，我也不配和她相提并论？”
　　“可有没有我的出现，大家都会慢慢遗忘她啊。大家都不过是游戏里的一个ID罢了，悄悄换个名字，谁还认得？”苏末道，“小时候喜欢的歌手和演员，很久没出作品了，你和同龄人聊起来，他们也许会很理解的应和你，但换成和年轻人说，他们根本无法理解你心里的那份情怀。”
　　苏末说着，忍不住苦笑：“年轻人喜欢新的男团女团鲜肉小花，你能怪这些新人争了老人的星辉吗？”
　　千虹不禁呆愣。
　　“直播间、微博、视频评论区，甚至是我自己的游戏区服里，只要是不禁言的地方，就一直有人在我面前提她，一直有……她离开很久了吧？很多人只看到我把她的地位取代了，却没有人看到她的名字一直压得我喘不过气。”
　　苏末说着，咬了咬下唇，用力呼出了一口气，认真道：“说真的，从前我挺不服气的，如果有机会我也想和她一较高下，我觉得，我应该不会输给她。”
　　话到此处，苏末见千虹那完全说不出话的表情，心情大好，决定将装逼进行到底：“不过仔细想想，和她争个画屏第一有什么意思？既然她辅出了一个第一鬼遁，那我就要辅出一个第一惊鸿……不，应该说是――撕天第一人！”
　　顾停云不禁惊得伸手捂住了嘴，满脸都写着受宠若惊。
　　那一瞬，千虹下意识看了一眼顾停云，竟忽觉自己内心深处对素手点墨那种不好的“固有印象”顷刻崩塌了。


第27章 
　　千虹一直以为自己不单单只是一个欣赏蜉蝣一梦的玩家, 她还是蜉蝣一梦的朋友, 她比其他人更有权利捍卫蜉蝣一梦。可直到这一刻, 她才发现自己早在不知不觉间就已经和一个“脑残粉”没有多少区别了。
　　事实上, 素手点墨从没真正接触过蜉蝣一梦，却因蜉蝣一梦遭受了那么多避之不及的攻击。
　　而她，也从没真正了解过素手点墨，就毫不吝啬地对她倾注着自己的恶意, 成为了攻击者的一份子。
　　其实仔细想想, 素手点墨真的什么都没说, 也什么都没做过。这位大神能一点点脱颖而出, 靠的完全是自己的实力和运气。
　　而她，只因刚开始的那一点不满，选择在面对素手点墨时戴上了有色眼镜, 从那以后，就再没摘下过。
　　有色眼镜戴久了, 摘下的那一瞬间, 千虹也不知自己是否产生了某种错觉，竟从素手点墨的眼里看到了光, 那是一种让人见了就忍不住燃起热血, 想要前去追随的光。
　　素手点墨目光所指的那个惊鸿, 表面上瘦瘦小小，实际上“操作”起来却是非常的雷厉风行，不给人任何反应机会。而素手点墨，本身就是一个对站位、技能冷却时间和技能施放时机把握都十分精准的人, 她想保的人，除非被瞬间秒杀，否则还真能被立即奶起来。
　　这两人合作起来，真就如同难以攻破的坚实壁垒，除了以绝对的人数优势进行无差别aoe，千虹实在想不到别的办法可以制裁这样两个人。
　　千虹愣愣望向顾停云，心里不禁升起一个自己都觉得不切实际的念头――这个看上去身手好得像开了外挂一样的惊鸿，似乎真有可能成为撕天第一人。
　　意识到这一点后，千虹的第一反应已经不再是这个素手点墨她是否惹得起那么简单了。
　　她开始懊悔，懊悔自己竟然因一时脑抽，把这么一个大帮会拉拢都来不及的人一脚踢出了自己的帮会。
　　她不是一个天真的人，自然知道事情闹到现在这个地步，素手点墨能与她和谈都不错了，绝不可能再加入她的帮会。
　　“我，我……”千虹想要道歉，奈何当了那么久黑粉，微博贴吧论坛小破站哪儿哪儿都留下过骂人的足迹，虽然人家并未放在眼里，可真当需要说点道歉的话时，她竟不知该怎么说出口。
　　苏末看出了千虹的窘迫，道：“我知道你想说什么，其实没必要，我不是那么小气的人，也没有精力去和每一个讨厌过我的人斤斤计较。”
　　千虹愣了愣，上前两步，追问道：“那……那这件事，算过去了吗？”
　　苏末笑了：“不是加过钱了吗？”
　　顾停云在边上附和着点了点头，她记得师父曾经说过，“知错能改，善莫大焉。”虽说千虹先前总是一副又凶又暴躁的模样，欺负过苏末，还追杀过她们，可此时此刻看上去，倒是有改过自新的迹象。既然苏末选择了原谅，她自然也不会计较。
　　只是千虹显然没想到这件事能这么容易的过去，一时间有些懵逼，怔怔问道：“这事，真就解决了？五十金就够了吗？”
　　顾停云小鸡啄米似的继续点头，频率不疾不徐，恰似平日里听师父他老人家嗦嗦时的敷衍状态。
　　只是下一秒，她发现苏末、江桃清和机智的铁牛都将目光转到了她的身上，眼神复杂，诧异中带点疑惑，疑惑中带点震惊，震惊中带点嫌弃。
　　顾停云不禁愣了半秒，下意识咽了咽口水，像做错了事又企图卖乖减轻责罚的孩子，极其无辜地抿起嘴眨了眨眼。
　　然而很显然，苏末非但不吃这一套，还灵魂质问了一句：“五十金你就能把我卖了？”
　　机智的铁牛还不忘补上一刀：“之前悬赏的身价都是一百金一命。”
　　顾停云反应不是一般的快，瞬间伸手指向千虹：“是她！”
　　千虹万万没想到，自己刚打算退出“主演舞台”进入“看戏”状态，就被顾停云直勾勾地指了一下，整个人都慌了起来：“我不是，我没有，你不要胡说！”
　　虽然不知道顾停云为什么指自己，但为了避免产生新的纷争，先否认绝对是没有错的。
　　“你就有！是你和我讨价还价的！”
　　“我哪……”千虹惊了，顾停云出价的时候她明明什么都没有说，只是对价格太低表示了一定的惊讶，是顾停云自己把价格一降再降，这怎么能怪她啊？
　　可就在千虹想反驳时，竟从顾停云眼中看到了一丝“恳求”之色。
　　她最受不了女孩子那种软软的眼神，以至于在那一瞬间忘记了眼前这个装可怜的人杀了自己两次，还害自己蹲了一个白天的大牢，脑门一热，就做出了妥协，不再反驳，只默默抬头望了下天。
　　“抠门啊，千虹长老。”江桃清在一旁吃起了瓜。
　　“杀人的时候一次一百，讲和的时候一共五十。”机智的铁牛继续无差别补刀。
　　千虹不禁头大，顾停云在一旁垂眼而坐，完全不去说话，试图以此将自己的存在感降到最低。
　　苏末思考片刻，一本正经道：“这事过不去，我感觉自己的身价受到了侮辱。”
　　千虹就没见过翻脸速度这么快的，差点吐出一口老血：“那你要多少啊！”
　　苏末低头沉思了几秒，说：“我的固定队缺人，在我找到合适的人选之前，你们那边派俩打工仔来吧。”说罢，又补了一句，“装备好点的，要越级打怪呢。”
　　千虹听了，松了一口气：“这个好说，我们帮人手还是不缺的，我现在就帮你们叫几个灵性点的进队，你看着随便挑。”
　　苏末点了点头，把千虹拉进了队伍里，道：“我看你们帮主就挺好，装备不错。”
　　此时此刻苏末的话，让千虹忽然想起了自己一开始是因何而来。
　　讲道理，她一开始特别愤怒地想找苏末好好谈谈，不就是因为苏末挖墙脚时厚颜无耻挖到了泉咽危石身上吗？
　　如今这话题千回百转，最后又转到了泉咽危石身上，千虹不禁震惊：“你在开玩笑吗？”
　　“嗯？怎么了吗？”苏末若无其事地问着，下一秒剥了个橘子，无所谓道：“他要是走位差也没关系，我只需要他打输出，剩下的交给我们就好。”
　　“过分了啊！”在这件事上，千虹的态度分外坚决，无论如何也不能让帮主被人挖走啊！
　　“那换个说法，我这边需要强力输出一起越级刷怪，我觉得你们帮主装备真不错，伤害肯定高，老打低级怪可惜了。”苏末说着，补了一句洗脑专用话语：“云天城短时间内不会有第二支能稳定越级刷怪的队伍，他要肯来，我们双赢，何乐而不为？”
　　“可……”
　　“千里故人来的帮主出现在等级排行榜前列，岂不是很有牌面？我说句实话，如果不打算没日没夜的去肝，那么不跟着我们一起练，是没有可能上榜的。”
　　苏末说的话绝对不假，排行榜是所有主城共通的，竞争非常大。拿现下的排行来看，除去第一名的苏末是37级外，第二名到第八百多名都是36级，再往后则全是35级的人了。
　　无疑，别说靠前了，这个榜能进等级榜前一千的人都不简单，不是除去吃饭睡觉外全在练级的肝帝，就是有能力越级刷怪的大神。
　　在如此大的竞争下，排行榜前列的人，或多或少都能在各自主城里受人瞩目。
　　一个帮里要有一个排行榜大佬，更是走哪儿都能吹。
　　千虹被苏末说得有点改变了心意，下意识问了一句：“那我可以加入吗？”
　　结果苏末非常残忍的回了一句：“不缺奶妈。”
　　千虹瞬间噎住，脸色难看了好一会儿，最后还是帮苏末牵了这根线，于是顾停云再一次成了接送员，起身向月蚀谷入口跑去。
　　干着急了挺久的泉咽危石终于拥有了参与谈话的权利，自然是第一时间赶了过来。
　　不过当千虹替素手点墨说出了想要合作的想法时，他的第一反应却是和先前的千虹一样，完全没过脑，就下意识选择了拒绝。
　　当然，很大一部分原因是他并不知道千虹已和苏末达成和解，前几分钟刚回答了顾停云的怪异问题，现在千虹又跑来和他说了一句非常不符合她小心眼又暴躁气质的话。
　　可疑，非常可疑。
　　他就像被脑补大师千虹传染了脑补绝症似的，情不自禁地脑补了起来。
　　离间？这怕不是苏末威胁千虹来问这个问题，以虚荣心作为切入点，攻击他的人性弱点，以此达成离间的目的！
　　对，一定是这样。虽然前来询问的人是千虹，但千虹一定出于某种原因被迫来问的，这种情况下他要是答应了，无异于立场不坚定，轻易就被人挖走，怕不是要直接友尽。
　　可怕，太可怕了。素手点墨果然是个心机极重的女人！
　　千虹自是希望朋友好、帮派好，此时见泉咽危石一副不太愿意的样子，便一边抄袭苏末的原话，一边自己原创了说辞，长篇大论地为泉咽危石分析起了与素手点墨合作的利弊。
　　然而她分析了好半天，最后得到的却是泉咽危石超低声的一句反问：“你和我老实说，她们是不是威胁了你什么？”
　　千虹也同样小声的回道：“如果我说，她用人格魅力征服了我，我黑转粉了，你信吗？”
　　泉咽危石惊道：“单身久了，看霸王花也觉得娇艳美丽？”
　　下一秒，空气陷入一阵蜜汁尴尬。
　　两秒后，苏末皮笑肉不笑地提醒了一句：“你们可以私聊讨论。”
　　千虹忽然尴尬地将头埋进了手里。
　　泉咽危石尴尬地轻咳了两声，目光于四周扫视了一圈，最后看向顾停云背上的弓，以一种极其生硬的句式转移了话题：“妹儿，你这个武器看起来很别致啊，什么属性的？”
　　千虹也连忙应和：“看起来品质很高的样子。”
　　当了好半天背景板的顾停云忽然被点了下名，本来就在神游的脑子一下就懵了，当即将弓递到了泉咽危石手里：“呐，自己看。”
　　泉咽危石完全没想到自己随口一问，顾停云竟真把弓直接放他手里了。要知道，离了手的东西，就不受系统保护了。
　　接弓的手，微微颤抖。
　　下一秒，所有人都以一种见了鬼似的诧异目光望向了他，他则不明觉厉的低头看了一眼。
　　尼玛的，这玩意儿烫手！
　　千虹还没从震惊的情绪中走出来，就见泉咽危石把那弓甩到了自己手里，她看了一眼，吓得两眼一花，反手扔给了旁侧的机智的铁牛。
　　机智的铁牛一脸懵逼地看了一眼，在一众人的目光下沉默了好几秒，忽然触电似的丢给了边上的江桃清。
　　莫名其妙成功“接力”的江桃清只觉一颗心跳得巨快，下意识看了一眼，最后面不改色地递回了顾停云手里。
　　顾停云没事人似的把弓又背了回去。
　　那一刻，一颗心都提到了嗓子眼的苏末终于松了一口气。


第28章 
　　苏末完全有没想到顾停云在经过“小毛驴”一事后还能这么天真可爱, 二话不说就直接把橙武递到了被人手里, 更别说那人早上还在城门口截杀她们。
　　虽说游戏里所有装备都没有等级的说法, 但玩家仍旧可以从掉落地点、基础属性, 甚至是外观上看出一件装备大概属于哪个等级。
　　橙色无疑是游戏中最高的装备品质，自带一个六十级技能+2的词条，则意味着这件装备至少打60级怪才能爆出来。
　　如今随着玩家等级一点点升了起来，每一级的所需经验跨度也就越来越大, 按现在这个一天最肝升一级的经验条来算, 四十级以后差不多得三四天才能升一级了。
　　对一个输出而言, 武器优势远大于防装优势, 一件六十级的橙武，能让三十级的玩家较为轻松的实现越级打怪，这就意味着往后练级和装备掉落的良性循环。
　　无疑, 顾停云这把归云鹤必然是能卖到天价的。
　　苏末的担心并不是没有任何道理的。毕竟两个有钱盘地开酒店的玩家都能为了一头驴把一个漂亮妹子弄进大牢，多年旧友也有可能为几千块钱坏了关系, 何况是刚认识的玩家面对这种极品装备的考验？
　　说白了, 游戏里怎么死都不是事儿，要钱不要命的人随处可见。反正一条命换的橙武, 转手就能去敲诈别的土豪, 最低也能卖个十万八万的吧？
　　刚才经手的四人里, 但凡有一个起了贪念，不怕死、不红名，回头进了复活点，偷偷转给信任的人, 或直接贴吧论坛喊价到复活点交易，那便是再怎么追杀都拿不回来了。
　　幸好，眼前这惊魂未定的四人刚才一个个都跟在击鼓传花似的，生怕东西在自己手里炸了，分分钟就传回了顾停云手里，不然这“教训”也太贵了一点。
　　在确认了与千里故人来的“合作”后，千虹又十分热情的推荐了帮里很多和自己关系铁的人，不过都被苏末的“不要鬼遁”、“不要琴音”、“不要冲霄”、“不要太央”给一一拒绝了。
　　当苏末把除T奶外所有职业排除了个遍后，千虹忍不住诧异地问道：“那你到底想要什么？”
　　“什么都不要。”苏末沉思片刻，回道：“满员了。”
　　“什么？不是还差一个吗？”千虹看了看眼前几人，下意识掰着手指再数了一次，五个，除掉她自己的话，确实是五个。
　　就在她茫然之时，苏末伸出手指将在场所有人都点了一遍，道：“这不刚好一队？”
　　千虹又惊又喜，眼中写满了对自己耳朵的不信任：“不是说不要奶妈吗？”
　　“我改主意了。”苏末一本真经的胡说八道了起来，“忽然有点想打输出，所以你来奶。”
　　因为恩公说什么都是对的，所以顾停云想都不想就点头附和道：“你来奶。”
　　昨晚刚被杀了两次，今天又蹲了一个白天的大牢，千虹怎么都想不到，自己竟能成为素手点墨的队友，这种感觉太玄幻，以至于她眼中怀疑自己又被逗了。
　　不过，似乎是为了证明自己没有开玩笑，苏末向千虹和泉咽危石各发了一个好友申请。
　　这个好友申请无疑是让人受宠若惊的。
　　千虹颤颤巍巍地添加上了这个好友，下意识问道：“那你们打算加下帮……”
　　“不了。”苏末想都不想就拒绝了，“没帮自由，不缺那点帮会福利。”
　　一开始要不是为了方便组队，她也不想去大帮会凑热闹。
　　毕竟她是从大帮会出来的人，太明白大帮会事儿多了。那些管理动不动就嚷嚷着集合搞这搞那，屁大点小事都要组织集合一波，谁在线却没来都会被记小本本，可做再多贡献，什么时候被人看不顺眼了，也是一脚踹的事儿。
　　她可还记得那个为了自家小奶妈少吃点飞醋，二话不说直接踹了她这个帮会骨干的某大猪蹄子。
　　在莫名其妙孤身一人后，苏末也不得不承认，有的时候一起称兄道弟的人并不可信，反而有些扯着嗓子喊打喊杀的人性情倒还挺真。
　　她愿意留下千虹，也是因为刚才千虹并没有做出让她失望的举动，千虹在本就对她有所成见的情况下还能做到这样真诚，难道不比随便找一个不知品性的人好吗？
　　千虹不知苏末心里的想法，但也没有继续强求，毕竟素手点墨的回应倒是完全在她意料之中。
　　这次争端要比做情人吵架，那她就是个不折不扣的渣男，一言不合伤害了素手点墨，回头被暴打至下跪道歉，这种情况下想挽回，简直是不可能的。事到如今，能被原谅都不错了，感慨一下曾经拥有就好，本就不该去奢望啥天长地久。
　　那天晚上，一T两奶三输出，一个十分简陋的固定队就这样组了起来。
　　考虑到天色已晚，折腾了一天，大家都累了，而且这个队伍阵容随意，人选更是随意，输出能力并没有很好，要跨级刷怪也需要磨合，更不可能选择月蚀谷这种敏捷型的怪。苏末干脆提议今晚先散了，明天再扎堆磨合。
　　不过苏末说完“今晚先散”后，除顾停云外的所有人都向她投来了迷之尴尬的眼神。这样的眼神，看得顾停云十分茫然，下意识也将目光投向了苏末，一头雾水地寻找着大家究竟在看什么。
　　苏末被这突如其来的目光看愣了几秒，这才反应过来他们并没有能力安全的走出这片练级区，一时间连忙起身清了清嗓，道：“那么，就这么定了！我们先一起出去吧？”
　　这下，所有人才收回了目光。
　　江桃清和机智的铁牛开始回收方布上没吃完的食物，千虹和泉咽危石两人则直接一起陷入双目失神，灵魂游离的状态，一看就是在帮里或是私聊中交流了起来。
　　苏末看在眼里，但也并没有太过在意。毕竟是刚组起来的固定队，能维持多久也不好说，彼此间有不方便当面说的话倒也正常。反正昨天还在打打杀杀，就算那两人真在私聊里骂她，那也是情理之中的。
　　离开月蚀谷后，千虹和泉咽危石第一时间挥手走人，在确定了都要去主城交易区卖垃圾后，江桃清和机智的铁牛也结伴着走了。
　　人都散去后，苏末看了一眼身旁的顾停云，好奇道：“他们都各自玩去了，你怎么还杵这里？”
　　对苏末而言，玩游戏组固定队，就是升级打本的时候方便一点。但游戏出去肝肝肝外，多少还有点别的乐趣在，队伍解散后的自由时间，刚好就是自己行动的时间。
　　只是顾停云明显没这个意识，以至于此时苏末随口这么一问，就让她的目光呆滞了起来，茫然得仿佛是个在课堂上睡着后被老师点名提问的学生。
　　不过这样的状态在顾停云身上只持续了短短两秒，她回过神来，反问道：“你要去做点什么吗？”
　　“先去把钱存上吧。”苏末说，“这次任务除去江桃清拿走的，一共给了一千三百二十四金，零头我就没算了。每次死亡都会掉落当前身上所携金钱的百分之五，所以身上还是不要带太多的好。”
　　苏末特意把一些游戏常识强调了出来，这要是以前，多一句话她都懒得哔哔，生怕这种常识性的事儿嗦出来会惹人嫌。不过这三天相处下来，她完全可以确定顾停云是个对游戏一无所知的萌新小白了，能提到的地方自然也会下意识多提一点。
　　顾停云听后认真的点了点头，在心里记下了笔记，而后抬眼道：“那，那一路吧？我也没事做……”
　　如果真要她做点什么，她大概会转身回月蚀谷继续打怪，不过出都出来了，再回去总觉得怪不合群的。
　　苏末也没拒绝，召出了炽琊。
　　顾停云看到炽琊的瞬间就和见了老朋友似的，喜笑颜开地伸手和它打招呼，可打了半天招呼，却发现它好像不认识自己了，一时间双眼不由得一点点茫然了起来，而那茫然中，还带了一点点的失落。
　　她想起苏末说的话，这个大家伙只是一堆数据，一个任务里的NPC，如今它归属了她们，应该就和她自己手里那把弓一样，变成一个任务奖励了吧……
　　苏末见了，连忙在炽琊的“友好列表”中添加了顾停云的名字，下一秒炽琊将大脑袋伸到了顾停云面前，顾停云愣愣地伸手摸了摸它的耳朵，眼中失落渐渐散去。
　　“它以后都不会说话了吗？”顾停云抬眼望向苏末，眼中隐隐含着几分期待。
　　“不一定，我们不是答应帮它找幕后雇主了吗？”苏末说着，顺了顺它的皮毛，说：“你要给它取个名字吗？”
　　“可是它有名字呀。”
　　“我们可以为它再取一个。”苏末说。
　　顾停云想了想，最后还是摇了摇头，坚定道：“它有自己的名字，那是它主人给予它的名字，旁人无权剥夺。”
　　苏末听了，不由一愣，沉默数秒后忍不住笑了笑，骑上狼背，向顾停云伸手道：“你说了算，走吧！”
　　“嗯！”
　　***
　　因为炽琊的原因，两人回主城的路上一直备受瞩目。直到两人进了交易区，下了坐骑，再混入人群，这才好了许多。
　　不得不说，人有钱了就是阔气。
　　进入交易区后，苏末并没有直接去仓库管理那儿存钱，而是带着顾停云四处逛了一圈，把身上的装备和法宝全都换新了一番。新装备虽算不上多好，但也是精挑细选，比起先前那些低级野怪随缘掉落的好了不知多少。
　　新装备的挑选过程中，苏末并没有直接帮顾停云决定买哪个，而是对她大概讲解了一下装备品质、附加技能、和几种属性对于不同职业的权重，而后跟在了她的身后，让她进行自主选择。
　　很显然，顾停云学东西特别快，基本是一点就通。起初她看中了什么都有些犹豫，次次都询问苏末，后来得到了几次肯定，就逐渐大胆了起来，甚至看中了一双紫色品质的鞋，转头对苏末发出了“我要这个！”的声音。
　　那双鞋基础属性本来就好，非但力敏双加，还附带“移动速度+7.2%”和“20%减速减免”的词条，这样的属性，对任何一个需要速度的职业来说都很优秀，只是价格四百五十金，一般人实在是买不起。
　　好用的装备可遇不可求，苏末见顾停云想要，站那摊位前和摊主砍了半天价，终于以三九九的价格拿了下来。
　　一个小时后，苏末将剩下的五百金存进了仓库，只留了三十多的零头在身上。
　　两人穿着新装备走出了交易区，而后则漫无目的在主城中闲逛了起来。
　　云天城的夜色，依旧是灯火通明。
　　苏末一个没忍住，向顾停云提了一下小毛驴的事，借此又顺带再一次科普了系统的物品保护规则。
　　“所有东西，一旦到了别人手里，就不再属于你了。想要拿回来，只能在对方红名的时候杀他，才有概率爆出来。”苏末说这句话时，还不忘多强调了一下：“记住，是概率。”
　　顾停云听了，不好意思道：“我当时，当时只是想……想着大家都说好了要一起了，应该就是自己人了呀……”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。认识再久的人都有可能出卖你，刚认识的怎么就自己人了呢？”
　　顾停云听了，有些委屈得将头别向了旁侧。
　　这番话，师父曾对她说过不止一次，虽说苏末的语气淡淡的，并没有师父教育她时那么凶，但老被这样说，这让她止不住地去多想，觉得自己可能真的有点傻。
　　虽看不到表情，但顾停云确实忽然沉默了下来，这让苏末不禁开始反思，是不是自己话说重了，连忙道：“不过还好，对我来说，伙伴的人品比实力重要很多。一个人强不强，和他值不值得信任并不挂钩，你的无心之举，让我看到了他们都是值得信任的人。”
　　顾停云连忙回头问道：“真的吗？”
　　“当然，不然我为什么留下千虹？”苏末笑道，“我们又不缺奶。”
　　顾停云听了，止不住欣喜地抿了抿嘴，仿佛又找到了自己存在的意义似的，眼里都透着开心。
　　苏末见这小姑娘那么好哄，轻轻舒了一口气，抬眼看了看四周，道：“时候不早了，我先下了，你也早点休息。”
　　顾停云听了，忙伸手拽住了苏末的衣袖：“等，等一下……”
　　“嗯？”
　　“那个，那个……”顾停云犹豫了好一会儿，最后憋红了脸，低头小声问道：“你能……教教我怎么做饭吗？”
　　“这个要去找NPC领烹饪入门的任务，明天有空我带你……”苏末话都没说完，便见顾停云把头低到了一个不能再低的角度，弄得她的语气都茫然了起来：“带……带你去……”
　　“不，不是游戏里……”
　　“嗯？”苏末不禁怀疑起了自己的耳朵，“你是说，游戏外的烧菜做饭？”
　　“嗯……”顾停云蚊子叫似的小声应着，整个人已是彻底抬不起头了：“我……我想学那个……”


第29章 
　　苏末作为官方认证的攻略大神, 写了那么多年攻略图文, 出了那么多攻略视频，却从没有哪一份是有关美食，自是从没想过有一天会被人讨教做饭相关的问题。
　　“我和你天南海北的，教起来不方便吧？”苏末下意识抗拒, 顺便随口补问了句, “你家人呢？”
　　顾停云捏了捏裙边，道：“我没有家人。”
　　苏末听到这个回复, 第一反应就是“不可能”。
　　顾停云看上去不过十八九岁, 这年头一套全息设备可不便宜，这么一个小姑娘能从早到晚的玩游戏，家境怎么都不可能太差, 她说自己没家人, 还真挺难令人信服。
　　游戏里戏精附体想要扮扮古人也就算了，扯到现实问题了，可不该再把人当傻子的。
　　苏末本想开口叫顾停云别闹了，却不料抬眼时撞入了那双似有泪光的无助双眸。
　　对苏末而言，大家都只是玩游戏, 谁都不会在意网络另一端的那个人是什么职业，靠什么生活。毕竟别人“为啥能从早到晚在线”又“为啥可以大手笔的砸钱”的答案并不能给她带来操作或是属性上的提升，因此和她并没有半毛钱关系。
　　可这一次，看着顾停云那想要得到帮助，却又下意识躲闪的失落眼神，苏末一颗心竟止不住地颤了一下。
　　那一刻, 苏末竟止不住生出一种不切实际的念头――顾停云怕真不是这个世界的人。
　　不过苏末不是擅于幻想的人，这样的念头只在她脑中留存了半秒，便转瞬即逝。
　　苏末并不知顾停云到底是什么身份，但可以确定的是这姑娘确实有不俗的功夫傍身，也确实曾提到过自己有师父师兄。这样看来，她可能确实没开玩笑，真的是没有家人，自幼跟着师父生活。
　　“你师父呢？”为了证实自己心里的想法，苏末试探性问道。
　　顾停云听了，止不住微红了眼眶：“不见了。”
　　苏末一时无措，不知该说点什么，只见顾停云吸了吸鼻子，小声喃喃道：“师父和师兄都不见了，我忽然就被落在外面了……”
　　苏末愣愣问道：“那……那现在谁管你生活？”
　　顾停云红着眼摇头：“没人管我啊。”要是有人管，她也不用天天啃大冰柜子里的苹果了。
　　苏末忽然觉得自己脑子不太够用了，理了好半天思路，才继续问道：“你师父离开前有给你留钱吗？”
　　顾停云好半天没回应，她思考了好一会儿，最终点了点头。
　　师兄说过，山外的世界没钱是寸步难行的，但是她以前见过的钱都是铜板和碎银子，这些东西，在这里似乎是没用的。如果苏末说的钱，是先前路上人们手里红红绿绿的纸张，那她确实在枕头底下扁平的包包里翻到了一些，只是不知是多少，也不清楚能买到点什么。
　　苏末听到这里，仍然满脑子问号：“那你现在住哪儿？”
　　“我不知道啊。”顾停云听苏末以这么惊讶的口吻一个接问题一个问题的问，忽觉一阵委屈涌上心头，生怕苏末不相信自己似的急出了眼泪：“我真什么都不知道，那晚我被师兄打晕了，醒来在哪儿就一直住哪儿了，也没有人赶我走……”
　　对于自己所经历的一切，顾停云属实比苏末还茫然。她知道这一切很离奇，为了不被当做疯子，便也没敢和任何人说。
　　可事实上，她真就是在一场大火中被师兄敲晕了，醒来后来到了这个全然陌生的游戏世界也就罢了，游戏世界外竟还有一个更为陌生的世界。师父不见了，师兄不见了，周围的一切都那么陌生。
　　在这陌生的一切中，她就像个异类，尽管很努力的不懂装懂了，还是难逃异样的目光。
　　苏末见顾停云忽然委屈了起来，一时不敢再问，连忙承诺道：“简单的煮饭炒菜，我是可以教你的，不过我手艺也很差……”
　　顾停云听了，高兴得又哭又笑：“谢谢恩公！我就知道你对我最好了！”
　　苏末下意识在心里暗暗吐槽：我们好像才认识没多久吧？
　　可下一秒，看着顾停云那乖巧如小奶狗似的模样，前一秒的理智荡然无存。
　　她想，世上无奇不有，自己可能真的遇上里才存在的人了吧？
　　一个无父无母的小女孩，自幼跟着师父在与世隔绝的地方长大，头一次进城就被师父抛弃在了大城市中，由于对外界十分陌生，所以选择在游戏里混混度日。
　　这么想来，倒也挺合理。
　　当晚，苏末下线后第一件事就是把自己从头到脚收拾了一遍，在以一种惊人的速度做完了从换下睡衣到化好淡妆的全套操作后，抓着手机坐到电脑前等待了起来。
　　她在下线前有把自己的企鹅号留给顾停云，并让顾停云下线后记得加她。不过顾停云背号的时候眼神十分迷茫，有那么一瞬间，她甚至怀疑顾停云连Q/Q是什么都不知道。可“你知道Q/Q是啥吗”这种问题简直等同于把一个人的智商放在地上践踏，她是真的问不出口，最后便全当自己多虑了。
　　至于顾停云为什么这么半天没来加她，她的理解是，小姑娘从没和网友视频过，认真打扮一下也正常。
　　事实上，顾停云确实不知道苏末口中的“克油克油”是什么，她虽然记下了那一串数字，却着实不知道那数字有什么用。
　　奈何苏末下线得速度太快，她还没来得及问，眼前就已只剩下一团空气了。
　　为了不让苏末久等，顾停云决定出门找外面的人问上一问。
　　虽然房子外面的世界很可怕，但这一次的她，已经不是上一次的她了。
　　这次，她从卧室包架上一个单肩包里找到了一串钥匙（虽然暂时还不清楚那把对应哪个门），从枕头底下钱包里翻出了好几张写着不同数值的钱（然而都是些零零角角），拿起了之前那个人手一个的扁砖状发光“法宝”。
　　就这样，她和上次一样无视了电梯，风风火火地顺着楼梯从十七楼一路冲了下去。
　　那是深夜十一点半，当顾停云走在人流愈渐稀疏的大街上，沿途以“打扰一下，请问你知道克油克油是什么吗？能不能教我一下？”为开场白咨询起过路的陌生人后，她才知道这世上原来有那么多种微妙的眼神。
　　有听完后摆手笑笑闭口不言的，有怀疑自己遇上神经病一脸震惊绕道的，还有直接装聋作哑但眼神怪异的。
　　少有愿意搭理一下，不是玩笑似的说一句“问百度”，就是反丢给她一个问题把她彻底问懵，然而一笑而过、一走了之。
　　这些问题分别是：“你也上网冲浪吗？”“你是GG还是MM呀？”“你能教我用一下微信吗？”“你能教我用一下微博吗？”
　　这都啥跟啥呀？
　　顾停云呆呆站在夜风之中凌乱了起来。
　　不过这份茫然没有延续太久，最终还是有好心人为她答疑解惑了。
　　那是路上一家即将关门的奶茶店老板，虽然她也十分不能理解这个小姑娘怎么会问出这个奇怪的问题，但看夜那么深了，小姑娘问完她后没得到答案又继续找人问了起来，一时心软，伸手将其招了回来。
　　这姑娘看起来像个大学生，她想这大半夜的还在街上执着地问这个问题，八成是学校的课题作业快到死线了，要求学生用这种白痴问题做关于“人性冷暖”的测试吧？
　　她当时也没多想，就是接过了那姑娘的手机，示范了一下如何用Q/Q添加好友，如何私聊、群聊、语音、视频。岂料那姑娘竟对她连连鞠躬道谢，吓得她慌忙摆手，而后手指点了点柜台上的单子，笑道：“你要真想谢谢我，可以买杯奶茶照顾一下我的生意。”
　　顾停云听了，双手扒在柜台上认真地看了一会儿“天书”，最后随手指了一个，乖巧地站在一旁等待了起来。
　　当店老板把奶茶做好，插上吸管递到她面前后，她从裤子口袋里摸出了一把零钱，茫然地冲着眼前的“好心人”眨了眨眼。
　　店老板看到那一把皱巴巴的毛毛钱，一时哭笑不得：“可以扫码的。”
　　“扫码？”顾停云茫然地歪了歪脖子。
　　老板点了点头：“微信支付宝都可以。”
　　***
　　凌晨一点。
　　苏末撑着一双疲惫的眼，坐在电脑前看着最近当红的综艺，无数次怀疑顾停云背错了她的企鹅号，无数次挣扎着想要不要先去睡觉。
　　就在她快放弃之时，电脑右下角的Q/Q忽然闪起了一个名叫“霭霭停云魇庇辍钡暮糜焉昵搿
　　她一把抓起手机，通过了好友请求，一句“怎么这么晚”都没打完，就收到了顾停云的视频通话请求。
　　苏末憋着一口气接起了视频通话，还没来得及发作，就看到顾停云端着一杯草莓色奶茶对她晃手打招呼。
　　视频那头的顾停云扎着一根单马尾，穿着一身反季节的长衣长裤，额前碎发已被汗水湿透，人还在喘着粗气，一看就是刚经过剧烈运动的模样。
　　“你究竟为了杯奶茶跑了多远？”
　　“不……不知道啊。”顾停云刚一路飞奔回来，气都没来得及缓就加上了苏末。
　　这要换在从前，这点路根本算不上什么，可不知为什么，自从来到了这里，她的体质就大不如前。
　　虽说师父教的东西她一样都没忘，可如今那一招一式使出来，她自己都嫌力度太差，就连最最基础的轻功都用不太好了。
　　原来只听师父说什么三日不练手生，那时还觉得师父说得太夸张，现在真三天不练了才发现师父是个大骗子，这哪是手生啊，整个人都要废了！
　　不行，从明天开始，得把基础功捡回来练练先……
　　苏末哪知道顾停云在想什么，见她在那神游，还以为是累的，一句责怪的话都不好意思说了：“你也很累了，要不今晚先休息吧？”
　　“不累不累！我还没吃东西呢，肚子饿……你你你教我，我现在就能学！我该做点什么？”
　　“没吃？”苏末惊了片刻，问：“你那有什么？”
　　顾停云摇头：“不知道啊。”
　　巧妇难为无米之炊，何况苏末也不是啥巧妇，顾停云就问一句“我该做点什么”，她还真一点方向都没有。
　　“你把冰箱打开我看看。”
　　“冰箱？”顾停云愣了愣，连忙反应过来，几步小跑到厨房，打开冰箱，把各层抽屉都抽了出来，并将镜头放里面过了一圈。
　　苏末大致看了一下，冷冻层有肉，蔬菜应该也还没坏，一时揉了揉太阳穴，顶着困意道：“行了，先把饭煮起来再炒菜吧。你现在住的地方有电饭锅吗？”
　　“那是什么样子的锅？”
　　苏末忽然头疼，这丫头还真是什么都不懂啊，怕不是从古代穿越过来的？


第30章 
　　不切实际的想法于脑中一闪而过, 苏末下意识摇了摇头, 以此让自己的脑子更清醒一点。
　　穿越那都是和电视剧里的东西，纯属无稽之谈。
　　小姑娘兴许真是隐士高人在质朴的小小村落里带大的。什么都不懂也正常。
　　在扫除心中诡异的念头后，苏末认真的思考了一下该怎么和顾停云形容电饭锅的模样，最后发现自己是个形容词匮乏的人, 干脆起身走到厨房, 伸手拍了拍自家的电饭锅，然后让镜头把那里里外外都过了一遍。
　　她说：“大概是这种结构的一个东西, 但颜色大小未必一样, 你找找看。”
　　此刻苏末只希望顾停云的师父足够良心，不管出于什么不得已原因暂时抛下了这个孩子，至少也在离去前尽一份为人师的责任, 把这孩子丢在一个家用电器齐全一点的地方。
　　毕竟她是个厨房生手, 还真不会电饭锅以外的煮饭方法，真要没电饭锅，她就得一边百度一边教学了。
　　就这样，苏末的目光陪随着顾停云走进那放满了锅碗瓢盆的厨房，当镜头转了半圈后, 她一眼看到了厨柜和微波炉挨在一块的粉红色电饭锅：“那个那个，微波炉边上那个。”
　　“微波炉？”顾停云持续性茫然。
　　“左边长方形那箱子边上那个。”苏末换了一种说法。
　　顾停云瞬间找到，开心得一手将锅抱了起来，一手拉远镜头问道：“然后呢！”
　　苏末哭笑不得：“放下就好，这里东西挺全，你打开下面柜门找找有没有米。”
　　顾停云听了, 连忙手脚麻利的从柜子里翻出了一个装米的桶子。这个她早已事先找到，毕竟来到一个全新的地方，肯定要把四处都翻看一遍。
　　虽说从前都是五师兄做饭，但没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？无非就是切菜生火热锅入油，倒菜进去颠一颠，放上佐料搅一搅嘛。看起来好简单的，她以前一直想玩玩看，但是次次都被五师兄以“你别学六师弟进来炸厨房”为由轰出了厨房。
　　顾停云觉得自己就是六师兄害了，要是六师兄没炸过厨房，五师兄也不至于不让她进去。
　　当时五师兄不准她玩，现在师兄不在了，她总可以玩了吧？
　　先前顾停云就是这样想的，所以她找到了锅，找到了炒勺，找到了油和各类佐料，却没找到能生火的灶台和木柴。
　　她见此处什么东西都应有尽有，想来不会少个起火的地方，只是她不会使，也不敢乱折腾，免得真出现了五师兄场说的“炸厨房”这种事，所以只能暂时作罢，继续啃起了苹果。
　　可连啃了好几顿的苹果，别说冰箱里苹果快没了，她好久没进热食的胃都要开始抗议了。
　　苏末自是不知顾停云心里的真正想法，此刻她早已困糊涂了，见什么东西都齐了，就开始了简单粗暴的教学。
　　苏末平日里吃得也简单，早上通常是一杯热水就几片面包，中午煮碗面，下午就在一家吃了好多年的馆子点俩小菜，吃剩的留明天中午继续煮面，如此这般往复循环。
　　煮饭她熟，但说起炒菜，她粗略回想了一下，才发现上一次自己提勺下厨都成两年前的往事了。
　　于是在顾停云将饭煮上后，她就叫顾停云先去把菜切一切。
　　顾停云听了，蹲在冰箱前思考了一会儿，拿出了两小节丑巴巴的东西，问道：“这是什么呀？好吃吗？”
　　苏末愣了愣：“藕，我一边切片吃，好吃的。”
　　啥情况？怎么会有人不认识藕的？
　　顾停云点了点头，又拿出了另外两坨丑巴巴的东西：“这个呢？好吃吗？”
　　苏末又愣了愣：“土豆，也叫洋芋、马铃薯，我一般喜欢切丝，好吃的。”
　　到底啥情况？怎么会有人不认识土豆的？
　　究竟是哪个不得了的小山村非但没尘世的喧嚣，还没土豆莲藕这种哪哪儿都是的东西？
　　顾停云又点了点头，端了盘不知何时切的，都有点干了的葱姜出来。
　　苏末差点以为她又要问这是什么了，但这次顾停云直接关上了冰箱门，用肩脸把手机夹在脖子边，拿着东西蹦蹦QQ走去找切菜板了。
　　而后，苏末就那么一边看着镜头那端顾停云家的天花板，听着“笃笃笃”、“嚓嚓、嗤嗤”的切菜声，一边跑到电脑前照着顾停云拿出来的食材，手脚麻利的百度起了相应食谱。
　　不得不说，顾停云切菜的速度很快，苏末刚看完两个食谱，就见镜头里出现了去皮切好并装盘的菜。
　　苏末不由诧异，片薄丝细又整齐，顾停云这刀工，看起来不是新手啊。
　　怕不是这些从小什么武器都练过的人连菜刀都不愿放过？
　　这几日顾停云带来的冲击过多，苏末已经放弃了思考，她大概教了一下顾停云怎么使电磁炉和抽油烟机，然后刚想照着食谱给顾停云指导一番，就见顾停云自己操作了起来。
　　苏末瞬间看呆了。
　　顾停云拿锅铲的动作虽是十分生疏，甚至有点小小的手忙脚乱，但顺序上真没啥大问题，而且全程都没朝边上立着的手机问一句“接下来怎么做”。
　　就这样，苏末一脸震惊地看完了顾停云炒菜的全过程。
　　当顾停云把两盘卖相马虎的菜盛出来，关掉了闹哄哄的抽油烟机后，苏末忍不住问了一句：“你真的不会做饭吗？”
　　顾停云非常认真的点了点头：“以前只见五师兄做过，这是我第一次自己动手！”说完，还有些得意，摆出一副求夸奖的表情，仿佛在向苏末问――我厉害吗？
　　苏末下意识伸出了大拇指，一时不知该说点什么。
　　“不过这灶台真是奇了，都不需要用柴生火就能烧菜！这什么抽……抽油烟机也好厉害……”
　　苏末越听越觉得不对劲，就感觉自己简直不像在和一个成年人对话，一时忍不住问道：“你以前都住哪儿？”
　　“风路芜溪山！我与恩公说过呀，恩公可知如何去？”顾停云说到自己从前的家，眼中便满满都是期待：“风儿的风，走路的路，荒芜的芜，溪水的溪。”
　　然而这陌生的地名一下就把苏末难倒了，她想了好一会儿，最后摇了摇头：“我地理不好，没听过这个地方……”
　　话音刚落，苏末便见顾停云的眼中多了几分失落，一时于心不忍，忙道：“这样吧，你回头发个定位给我，我帮你查查回去的路线。今天太晚了，我实在撑不住了，待会儿饭锅的灯跳颜色就是好了，你吃着，我去睡会儿。”
　　“嗯！”顾停云十分听话的点了点头，不好意思道：“恩公辛苦了，你快些去休息吧！”
　　挂断视频后，顾停云想着苏末的承诺，看了一眼桌上的菜，夹起来尝了一口，味道不错，一下子整个人心情都好了起来。
　　果然，恩公就是她的贵人！
　　在等饭熟的过程中，顾停云找到卫生间里那个挂在墙上会喷水的管子冲了个澡，然后美美吃了一顿热乎的饭，将满足感拉到了最满后，舒舒服服躺上了软软的床，一天的疲惫瞬间袭来。
　　睡前她想，不管出于什么原因，六师兄竟然把她打晕了扔来这种地方，日后回去了，一定要叫师傅好好教育一下他，才能出了这口气。
　　当晚，她做起了零零碎碎的梦，梦里她还在芜溪山上。
　　……
　　清晨未至、夜幕未散，几个师兄反复敲着她的房门，不停喊着：“师妹，别睡了，晨练去迟了师父又要罚你了！”
　　最后，四师兄一句：“再不出来以后都不叫你了。”吓得她慌忙起身，长发随手一扎，衣服鞋子都没穿齐整就冲出了门。
　　师兄们看着这么不讲究的小师妹，扶额的扶额，摇头的摇头，六师兄和三师兄则直接不厚道地笑出了声。最后大师兄上前替她正了正衣领束带，进屋从墙头取下佩剑，递到了仍睡眼咪蒙的她手里：“走吧。”
　　最后所有人一起迟到，师父吹着胡子训斥了好半天，
　　……
　　午后时分，师兄们相约而行，小小的她快步追上前攥着二师兄的袖口，嘟囔着：“师兄你们去哪玩，带上我啊。”
　　六师兄上来弹了一下她的脑门，道：“我们去洗澡，你不能去。”
　　她不禁疑惑：“为什么你们可以一起睡一起洗，我只能自己睡自己洗啊？”
　　“因为你是女儿身啊，师父说了，我们必须和你保持安全距离，不然就打断腿。”
　　“为什么呀？到底有什么区别嘛！”
　　“区别大了，男女授受不亲，没听过吗？”
　　“不亲就不亲，不亲不就可以了吗？我也没亲过你们呀……我不管，我也要和你们一起洗！”
　　然后师兄们把她绑了一下午。
　　……
　　某个晚上，她起夜方便，忽见自己流了好多血，怎么都止不住，吓得大哭出声，拿纱布包了包，提上裤子就跑到师兄们的房外又敲又喊。
　　“大师兄二师兄！五师兄七师兄！救命啊！我得怪病了！我流了好多血！我要死了啊！”
　　这几嗓子，嚎得师兄们夜半惊醒，一个个手忙脚乱地穿上衣裤，接二连三冲出来关照“快死的”师妹。
　　可这一群男人大的不足二十，小的不过十四五六，从小到大下山的次数屈指可数，除了师妹也没见过几个女人，怎知何为“初潮”？此刻听师妹哭喊着说自己“方便”的地方大出血，谁都不敢上前看一眼“伤口”，生怕回头被师父打断腿。
　　茫然无措间，六师兄和七师兄连忙奔去找师父，留下的师兄们则轮流给她度起了真气，一个个恍若热锅上的蚂蚁，嘴里念的心里想的都是：“师妹你撑住啊！师妹你别死啊！”
　　折腾半天后，师父衣衫不整地慌慌张张赶了过来，不过很快便哭笑不得地遣散了在一旁干着急的徒弟们，把她叫回房间，眼神尴尬而又不失正气的教育了好一阵儿。
　　次日，师兄们问她怪病好了没，她红着脸一整天都没抬起头来。
　　***
　　一觉睡醒的苏末并没有忘记昨晚答应顾停云的事。
　　吃完早餐后，她打开电脑搜了搜风路芜溪山，又把两者单独搜了搜，结果竟是发现国内根本没有这么一个地方，同名的都没有。
　　唯一能搜到同名的地方，不在别处，而在撕天贰官方论坛中的官方主城介绍帖中。
　　风路城55级左右练级区：芜溪山、青岩涧、盘蛇洞。
　　后面还备注了一行小字：野怪资料尚未公开，玩家请自行探索。
　　苏末下意识闭上双眼，陷入了一阵短暂的怀疑人生。
　　错觉了，错觉了，一定是我起床姿势不对，一定是……


第31章 
　　苏末清晰记得昨晚顾停云说的话, 她确定那不是自己熬夜犯困时产生的错觉。
　　顾停云说的就是风路芜溪山, 甚至用词组把每一个字都说清楚了，绝对不可能错搜成同音字。
　　她愣愣盯着帖子里那短短一行字看了很久，最后摇了摇头，登录了游戏。
　　苏末上线时已是十点半过, 作为一个生活中除了吃喝只有游戏, 但生物钟又还算健康的死宅来说，这个点才上线其实挺晚的。
　　她下意识拉开好友栏看了一眼, 顾停云的名字是灰色的, 其他人倒都齐齐整整的亮着，甚至江桃清第一时间发来了问候。
　　【私聊】[江桃清]：墨姐，大家让我问你, 今天有什么安排吗？
　　【私聊】[素手点墨]：你们现在已经在一起了吗？
　　【私聊】[江桃清]：千虹和泉大帮主刚还带着我跟铁牛在他们帮圈下的练级区里混呢。
　　【私聊】[江桃清]：不过现在我们找了家酒楼坐下来聊天。
　　【私聊】[江桃清]：他们都不敢和你私聊, 所以让我来问，我们什么时候去高级练级区玩呀？
　　苏末本就心乱如麻，此刻这消息一条接一条的来，她不禁揉了揉太阳穴，才把话回了过去。
　　【私聊】[素手点墨]：顾停云还没上呢。
　　【私聊】[江桃清]：那就再等等, 墨姐你来吃点什么吗？
　　【私聊】[江桃清]：我们在城南1895，880附近的“随便点酒楼”！
　　【私聊】[素手点墨]：我不急，还有点事要处理，你们先玩着。
　　苏末说着，陷入了一阵新的沉思。
　　她能有什么事要处理呢？还不就是那点理不顺的心事。
　　虽说苏末与顾停云认识时间很短，但这确实是苏末第一次见顾停云上线比她还晚。好巧不巧, 上线前她又看了那么奇怪的内容，整个人一下子就疑神疑鬼了起来。
　　怎么回事，之前顾停云就跟永远在线似的，今天却忽然这么晚都没上？
　　要说今天哪里特别，也就是她搜了搜顾停云口里那个不存在的“家乡”吧？这是把人搜没了，还是那丫头昨晚睡太晚，今天赖床了？
　　不得不说，脑补是人类与生俱来的一种能力，不管擅不擅长、喜不喜欢，有些念头一旦起了，就会情不自禁的继续胡思乱想下去，根本停不下来。
　　此时此刻的苏末就是这样。
　　她这辈子就没见过顾停云这样的妹子，看上去年纪不大，打起人来的身手真是又快又准又狠，还有那不谙世事至纯至真的性子，真就像一个并不真实存在的人，仿佛是游戏里可攻略的超智能NPC一样。
　　想到此处，苏末连忙摇了摇头，把自己脑子里那些乱七八糟的念头全都扔到了一旁。
　　不可能的，游戏里怎么会有这样的NPC？
　　就算线上的顾停云给人的感觉并不真实，那昨晚那个和她视频通话时端着杯奶茶，长袖长裤、满头大汗、气喘吁吁的小姑娘，总该是真实存在的吧？
　　既是真实存在，她不禁做出了一个过于大胆到吓了自己一跳的猜测。
　　那一瞬间，苏末迫不及待地想要证明心中猜测，不过刚想下线去Q/Q上找顾停云，就看见了顾停云上线的系统消息。
　　苏末第一时间发去了尴尬的问候。
　　【私聊】[素手点墨]：今天挺晚啊。
　　【私聊】[素手点墨]：昨晚睡得很迟，会不会有什么不舒服？
　　【私聊】[顾停云]：恩公无需挂心，昨晚还好，我吃完就睡了！
　　【私聊】[顾停云]：今天起得确实也有些晚了，我又练了会儿功，所以来迟了。
　　练功这个词对苏末来说可太陌生了。但转念一下，习武之人练功多正常？总不能因为沉迷游戏就荒废了一身本领。
　　苏末还想说点什么，忽被人从身后拍了拍肩，下意识整个人都抖了一下，转身只见顾停云分外无辜的眼神。
　　“恩公，我吓到你了吗？”
　　“没……呃，其实有点。”苏末说着，拍了拍脑门。她一定是心太乱，以至于忘记了昨晚自己和顾停云是一起下线的，此时差不多时间上线本就该在一个位置，何必用私聊交流？
　　顾停云上线后，江桃清那边又开始了新一轮的夺命连环催，可苏末此刻并没有心情去高级练级区开荒，干脆回了句：“午饭后再说。”而后转头继续面对顾停云，试图证实自己心中大胆的想法。
　　苏末开门见山，毫不磨唧：“我今早帮你查了查那个芜溪山。”
　　顾停云听了，一双眼瞬间亮了起来：“在哪？我该怎么回去？”
　　苏末沉思片刻，道：“我四处都查遍了，基本可以确定，国内并没有这个地方。”
　　“怎么会……”顾停云下意识摇了摇头，似不能接受这个答案，可苏末认真的眼神却告诉她，这并不是一句玩笑话。
　　“会不会是……哪里弄错了？那么短的时间里，找不到一个地方很正常啊，我们那座山头又偏又高，罕有人至……恩公，你可以查查看风路城，我听师兄说过，风路城很繁华的，那儿比芜溪山好找多了……”
　　“没有，在我所能查阅到的资料里，并没有这个城市。明确点说，你的那个家乡在这个世界并不存在，从古至今，都不曾存在过。”
　　话音刚落，苏末便见顾停云眼中的光一点一点暗了下去。
　　她在此地无依无靠，最最信任的人就是苏末。
　　明明就在昨晚，苏末还告诉她，会帮她找到她的家，替她查清回去的路线。今天，却已变成了“你的那个家乡在这个世界并不存在”。
　　不存在是什么意思？
　　她从小到大生活的地方是假的，师父是假的，师兄是假的，所有一切的记忆都是假的吗？
　　苏末见顾停云眼眶一下就红了，一时有些心疼，伸手将她拉到无人之处，柔声道：“这事既然被我遇上了，那么不管你有什么困难，我都愿意帮你，前提你是得说老实话。”
　　“什么……什么老实话？”顾停云茫然又无助地望着苏末，手指下意识攥住了苏末的衣袖，就像抓住了救命的稻草。
　　苏末问：“你是怎么来到这里的？”
　　顾停云愣了愣，小声问道：“我说了，你就信吗？”
　　苏末认真地点了点头：“你说我就信。”
　　“我……我来之前的那一天夜里，山上忽然着了火，那方向，应是师父的居所……我听到声响，从梦中惊醒，本要前去帮忙扑火，却被六师兄打晕了。”顾停云说着，低下了头：“再醒来，我就到了这里……就，就是你救下我的那一天。”
　　苏末皱了皱眉，追问道：“这里的一切对你来说都很陌生，包括数字、文字，甚至我说的很多话，你都听不明白，对吗？”
　　顾停云微微点了点头，老实道：“我怕被你嫌弃，也怕被当做异类，所以很多问题不敢问……我有一直在很努力的摸索，很努力的适应……真的！”
　　苏末连忙拍了拍顾停云的手背：“我没有别的意思，我只是确认一下我心里的想法。”说罢，她抬头望天，心情复杂道，“虽然这个想法真的很无稽，可你似乎真的是从别的世界穿越过来的。”
　　顾停云又听不懂了：“什么叫穿越？”
　　“不知道怎么跟你解释，反正……你是从很远很远的地方过来的。”苏末说着，想了想，又补充道：“那个地方离这里，或许不仅仅是距离远那么简单，甚至有可能相隔了上千年的时间……我这么说，还算清楚吗？”
　　顾停云愣愣看了苏末好久，似是在努力消化这短短的两句话。
　　最后，她垂下了眼，轻声道：“意思是，我回不去了？”
　　“嗯……”苏末刚要点头，就听顾停云吸了吸鼻子，当即改口安慰道：“不不，也不一定的……”
　　“那我怎么办啊？”顾停云喃喃自语着，似已听不进苏末的话。
　　苏末继续安慰：“事情没这么绝对的……”
　　“师父师兄都没了……我真的变成孤零零的一个人了……”顾停云直接难受得哭了出来，虽然没有大喊大叫，但眼泪却哗哗地掉。
　　苏末忽然头疼，她就没见有小姑娘在自己面前这么梨花带雨的哭过，本以为颇为坚强的一颗小心脏竟是一下子就不行了。
　　“你还有我啊，还有江桃清铁牛他们……”苏末说着，见顾停云没有反应，最终咬了咬牙，道：“这个游戏里，确实有一个地方叫芜溪山，坐落于风路城中！”
　　顾停云瞬间抬起一双泪眼，无助中带有几分希冀。
　　“云天城只是许多主城里的一个，官方说过可以换主城的，虽然应该会很麻烦……”苏末重叹了一声，又接连说了三个虽然：“虽然只是游戏里的一个地名，虽然我并不想把你的过往和一个游戏联系在一起，虽然就算找到了那个边可能也没有什么作用……”
　　顾停云泪眼朦胧地愣愣望着苏末，眼里满是紧张，一句话都不敢说。
　　苏末犹豫了一会儿，最终开口道：“可你要是想去看看，我会陪你。”
　　顾停云听了，伸手胡乱抹了把眼泪：“真的？”
　　苏末：“真的。”
　　顾停云止不住激动起来：“恩公！从今往后，我……”
　　苏末比了个“打住”的手势，道：“在那之前，为了安全起见，我觉得有必要教你一些常识。首先，关于你穿越者的身份，天知地知，你知我知，不能再和第三个人说了。”
　　苏末见顾停云一双眼傻愣愣的，仿佛没太听明白，于是用更直白的方法补充了一句：“总而言之，从今天起，你要假装自己就是这个世界的人。”
　　“恩公，我明白了！”
　　苏末点了点头，继续道：“然后，你该给我换个称呼了，我们这儿不流行‘恩公’这种词。”其实是听着实在别扭。
　　“那，那……我以后怎么称呼恩公啊……”
　　“随便叫吧。”
　　苏末这话说完，顾停云就僵在原地了。
　　一时间两人四目相对，互瞪了好半天，顾停云才缓缓从口中憋出了一句：“墨，墨姐……姐？”


第32章 
　　虽说游戏里的食物只能增加人物饱食度和加速回血回蓝, 并不影响现实中的温饱状态, 但味道却是十分真实，关键吃不撑也吃不胖。
　　这让生活玩家的群体中多了一个小分类：吃货玩家。
　　吃货玩家们的爱好就是找各种东西来吃，游戏外吃不下那么多好吃的，那就在游戏里想法子过过嘴瘾、饱饱口福。
　　正因如此, 不同类别的系统饭店会向玩家低价收购与自己店铺类型相应的食材。
　　起初, 不少生活玩家都会通过各种生活技能弄到豆类肉类还有水果蔬菜啥的，便宜卖给系统。
　　后来, 有的生活玩家咬咬牙, 跟朋友一起凑钱盘下了系统店铺，自己成为了店家。
　　这些玩家，要么自身厨艺不错, 要么就会去找一些厨艺比较好的玩家, 雇回自家店里当大厨。不过大厨也不可能随时在线，当厨子不在时，可以花钱雇佣相应菜系的系统厨子，只不过系统厨子能做出的菜式和味道就是哪儿哪儿都有的了。
　　正因真人厨子的手艺比系统厨子多了点值得期待的“灵魂”，所以许多大小店铺门口都会有一个立牌, 随时告诉大家“大厨”是否在线。许多玩家也会因为在某家吃过某位大厨的菜后成为回头客，并四处推广。
　　这类店铺有钱赚了，不少生活玩家就把目光转移到了这边，一来二去，主城餐饮业也就被办得有声有色了起来。
　　这个“随便点酒楼”，就是近些日子里来, 云天城中较为有名的一家酒楼。
　　此处出名的原因有二，东西好吃又不贵，掌柜漂亮又火辣。
　　说起这家酒楼的掌柜，那可是有一段小故事的！
　　人人都说那是个女冲霄，一袭红衣腰佩剑，长得漂亮，性子又十分爽朗，既是掌柜，又是掌勺大厨。
　　前阵子，有三个男的想以饭菜难吃为由讨个折扣，顺便趁机调戏调戏这位漂亮掌柜，结果万万没想到这掌柜十分凶狠，在听到他们下贱言辞的瞬间，直接关了店门，当着其余三桌客人的面，把他们两人强留在了店中，二话不说就是一顿关门打狗。
　　据当时围观者不知有没有添油加醋的讲述来看，这掌柜的身边有位个子不高的龙棘妹子，对自己那叫是一个狠。掌柜的设置关门的瞬间，那龙棘当场抱住一根柱子就开始用自己的头不停去撞，把在场包括挑事那三大老爷们在内的所有人都吓呆了。
　　可那龙棘撞头的迷惑行为没有持续太久，很快她就拿起了匕首，一个风行刺冲到了那三人面前，开着气血值低于30%才能开启的狂暴buff“背水一战”，配合着那位冲霄掌柜的攻击，三两下把那三人打得满地找牙，连连求饶。
　　后来，掌柜的没有杀他们，甚至拒绝了他们的赔偿，然后以“损害店铺财产”为由，一个举报将他们送进大牢蹲了两小时。
　　送人进去前，她还踩着板凳说了句：“牢饭便宜又好吃，老娘今天心情好，请你们吃一顿！”
　　那叫是一个霸气。
　　那日后，这偏远的小酒楼就忽然火了起来，时不时就有人来此吃个饭，想一睹这位“云天城餐饮界霸王花”的芳容。
　　如此帅气的姑娘，自是挺多人都想见一见。
　　一开始提议来此处的人是千虹。
　　当时，她是这么说的：“既然决定要边吃边等了，那为什么不顺便去撞撞运气，看看有没有缘分见到咱们云天城的一大名人呢？”
　　对此，其余三人毫无异议，甚至一致认为千虹言之有理，于是抱团前往。
　　只不过活的厨子和活的掌柜并不是想见就能见到的，这种事儿挺看缘分。
　　千虹四人在还算空荡的二楼已经坐了一小时了，一没吃到玩家厨子的菜，二没见到传说中漂亮又火辣的美女掌柜，三则是连昨儿约好一起去高级练级区造作的素手点墨都没等到。
　　于是大家对着一桌系统饭菜唠了一小时的嗑，转眼就到了午饭时间。
　　中途江桃清在其余三人眼神给予的压力上向苏末发了三次私聊，明示暗示全都试了一遍，得到的答案全是：“等等，马上。”
　　明明苏末和顾停云基本是前后脚上线的，可这俩人就是不知道私底下手拉手做什么勾当去了，小的不回私聊，大的“等等马上”。
　　等着等着，四人下线各自吃了顿午饭，再上线时，好友栏里的苏末与顾停云两人也已不在线了。
　　不得不说，有时候人真的就是这样，每天只喝白开水的不嫌白开水没味，可一旦有人告诉你以后天天带你喝肥宅快乐水或者咖啡奶茶鲜果汁后，手里的白开水就索然无味了。
　　现在的千虹四人就是这个状态。
　　只要一想到苏末会带他们去高级练级区玩，哪里还有心情和一堆三十五六级的人挤三十五级的练级区？
　　他们现在就像是被渣男辜负了的小媳妇，明明昨天听渣男亲口说了：“明天带你日天。”今天就被咕咕咕咕了。
　　可恶，当真是可恶。
　　“这难道就是，传说中的大神架子吗？”千虹一时半会儿还不太能从黑粉的身份中抽出来，总下意识往不是那么很好的望向去想。
　　“应该是真的有事吧，都是自己人了，这么说不好吧？”江桃清明显比较护这位昨天刚认识的大神，毕竟苏末愿意在隐藏奇遇前给予她信任，真的很让她感动。
　　听到“自己人”这三个字，千虹下意识瘪了瘪嘴，扭过头去，难得没有反驳。
　　好在午饭后没多久，苏末和顾停云就一前一后约好似的上线了。
　　“上了上了！”千虹瞬间催促，“桃儿，快去问问！”
　　江桃清也不知为何，在场明明有四人，她却被另外三人齐刷刷默认为了“与苏末关系最好”的那一个，次次都让她去问。
　　明明她也是昨天才认识苏末和顾停云的，可她说了也没用，每个人都有不敢轻易私戳苏末的理由，还一个比一个在理。
　　机智的铁牛表示：“我拒绝过她的邀请，我没脸催她。”
　　泉咽危石表示：“我买凶杀过她，虽然没成功，但我也没脸催她。”
　　千虹则更直接了：“我黑了她两年半。”
　　于是，最后次次都由她去做那个传话的。
　　可别看鬼遁随时随地戴着蒙面，看起来好似不怕丢脸，但催人的话说多了，她也是会不好意思的。
　　于是，她只能以较为委婉的方式进行暗示。
　　【私聊】[江桃清]：墨姐，我们还在随便点酒楼呢。
　　言下之意为：我亲爱的墨姐啊，我们等得花儿都要谢了，您老倒是快点啊！
　　数秒后，苏末那头终于有了确定回应。
　　【私聊】[素手点墨]：来了。
　　短短两字，江桃清当场打了个并没有声音的响指，跳起身道：“来了！”
　　这一次，苏末真是说来就来，速度分外的快。
　　江桃清刚把话说完没几分钟，酒楼窗外就响起了一阵玩家的惊叹声，一听就是素手点墨和顾停云两人骑着那在论坛上火起来的巨狼风风火火的来了。
　　千虹下意识把头探出去看了一眼，而后神情复杂地缩回了脑袋。
　　怪只怪是那头暗红色的狼坐骑给她留下过一些不太好的印象，以至于看到的一瞬间心情多少有点复杂――明明昨儿还想和骑狼的那两人不死不休，今天却成为了“自己人”，这个世界真奇妙。
　　苏末刚收起坐骑，便见江桃清在二楼阳台上朝着自己招手，便无视着四周的目光，拉着顾停云上了二楼，走到了四人桌前：“嗨，吃着呢？”
　　“吃第二轮了。”泉咽危石说，“午饭前一桌，午饭后一桌，两桌都是系统菜。”
　　千虹补了句：“而且没见到老板娘。”
　　“那挺惨的。”苏末说着，拉着顾停云坐下来，在四人期待的目光下吃起了桌上的菜。
　　“不练级吗？大佬。”机智的铁牛忍不住问出了所有人都想问的问题。
　　苏末连连点头：“练，我想好今去哪儿了，在那之前我想问个问题。”
　　“什么问题？”千虹问。
　　“有谁知道风路城怎么走？”
　　“你想换主城？”泉咽危石惊道，“别开玩笑了，主城和主城之间确实相连，可非但没有明确的路线图，隔着的还是高级练级区。就算想换主城，也最多找个相邻的，想要去指定的地方，那难度也太高了吧？”
　　苏末就跟听不懂泉咽危石在说什么似的，继续道：“你们帮里人多，朋友也多，回头帮我问问路线。”
　　“不是，你去风路城做什么？”千虹追问道。
　　说真话是不可能的，这辈子都不可能的。
　　苏末沉默片刻，一本正经的胡说八道起来：“我那头昨天折腾了全城一上午的狼，你们都看见了？”
　　“……”泉咽危石忽然无言，他何止是看见了，他还被挠死了。
　　“实话说了吧，我和小顾有个奇遇任务，要去一趟风路城。不是说任务难度越大奖励越丰厚吗？这任务不知道跨了多少个主城，奖励估计要逆天！”
　　虽然苏末说的是胡话，但是在场除顾停云以外所有人都信了。
　　原因很简单，素手点墨这个ID确实在一日之间空降了排行榜第一名，就连她身旁的顾停云也连升了好几级，甚至拿到了一把极品橙武。
　　一时间，每个人的眼神中都充满了羡慕与向往。
　　苏末看着“伙伴们”这样的眼神，心中不由得升起一阵惭愧。
　　就在她不知怎么把话接下去时，一个龙棘风风火火从楼下冲了上来，快步跑到六人桌前，拍了下桌子，情绪激动道：“各位这顿饭，我请了！”
　　“你谁啊？”千虹一脸懵逼地望向那个龙棘。
　　苏末一看，这不是先前帮她给狱卒灌酒的那个小粉丝吗？
　　顾停云见了她，眼中也闪过了一丝惊喜：“是你！”
　　“对，是我！”那龙棘高兴得合不拢嘴，“这店是我和我室友开的，刚听到有人说你和墨姐来了，我就立刻赶回来了！”
　　“这谁啊？”千虹代替不明觉厉的队友们望向苏末问了一句。
　　苏末道：“介绍一下，她叫紫檀烧。”
　　那“紫檀烧”听了不由一愣，而后连连点头，笑着说：“你们好，你们好！”
　　顾停云忍不住提醒了一下：“墨姐姐，人家叫檀木烧。”


第33章 
　　明明别人是自己的忠实粉丝，明明别人就在自己好友列表里, 自己却一开口就叫错了别人名字。
　　尴尬在那一瞬扑面而来, 却并没持续太久。
　　檀木烧想都不想就摆了摆手, 做出了舔狗发言：“紫檀烧挺好听的啊, 墨姐好厉害, 随口说的名字都很好听, 我都有点想改名了！”
　　“紫檀烧听起来很好吃的样子。”江桃清随口一附和，檀木烧马上接了下去：“对对对, 就是很好吃的样子！什么铁板烧、铜锣烧、桂花烧的都很好吃, 紫檀烧不知道什么味道！”
　　“游戏里是没法改名，要能改，你怕不是马上就要去改了。”千虹也跟着凑起了热闹。
　　檀木烧听了连连点头：“哈哈哈哈哈对对对，什么垃圾游戏, 竟然不能改名！”
　　“讲真, 我喜欢的大神要给我取名字, 我也改！”江桃清说。
　　檀木烧问：“你喜欢谁啊？”
　　江桃清想了想, 道：“其实我还真没特别喜欢过哪个大神, 在这游戏里，我就喜欢做支线，找隐藏！”说着, 看了眼千虹, “我知道她喜欢蜉蝣一梦！”
　　檀木烧瞬间摆出秒懂的表情，对着千虹打趣道：“我好像猜到为什么先前你们帮会追杀墨姐了！”
　　千虹摆了摆手，做出一副“忧伤往事莫要再提”的模样。
　　再后来, 三个姑娘就莫名其妙你一言我一语，完全忽略了旁人的谈笑起来，甚至没多会儿就加上了好友。显然，大家都是做过舔狗的人，特别能理解彼此。
　　一旁的泉咽危石和机智的铁牛看得那叫是一个懵逼，想插嘴插不上，想和苏末跟顾停云说点什么，又发现那两人都目光呆滞，似在私聊，一时相互大眼瞪小眼，竟都觉得自己好像不应该出现在这里，齐齐陷入了一阵沉默。
　　就在这三个女人一台戏，谁都插不上嘴的时候，一个很是清爽的声音从楼下传了上来：“我说今天店里怎么这么热闹，原来是咱们檀檀的女神来了。”
　　所有人下意识应声望去，只见一红衣冲霄自楼梯口走了上来。
　　“老板娘？”千虹好奇发问。
　　檀木烧点了点头：“这我室友，也是这儿的掌柜兼主厨，沈烟波。”
　　外面都说沈烟波怎么漂亮怎么火辣，一句句夸张的形容，让千虹下意识把沈烟波想象成了那种身材凹凸有致，开口又苏又媚，打起人来又帅又美，像从动漫里走出来的那种大美女。
　　不过传闻属实有些夸张，沈烟波身材确实不错，人也绝对说得上漂亮，但并不是传闻里那种火辣霸王花的类型，相反，咋一眼看上去还挺邻家大姐姐的，给人的感觉十分舒服。
　　千虹见了，顿生好感，连忙起身入戏道：“久仰，久仰！”
　　沈烟波看千虹这般反应，也十分给面子的配合了一下，拱手回道：“哪里，哪里。这不是千里故人来的千虹长老吗？我对你才是久仰。”
　　千虹听了不由一愣：“你久仰我啥啊？”
　　“肯定是久仰咱作死之名啊，不然还能是啥？”泉咽危石一点面子都不给，自是挨了千虹一记眼刀。
　　不过瞪归瞪，她还真没法反驳泉咽危石的吐槽。
　　千里故人来虽是主城三大帮之一，但游戏刚公测不久，帮会等级都低，规模不大未成型，主城还处于和平开荒阶段，帮会之间势力也暂时没有划分，谁会因为一时的帮会排名过多关注哪个帮会的管理呢？
　　能通过帮会排名信息记得个帮主的名字就不错了。
　　要不是前两天千里故人来作死作到了贴吧论坛上，让不少“外地”人都知道了这个帮会敢硬杠圈内知名大神素手点墨，且起因就是千虹和素手点墨之间起了冲突，如今云天城中才不会有多少人知道千虹呢。
　　当然，虽说事实如此，此刻大家坐到了一起，彼此之间的面子还是要给的。
　　沈烟波随意的笑了笑，顺着泉咽危石的话说道：“说是作死，倒不如说缘分让大家不打不相识。前两天还闹得满城风雨的，今天就一起吃吃喝喝了，而且还在我这小店里，可见打打闹闹也不是什么坏事。”
　　千虹见有台阶下，连忙点头：“是这么个道理！”
　　短短两句话，就让她对沈烟波的好感度UP了好几个档次，连带着看刚吐槽过自己的损友都顺眼了不少。
　　沈烟波刚帮千虹解了围，就转眼打量起了苏末。
　　苏末见这位老板娘把目光放在了自己身上，心里倒也不慌不忙，就那么静静望了回去。
　　只是这眼神，说友好也不友好，但又没什么敌意，看得苏末一头雾水。
　　顾停云直接看不下去了，问道：“这位姐姐，你是不是有话想说？”
　　檀木烧见状，刚想把沈烟波拉开，就见沈烟波笑了笑，开门见山的说了一句：“我说墨姐，你可别再给檀檀取名字了，她都为你改过一次名了。”
　　“烟波！”檀木烧瞬间头疼扶额。
　　苏末则是瞬间听愣了：“啊？”
　　那一瞬，她甚至可以感觉到旁侧顾停云诧异而又复杂的眼神。
　　她不是才认识这个檀木烧吗？怎么人家就为她改过一次名了？什么时候的事儿啊？
　　还有，顾停云这眼神是什么情况啊？怎么一股子看受伤小媳妇看出轨渣男的味道啊？
　　她发誓自己和这个小粉丝绝对清清白白的好吗！
　　“檀檀以前叫檀木桡。”沈烟波说着，摊了摊手，“但是你先前直播，几次念到她弹幕都叫她檀木烧，她也不好意思告诉你让你尴尬，干脆就把自己名字改了，结果后来你就不怎么念她弹幕了。”
　　苏末直播的时候弹幕真不少，看不看得到全凭缘分，念过的虽是不多但也不少，记不得也十分正常。
　　可她从没想过还有因为她眼瘸而跑去改名的粉丝，这可把她惊到了。
　　别说苏末，一旁其余人都纷纷对檀木烧竖起大拇指，而后笑着调侃苏末：“是个渣女。”
　　对此，渣女苏末真是一脸懵逼，眼神中露出了难得一见的小小委屈。虽说人家姑娘确实是为自己改名，仔细想想也挺暖的，可莫名其妙成了渣女，一旁顾停云还好像很介意的样子，让她莫名有点小慌。
　　“我眼神真不太好，有点小近视，还不想配眼镜……”渣女下意识为自己解释了起来。
　　檀木烧连忙摆手，诚惶诚恐道：“没有，没有，不是墨姐的问题！我是真心觉得檀木烧这个名字还挺好听的，不好听我也不会改的！”
　　沈烟波说：“反正墨姐说什么你只会说‘对对’、‘对对对’。”
　　“哪有！”檀木烧立即反驳。
　　沈烟波无情戳穿：“你自己说的，加好友那天，你问墨姐记得你不，墨姐说好像帮你看过号，你说对，墨姐说你以前好像是不是龙棘，你也说对。”说着，耸了耸肩，道：“可是墨姐，这丫头……“
　　“啊，没有的事，没有没有……”檀木烧试图打断沈烟波的话，可沈烟波一看就是个常年卖队友的人，根本不管她，对着苏末继续说了下去：“墨姐，我和你说，这丫头在你面前没一句真话，你没帮她看过号，她以前就是龙棘，除了龙棘什么职业都不会玩。”
　　“沈烟波！”檀木烧咬牙叫完这个名字后当场自闭。
　　她的坑室友怎么就把真相告诉素手点墨了呢，她只想安安心心做个只会说对对对，不带给素手点墨任何尴尬和压力的真爱脑残粉，结果忽然就成了一个小骗子。
　　这下凉了，明明刚加上的好友，好感度就要降到负无穷了。
　　檀木烧越想越绝望，就差没挖个坑把自己埋下去了，却忽然听见一桌的人都感慨了起来。
　　江桃清第一个表示：“真爱啊！”
　　千虹紧接着感慨：“这世上怎么会有那么可爱的小粉丝！”
　　机智的铁牛点头：“单身快二十多年，就没有这么喜欢过我。”
　　就连泉咽危石也凑合了一嘴：“羡慕了。”
　　檀木烧不由一愣，可爱吗？这种傻乎乎的行为可爱吗？真不会让人反感吗？
　　她有些茫然的抬眼望向素手点墨，素手点墨则是愣了愣，有些惭愧，又有些感动地说道：“我是真不好意思，我眼神不好，记性也差……”
　　“没有没有……”
　　“我平时直播口胡都会被人纠着笑一会儿，其实大家一起开开玩笑，我也不会介意……但我真没想到，有人会为了让我不尴尬，什么都顺着我，甚至为我改名字……”苏末忽然惭愧得不行。
　　檀木烧连连摆手：“不啊不啊，这个名字真的挺顺耳的，我觉得很好听！”
　　“我真的太感动了！”苏末眼里满是感动。
　　顾停云在旁看得一愣一愣的。
　　【私聊】[顾停云]：檀木烧和墨姐姐什么关系啊？
　　【私聊】[泉咽危石]：不是，姑奶奶，你为什么又问我？
　　【私聊】[顾停云]：不知道，随便找的，我觉得你不会告诉别人。
　　【私聊】[泉咽危石]：万一我告诉了呢？
　　【私聊】[顾停云]：我就杀你。
　　【私聊】[泉咽危石]：？？？？？？？？？？？
　　【私聊】[顾停云]：所以她们什么关系啊？
　　【私聊】[泉咽危石]：很显然，檀木烧是你墨姐姐的真爱粉。
　　【私聊】[顾停云]：什么？
　　真爱粉又是什么粉？


第34章 
　　从黑粉一词可得知，这里的“粉”字大概是“对一个人十分关注”的意思。
　　那么真爱粉……应该是“真挚的爱着某人并分外关注”的意思？
　　那一刻, 顾停云望向苏末的眼神愈渐复杂。
　　苏末刚向檀木烧表达了自己的感动, 转头就看见了顾停云看“渣男”……不对, 应该说是看“渣女”一样的眼神。
　　啥情况啊？
　　她不就是记性不好, 没记住一个真爱粉吗？这会儿不是好友都加了, 也已经对当初并非故意的忽略做出表示了吗？
　　不过想到顾停云毕竟是跟着江湖人士长大的, 心中有侠气，喜欢为人打抱不平倒也十分正常, 于是又转头对檀木烧说了句：“回头加个Q？”
　　“好啊好啊！”檀木烧听了, 嘴都合不拢了：“墨姐我在你粉丝群里，不过你的好友验证我答不出来，回头下线了我私戳你啊！”
　　苏末点了点头，下意识看了顾停云一眼, 这次只见顾停云直接把头扭开了, 也不知在不高兴些什么。
　　忽然能加到自家大神的Q/Q好友, 檀木烧满眼感激地回头看了沈烟波一眼。
　　沈烟波见了, 欣慰地弯眉一笑, 说了句：“各位吃好玩好。”后便转身下楼。
　　眼前这几人一看就是聚一起有事的，檀木烧也不太好意思继续留这儿，忙挥挥手, 蹦蹦QQ跟着沈烟波一起下了楼。
　　沈烟波和檀木烧离开后, 桌上所有人都收到了一条“掌柜已将此桌饭菜免单”的系统消息。
　　本该付账的泉咽危石此时一言不发，他倒是不缺这一顿饭钱，只是心里明白, 沈烟波和檀木烧两人给他们免单看的是素手点墨的面子，和他没半毛钱关系，他去客气只是自找没趣。
　　而且不知是不是错觉，自从檀木烧进来的那一刻起，场面一度迷之尴尬，尤其是顾停云刚才莫名其妙充满醋意的那个问题，以及她看素手点墨的眼神。
　　顾停云老问素手点墨和别人是什么关系，这让泉咽危石眼中怀疑顾停云和素手点墨之间有不寻常的关系。
　　不过怀疑归怀疑，如今人也到齐了，他最关心的当然还是昨晚说的“越级刷怪”。
　　“所以我们什么时候去练……”泉咽危石刚开口，结果话音未落，便见千虹追着沈烟波和檀木烧下了楼，“级啊？”
　　由于千虹走了，泉咽危石只能把目光转向苏末和顾停云。
　　然而苏末的注意力全放在了顾停云身上，顾停云则是一副心不在焉、若有所思的模样，两人都没注意到千虹的离开，也没注意到泉咽危石的发问。
　　一时间，气氛迷之尴尬了起来。
　　过了好一会儿，机智的铁牛忍不住茫然问道：“千虹去哪儿了？”
　　江桃清想了想，道：“或许……是觉得白吃白喝不好意思，去付款了。”
　　“这就是富婆吧，有人请我吃，我是不会拒绝的。”机智的铁牛这般耿直说道。
　　泉咽危石直接打了个哈欠，道：“想复杂了，从那沈烟波上来开始，她那一双眼就直勾勾的把别人盯着，人刚走，又直接追了下去……八成是春天到了。”
　　“啊？”江桃清愣了愣，而后眨了眨眼，做出一副好像懂了，又十分理解的表情，默默点了点头。
　　机智的铁牛直接傻在桌上反应了好一会儿，才一脸震惊地望着泉咽危石问道：“前帮主，你说的意思，是我理解的那个意思吗？”
　　“应该是吧。”泉咽危石应着，忍不住纠了一下称呼：“什么钱帮主，真把我当固定队提款机了？”
　　“啊？”机智的铁牛一脸懵逼，什么情况，前帮主和提款机之前有什么关系吗？做啥忽然就对他有意见了？
　　刚从楼下上来的千虹正好听到这句，噗嗤笑了出声：“人家铁牛说的是‘前任’的‘前’。”
　　泉咽危石：“……”
　　千虹回到桌前，摆出一副心情大好的模样，双手拍了拍桌，抬眼望向苏末，问道：“墨姐，我们什么时候去练级啊？”
　　“走啊，现在就可以……”苏末回过神来，“我先前看了看，流离之畔刷两种怪，游魂和树妖。”
　　她放下筷子，起身说：“游魂比较神出鬼没，但血薄，顾停云应该可以一个人单刷。树妖伤害属性偏高，但行动缓慢，群攻技能少，我们两奶一T绝对站得住，可以多拉几只放一起群，这就要辛苦泉帮主了。”
　　泉咽危石和千虹昨儿并没见过顾停云一人单刷月蚀谷一群魔狼的场面，此刻听到苏末这样的安排，震惊得相互对视一眼，最后由千虹开口问道：“逗人的吧？她一个人单刷，我们五个人合作？”
　　苏末点了点头，认真道：“从效率上讲，或许她会比我们五个人都高。”说着，碰了碰顾停云的手背，问道：“是不是？”
　　顾停云前一秒还心虚满满的别过脑袋望着窗外呢，此刻忽被苏末碰了这么一下，忙回过神来，垂眼点了点头，一声不吭地站起身来，背对着苏末走到窗边，简直将那不开心的情绪完全写在了明面上。
　　此情此景，哪有人敢说话？
　　气氛一度十分尴尬。
　　不过苏末就跟没事人似的，独自走到楼梯口，道：“走了，流离之畔。”
　　说着，头也不回的下楼了。
　　江桃清见状，第一个跟了下去。
　　机智的铁牛则是拿出不知哪里搞来的木餐盒，三两下把桌上的荤菜打了个包，装入背包里，转身跟了上去。
　　千虹凑到泉咽危石身旁，小声问道：“我不在的时候素手点墨和顾停云之间是发生什么了吗？”
　　泉咽危石摊手耸了耸肩，道：“有些事，在你望着人老板娘犯花痴的时候就已经发生了。”
　　他说罢，犹豫了下要不要安慰，最后发现自己损人还行，安慰的话却是一句都不会说，干脆转身跟着前面的人下了楼。
　　千虹想了想，最后走到顾停云身后，刚想说安慰的话，就看见楼下苏末已骑上坐骑，抬眼望向她们，招了招手：“该下来了！”
　　千虹也不知道顾停云在闹什么情绪，但还是好心劝了下和：“朋友间吵吵小架正常的，别气了啊，我们下去吧！”
　　话音刚落，就见顾停云一手撑着护栏，一个翻身从她眼前跳了下去，双脚稳稳落在了地面，然后被苏末拉上了狼背。
　　千虹：“……”
　　“千虹，你怎么还在上面啊？”江桃清催促了起来。
　　千虹愣了愣，有样学样，但姿势较矬地翻过了护栏，伴着一声“哎哟”，狠狠摔了个屁股墩。
　　疼，这一摔真的疼。
　　她咬着牙给自己奶了几口，这才揉着屁股从地上站了起来，在伙伴们震惊又关怀的眼神下摆了摆手，含泪咬牙道：“这件事情告诉我们，小顾同志的那些高危动作，非专业人士不能轻易模仿……”
　　顾停云被千虹这一跳吓得都忘记闹别扭了，一时不好意思地揉了揉衣角，道：“不……不好意思……”
　　苏末忍俊不禁。
　　***
　　在去流离之畔的路上，苏末和顾停云一直走走停停，等着身后的队友。
　　炽琊的移动速度快过现阶段玩家所能获取的低阶坐骑许多，而坐骑又只有三种速度，一为短时间内的冲刺，二为常速奔跑，三为漫步，所以根本没法刻意放慢速度等人。
　　正因如此，两人倒是多了点独处时间。
　　苏末一直没想通，顾停云怎么忽然就不高兴了。
　　明明在去随便点酒楼前还是一副感动得一把鼻涕一把泪，恨不得要以身相许的乖巧模样，结果檀木烧一出现，乖乖女就秒变别扭精了。
　　难道真是自己对粉丝太过冷漠，被顾停云看不起了？
　　这么说起来，第一次见檀木烧时，顾停云也和她私聊了几句，言语中都是类似“她喜欢你，你为什么不给她回应”的质问。
　　怕不是山中古人性格淳朴，觉得被喜欢了就该有所回应，不回应就是辜负人家一片心意吧？
　　这她可太冤了！
　　苏末越想越觉得委屈，最后忍不住在后面队友没跟上来的时候，向顾停云问道：“你怎么忽然就不开心了？”
　　两人共骑，却一路沉默，这让顾停云在心里胡思乱想了好久。此时苏末忽然出声，一下将她从自己的思绪里吓了出来，下意识反驳道：“哪，哪有……”
　　“哪没有？所有人都看出来了。”
　　顾停云一时无言。她也不知道自己为什么忽然就挺不开心的，这样无来由的闹情绪，似乎很像个长不大的孩子。
　　师父曾经总和她说，人长大了总是得学会大度的，师门中师兄们会让着她，可将来到了外面，和她非亲非故的人却不会让着她。那时的她不明白，现在却有些明白了。
　　她的小情绪也许会被人看在眼里，也许会得到一两句安慰，可再不像从前那样，有师兄们围着哄了。
　　于是她反思了好一会儿，越想越觉得自己这脾气来得毫无道理，心里越来越内疚，却又不知道怎么假装无事发生，所以一路都没敢说话，甚至到此刻，都不知道该说点什么，缓解刚才在酒楼里的尴尬。
　　苏末见她不答，又问道：“是我惹你不开心的？”
　　“我……”顾停云听苏末这么一说，瞬间就急了，“不，不是……”
　　苏末听了，不禁笑道：“你啊……有时候觉得你挺会说谎，有时候又觉得你有点心思就写脸上，丝毫不懂遮掩。”
　　顾停云咬了咬牙，想了好半天该怎么解释才显得自己不那么小肚鸡肠，可想来想去，最终还是憋不住心里的大实话，垂眼支支吾吾道：“我，我……不喜欢……不喜欢你……”
　　“啊？”苏末不由一愣。
　　“不是的，我话没说完，你别打断我啊！”顾停云连忙紧张道，“我不喜欢你和那个檀木烧说话！”
　　苏末傻眼了：“为什么啊？”


第35章 
　　苏末玩了那么多年网游，什么样的玩家都结交过。
　　寝室中、校园里、工作岗位上, 人与人之间看不顺眼的事多了去了。一个人不喜欢一个人是很正常的事, 不一定是那个人做错了什么, 很有可能只是单纯的气场不合、三观不合、八字不合, 甚至于星座不合。
　　现实如此, 游戏更是如此。玩家之间, 就算同帮，甚至同一个固定队, 两个天性不和的人凑一起总难免相互看不顺眼。这种情况, 有的人会默默忍受，有的人则会暗中让和自己关系好的朋友为自己站队。
　　苏末一直觉得让人站队是一种很幼稚的行为，所以身旁人如果发生了类似事情，她向来睁一只眼闭一只眼, 假装看不见的保持中立。
　　不过幼稚的行为总有幼稚的人爱做, 甚至她自己都不幸沦为了因一次“站队”而被彻底孤立的人, 以至于此时此刻, 她听到顾停云说出这样的话, 心情变得十分复杂。
　　“你是不是讨厌她？方便说说为什么吗？”
　　明明是刚认识的人，无来由的厌恶总是怪怪的，但要是有一个能说服人的理由也不是不可以, 毕竟在苏末看来, 顾停云的性格不太会无端讨厌一个并没做什么错事的人。
　　面对苏末的疑惑，顾停云把头埋在苏末后背，嗫嚅了半天, 才说出一句：“我不讨厌她的……”
　　“哈？”
　　“我只是……只是觉得，她真的很喜欢恩……墨姐姐。”顾停云说着，手指不停揉着炽琊的毛，超小声地说道：“墨姐姐那么好，被好多好多人喜欢也是正常……可越是这样，我越不知道自己该站在什么位置……”
　　顾停云看得出来，如果这是一个江湖，那么苏末在这个世界必定是名声不浅。
　　愿为苏末随叫随到的人，不止江桃清，不止檀木烧。
　　在这里，认识苏末的人是那么那么的多，就连走在路上都会有素未谋面的人投来仰羡的目光，称她一声“墨姐”或不知是为何意的“大神”。
　　虽不知为何，但就一个好友位都能让那些人又开心又兴奋。
　　那些人应该也非常喜欢苏末吧。
　　而她，一个被苏末在路边捡到的人，什么都不会，也什么都不懂，承蒙关照已是万幸，以身相许人家也不需要，勉强靠着脸皮厚才能跟在苏末身后，帮忙“打打下手”。
　　“你……你……”这样的回答，让苏末彻底傻了眼，好半天都没说出一个完整的句子：“怎么会……这么想……”
　　如今，她没有师父，没有师兄，除了“拳头”还算大外，曾经熟知的一切在此处都毫无用武之地，真要说还有什么，也许就只有苏末这一个可依可靠之人了。
　　她也不知自己是怎么了，明明苏末收留她、帮助她，应只是出于一份同情与几分好心，她却忍不住将苏末看成了自己的所有。明明苏末从不属于包括她在内的任何人，她却终是害怕有人会把苏末从她身旁抢走。
　　也许这就是幼稚吧，幼稚如初睁眼的孩童，一眼便认定了在这世上看到的第一个人，从此只想在那人左右，生怕有人将自己顶替，生怕有日会被她抛下。
　　生怕，失了苏末，自己将从此在这个陌生的世界流离失所。
　　“墨姐姐究竟把我当做什么呢？”
　　她知道苏末对她好，可又觉得好像不够好……至少，离自己期待的差了一些。
　　尽管她自己也不清楚自己究竟在期待什么。
　　“一个需要帮助的可怜人，一个容易出丑的小笨蛋，还是一个随叫随到的打手……”
　　苏末：“……”
　　“墨姐姐于我如再生父母，恩重如山，非以身相许不可相报……我将墨姐姐放在心里分外重要的位置了，可墨姐姐身边应该有许许多多这样卑微的‘我’吧？”
　　随着话音一同停下的，是炽琊的脚步。
　　苏末忽然感觉此时此刻的自己就是个脑袋上长满了问号的表情包，完全失去了表情控制能力，一时竟十分庆幸还好在顾停云坐在她的身后，什么都看不到。
　　她整个人都懵了，完全不知该如何理解并应对顾停云这番话，只隐隐觉得哪里不太对劲。
　　讲道理，这番话给人的感觉，怎么好像是……醋坛子被打翻了？
　　一个刚认识没多久的，漂亮可爱又能打的小姑娘，竟是忽然开始因她而吃醋？这魔幻如玛丽苏般的剧情，苏末真是想都不敢想。
　　不过仔细想想，顾停云来自另一个世界，在此处确实无依无靠，过于将她看重，甚至有一种明显越界的占有欲倒也正常。
　　其实苏末一直很害怕身旁朋友对她有占有欲，因为她喜欢自由，不喜粘腻。毕竟想和谁相处就和谁相处，想做什么就做什么的感觉才叫快活。如果被人时时刻刻盯着、在意着，会有一种迷之压迫感，很不舒服。
　　正因如此，在与人相处的过程中，如果发现有谁有较为越界的言行，她都会下意识略微疏远并调整彼此间的距离。
　　照理来说，顾停云对她说出这样的话，她应该会下意识反感甚至厌恶，可她也不知为何，自己非但没有一点不开心，相反心底还有些小小的欢喜。
　　怎么说呢？就是觉得，这孩子如此委屈又耿直的说这番话时的语气，意外的有些可爱。
　　苏末的沉默不语，让顾停云的一颗心十分彷徨不安。
　　她害怕苏末会因此生气，或者从此将她疏远，整个人都像做错了什么天大的事似的，将一颗小小的脑袋低得不能再低，差点都快从苏末的后背埋进苏末的后腰了。
　　这一埋，还莫名有点痒痒。
　　苏末下意识往前缩了缩，吓得顾停云坐直了身子。
　　“墨姐姐……”
　　“我是个做游戏攻略的博主，是UP也是主播，有粉丝是很正常的事。你可能不懂这些词是什么意思，我大概形容一下吧……”苏末说着，侧身而坐，偏头望向顾停云，陷入了一阵快速的思考。
　　很快，她想出了一个并不恰当，但应该能被顾停云听懂的比喻：“你可以理解为，我是一个不收费的师者，把我自己很多关于游戏的心得都通过类似昨天我俩之间那种远程交流的方式告诉了别人，这让很多很多人从我这里学到了一些东西，从而开始关注我，而这些人，通常就被称作‘粉丝’。”
　　顾停云听得一愣一愣的。
　　苏末见她还是不太能理解，又道：“除师父师兄外，你有特别敬仰的江湖前辈吗？”
　　顾停云摇了摇头。
　　苏末一时噎住，沉默了好一会儿，又问道：“那你师父啊师兄什么的，他们有自己敬仰的人吗？”
　　顾停云想了数秒，微微点了点头：“师父每每说到江湖事，总爱提起一位化名为孤城影的大侠，说他半生为善却被误作邪魔外道，正道之人厌他恶他，恨不得将他碎尸万段，他虽声名狼藉，仍为一诺而不顾生死，无视偏见，出手帮助正道人士阻止了一场浩劫……”
　　她说着，沉吟片刻，道：“我想，师父应是很敬重那位大侠吧？”
　　苏末隐隐觉得顾停云口中这个声名狼藉的大侠有些耳熟，却怎么也想不起来，干脆先仍在了一边，把想说的话继续说了下去。
　　“这就对了，你师父就是那谁谁的粉，他喜欢那谁谁，并不影响那谁谁每天的吃喝拉撒睡吧？”苏末一本正经道，“那些粉对我的喜欢，其实就是这样的，他们喜欢的并不是我这个人，只是我做过的一些事让他们产生了好感，我出的一些攻略对他们有了启发，我的视频和直播让他们多了一种打发时间的方式可以选择。”
　　“这样的喜欢，并不需要我去一一回应，也不会影响我和任何人的关系。”苏末说着，非常认真地盯着顾停云，问道：“我这么说，会好理解一点吗？”
　　顾停云像开启了新世界的大门似的，一双好像如梦初醒，却又仍有些许茫然。
　　苏末想了想，简单总结道：“你和他们不一样。”
　　“啊？”顾停云眨了眨眼。
　　“粉有很多种，黑粉、真爱粉、脑残粉、女友粉、老婆粉、妹妹粉、姐姐粉、事业粉、亲妈粉……”
　　顾停云听呆了，她都不知道自己的“竞争对手”分那么多种。
　　“他们喜欢我，我会感到荣幸，但你喜欢我，却是让我感到开心。”苏末说，“粉丝和朋友，是不一样的。”
　　“朋友？”顾停云疑惑地复读了一遍。
　　苏末点头：“虽然认识不久，但我知道，我们一定能成为非常非常好的朋友！”
　　顾停云听了，忍不住问道：“那，那……那墨姐姐非常非常好的朋友，多吗？”
　　“应该……没有吧？”苏末想了想，耸了耸肩，摊手道：“如你所见，在遇见你之前，我一直都是一个人。”
　　顾停云听了，忽觉压在心里的一块石头放了下来，止不住低头垂眼，偷偷扬起了嘴角。
　　苏末见终于哄好了这个小丫头，一颗心也跟放晴了似的，舒畅了许多。
　　她见身后队友还没跟上来，便伸了个懒腰：“你刚才说，你师父总提到的大侠叫什么来着？”
　　顾停云：“孤城影。”
　　苏末点了点头，拉开好友栏，点开了江桃清的私聊。
　　【私聊】[素手点墨]：问个问题，游戏剧情里有孤城影这个NPC吗？
　　【私聊】[素手点墨]：也许不是这三个字，不过一定同音。
　　【私聊】[江桃清]：有啊，这是天阙城主线里的NPC呀。
　　【私聊】[江桃清]：墨姐，80级后开的主线你不会全跳剧情了吧？
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　竟然真是游戏里的NPC。
　　苏末不禁陷入沉思。


第36章 
　　【私聊】[江桃清]：墨姐怎么忽然对这个NPC感兴趣吗？
　　【私聊】[江桃清]：是又出什么奇遇了吗？
　　【私聊】[江桃清]：需要了解剧情可以找我啊, 我知无不言！
　　江桃清对剧情的痴迷真不是盖的, 可苏末哪敢告诉她自己遇上的已不能用“奇遇”二字去简单概括。
　　说起来, 进月蚀谷遇到炽琊触发闯主城、进地牢，最后甚至杀了掉云天城城主, 这种能吓死一片人的奇遇, 和“遇见顾停云”相比, 简直弱爆了。
　　苏末此时此刻的心情说不出的复杂。
　　自己路过新手村随手救了一个穿越人士这种事已经有够灵异了，结果这位穿越人士原本的世界竟还和自己玩了那么多年的游戏有所关联。
　　难道顾停云真是从游戏里穿出来的？
　　风路城又是否真的存在一群NPC，恰是顾停云的师父和师兄？
　　如果没有, 千里迢迢扑了个空，顾停云会不会伤心难过？可如果有, 那也只是一堆系统数据, 只会按照规定的程序与玩家对话，岂不是更令人伤心难过？
　　不得不承认，这件事真心是细思极恐。
　　分明是里才有的情节, 怎么都能让她撞上呢？
　　苏末下意识看了顾停云一眼, 只见顾停云也在看她, 情绪尚佳的眼神中透露着些许茫然。
　　她想了想, 最终决定先不和顾停云说自己心里的想法，毕竟泉咽危石说得没错, 官方没有提供主城之间的线路图，但有说明主城之间隔着高级练级区，想要换主城本就不容易，要去一个特定的主城更是难上加难。
　　如今事情也都还只是猜测, 有些话现在说为时过早，还是别让顾停云想太多，先安安心心升升级，等级差不多了再考虑去风路城的事比较好。
　　于是，为了不让顾停云觉得自己言而无信，苏末认真道：“去风路城的事，你先别急，我们现在的等级很难横穿两主城之间的高级练级区，更别说根本不知道大致方向和路线了。你相信我，我会放在心上，等差不多可以去了，一定会带你去的。”
　　顾停云听了，小鸡啄米似的点了点头，眼里满满写着信任。
　　很快，队友们纷纷追了上来。一行人在苏末的安排下开始了练级的磨合。
　　一切正如苏末所料，顾停云完全可以一个人单刷，在经过几次尝试后，基本确定了顾停云刷游魂的效率快一些，而其余五人在游魂的仇恨被顾停云带走后，也能很从容的面对较为笨重的树妖。
　　于是两边明确分好了工，一次拉两波怪，然后由机智的铁牛把树妖的仇恨单独嘲走，带到集火区交给江桃清和泉咽危石，剩下两个画屏就负责奶住机智的铁牛。
　　不过江桃清的装备太差，等级也跟不上，输出实在不能看，有时还会把怪打散，最后干脆被苏末叫停，站在泉咽危石的边上看起了戏。
　　因此，队里仅剩的输出泉咽危石为了减轻自己的输出负担，大方的说了句：“回头请你换套装备。”
　　江桃清受宠若惊，但又不敢接受：“这这这，怎么好意思！使不得使不得。”
　　对此，千虹表示：“不不，你别觉得不好意思，他这句话的言下之意是：‘你穿的都是什么垃圾玩意儿，拖老子后腿’。”
　　江桃清：“……”
　　泉咽危石是真的没辜负土豪之名，在有人把仇恨拉好了的情况下，他站桩放起aoe的输出效率远超顾停云那种躲来躲去慢慢磨血的花里胡哨的打法。
　　不过说实话，一个人伤害再高，带一个队还是不太现实，泉咽危石那种输出效率所获取的经验分到六个人头上多少有些不够看，得亏有顾停云，两边一起开工，才使得整体效率看起来不错。
　　这种打法升级是比先前打平级怪快了不少，只不过很容易累死奶妈。
　　其实越级打怪真不看输出高不高，全看人站不站得住。
　　高级怪打人是真的疼，顾停云那边还好，基本不会受到伤害，不需要任何人操心。
　　但那种令人咋舌的身法，其他玩家可做不到。拉怪难免承伤，拉得少效率低，不如打平级怪升级快，拉得多扛不住，死后掉经验更是得不偿失，这也是除去大神团队外少有人越级打怪的原因。
　　机智的铁牛虽是一个等级跟得上先头部队的T，但他的装备属实没有多好，抗一群树妖的仇恨确实勉强，每次拉怪，那血条就跟坐过山车似的，忽上忽下，特别刺激。
　　苏末不禁感慨，还好，昨天一时心软真要只有一个奶，一次拉这么多估计还真扛不住。
　　对此，千虹表示，她这辈子练级就没这么紧张过，明明只是在练级区刷刷野怪，却打出了下中等难度副本的感觉。
　　这还是在另一个奶妈是素手点墨的情况下。
　　当第一轮刷怪结束，大家坐下来休息之时，千虹看了一眼队伍的奶量统计，瞬间落下了属于菜鸟的泪水。
　　她自认是一个还算灵性的奶妈，虽说不是什么土豪但也有中氪玩家的水平，装备并不差，比上不足比下有余。
　　以前大家都还在玩端游时，每桌下本她都会下意识和团队里其他奶妈比一下谁的奶大，大部分情况她都是最能奶的那个人，帮战后也经常被原来的帮主给予特殊嘉奖。
　　可就在刚才，她看到自己的奶量竟然只有素手点墨的一半多一点。
　　看不懂，真的看不懂。
　　明明两个人都是盯着机智的铁牛奶，偶尔奶奶边上被小怪aoe带到的江桃清和泉咽危石，为什么素手点墨能比她高了将近一倍？
　　对此，她万分不解，先是一脸好奇的求看了素手点墨的武器和法宝，再是一脸震惊的求看了素手点墨的全身装备。
　　最后她发现，素手点墨的装备还不如她。可能，自己操作真的有问题。
　　可……可全息模式下真有操作这种说法吗？比起操作，她更愿意称之为“意识”和“身手”。
　　无疑，顾停云厉害就厉害在那别人打不着她，她还能精准命中别人要害的身手上。当初千虹被顾停云秒的时候还没看出来，以为顾停云开了挂，或是身上有什么不得了的装备，如今一起练级再一看，才发现这和挂不挂、装备不装备的根本没关系，这小姑娘根本就是个十分罕见的练家子。
　　苏末就不同了，虽没那看得人眼花缭乱的伸手，却能够精准掌握每个技能使用的时机，让同等的技能发挥出更大的效用，这意识，就是大神之所以被称作大神的原因。
　　千虹好强惯了，忽然在数据上被人压了那么多，一时难受得不行，也不顾自己曾经到底黑了素手点墨多久，厚着脸皮请教了起来。
　　苏末倒也不是藏着掖着的人，打的时候一边讲解一边示范，千虹在一旁听得格外认真，泉咽危石见了都忍不住对身旁的江桃清感慨：“之前还拽着我一起对别人喊打喊杀，这才多久，就开始真香了。”
　　大神的好友位，大神的固定队，大神的亲身指导，这三点哪一点都足够让一个人真香，何况三点全砸千虹头上了呢？
　　“无数铁一般的事实证明，实际利益面前，谁不可能逃过真香定律的。”江桃清说着，耸了耸肩，十分没节操地说道：“换位思考一下，如果我一直看不太顺眼，但又其实没啥真正黑料的白富美忽然之间要和我做朋友，非但对我很好，还让我感受到了温暖和虚荣心上的满足，我当场黑转脑残粉，如果条件允许，以身相许也是可以的。”
　　“快打住，话不能这么说。”泉咽危石说着，下意识看了一眼不远处认真单挑群怪的顾停云，凑到江桃清耳边，小声道：“可不能被顾停云听到。”
　　“为什么？”江桃清压低声音反问。
　　泉咽危石想了想，最后用最最低的气声说了句：“赌五毛，顾停云暗恋素手点墨。”
　　“啊？”江桃清故作一脸震惊。
　　泉咽危石挺直身板，摆出一副“我真是观察入微”的表情，道：“没想到吧？”
　　“我只是觉得你一个土豪只赌五毛，有失身份啊。”江桃清说着，凑泉咽危石耳边小声说了句：“我早就被她俩拍过一脸狗粮了，你的姬达不太行哦，小伙子。”
　　泉咽危石：“……”
　　好吧，他承认自己的姬达不太好使，可他一个基佬为什么要有姬达？
　　这年头的人都这么苛刻吗？
　　……
　　晚上九点过，练了半天级的六人在离开流离之畔后解散了队伍，各自散去。
　　苏末特意在散队前和江桃清表达了一下自己想要知道风路城大概位置信息的想法，对此江桃清拍了拍胸脯，表示自己对撕天世界的地理有大概印象，回去查查资料，给她点时间，她应该能画一幅既灵魂又抽象的地图出来。
　　听到江桃清的保证，苏末分外欣慰。
　　所有人散去后，顾停云凑到苏末身旁，笑着问了句：“千虹现在算是墨姐姐的什么粉啊？”
　　苏末不由一愣，想了好半天，迟疑道：“技术粉？”
　　顾停云听了，背起手来，脚尖在地上转了转，小声道：“那如果我要做墨姐姐的粉，我应该算是什么粉呀？”
　　“什么粉不粉的，不是说了是朋友吗？”
　　“就是想知道，如果我是你的粉，你把我分在哪一类呀。”顾停云执着地向苏末靠了两步，几乎与她鼻尖相对，瞪眼追问道：“我到底在哪一类嘛？”
　　苏末忽觉心跳加速，脑子进水了似的，忽然失去了思考的能力。


第37章 
　　从小到大, 除了父母, 苏末还从来没和哪个人靠这么近过。
　　游戏里的一切都模拟得分外真实, 以至于这种近到连彼此呼吸都能感受到的距离，让她有些茫然无措。
　　其实, 那一刻她是下意识想要后退的, 但一双脚却不知为何像是被钉在了地上似的, 如何都走不动道，耳根止不住的有些发烫。
　　顾停云见苏末似被自己的一时情急给惊得愣了神，连忙向后退了两步, 怯怯地将双手背在身后，仿佛做了错事似的, 垂下了眼睫。
　　苏末愣了好久, 才回过神来：“为什么要问这个问题？”
　　“我……我只是……”顾停云想了想，道：“也想做你的粉丝啊……”
　　她只是觉得自己不应该只是苏末的一个朋友，或许……或许应该有更多一点的身份。
　　在顾停云看来, 虽说苏末并不喜欢恩公这个称呼, 但说到底还是她的恩人。从小到大, 她看师兄们带回的话本里, 女子要是为人所救，那就是要以身相许的。
　　白天刚上线的时候, 苏末说这个世界没有以身相许这种江湖规矩，每个人都该是自由而独立，不去依附任何人的。非但如此，苏末还说女孩子为了一点恩情就搭上自己的一生, 是脑子傻的体现，是吃大亏的举动。
　　顾停云听得出，苏末言语中透露着对“以身相许”这种行为分外不齿，就好像接受这样的行为是种恶行似的。可她却觉得，自己要真能以身相许，一点也不亏啊。
　　什么自由，什么独立，顾停云是半天都没听懂。
　　在她看来，苏末救了她，还对她很好，她恰也很喜欢苏末，如此以身相许，她心里欢喜，日后也不用再担忧无依无靠……怎么会是她吃亏呢？
　　奈何不管她怎么觉得自己血赚，苏末就是不要她以身相许。既是如此，她自是要想法子让自己和苏末的关系更近一些，若一直只是一位寻常好友，她这一颗心就是踏实不下来。
　　“她们喜欢你，我也喜欢你，我觉得我对你的喜欢不比别人的少，这般看来，我应不只是你的朋友才对……”顾停云说着，忽鼓起勇气，抬眼看向苏末，眼里满是认真：“我也要当粉丝！”
　　眸光中，语气里，还带着几分想一出是一出的稚气。
　　苏末听了，忍不住抿嘴笑了笑。
　　顾停云见苏末这么笑她，隐隐反应过来自己可能又闹了笑话，不禁皱眉：“墨姐姐这是在笑什么……我，我的话很好笑吗？”
　　苏末摸了摸顾停云的头，道：“先不说这些，下线Q/我，我教你些东西。”
　　顾停云还没反应过来，便见苏末化作一道下线白光，消失不见。
　　她连忙追下线去，取下头盔，拿起充好电的手机，给苏末发去了视频请求。
　　不过这一次，苏末很快点下拒绝，回拨了一个语音电话。
　　苏末拒绝视频原因有二，一是准备教教顾停云怎么使用文字与人交流，二是今天也是一起床就上游戏的一天，非但没化妆，还穿着睡衣。
　　游戏里光鲜亮丽的，游戏外太吊儿郎当总是不太好的。
　　在接通语音电话后，苏末把心里的最好奇的问题问了出来。
　　“我们这里的字和你们那边一样吗？”
　　顾停云老实说：“有的不一样，有的又一样，好在差别并不大，起初看什么都得靠猜，这几天基本都识得了。”
　　说起来，能这么快认识这些字，游戏里的私聊系统也帮了不少忙。在打开私聊对话框后，心里想什么，框里就会输入什么字，她光靠着这一点，闲时在私聊框里输入又删除，认了不少字。
　　苏末听了，放下心来。
　　拼音可以不懂，反正现在不管电脑还是手机，全都能手写输入。只要识字，就能与人正常交流。
　　在确定顾停云识字后，苏末一边在语音里指导，一边在输入框里发截图，很快就教会了顾停云怎么手写输入。
　　两人你来我往发了几句话后，苏末在顾停云看不见的地方欣慰地点了点头，把话题转向了下一个。
　　“你这号不是新号，家里也都有东西，我估计你是魂穿过来的……冒昧问个问题，你以前就长这样吗？”
　　顾停云下意识摸了摸自己的脸，犹豫道：“至少……近两年都长这样吧？”
　　“嗯……那也正常，里魂穿不变长相的情况也常见。”苏末说着，摸了摸下巴，道：“从生存的角度上来说，魂穿其实比身穿好，因为魂穿能让你拥有一个现代人的社会身份，会比一无所有方便很多。现在，我得弄清楚你到底是魂穿还是身穿，如果是前者，什么都好说，如果是后者，很多事就麻烦了。”
　　顾停云听得云里雾里，除了“嗯、啊、呃”外，完全不知道还能回应点什么。
　　“所以现在，你得去翻翻屋里的各种包，看看有没有属于自己的身份证。”
　　顾停云回忆了一下，快步跑到先前翻出钱包的地方，从里面拿出了那张写着居民身份证的东西，把带照片那一面上的字一五一十全念给苏末听了一遍。
　　苏末听了，还有些诧异。
　　这身体的原主现实里叫顾停云，游戏里还叫顾停云，把真名当网名用，倒也少见。
　　就在苏末走神时，顾停云已念完了自己的住址，然后翻了一面，开始念身份证号。
　　苏末才听了几个数，就连忙打断了顾停云的“朗读”：“好了好了，我确定你是魂穿了。”
　　“什么叫魂穿啊？”顾停云问。
　　苏末组织了一下语言，解释道：“你的灵魂离开了你原来的身体，进入了一个全新的身体，这就叫魂穿。你现在这副身体，不属于你自己，她有自己家庭，有自己的社交圈，这些东西，都能成为你今后的生存之本。”
　　顾停云听了，惊道：“难怪我觉得自己体质差了那么多，跑几步路都会累到头晕，吓得我大清早起来晨跑练拳扎马步……我差点以为自己生大病了！”
　　苏末下意识看了一眼顾停云那个Q版古风小萝莉的头像，心道：怕不是穿进了一个二次元死宅的身上。
　　“等等……”顾停云忽然反应过来一件事，愣愣问道：“你说我从我原来的身体，穿到了这副身体上……那，那‘她’去哪儿了？”
　　顾停云说着，想起那日在门口有位邻居叫她“小顾”，不禁皱眉：“她应该有自己的亲人和朋友，如今我用了她的身体，她怎么办呀？”
　　这个问题明显难到苏末了。
　　她看得少，从来只见主角穿过去就将就待着了，也没见谁关心过“原主”去哪儿了。
　　“不知道，她应该……应该是……”苏末本想说“她应该是消失了”，但话到嘴边又着实不好意思说出口，只因刚才顾停云语气中满满都是内疚，这让她觉得自己如果真这么说了，那孩子一定会觉得自己罪孽深重。
　　苏末在原地焦急地打了两圈转转，最后说道：“她应该是去你那儿了！”
　　“啊？”
　　“除了你那，她也没别处去啊。”苏末说着，连忙开启了安慰模式：“你的灵魂和她的身体契合，那她的灵魂应该也能和你的身体相融才对。既然你到了这里，她就一定是去了你那儿……你不必担心，也不用愧疚，她在那里应该有所依靠……”
　　“真的？”
　　苏末心虚道：“据我所知，应该是这样没错。”
　　“那就好！”
　　在得知自己并没有害了别人后，顾停云眼中多了一丝欣喜，只是那欣喜稍纵即逝。
　　苏末说，那个“她”应该是去到她的身体里了，既是如此，师父和师兄应能照顾好“她”……
　　真好，比她独自一人在这个陌生世界里不懂装懂的胡乱摸索好太多了。
　　虽然她住着“她”的房子，用着“她”的设备，玩着“她”的账号，甚至还能用指纹通过那个什么“支付宝”扫码花“她”的钱买东西。
　　可她还是想回去……
　　话到此处，顾停云忽然没了声响，苏末自是很容易就猜到了她为何难过，一时也只能轻叹一声，不知如何安慰。
　　其实她对顾停云的身份还有很多疑惑。
　　按顾停云身份证上的出生年月来看，这副身体也就才二十一岁，这是一个孩子正该上大学的年纪。现在是七月末，学生放暑假在家倒也正常，可家里为什么会连续几天都没一个人？
　　如果家人外出旅游或是出差办公了，难道也完全不联系独自在家的女儿吗？
　　“那个，这几天，你手机有显示未接来电吗？”
　　“没有。”
　　“Q/Q和微信上有人找吗？”
　　“也没有。”
　　苏末纠结了一会儿，最终想到自己也被家里人不闻不问的放养挺久了，拒绝接收陌生人消息后也少有人来私戳自己闲聊，这年头也不是没有大学生在外租房住且寒暑假找理由不回家的情况，于是不再纠结。
　　“反正，你先这样住着，看看有没有人联系你，如果有，你随机应变，少说话多配合，别暴露自己的身份，不懂怎么回复就先敷衍过去，找我先商量一下再说。”苏末说着，想了想，继续道：“如果一直没有人联系你，你就告诉我……”
　　那一刻，苏末都没发现自己的语气到底有多认真。
　　她说：“反正你别担心，有我在呢，不管怎么样，我都会帮你的。”
　　无论如何，我都不会让你一个人彷徨于这个世界。


第38章 
　　顾停云能感觉到苏末的语气十分温柔, 一句“别怕, 有我在”, 像极了从小到大不管发生什么都一直护着她的师兄们。
　　晨练起晚了，师兄们等她一起受罚。夜晚打雷了, 师兄们讲故事哄她入眠。若是受伤了, 师兄们会为她正骨, 为她包扎，为她度真气止痛。
　　而师父看起来分外严厉，却也会在她稍稍偷懒时睁一只眼闭一只眼, 在雷雨过后偷偷往她的窗边放一只草蚱蜢，在她受伤期间日日假装不经意地问询伤势恢复状况。
　　她知人应有父母双亲, 自己没有, 却从未因此感到难过，因为她有一个好师父和八个好师兄，二换九, 怎么都是赚的。
　　不过, 忽然有一天, 那些曾经宠她护她的人都不见了。
　　万幸的是, 在她以为自己一无所有时，还有人告诉她――别怕, 有我在呢。
　　简简单单一句承诺，顾停云听在耳中，暖在心里，一时感动得不行, 对着手机小鸡啄米似的连连点头，仿佛语音那头的人能看到一般。
　　当晚，苏末又与顾停云说了很多，比如教她用电脑，让她有空看看电视看看书，了解了解现代人的习性。
　　对此，顾停云忍不住在心里感慨现如今造物之惊奇。
　　一块小小的光砖能与人千里传讯。
　　用来连接游戏头盔的铁箱子和启动游戏的长方板子，竟似装下了无穷无尽的“天地万物”，文字、图画、影像，随时都可通过所谓的“网页”和“关键词检索”调出来看。
　　这个世界的宝物，真是比她原来那个世界强上太多了。要是能带回去给师父师兄们看看，或者口头与他们说说，定能惊掉他们的下巴。
　　不过，关于这个世界的一切，应该已经被那个“她”带去那边了吧？
　　两人通过语音聊了两个多小时，苏末本觉得还有挺多话能和顾停云说，但一看已快是晚上十二点，想想今天确实已经说了不少，再说下去也怕顾停云难以消化，干脆挂断语音，与顾停云约好了明天见。
　　挂断语音前，苏末躺在床上教了教顾停云怎么用微博。
　　她对顾停云说：“在微博里，喜欢谁就点关注成为那个人的粉丝，这样就可以在你的首页里刷到那个人发的动态了。”
　　“原来这样就叫粉丝啊？”顾停云恍然大悟，在苏末的引导下搜出了那个有五十七万多粉的“素手点墨”，一脸震惊地点下了关注：“墨姐姐，你……你竟有如此多粉丝……那我，我我我……”
　　她见苏末对江桃清和千虹都不错，竟天真的以为自己成为苏末粉丝后，有了所谓粉丝和朋友的双重身份，自己对苏末而言也许会更特殊一点，又岂料自己竟不过是五十七万粉中的一个！
　　苏末听完，笑了：“你关注我，我关注你，我俩这叫互粉。”
　　“什么意思啊？”顾停云语气里满是迷茫。
　　“我说过，你和他们不一样。”苏末说着，柔声道：“今天很晚了，早点休息吧，明天见。”
　　说着，挂断语音，对她发了句晚安。
　　顾停云抱着手机，望着“素手点墨”的微博主页看了好久。
　　苏末向来不擅与人交际，在撕天这个游戏圈子中的大神里算比较高冷的一个，直播互动不多，微博发得也少，将近六十万粉，却只有二十七个关注，其中最新的那个，就是顾停云用Q/Q关联登录上来的那个“是停云呀”。
　　顾停云望着那个二十七看了好久，心里忽然暖了起来。
　　真好，她不是五十六万分之一，而是那二十七分之一。
　　顾停云这般想着，下意识点开了自己的主页看了一眼，只见这百来粉的账号竟有九百多个关注，当场愣住。
　　苏末说了，关注等于粉，粉等于喜欢。
　　如此说来，这个身体的原主可真是花心又滥情！
　　***
　　第二天早上，苏末说早不早地登录了游戏，却和昨天一样，并没有见顾停云在线，其他人倒是上得整整齐齐，一看就是一群肝帝。
　　【私聊】[千虹]：早啊，墨姐。
　　因为昨天练级时与苏末进行了连招意识与经验的交流，千虹对苏末有了很大的改观。昨天，一说到要问苏末事，大家都连连摇头，纷纷把目光转向江桃清，逼她接下这与苏末接头的艰巨任务。
　　今天，苏末一上线，千虹非但第一时间发来了私聊，语气中还少了先前那种生分。
　　【私聊】[千虹]：今天也等停云上线才开干吗？
　　【私聊】[千虹]：停云一般几点上线呀？
　　【私聊】[素手点墨]：我不知道。
　　【私聊】[千虹]：诶？
　　苏末确实不知道顾停云什么时候在线，她和顾停云认识时间也不长，在昨天之前，她对顾停云在线时间的认知就是：“上得比她早，下得比她晚。”
　　只不过现在变了。
　　【私聊】[素手点墨]：说出来你可能不信，我和她才认识几天。
　　【私聊】[千虹]：哈哈哈哈哈哈哈哈，墨姐真逗。
　　【私聊】[素手点墨]：我先认识的你，再认识的她。
　　【私聊】[千虹]：？？？？？？？？？？
　　【私聊】[素手点墨]：上个星期你不是把我送进大牢了吗？
　　【私聊】[千虹]：姐，打住！别说这个了，不带这么记仇的！
　　【私聊】[素手点墨]：好巧不巧，她是我狱友，就蹲我隔壁。
　　【私聊】[素手点墨]：然后我俩一起逃狱了。
　　准备的说，应该是顾停云带着她逃狱了，她从头躺到尾，啥技能没丢，啥事没干。
　　但这话苏末确实不太说得出口，毕竟自己日后还得混，面子总是要给自己留一点的。
　　【私聊】[千虹]：那你俩就这么一见如故了？
　　【私聊】[素手点墨]：小姑娘身手很好，性子也很实诚，长得也很漂亮不是？
　　【私聊】[千虹]：重点完全在最后一条吧？
　　【私聊】[素手点墨]：哪有，我是一个看重实力的人。
　　【私聊】[千虹]：那你流批_
　　苏末嘴上说得这般正直，心里却不禁回想起和顾停云初见的那天，自己到底看中了顾停云什么。
　　苏末自认在面对陌生人时挺冷漠的，反正游戏里死亡也就是掉掉经验，陌生人的死活与她有何关系？
　　说白了，那天救人真就是吃饱了撑着。
　　如果当天路过新手村时，地上快死掉的是个糙老爷们，她可能真的懒得管他死活，更别说又送吃的又送驴，让人家深深记下那份其实只是举手之劳的“恩情”了。
　　如果顾停云没有记下那份恩情，或者如果她没有送给顾停云那头小毛驴，那么顾停云不但不会带她逃狱，甚至连被送进大牢与她做芳邻的缘分都没了。
　　再者，如果那日不顾“逃狱失败受双倍死亡惩罚”也要强拽她出牢房的人是个糙老爷们，可能她会第一时间口吐芬芳，从此黑粉+1。
　　如此一来，自己与顾停云莫名其妙熟络了起来，似乎真的只是因为……自己是一个货真价实的颜狗？
　　真是不太想承认这个铁铮铮的事实。
　　……
　　上午十点过，顾停云终于在大家的等待中上了线。
　　苏末第一时间发去了问候。
　　【私聊】[素手点墨]：这两天没睡好吗？
　　问的是这两天睡没睡好，潜台词却是：“这两天上线都挺晚嘛。”
　　顾停云在上线的瞬间不止收到了素手点墨的私聊，还收到了江桃清和千虹的私聊，大家如此急迫，她又怎会意识不到自己今天又迟到了？
　　【私聊】[顾停云]：抱歉，我昨天睡得是晚了一点，但我起得挺早。
　　【私聊】[顾停云]：我只是练了会儿功！
　　【私聊】[素手点墨]：你每天都要练的？
　　【私聊】[顾停云]：师父说过，不能懈怠的！
　　【私聊】[顾停云]：况且如今这副身体体质着实很差，她平日里肯定好吃懒做，要不多练练，怕是迟早要废的！
　　苏末本还想问一下每天要练多久，但字刚打好，还没发出去，就被顾停云这句无心的话狠狠戳中了痛楚，膝盖都差点碎了。
　　她想，她这样的死宅，怕也是习武之人眼中“好吃懒做”、“迟早要废”的人吧？
　　为了不让自己无地自容，苏末终止了这扎心的话题，将顾停云叫去练级了。
　　那以后，意识到大家上线都很早的顾停云将自己每天上线的时间调整到了九点整，起床时间调整到了凌晨五点。
　　这对早就习惯了天还没亮就被师兄们喊起床起床的顾停云而言，并不算什么，不过这并不妨碍苏末第一次知道顾停云这作息时被吓了一跳。
　　就这样，大家白天一起练练级，偶尔约着吃吃喝喝四处闲逛，晚上散场后，顾停云跟着苏末一起回主城交易区，处理完身上的东西便早早下线，读读书，看看电视，了解了解关于这个世界的一切。
　　顾停云学习能力很强，苏末起初还担心她难以融入这个世界，可没多久就发现顾停云说话都没以前那么小心翼翼又文绉绉的了，甚至偶尔嘴里还能蹦出一两句网络用语。
　　顾停云一直记得苏末说的话，在这游戏里，真的有一座风路城，而风路城中确也有芜溪山。只是路途遥远又分外艰险，需要更强的实力才可动身前往，所以每天练级她都分外积极，比以往师父亲眼盯着她练武的时候都要来劲。
　　游戏里人物属性、技能熟练度的提升在普通玩家眼里只是普通的数值变化，但顾停云却能很清晰的感受到它们对自己的影响。
　　当人物属性随着等级或装备提升后，自己出招与闪避的力度和速度会发生怎样的变化？在技能熟练度提升后，这个技能对什么位置进行打击能造成什么样的伤害？
　　这些，她都会在心里准确计算出来，以便更好的实战。
　　随着大家等级和装备的稳步提升，选择的练级地也先后有所变动，一直保持着领先于绝大部分玩家的进度。
　　不过苏末并没有在等级排行榜前端挂多久，那些一夜之间被她压了下去的大佬和肝帝们，纷纷以最快的速度追了回来，将她压在了一百多名左右。
　　论肝，她是无论如何都比不过那些每天仿佛不吃不喝不睡，睁眼就只需要肝等级的人，毕竟固定队里两大主力输出的作息都挺正常，性子也比较随意，并不喜欢全天练级的感觉。
　　不过她也不在乎这些排名就是了。
　　八月一号，是撕天贰公测整整一个月的日子，苏末这支小小的固定队也刚好一起玩了半个月。
　　半个月前，苏末向江桃清要个地图，江桃清说自己需要点时间核对资料，过后再没了下文。
　　苏末本以为她忘了，结果就在今天，江桃清忽然在去练级区前神秘兮兮地将大家叫到了随便点酒楼，点了几个小菜，在菜未上桌前，从包裹里掏出了一卷画，展于桌面。
　　“墨姐，这地图，我可画了半个月！”江桃清说着，双手叉腰，满脸得意。
　　苏末目瞪口呆地望着这张铺满了整个饭桌的地图，只见内容大体分三块，地界、人界、天界，然后上面全是各色的圈圈叉叉框框和正倒三角，这儿一条绿虫虫，那里一片蓝墨疤，左一个地名，右一个地名，抽象得简直不像话。
　　平日里寡言少语的机智的铁牛都忍不住吐槽了一句：“这靠谱吗？”
　　“靠谱，必须靠谱！”江桃清道，“我可是搜集了好多资料，结合和端游进行过考证的！每座主城的大概地理位置说不上十足精准，但八成总有！”
　　苏末：“辛苦了……”
　　顾停云凑上前认真看了好一会儿，最后指着风路城的位置，茫然地问了句：“可是，我能找到它在这里，却看不出来要怎么过去啊……”


第39章 
　　江桃清早在半个月前就说过自己画的地图可能会很抽象, 但苏末如何也没想到这灵魂画手的画工灵魂到了如此地步。
　　面对所有人的质疑, 江桃清不以为然。
　　她伸手指向地图上的风路城, 说道：“为了这个风路城，我查了不少资料, 大家都是老玩家, 肯定知道端游里并没有这个场景。”
　　“风路城在原著里也只是被一笔带过许多次的普通主城, 不管是原著还是同系列其他文里都没有哪一件大事是发生在这座城的，它仿佛只有一个名字，除此之外再没别的。”
　　“不过通过关键词搜索, 我从文中人物赶路时几次途径此地的信息里猜测了一下它大概地处何处，与哪些主城相邻。”江桃清说着, 手指往边上划拉了起来, 道：“看，正西方是F阳城，西南方是济安城, 北面芜州, 东面是旧邺山和朱州六城。”
　　苏末完全不想学“地理”, 连忙打断道：“好了好了, 直接说怎么去就行了。”
　　江桃清点了点头，继续道：“风路城算是人界的交通要道, 四通八达的，一直往东是天人两界交汇的朱山，一路往北可直通剧情重地天阙城，往西有能通往地界的洪山万妖山脉和F阳奈河灵境, 往南倒是没啥要地。”
　　她说着，见一桌子的人都不太耐烦了，连忙伸手指了指竖在百花谷和洪山之间的那条粗粗的绿虫子，说：“这里，我们的云天城在这儿！云天城地属魔族，一路往东就是妖族的妖都百花谷，到了百花谷，再往东就是万妖山脉，只要穿过这里，就可以从地界去往人界洪州。”
　　顾停云目瞪口呆地望着地图，只见江桃清手指又点了三个地方：“接着从洪山出来，向南到栖霞，往东至建河过F阳，再往继续向东走，就到风路了！”
　　江桃清说了，深吸了一口气，在所有人迷茫的目光注视下，认真道：“我查了查撕天贰的主城信息，万幸，万妖山脉和栖霞山都不算一个主城，所以总的算下来，从云天城去风路城，需要经过百花谷、洪州、建河、F阳四座主城。”
　　苏末：“……”
　　千虹：“……”
　　机智的铁牛：“……”
　　泉咽危石：“……”
　　顾停云：“？？？”
　　一阵沉默后，苏末演了口口水，道：“就没点……别的路线？”
　　“有啊！”江桃清弯眉一笑。
　　苏末犹疑着点了点地图，道：“说来听听。”
　　江桃清点了点头，道：“这第二条路呢，就是从鬼域的奈河灵境去人界，可以直接出地界到F阳。只不过云天城位处地界的极北方，而鬼域在地界的最南方。”
　　“要从云天城去鬼域，我们需要经过这里这里这里，过落叶城到这里这里，再……”江桃清手指点来点去，苏末一个没忍住，将她的手背摁在了桌上，头疼道：“不用说了，我选第一种。”
　　江桃清收手背至身后，点头道：“必须的，我推荐的第一路线，绝对是最短的。”
　　苏末揉了揉太阳穴，下意识抬眼将除顾停云外的每一个人都扫了一圈，目光中带着无声的问询。
　　如今撕天贰已公测一月，虽说玩家等级在到达40级后升级所需经验一下提升了许多，每一级都变得分外难升，但大部队仍是升到了四十三级左右。
　　随着玩家等级的整体提升，不少玩家已经发现主城与主城之间所隔着的高级练级区并没有超过60级。
　　近几日，已经有玩家开始尝试迁出原本的主城，去其他地方看看。
　　这些玩家通常是鬼遁、龙棘、惊鸿一类高敏捷，行动快，单体爆发强的职业，且各个具有不怕死的精神，和耐得住寂寞的性子。
　　原因很简单，高级练级区野怪会自主攻击玩家，坐骑奔跑有控制延迟也有迷之惯性，并不好规避仇恨范围。先不说骑乘时受伤有概率被打落，坐骑也是会受伤的，不管什么品质的坐骑，一旦伤重到一定程度，就需要回主城医治才可继续使用。
　　如此，只要路过的高级练级区有远程怪，坐骑基本没跑多远就会废掉，不如用脚走，还能尽可能躲躲仇恨范围。鬼遁龙棘和惊鸿不止脚程快，实在拉到一两只了，靠走位靠吃药，强行打掉也不是不可能。
　　正因如此，论坛上慢慢出现了成功迁离原来主城的玩家。
　　他们对于此次经历的总结大同小异，就是难，十分难，非常极其以及特别的难！
　　想从一个主城的人，变成另一个主城的人，那首先得去另一个主城的复活点登记，这样往后死亡才会在那个主城复活点复活。
　　两个主城之间通常相隔至少两个60级高级练级区，且在那之前还有几个五十多级的练级区，但凡死在半道上了，就会瞬间回自家主城的复活点，所有的路都白走。
　　当穿过属于原本主城的60级练级区后，并不会直接进入相邻主城的60级练级区，这两块练级区中间通常还隔着很长一条不知道究竟有啥意义的过度场景。
　　这类场景，总结一下就是荒凉，除了一些不知道有啥用的动物外，连个人形的NPC都没有。
　　山脉、丛林、峡谷、荒原，反正啥都有可能，骑着坐骑能干走三到五个小时，具体看主城之间的距离和坐骑的速度。
　　对此，有一位亲身经历过全过程的玩家表示：“那感觉，就像是一个人开着车上高速，一路畅通无阻，车上既没广播，也没音乐，跟在末世旷野狂奔似的。非常没有方向，特别容易绝望，不建议单身狗独自尝试。”
　　据描述，横跨一个主城都需要一整个下午的时间，且这个时间只是两个高级练级区之间所需要耗费的时间，平安穿过高级练级区的时间完全没计入。
　　这么一来，真要咬牙换主城，一天能走一座不错了。
　　想到此处，千虹咬了咬下嘴皮，分外不好意思，但又十分坚定道：“我们就不方便去了吧？千里刚升四级帮，人数上限开了一倍，正是需要大力收人发展的时候，这来回一趟……太久了。”
　　从云天城去风路城，中间隔着四个主城，来回起码十天，更别说做奇遇任务还得时间，这种跨那么多个主城的奇遇，指不定得做好几天。
　　整个游戏都才公测了三十天，谁知道这十多天会发生什么？
　　泉咽危石和千虹再怎么说也管着一个帮会，就算高难度奇遇奖励再诱人，他们也不能丢下整个帮会不管，毕竟帮主和长老跟着外人一走就是十来天，说出去也太不负责了一点。
　　帮会管理要思虑的事会多一点，对此苏末点头表示理解，也不多为难，直接将目光直接转向了机智的铁牛和江桃清。
　　江桃清一直是个闲散人士，加入这个固定队后被千虹忽悠进了千里故人来，但说到底一颗心还是向着苏末的，毕竟苏末说了，她接到了风路城那边的奇遇。
　　此时此刻，江桃清见苏末的目光看向了她，自是当即举起手来：“我去我去，这种好玩的事怎么能少了我？”
　　机智的铁牛想了想，问道：“我一个天悲，走得慢，会不会拖后腿？”
　　苏末淡淡说了句：“我也慢。”
　　他听后愣了愣，而后点头道：“那算我一个。”
　　苏末见两人都是一副跃跃欲试的模样，想到自己当初只是为了不暴露顾停云的身份和此行的目的，这才随口说了句风路城那边有奇遇，其实哪有什么奇遇，无非是带顾停云过去看一眼她的“家乡”，找一找她的“师门”。
　　这一行，基本注定无事发生，甚至一定会拖慢他们的等级进度。
　　这让苏末一时间感到十分不好意思。
　　她想了想，决定还是换个方式，委婉的提醒一下江桃清和机智的铁牛，这一路并不好走，现在拒绝还来得及。
　　“那个……有些话，我得说清楚。这奇遇吧，其实没有明确的任务提示，甚至直接没有得到任务。我们只是……只是……”苏末话到此处，大脑疯狂运转了起来，缓缓编出一个听起来还算合理的借口：“只是在炽琊变成坐骑之前，听它提到了风路城的一个消息，觉得那应该是一个奇遇，这才想去撞一撞运气。”
　　顾停云听苏末这么会吹，眼里狂忍笑意，站在一旁附和着点起了头。
　　苏末见顾停云这般配合，且没有从表情上将她出卖，忙一本正经的继续胡说八道了下去：“所以，这一趟很有可能是白走，又累又未必有回报，如果没有奇遇，你们的等级也会落下，我不勉强任何人跟我一起走，现在后悔还来得及。”
　　对此，机智的铁牛表示：“我无所谓，等级落下了回来再补就行。”
　　江桃清也点头认同：“等级无所谓的，我得给你们带路啊！”
　　“你可以把地图留给我们……”
　　江桃清摇头道：“那不行，你俩看不懂的。”
　　泉咽危石点头：“此话有理。”
　　千虹听了，在一旁不厚道的笑了：“非常有自知之明。”
　　“没事啦，有奇遇线索的地方怎么能不去看看呢？”江桃清也不生气，点头握拳道：“再说了，沿途还能抽空做点其他主城的任务，这对我来说血赚不亏的！”
　　苏末想了想，看了顾停云一眼，道：“那，我们准备准备，过两天出发？”
　　顾停云听了，眼里几分欣喜几分忧，缓缓点了点头。
　　谢谢你，墨姐姐。


第40章 
　　约好了出发的时间，自是要有所准备。
　　在一日的练级结束后, 六人便一同去了交易区。
　　如今云天城中帮会竞争不小, 千虹和泉咽危石身为千里故人来的帮会管理, 自是不便跟着大家一起离开。
　　尽管如此，大家好歹一起玩个半个月, 虽说彼此间的交情仅限于一起刷怪练级, 苏末一向对千里故人来帮中的任何事都不管不顾, 但双方友情再怎么塑料，也不至于在伙伴即将远行之时只挥手说个再见。
　　玩游戏，讲的就是个缘分，缘分来了, 一起玩一阵, 缘分尽了，还不是说散就散。
　　千虹以前帮朋友管一个凉凉的小帮会, 帮里人不多，但气氛还算温馨。她一直记得一个她带过的萌新, 那萌新起初每天在帮里和大家一起聊天一起玩，看上去挺活跃，做什么都很热情, 很快和大家打成一片。后来忽然有一天，萌新不再是萌新了，他说想出去玩几天，退帮前说自己过阵子就回来，结果出去了就再没回来过, 后来还加入了她们的敌对。
　　这样的情况，其实在游戏里很常见。
　　人人都说在游戏里，一个能给人归属感的帮会就是个小家，可“小家”那么多，没了一个还能换，也只有极少数的人才会对其中一个特别执着。
　　换帮都如此，更别说换区了。
　　在这个游戏模式里，换主城几乎等同于从前的转区，除了还能保留“跨区”好友，偶尔聊聊天外，应该也没什么区别了。
　　风路城离云天城十分远，苏末嘴上说着会回来，实际上她在此处没几个朋友，回头到了那风路城的复活点一登记，随随便便玩上几天，发现两边也没啥大差别，到时候还有没有闲工夫回来就不好说了。
　　正因如此，千虹与泉咽危石基本已经把苏末一行四人当抛弃他俩的“大猪蹄子”来看了。
　　鉴于半个月来自己与“大猪蹄子”们的关系还不错，永别之前，泉咽危石拍了拍胸脯，阔气道：“都要走了，缺什么就买，钱我们来出。”
　　苏末大神当久了，被人花钱讨好是常事，直播时更没少收礼物，遇到这种情况自然不会推辞，当即毫不客气的买了一堆平时自己根本不会买的东西，把自己的背包装了个满满当当，活像一个扒皮王。
　　千虹跟在苏末身后探着脖子看，见苏末买了一堆高级药品和掉落率很低的稀有消耗品，还顺手给顾停云拿了五个现目前最高品质的箭筒，不由得目瞪口呆。
　　机智的铁牛和江桃清见苏末如此不客气，也有样学样，吃穿用样样不少，能找到心仪的基本都买了下来。
　　对此，千虹在私聊里对泉咽危石问了句：“你给我的钱未必够呀，他们三个也太能买了。”
　　【私聊】[泉咽危石]：不够的话你先垫一下，仓库里还有，待会儿我取了给你。
　　【私聊】[千虹]：我看他们这是把接下来一个月的消耗品都买上了，你那边呢？
　　【私聊】[泉咽危石]：小顾同学是个人才啊。
　　【私聊】[千虹]：买什么不得了的东西了？
　　【私聊】[泉咽危石]：那可真是太不得了了。
　　此时此刻的泉咽危石整个人都处于一种懵逼状态，他倒不关心苏末江桃清和机智的铁牛他们到底要买多少，真正让他十分在意的是顾停云在买什么。
　　顾停云买的东西都很便宜，但一样比一样奇怪。
　　叉子、勺子、锁链、绳子、灵针，还有很多乱七八糟奇奇怪怪的东西……
　　就拿出小本子记一样，这记了一路，记得本来没什么心理压力的顾停云都忽然不好意思了起来。
　　她转身看了看泉咽危石的小本本，有些尴尬地问道：“我是不是买太多了？”
　　“没，便宜，很便宜。你买，你接着买。”泉咽危石说着，轻咳了两声，道：“我在学习。”
　　顾停云一脸茫然：“学习？”
　　“这些东西我看着都没什么用，但你买了挺多，我就是好奇看看，像大佬学习……”泉咽危石对天发誓，他绝对没有嫌顾停云买多了的想法，单纯就是想知道这些垃圾玩意儿到底有什么用，要真有用，回头自己也买点。
　　顾停云第一次被人称作大佬，她刚知道这个词不久，大概明白是用来称呼很厉害的人的，此刻被这么一叫，心里还有点小开心。
　　“用处可多了，一会儿我演示给你们看啊！”
　　泉咽危石点了点头。
　　虽说这个小团体一开始是因苏末聚到一起的，但一起玩了半个月，就算是瞎子也能察觉到顾停云在这个小团体里绝对是个第二个核心了。
　　苏末对顾停云极其看重，用脚指头想想，都该知道大神身旁最看重的人，八成是个巨佬。
　　事实证明，顾停云确实有那个实力被这位大神看重。
　　这个模样乖巧的小姑娘看上去柔柔弱弱，每天寸步不离的紧跟在苏末身后，脸皮薄，话不多，声音也永远小小的，实际身上有些功夫。
　　在这完全抛开了键盘鼠标的全息模式里，身上有点功夫意味着什么，不用多说。
　　起初，游戏刚公测，很多玩家并没有意识到“身手”对一场战斗的影响有多大，但渐渐的，一部分有自身优势的玩家便从大多玩家中脱颖而出了。
　　幼时常与人打架的，闲时学过点拳脚的，还有那些时不时需要与人动手的从业者，在这里面就是有更多的优势。
　　前阵子，贴吧论坛上甚至闹出一件大事。
　　一个走输出流的暴力奶妈把主城里一大帮会闹得鸡飞狗跳，被人举报使用了外挂，说人家长腿高攻技能酷炫，输出高连招假，简直不像一个奶妈。
　　当时，一堆人被那一奶揍得鼻青脸肿，怒气冲冲发帖挂人，联名要求官方彻查该奶妈人物数据是否异常，最后却被官方的查验结果狠狠打脸。
　　官方的意思就是，那奶妈根本没有开外挂，长腿和高攻是因为敏捷和力量属性加的多，画屏敏捷和力量属性成长和收益都低，并未有任何弄虚作假。且该玩家如此加点其实对实力提升不大，甚至与职业需求不搭，百害而无一利。但玩家根据需求自行选择加点方式与提升方向，也是游戏一大特色之一，并不是外挂，也不属于违规范畴，固不予惩罚。
　　当时那啪啪啪的打脸声闹得那整个挑事的帮会毫无颜面，那奶妈的名声一下起来了，许多人开始讨论那奶妈如此凶残的原因，最后有人得出了结果，那奶妈根本就是个练家子。
　　游戏里出现了现实中的隐藏高手，自是备受瞩目，带着那几个相关的帖子一连火了好几天。
　　泉咽危石看到那帖子时，第一个想到的就是顾停云，毕竟当初只差一点点，千虹就把顾停云当外挂给举报了。
　　每每想到这里，他都不由得庆幸一番，还好当初劝住了千虹，没让她冲动，否则闹笑话的就是他们帮了。
　　也亏得顾停云平日里老老实实，苏末说啥她就是啥，从不自己出去惹事，而苏末虽嘴上说自己野心勃勃，实际也是一个“优先发育”、“以和为贵”的佛系玩家。否则就这两人的本事，怕真能将云天城闹个天翻地覆。
　　……
　　各大主城的仓库都是互通的，因为有人付账，付账的人还恰是一个人傻钱多速来的主，就凭泉咽危石平日里给帮里那些名字都叫不齐的人发红包都一掷千金的壕气，苏末买得那叫是一个毫无心理压力，但凡能用上的，全都多买了许多，堆在了仓库里。
　　这一次，她算的可不是自己一个人的量，而是四个人的量，千虹在一旁看了都为泉咽危石捏一把汗。
　　在结束了买买买以后，苏末把大多东西分类摆放到了仓库里，转身去找其他队友。
　　云天城的交易区并不小，两条商铺街，遍地的摊位，逛起来那感觉跟逛超市似的，一不留神一两个小时就过去了。
　　【队伍】[素手点墨]：都买好了吗？
　　【队伍】[江桃清]：好了！
　　【队伍】[机智的铁牛]：嗯。
　　【队伍】[千虹]：[鼓掌]
　　苏末见顾停云没回复，不禁好奇，要知道，以往顾停云总是第一时间回她的话。
　　【队伍】[素手点墨]：顾停云呢？
　　【队伍】[千虹]：不知道，应该还在买东西呢吧？泉受跟着呢。
　　【队伍】[素手点墨]：[@泉咽危石][@顾停云]
　　【队伍】[素手点墨]：你们好了吗？
　　【队伍】[顾停云]：墨姐姐！我们在2710，2898这边！
　　苏末听了，循着坐标找了过去。
　　顾停云发的坐标已经出了交易区的范围，那是交易区附近一个无人小巷，两面都是高墙。
　　苏末到时，只见那两人蹲在地上，正捣鼓着一地不值钱的垃圾。
　　她愣愣望着那一地的东西，下意识问道：“这么多垃圾，不处理掉吗？”
　　泉咽危石：“这都是她刚买的。”
　　苏末不由一愣，认真地将那一地东西看了一眼，什么乱七八糟的杂物和各职业的低级装备法宝都有，只是全都经过了某种组装。她甚至从里面看到了久违的“过期的蒙汗药”。
　　江湖人，就是与众不同。


第41章 
　　应所有人的要求，顾停云没能早早下线, 而是给大家做起了“废物利用”的现场演示。
　　那天夜里, 云天城交易区边上一个无人小巷里, 五个人点着灯围蹲在一堵墙边，看着一个小姑娘捣鼓一地垃圾。
　　在场除顾停云外的人都是骨灰级老玩家们了, 虽不是谁都敢说自己对撕天这个游戏吃得特别透, 但五人凑一块怎么也能出一本游戏攻略宝典的, 毕竟苏末不止是一个画屏大神，光以她一人对各个职业的深入了解，就足以写出半本。
　　可此时此刻，这些骨灰级老玩家们的整个游戏观都被顾停云这位刚接触游戏不久的萌新给彻底颠覆了。
　　顾停云将一条“细绳”和一根“短棍”绑起, 把冲霄的法宝“石火”系在末端, 做成了一个法系“流星锤”，看起来特别帅气, 但实际上就是只有武器自带的基础普攻伤害。
　　“这有什么用吗？”千虹忍不住问道。
　　“唬人呀！”顾停云说着，起身将这流星锤耍了几招, 唬得大家目瞪口呆。
　　不得不说，一个全然没有见过的武器，武出武打片的既视感, 确实很能唬人。知道的是一堆垃圾的合成品，不知道的怕是会以为是什么不得了的奇遇出的隐藏武器+技能奖励，瞬间拜服得五体投地。
　　在第一把唬人“道具”做出来之后，顾停云又在所有人疑惑的眼神下捣鼓起了鬼遁职业那些乱七八糟的暗器。
　　“这东西你也有用？”江桃清身为一个鬼遁，对自己职业的东西自是相当熟悉, 地上这一堆暗器无论什么品种，那都是一个比一个更低级，完全不难看出，顾停云就是挑着便宜的在买。
　　“当然有用！袖箭、铁鸳鸯、飞蝗石……”顾停云对这些暗器的名字如数家珍，一一念了出来以后，拿到手里，转身指着远处巷尾，对泉咽危石和千虹说：“泉帮主，千虹姐姐，你们帮忙去那边放个技能吧。”
　　“放什么技能？”千虹一边问，一边配合地拽着泉咽危石走到了巷尾。
　　“都可以的，随便放，打我。”顾停云说。
　　千虹与泉咽危石相视一眼，想着自己的技能根本命中不了顾停云，便没多顾虑，将武器指向顾停云所在的方向，吟唱起了技能。
　　可二人甚至没看见顾停云又什么动作，技能就已被打断。
　　两人诧异地想再放技能，却发现那几乎让人感觉不到任何痛感的“暗器普攻”，就这样轻而易举，一次又一次地将他们的技能无情打断或是打偏，而整个过程中，他们甚至都没看到顾停云抬过手。
　　最后两人举起手来，连连求饶。
　　惹不起，真的惹不起。
　　原本只知顾停云功夫好，没想到连暗器都使得那么准，伤害没造成多少，却把所有需要吟唱或蓄力的远程职业克得死死的，特别是画屏、太央、琴音这三个职业，在人少的情况下对上顾停云，真是连技能都放不出来几个。
　　接着，顾停云又不少了一些让人看不懂的东西出来，一边做，一边试着讲解，可“学生们”各个听得一头雾水。
　　“顾老师”教得又好又认真，他们的脑子纷纷学会了，可“手”却一直在大声咆哮：“不，我不会！”
　　这些玩意儿，除了顾停云，谁又能使出真的威力呢？
　　“这些东西，你用起来是真的厉害，可对我们来说没有任何作用呀。”江桃清说出了事情的关键点。
　　顾停云想了想，蹲下身来，用“结实的银线”把鬼遁的低级“铁爪”和“细长的锁链”，做了五个可以用来翻越墙体的“飞爪”，道：“这个，你们绝对用得到！”
　　千虹见了，立马来了兴致：“这个东西，是不是和电视剧里那种，挂墙上，然后就可以往上爬！”
　　“对！”顾停云点头，将飞爪掷向墙头，双手抓住锁链，双脚蹬墙，三俩下就爬到了墙顶。
　　江桃清和千虹下意识鼓起了掌。
　　很快，顾停云从墙顶跳了下来，把飞爪分到了每个人手上：“试试看，很简单的！”
　　第一次接触这种和电视里才能看到的新鲜玩意儿，自是每个人都跃跃欲试，分外兴奋。
　　然而把“飞爪”钩上墙这种事情，并不会得到系统智能锁定的辅助，五人光是练习如何把飞爪钩上墙都练了好半天。
　　五根飞爪一会儿上一会儿下，你砸我我砸你的，一边道歉一边笑，场面一度又混乱又热闹，又欢乐又尴尬。
　　最后，在顾停云的指导下，所有人都能把飞爪钩上墙了，却又陷入了新的“困难”。
　　他们爬不上去！
　　在没有系统大神辅助的情况下，以普通人身体的平衡性来看，靠着一根绳索爬一堵光森森的墙这种事，确实十分难为普通人。
　　于是，那个晚上，亮着灯的无人小巷里，挂了一墙左摇右晃的人形挂件，高低姿势各不同。
　　在经过了大半个小时的折腾后，只有江桃清一人成功爬上了墙顶。江桃清之所以能上房顶，是因为她利用自己鬼遁的技能作了弊，直接一个技能翻了上去。
　　最后，学生们放弃了对这堂课的学习。
　　散场前，顾停云无辜的眨了眨眼，道：“真的很简单啊，你们为什么都上不去呢？”
　　那一刻，所有人流下了死肥宅被运动健将嘲讽时才会情不自禁流出的眼泪。
　　苏末记得，顾停云说自己从小和师父师兄生活在芜溪山上，除了师门中人，并未接触过外界之人，所学所识，皆来自师父和师兄的教导。
　　往日还好，今日过后，苏末真的有点怀疑顾停云的师父是个为老不尊的老顽童了。
　　有胆子逃狱，会对人使蒙汗药，什么暗器飞爪一类乱七八糟看起来都很不正派的东西都会使，那位隐士高人一天天的到底都在教这个小姑娘什么啊！
　　不行不行，一定得找机会告诉顾停云，这些东西在游戏里用用也就算了，游戏外可千万不能用。
　　要知道，现如今是法治世界，经不起这小丫头这么折腾。
　　***
　　一夜的休整后，苏末、顾停云、江桃清和机智的铁牛四人约好在第二天早上出发。
　　道别的话，昨晚都已说过，所以今早上线后大家也没想再去寒暄什么。
　　可就在四人刚组好队没多久，一路往东走，还没走进五十级练级区时，苏末的私聊就被千虹轰炸了。
　　【私聊】[千虹]：墨姐！
　　【私聊】[千虹]：墨姐你们到哪儿了！
　　【私聊】[千虹]：还没走远吧？
　　【私聊】[素手点墨]：还没到五十级练级区呢，怎么了？
　　【私聊】[千虹]：墨姐，你和顾停云先别忙走好不好，帮我个忙！
　　【私聊】[千虹]：出事了QAQ
　　【私聊】[素手点墨]：啊？
　　【私聊】[千虹]：昨晚，就在昨晚你们下线后没多久，出大事了！
　　【私聊】[素手点墨]：什么事啊，你慢慢说，说清楚。
　　【私聊】[千虹]：我们帮被宣战了！
　　【私聊】[素手点墨]：？？？
　　【私聊】[千虹]：昨晚春风十里加了我们敌对，今早与世无争又忽然加了我们敌对。
　　【私聊】[千虹]：刚还一起宣战了我们！
　　苏末看到这条消息的瞬间就愣住了。
　　千里故人来在云天城的帮会综合战力榜上排第三，排名第一的是春风十里，第二的是与世无争。
　　说起来，春风十里和与世无争这两个帮的帮会性质和千里故人来还真不太一样。
　　春风十里和与世无争原本就是大帮，帮内约好了集体入驻的云天城，一开始帮会人数上限低，自己人都塞不下，一口气建了好几个分帮，后来主帮等级提上去了，又从分帮拉老成员和新的精英进主帮。
　　这样的帮会，战斗力和凝聚力都会强于新建的帮会。
　　而千里故人来不同，这是一个新建的帮会，一开始就完全是靠着帮内有位“老板”，做什么都能发福利才引得很多散人玩家加入。
　　苏末早就发现了，千里故人来的凝聚力特别差，不管是抢野图boss还是打小型架，只要没赏金，开一个团都半天组不满人。
　　只是别人的帮会，她也不想过问，毕竟在过去的一个月里，云天城各大帮会间几乎没有起过大型争执，偶有小打小闹，管理出面调和一下也很快就过去了。
　　谁也没有想过这架会忽然之间打了起来，而且竟还是两个帮会联手针对千里故人来。
　　苏末忽然觉得自己脑子有点不够用，而她这个人天性本就有些凉薄，大脑宕机的时候更容易莫得感情。
　　想到最初决定与千虹二人组队时就提前说过，游戏初期，她和顾停云只想好好发育，不想参与大帮会的是非恩怨，不管千里故人来那边发生什么事，她都不会插手。
　　这本就是双方合作的前提，先前那阵子千虹那边做得也一直很好，帮里任何事都不会带到她与顾停云的面前。
　　可此时此刻，千虹竟然因为遭受宣战而跑来向她求援，她下意识就回了一句极其冷漠的话。
　　【私聊】[素手点墨]：可这和我有什么关系呢？
　　【私聊】[千虹]：是啊，还真没有……
　　【私聊】[千虹]：对不起，打扰了。
　　苏末发誓自己真就随口一问，但当千虹这么回过来时，她竟感觉心里有点堵得慌。
　　【私聊】[素手点墨]：他们为什么宣战你？
　　【私聊】[千虹]：和你没关系。
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　【私聊】[素手点墨]：顾停云让我问的。


第42章 
　　千虹那从肠子直到脑子的性子，苏末还算了解, 自己把话说得那么难听, 任凭人家处境再困难, 也肯定不愿再低声下气的试图求援了。
　　但她苏末再怎么冷漠冷血视而不见，身旁不还有一个顾停云可以唱白脸吗？
　　苏末想着, 看了眼时间, 又抬眼看了一下边上疑惑的队友们。
　　最后, 对江桃清和机智的铁牛问道：“你俩什么时候退帮的？”
　　江桃清下意识和机智的铁牛对视一眼，回道：“没退啊，刚上线的时候就显示被千虹踢出帮了，我问她怎么回事, 她只说帮里人数上限不够了, 我们既然要出去一阵子，就先空俩位置出来, 回来的时候再加就好。”
　　“几点的时候？”
　　机智的铁牛说：“半小时前。”
　　苏末追问：“这是被踢出帮的时间吗？”
　　“不是。”江桃清说着，拉开系统消息看了一眼, 回道：“我是昨晚凌晨两点半的时候被踢的。”
　　“差不多。”机智的铁牛点头应和了一声。
　　凌晨两点半？
　　千虹的作息还算健康，凌晨两点多还在线，且默不作声踢了江桃清和机智的铁牛, 这何止是时间不对劲，行为也不太对劲。
　　千里故人来刚升四级帮没几天，先前也没有建过可以合并的分帮，收人速度不可能那么快，位置更不至于那么缺。就算缺, 九百多个人里随便捡两三个贡献低还不活跃的踢掉就完事了，何必踢一起玩了那么一段时间的人？
　　苏末想到此处，止不住皱起了眉头。
　　一个作息良好的人忽然那么晚不睡，昨晚千里故人来那边肯定是发生了什么事情，事情发生后，千虹和泉咽危石完全没有求援的打算，甚至根本不打算让他们知道，这才选择半夜踢了江桃清和机智的铁牛。
　　这一脚，就是想他们可以从始至终毫不知情，安安心心照计划离开。
　　此刻，苏末基本可以确定要不是事情已经非常严重了，千虹绝对不可能拉下面子来找她了。
　　想到此处，她就觉得自己那句回复冷漠得有些过于伤人了。
　　只是苏末就算第一时间搬顾停云出来顶锅了，千虹那边依旧没再发来回复，显然是有划清界限的想法了。
　　顾停云见苏末忽然愁容满面，不禁担心起来。
　　苏末将顾停云这不解而又担忧的眼神看在眼里，放心头纠结片刻后，沉声问道：“去风路城的事，方便缓几天吗？
　　她知顾停云心急，毕竟那是一颗远乡之人的归乡之心。可她一点都不怀疑，如果他们此时此刻这样一走了之了，以后再回来，也许曾经的朋友就不再是朋友了。
　　苏末不是一个多么在意聚散的人，玩游戏那么多年，身旁来来去去的人那么多，好友列表里的名字换了一批又一批，甚至连自认关系最好的“兄弟”和自己看着发展起来的帮会都曾弃她而去，少一两个朋友对她而言确实不是什么大事。
　　可那都是在别人先行离去的前提下。
　　她从不喜欢把前一秒还并肩前行的人远远扔下。
　　顾停云听苏末这般问，虽有些诧异，但却没有表现出任何不满，只认真问道；“是千虹发生什么事了吗？”
　　“应该是……”苏末话音未落，顾停云已经转身朝主城的方向跑去。
　　***
　　千里故人来一直云天城中排行靠前的帮会，至少帮会的各项数值综合下来一直在云天城帮会榜三至五之间上上下下。
　　三级帮会的人数上限为五百人，四级帮会则能容纳一千人。
　　千里故人来作为整个云天城第三个升到四级帮的帮会，本应有着一个较好的发展前景，比后升级的帮会拥有更早筛选主城内先头战力的资格，以此进入良性循环的发展模式。
　　谁也没想到，千里故人来忽然之间就同春风十里和与世无争这两个帮会结了仇，这安稳了一个月的云天城，一夜之间就热闹了起来。
　　外人只知昨晚十二点半左右，春风十里忽然对千里故人来发难，从分队清扫野外各个练级区，到野外遭遇战，到复活点堵截、突围战，一打就是两个小时。
　　得亏是宣战状态，砍敌对不涨杀戮值，否则这两小时打下来，可就不只是参战的人掉个一级两级那么简单了。
　　昨晚，千里故人来的战力明显低于春风十里，春风十里的一边杀一边喊着“退帮不杀”，后来更是直接堵在复活点门口冷嘲热讽起来。
　　一场架打完，已是凌晨两点半，帮里没有一个像样的指挥，喊打架的时候不少人又不来，参与了打架的人都被杀得十分憋屈，最后一个个怒火冲天或唉声叹气的下线。
　　当时，甚至有人特别气不过，一点面子都不给的在帮里骂了一句：“咱们帮的长老是真的喜欢把私人恩怨上升到帮会，一次又一次，真的合适吗？”
　　千虹在看到那句话的瞬间整颗心都乱了，可她还没来得及自我忏悔，就见泉咽危石在帮里炸了毛。
　　【帮会】[泉咽危石]：哔哔你妈呢瞎哔哔？
　　【帮会】[泉咽危石]：谁先上升帮会的都没弄清楚就在那干吠。
　　【帮会】[泉咽危石]：平时红包发少了堵不住你的嘴了？
　　【帮会】[泉咽危石]：帮里圈下的练级区你没去过，还是帮里哪项福利把你排除在外了？
　　【帮会】[泉咽危石]：刚三百多个在线的，就你壁画最多，你从敦煌来的？
　　【帮会】[泉咽危石]：管理给你，你来骂不还口打不还手的给我大公无私一个？
　　泉咽危石说完，还没等那人回一句什么，就一脚将其踹出了帮。
　　【帮会】[我才是李二狗]：这不是我认识的帮主。
　　【帮会】[醒复醉]：被盗号了[流汗]
　　【帮会】[舟舟大魔王]：帮主不该这么霸气，说好的万年受呢？
　　【帮会】[祝你出货]：我第一次见泉哥发脾气，竟然觉得有点帅。
　　【帮会】[泉咽危石]：什么意思？我一直都很帅好吗？
　　为了逃避来自帮主的送命题，帮众们选择及时切换话题，并以实际行动证明了这天下终究是“复氏”的天下。
　　【帮会】[夜雨]：虹虹别把那傻逼的话放心上！
　　【帮会】[你的小可爱]：虹虹别把那傻逼的话放心上！
　　【帮会】[小舟从此逝]：虹虹别把那傻逼的话放心上！
　　【帮会】[喵淼淼]：虹虹别把那傻逼的话放心上！
　　【帮会】……
　　一通刷屏把千虹到眼框里的眼泪都给刷回去了。
　　【私聊】[泉咽危石]：想做什么就去做，没什么好纠结的。
　　【私聊】[泉咽危石]：就因为你是帮会管理，所以朋友受欺负了，就不准帮？
　　【私聊】[泉咽危石]：没这种道理。
　　【私聊】[千虹]：可事实确实是因为我的出手，春风十里才对我们宣战的。
　　【私聊】[泉咽危石]：所以呢？
　　【私聊】[千虹]：是我又让私人恩怨变成帮会恩怨了。
　　【私聊】[泉咽危石]：那你弄清楚一件事。
　　【私聊】[千虹]：？？？？？
　　【私聊】[泉咽危石]：这是我出钱建的，也是我花钱养起来的帮。
　　【私聊】[泉咽危石]：这是我的私人帮，那些一毛钱没出过的家伙说不上话。
　　【私聊】[泉咽危石]：你是替我管理帮会的人，谁欺负你就是骑我脸，这不是你一个人的事。
　　【私聊】[泉咽危石]：明白我的意思吗？
　　【私聊】[千虹]：你真的是gay吗？
　　【私聊】[泉咽危石]：啥意思？
　　【私聊】[千虹]：你可别喜欢我啊，我有心上人了，我俩不合适。
　　【私聊】[泉咽危石]：滚吧你[拜拜]
　　千虹还站在复活点里，四周人已散去，一片狼藉的街区也迎来了系统的刷新，回归崭新一片的样貌。
　　她转头愣愣看着身旁满眼愧疚的沈烟波和檀木烧，咧嘴笑了笑，道：“没事的。”
　　“对不起，连累你们了……”沈烟波垂下眼睫，紧握着手里的剑。那剑上有明显的裂痕和缺口，显然耐久度已经不怎么够了。
　　千虹想了想，道：“今天太晚了，我们帮里好多人不在线，这场子回头一定要找回来的！”
　　沈烟波想了想，道：“这事其实和你们也没有关系，你和他们管理联系一下，能好好解决就好好解决吧，我和檀檀也不在乎什么装备等级，最多是和他们耗一阵子，那么大个帮，也不至于一直抓着我们两个散人不放……”
　　“你这么说，是不把我当朋友？”
　　沈烟波连忙否认：“我不是这个意思，只是觉得……”
　　千虹耸了耸肩，道：“那就对了，我帮你，是出于个人意愿，与帮会无关，你不用内疚。”
　　“可是你们两帮最后还是打起来了……”
　　千虹摊手道：“他们打我们帮，是他们把对我的私人恩怨上升到帮会的，要怪也怪我头上，这和你更没关系了，你不用内疚。”
　　“可是你……”
　　“我肯定忍不了啊，我暴脾气！”千虹说着，捏了捏拳头，道：“先睡觉，明天一起干他们！”


第43章 
　　千虹没等沈烟波继续“可是”, 直接下线, 打断了沈烟波想要抢锅的举动。
　　下线后, 她坐在电脑前细细想了想整件事的始末, 试图分析出一个谁对谁错, 最终却发现这件事从最初的小打小闹发展成帮会之间宣战的整个过程中, 没有谁是一点错都没有的。
　　起初, 事情发生在下午，那时的千虹正和苏末他们在五十级练级区中有说有笑的刷着怪。
　　沈烟波和檀木烧则是组了个野队, 在那拥挤的四十级练级区流离之畔里占了一小片刷怪区, 老老实实刷着自己的等级。
　　她所处的那片区域和春风十里圈下来的帮会练级地很近，这要换在平时倒也没什么, 可好巧不巧，一个野图boss刷在了春风十里在场将近四个团的人脸上。
　　为了万无一失, 不被旁人偷走尾刀, 春风十里第一时间开启了清场模式, 毫不留情地将周围所有玩家杀去了复活点，根本不管人家有没有看到boss，是否真的想抢boss。
　　沈烟波表面看着温柔，实际脾气分外火爆，莫名其妙被人攻击，自是第一时间招呼着檀木烧一起还手，死前拉了个垫背的一起回了城。
　　被拉垫背的人心想现在再赶去流离之畔怕也不太来得及分稀有奖励了，心里自然不爽，指着沈烟波的鼻子逼逼了起来。
　　沈烟波只哼笑一声, 走出复活点，转身指了指那人：“少叫唤，敢出来吗？”
　　那人名叫我为你送别，是春风十里中一个战力排行十分靠前的冲霄，此刻被一个姑娘家在众目睽睽之下指着说出这种话，周围被春风十里杀过来的人都看着笑话，他又哪里能忍？
　　当即大步走出复活点，准备教训教训这“小娘皮”。
　　岂料这杀了他一次的沈烟波竟不讲江湖道义，和一个叫檀木烧的龙棘联手将他秒回了复活点，气得他捶胸顿足。
　　“说好单挑却二打一，要脸不要？”
　　“谁说和你单挑了？你们帮以多欺少是天经地义，我这二打一就是不要脸？”沈烟波这般说着，一旁的檀木烧点了点头，对我为你送别做了个鬼脸，补刀道：“双标狗。”
　　边上同样被春风十里清回此处的玩家本就憋着一肚子火气，此刻见我为你送别被沈烟波呛得只敢在复活点里不敢出去，各个都摆出了幸灾乐祸的看戏姿态，这无疑是在我为你送别的心上来了一波火上浇油。
　　我为你送别怒不可遏，当场口吐芬芳了起来。
　　沈烟波也不反驳，只放开嗓子喊出流离之畔刷了野图boss的事。
　　野图boss必掉那些土豪千金难求的稀有资源，谁不想要？
　　游戏里的消息传得何其快，复活点边上的人将这消息告知在流离之畔的朋友，朋友又告知队友，队友又告知朋友，一来二去，不足一分钟就传到了其他大帮会的耳中。
　　不过当时千虹和泉咽危石都离得远，就没组织，只在帮里说了句，离得近的去看看有没有便宜捡。
　　但千里故人来没去，不代表其他帮不去。
　　与世无争的帮会实力不弱，野图boss所给的资源人人想要，他们又怎会放过？当即组织了一波附近的帮众，冲去坐标点捣乱。
　　最后boss花落谁家，千虹并未关心，反正肯定不是自家。
　　晚上十一点过，她与苏末等人散了队，拉开好友栏见沈烟波还在线，便打算去随便点酒楼坐一会儿。这一去，竟是恰好撞见春风十里的帮主风十四带着一个怒气冲冲的男冲霄，气势汹汹坐在沈烟波对桌，摆出一副想找麻烦的架势。
　　开服一个月，各个帮会大冲突没有，小冲突倒是不少。管理之间三天两头为点小事见面调和是常态，千虹身为千里故人来的管事长老，风十四自是认得。
　　两人在一通寒暄后，千虹好不遮掩偏向地选坐在了檀木烧和沈烟波那桌的空位上，向她问了句：“这是什么情况啊？”
　　沈烟波神色冷漠地扫了那冲霄一眼，把事情的始末淡淡说了一遍。
　　千虹听了，没有发表任何意见，只静静坐在原处，一双眼看向风十四，问道：“这事，风帮主想怎么解决？”
　　“送别是我们帮的护法，沈老板杀了他两次，还当着那么多人的面不给他留一点面子，这事不好过去啊……”
　　檀木烧没好气道：“你搞清楚了，谁先动手的啊？”
　　“刷了野图boss，大帮会组织清场是常识，误伤了沈老板，是我们不对，沈老板想要补偿可以和我们好好商量，态度用不着这么恶劣吧？”风十四说。
　　沈烟波听了，抬眼淡淡说道：“忽然受到攻击，下意识回击是常情，反杀了送别兄，是我们的不对，想要一句道歉可以和我们好好商量，张口就骂，又算什么呢？”
　　“你这什么态度！”我为你送别怒而拍桌，起身拔剑，劈下了一方桌角：“好好和你谈，你在这冷嘲热讽，还真给脸不要脸了？”
　　沈烟波听了，面色一变，瞬间设置系统关上店门。
　　风十四下意识回身看了一眼四周紧闭的门窗，一句“什么意思”都没来得及说，便和我为你送别一同被眼前三个姑娘联手暴揍了一顿。
　　当眼前一黑再一亮，连同队友一起从酒店瞬移至复活点的时候，风十四彻底怒了。
　　他加上了千虹的好友，发了一排问号过去。
　　千虹亦回了他一排问号。
　　【私聊】[风十四]：千虹长老，这是什么意思？
　　【私聊】[千虹]：不好意思了风帮主，沈烟波是我朋友。
　　【私聊】[风十四]：千虹长老想清楚了，你们千里故人来确定要为她撑腰？
　　【私聊】[千虹]：私人恩怨，不上升帮会。
　　【私聊】[风十四]：我劝你不要多管闲事。
　　【私聊】[千虹]：风帮主这话是什么意思？
　　【私聊】[风十四]：帮会管理的恩怨，永远不是私人恩怨。
　　【私聊】[千虹]：威胁我？
　　【私聊】[风十四]：陈述事实而已。
　　【私聊】[千虹]：不给面子？
　　【私聊】[风十四]：千虹，你们帮有什么面子？
　　【私聊】[风十四]：不就是个拿钱养出来的帮吗？真有实力，当初还能被素手点墨折腾了两天就低声下气去道歉抱大腿？
　　【私聊】[风十四]：我知道你们现在和素手点墨走得近，但别太得意。
　　【私聊】[风十四]：全云天城的人都知道，素手点墨亲口说过，不会参与你们帮会的大事小事。
　　【私聊】[风十四]：以前那些鸡毛蒜皮的小事，各大帮会给你们面子，那都是懒得打，不是怕了你们。
　　【私聊】[风十四]：狐假虎威啥呢？
　　千里故人来确实因为素手点墨之事闹过大笑话，大帮会行事作风比较霸道总是难以避免，人多无法面面俱到，偶有蟑螂出去坏帮会名声也是防不胜防，正因如此，黑历史常会被人不断翻新。
　　自从先前与素手点墨发生过一次冲突后，千里故人来每每出点什么小事，都会被人翻出旧账来反复诟病。不过他们早与苏末成为好友，自是不会将那些话放在心上。
　　那些话旁人再怎么说，终究只是与闲言碎语，但从风十四口中说出，意义就不一样了。
　　千虹怎么都没料到风十四身为云天城第一大帮的一帮之主，竟然能毫不留情面的对她说出这番话。
　　这已不是威胁，更不是嘲讽。
　　这是开战的讯号。
　　风十四怒了，千虹甚至还没来得及抖机灵，一条系统消息便传入了所有帮会成员的耳中。
　　【帮会】四级帮会[春风十里]已将我帮设为敌对。
　　【系统】[春风十里]已对我帮发起宣战，宣战时长两个小时，期间对其帮众造成击杀将不会增加杀戮值！
　　就这样，两帮热热闹闹打了一整晚。
　　第二天早上，千虹盯着黑眼圈上线时，竟是发现帮里敌对又多了一个[与世无争]，不禁懵逼。
　　她第一时间尝试添加与世无争的帮主老实甲，却接连三次遭到拒绝。
　　局势没允许她茫然太久，很快，两个系统消息惊呆了全帮的在线人员。
　　【系统】[春风十里]已对我帮发起宣战，宣战时长两个小时，期间对其帮众造成击杀将不会增加杀戮值！
　　【系统】[与世无争]已对我帮发起宣战，宣战时长两个小时，期间对其帮众造成击杀将不会增加杀戮值！
　　昨晚明明还是一对一单干，今早忽然又冒出一个与世无争，千虹不禁头疼。
　　就在这时，泉咽危石也上了线，见此情况，当即厚颜无耻的发了一条帮会公告。
　　“宣战期间，所有人暂时放弃练级区圈地，散开练级，遇到敌对就跑，不要正面打。”
　　【帮会】[千虹]：我们就这样认怂了？
　　泉咽危石补了一句。
　　【帮会】[泉咽危石]：想赚钱的点我进团，我们打游击去。
　　【帮会】[千虹]：可以！


第44章 
　　与世无争的帮会名和其帮会主旨全然相悖。
　　所有关注过与世无争这个帮会信息的人都知道, 与世无争的帮会简介只有一句话：“那是不可能的！”
　　与世无争, 那是不可能的。
　　这个帮会是原撕天老服“沧海月明”的帮会, 帮里有个全员都不怎么老实的“老实”家族。
　　该帮由帮主老实甲创建, 起初帮会实力不怎么样, 但帮主挺会见风使舵, 有利必争, 一个中小型帮会就这么一点点熬出了头，最后成为了沧海服中三大帮会之一。
　　对帮主老实甲而言, 如何让帮会更好的发展, 如何为帮会谋取更多的利益，让帮会成员有更多的福利, 是他所最需要思考的事情，正因如此, 他练就了一张比城墙拐角还要厚的脸皮。
　　昨天下午, 他刚组织了一波人, 从春风十里圈地范围里抢走了一个野图boss，当晚便看见春风十里和千里故人来打了起来，这让他分外诧异。
　　在通过各种弯弯绕绕的方式了解到事情的原委后，老实甲灵机一动，在春风十里与千里故人来宣战时间结束的瞬间添加上了风十四的好友，开口就是一句寒暄。
　　【私聊】[老实甲]：风帮主别来无恙。
　　风十四刚打完一场架，本就在气头上，忽然来了一个白天还在抢自己boss的人，还搁那嬉皮笑脸、笑里藏刀的, 一时也没心情给老实甲好脸色，反手呛了一句。
　　【私聊】[风十四]：老帮主有何贵干？
　　老实甲性子滑得很，见风十四这语气倒也不生气。
　　【私聊】[老实甲]：哎，别叫老帮主，我还年轻。
　　【私聊】[风十四]：假帮主？
　　【私聊】[老实甲]：有字好好打，咱别手癌。
　　【私聊】[风十四]：你加我不只是为了打个招呼吧？
　　【私聊】[风十四]：开门见山吧，甲帮主。
　　凌晨两点半了，谁都赶着睡觉，风十四自是没什么闲心和老实甲说废话。
　　他坚信老实甲此时此刻必是有事要谈，才会忽然来加他的好友。
　　虽说这老实甲是出了名的喜欢捡了便宜还卖乖，但他白天才来抢了boss，刚才又在边上白看了一场好戏，要是这样都还敢来幸灾乐祸的嘲讽，那真是脑子进水，四面树敌了。
　　果不其然，老实甲一开门见山，风十四就感受到了一股无耻的气息扑面而来。
　　【私聊】[老实甲]：风帮主，帮会四级了，以后还会更大。
　　【私聊】[老实甲]：蛋糕就那么大，平分给三个人，谁都吃不饱。
　　【私聊】[风十四]：你什么意思？
　　【私聊】[老实甲]：风帮主为什么这么敢直接对千里故人来开战？
　　老实甲一句反问，让风十四陷入了沉思。
　　他本没想过和千里故人来开战，只是我为你送别是他兄弟，更是帮里护法。
　　白日里沈烟波当众侮辱我为你送别，等同在侮辱春风十里，更别说那女的还大声暴露了野图boss的存在，直接导致与世无争的人赶来杀了人还抢了boss，这帮会名声和利益双双受损，实在让他难以忍受。
　　对于这件事，他本来也只想小惩大诫，让那俩姑娘公开道个歉就完事，可谁知他抱着好好处理的心态去，对方非但对他不屑一顾，甚至找到千里故人来的千虹来帮忙关门打……不对，反正就是把门关上把他和我为你送别揍了一顿。
　　这也就算了，事后千虹态度竟分外强硬，这让他如何能忍？
　　他为什么敢对千里故人来宣战？
　　一是因为之前素手点墨的事，让他了解到千里故人来根本就是个纸老虎，要不是他们帮主泉咽危石用钱猛砸，根本不可能有现在这样多的帮众和综合战力。千里故人来帮内整体的管理系统非常差，帮中更是没有一个像样的统战指挥，更别谈什么凝聚力了，和真正的大帮会打起来，必是不堪一击。
　　二是与泉咽危石、千虹走得挺近的素手点墨早就表过态，千里故人来这个帮与她无关，她和他们只是互利的队友关系，绝不会卷入任何帮会纷争。
　　三则是老实甲所说的，“蛋糕”就这么大，一个人少分一点，就意味着另一个人能多分一点。
　　风十四确信春风十里不输，甚至胜过千里故人来不少，只要打怕了千里故人来，他再给人家一个台阶下，必能叫千里故人来在资源上做出些许让步。
　　而老实甲的到来，则比他所想更贪了一些。
　　【私聊】[老实甲]：千里故人来这个帮维持不了多久。
　　【私聊】[老实甲]：游戏变了，以前满级帮也就一千人，现在四级帮就能装下一千人。
　　【私聊】[老实甲]：到了后面，一个土豪再有钱，也养不起一整个帮的。
　　【私聊】[老实甲]：老泉也不容易，我们帮他省省钱吧。
　　【私聊】[风十四]：这种意思的话都能说得这么好听？
　　【私聊】[老实甲]：嗨呀，实话，真是大实话。
　　【私聊】[风十四]：呵呵。
　　【私聊】[老实甲]：风帮主，蝇头小利没什么好占的，既然都失了和气，何不一不做二不休呢？
　　【私聊】[老实甲]：弄垮他们，拿了资源再吞并高战，岂不是美滋滋？
　　【私聊】[风十四]：老实甲，你挺无耻的。
　　【私聊】[老实甲]：多谢多谢，夸得我都不好意思了。
　　【私聊】[风十四]：……
　　【私聊】[老实甲]：干不干啊？你不干，我可去找他们合作了。
　　【私聊】[风十四]：你以为和那种垃圾帮联手就能打垮我们帮？
　　【私聊】[老实甲]：我可以借两个指挥过去，再指导指导他们怎么管理帮会，他们得到我们帮助，说不定很感动，多让些资源给我们。
　　【私聊】[老实甲]：然后咱们就慢慢耗着，什么时候把你们耗垮了，我就把人从他们帮里撤出来，到时他们也不是我们的对手。
　　老实甲的话让风十四感到一阵恶寒。
　　说白了，这老油条建个帮叫与世无争，结果野心却不是一般的大。
　　如果不答应老实甲一起联手对付千里故人来，老实甲就真有可能站到千里故人来那边去。毕竟，老实甲说得没错，千里故人来凝聚力再低，帮中总战力都是真的，若是和与世无争联手，必能让春风十里十分难受。
　　确实没有别的选择了。
　　***
　　游戏里谁的名字都不会顶在脑门上，帮会信息更是如此。
　　想要查看一个人的人物信息，要么组队，要么加好友，然后通过队员列表或是好友列表才可查看。
　　每个帮会在建帮时都会生成一个独一无二的帮会徽章，这个徽章可以让系统随机生成（通常是帮里的某个字，但是系统生成一般都很丑），也可以由玩家自行设计。徽章没有任何属性，可当饰品佩带在任何位置，也可藏起不用。
　　大帮会的玩家通常不会藏起徽章（除非真的太丑），毕竟大帮会成员的身份会给予一个玩家不少的便利，甚至惹事时都能让被招惹的人先思考一下利弊再做出反应，千里故人来的帮徽是千虹设计的，是杨柳枝叶弯成的一个不怎么明显的“故”字，帮里挺多人都夸过好看，自是大多不会选择藏着掖着。
　　不过泉咽危石一大早就上线发了这么一通帮会公告，恰好帮里大多数人也不喜麻烦，昨晚那一架又打得分外憋屈，一个个就全都把徽章摘下来，分散进了人群。
　　这种情况下，春风十里和与世无争要想在茫茫人海中精准找到千里故人来的玩家，除非是恰好遇上了先前打过照面的，否则还真是难如登天。
　　春风十里和与世无争怎么也没想到这么大一个帮，一点面子都不要，直接和他们玩起了随心所欲龟缩流。
　　千里故人来这么一个大帮如此从心而怂，虽为人不齿，但确实让春风十里和与世无争分外头疼。
　　关键千里故人来不止是龟缩，竟还组织了好几个高机动小队打游击，弄得他们四处搜寻的队伍没杀到人，还反被千里故人来的游击队占了不少便宜。
　　从宣战开始的那一刻起，春风十里和与世无争就不停在四处叫嚣，试图激千里故人来正面应战，奈何他们没有想到泉咽危石是那么没有血性的一个人，都被骂成没种的龟/孙了，都还缩着脖子打游击。
　　这样大张旗鼓发了宣战，团都组好了却打不到人，帮里还时不时有人因落单而被对方的游击队所杀，这让风十四无比焦急。
　　就在这时，老实甲带着几个人，扛着一个还在动的超□□袋来到了他的面前，笑嘻嘻道：“风帮主，别急，那些藏起来的猴儿马上要藏不住了。”
　　“什么意思？”
　　那麻袋里有人！风十四已有预感，却不敢确认。
　　游戏内，如果把玩家捆起来装进麻袋，那玩家就算下线重上，也依旧会在那麻袋里。如果靠这种方式把一个玩家困起来，比堵复活点还有用，要是一直不被放，那就等同于被封了号似的，在线上时除了私聊，啥都做不了。
　　这种行为，实在是……令人不齿。
　　“风帮主猜猜里面是谁？”老实甲笑得贱兮兮的，凑到风十四耳边，小声说：“大美女，沈老板。”
　　风十四有些不满道：“这样不好吧？”
　　“诶，又不是不放了。”老实甲说，“有人愿意为她开战，那就也一定愿意为她割舍点什么。”
　　风十四：“别给我整这些，趁着事没传开，赶紧放人！又不是打不过，搞什么呢？”
　　老实甲翻了个白眼：“一个私聊就传开了，我这是麻袋，你当它是蒙汗药呢？还能把人药晕的？”
　　他说着，耸了耸肩，道：“一不做二不休啊，风帮主！”
　　风十四愣了愣：“你想怎样？”
　　“逼他们救人，正面打垮他们的意志，告诉他们退帮不杀，然后――吞并高战！”


第45章 
　　在于苏末熟络起来的这段日子里, 大家都渐渐了解到了苏末离开原来的帮会, 孤身来到云天城的原因。
　　苏末曾也是一大帮会的管理之一, 她为那个叫江山如画的帮会做过很多，在自己最有热度的时候也一度为那个帮打过几次招人广告。可最后，帮会的抛弃让她独身来到此处, 她没有在任何平台宣泄自己的不满，甚至没有告诉任何人自己被曾经的同伴冷冷抛弃的事情。
　　她说, 算了。
　　但因此, 她对帮会的归属感和对所谓“同伴”的热情也随之散了。
　　苏末说不想再搅进帮会纷争, 只想安安心心玩自己的, 千虹理解, 也不想以朋友的身份去勉强。
　　正因如此, 从昨晚和春风十里打完, 到今早被两帮联手宣战, 她一声没坑，甚至踢了江桃清和机智的铁牛，切断了苏末与千里故人来之间的情报来源。
　　苏末要远行去做任务, 那就让她安安心心的去, 能回来最好, 不回来也没事。
　　至于这帮战，打就打了, 两个大帮这一时的热情能撑多久？哪个帮的玩家都是在玩游戏，帮主也不是皇帝，听指挥是情分又不是义务, 大不了他们缩着点，撑过这阵子敌对觉得烦了了，帮里的压力自然也会小很多。
　　她是这样想的，泉咽危石的想法也差不多。
　　只是谁没想到实力完全将他们碾压的两大帮竟会对他们使出“套麻袋绑人”这种招式，以此威胁她正面应战。
　　为了救人，她把帮里所有愿意出力的人都组到一起，冲了一波与世无争的帮会驻地，可这一波硬拼下来，千里故人来却是死伤惨重。
　　一时间，大多人都被堵进了复活点，而复活点外，满是那“退帮不杀”的声音。
　　帮里许多人都吵了起来，有的人认为千虹不该多管闲事，惹了一身祸。有的人认为千虹帮朋友没有错，谁会在朋友受欺负时无动于衷？说白了，这两个帮之所以联手本就是挑软柿子捏，他们看不起千里故人来，所以才这么肆无忌惮。这样的事今天不发生，往后也迟早要发生。
　　帮里越吵，感到心烦的人就越多。
　　从第一个人开始退帮起，越来越多碍于面子不好意思退的人心安理得地选择了跟随，只因他们都看明白了一件事：春风十里和与世无争是铁了心要弄垮千里故人来，这不是一对一设敌对后偶尔打打架那么简单的事了。
　　沈烟波被绑在麻袋里，虽看不见外面的情况，却也能听到风十四和老实甲说的话，也从檀木烧口中得知了千里故人来此时此刻的状态，一颗心早被内疚填满，却只能不停和千虹做着最无力的道歉。
　　千虹没说别的，只告诉她：“我一定会救你出来的。”
　　可说这句话时，她自己心里也没底。
　　怎么救，要付出多少代价救？
　　春风十里和与世无争这么做，肯定是为了如今千里故人来手里握着的各处资源，要是给了他们，帮会优势从此不再，帮会规模也势必大幅减小。可不给，他们就会把沈烟波一直绑着，让她一上线就只能在小黑袋子里待着，毫无自由可言。
　　就算这只是个游戏，如此高度感官模拟的情况下多少都会给一个人带来很大的心里阴影。想到此处，千虹就气得恨不得能把老实甲那个笑里藏刀的家伙绑起来摁地上踩，边踩边奶，踩到他求爷爷告奶奶，下下辈子都不敢再惹女人！
　　可她如今只能站在复活点里，进攥着拳头，看着复活点外那群陌生又猖狂的人在那冷嘲热讽，甚至不知能说点什么，只怕一开口就被人说成“无能狂吠”。
　　要不是这样，千虹也不愿去打扰准备在今日离去的苏末，只是苏末的回复浇熄她心里最后的念想。
　　她以为她和苏末算得上朋友了，原来到最后，也只是一个刚拆伙的“前队友”。
　　在心灰意冷地关掉私聊的那一刻，她似乎看见素手点墨又发来了什么，但私聊框已经关掉，心里的小小情绪又让她不想再去点开，干脆就没再去看。
　　没多久，老实甲就带着那个□□袋来到了复活点外，问了句：“你们千里故人来到底谁管事啊？千虹长老，还是泉帮主？方便加个好友，好好聊聊吗？”
　　“不方便。”泉咽危石说着，从背包里根小板凳坐在复活点内，翘起二郎腿，二大爷似的望着老实甲说了句：“你不配和我任何一个好友并列，有什么话在这直说了吧。”
　　那架势，仿佛有优势的人是他一样。
　　老实甲倒也不生气，笑了笑，说：“那我就开门见山了，贵帮实力真不怎么样，管理层尤为不给力，日后不好发展啊。”
　　泉咽危石反问：“所以呢？”
　　“嘿嘿。”老实甲凑上前，眯着眼问了句：“考虑一下，合帮吗？”
　　千虹正要开喷，就被泉咽危石拦了下来，下一秒，只见泉咽危石一脸淡定地回了句：“行啊，我们帮现在还有四百多个位置，你清点一下高战，午饭后一起过来签到吧。”
　　他说着，伸手随手点了几个：“这几个，刚才杀人很猛啊，是好苗子，我这儿就缺这种人才，过来以后福利啥的肯定少不了。甲帮主你也来啊，我仔细想了想，你说得特别对，一个帮要发展，肯定哪方面人才都得有点，我们帮都是老实人，特别缺你这种特别适合扮黑脸的厚颜无耻之徒。”
　　老实甲在听到“行啊”两字时还下意识扬了扬眉，可下一秒他便发现自己被耍了，四周围观的散人竟还一点面子都不给的发出了窃笑，不禁让他面色微变。
　　“泉帮主口才不错，我特别欣赏！”老实甲说着，想凑近泉咽危石耳边，小声说道：“要不这样吧，咱们之前的事儿一笔勾销了，你带着帮里核心来我们帮，我给你们挪位置，至于你们与春风十里的过节，交给我来善后就好……”
　　“哟！”泉咽危石阴阳怪气地叫了一声，起身往后退了两步，一脸嫌弃地拉开了自己与老实甲的距离，忽然拔高音量看着复活点外春风十里的帮众大义凛然道：“甲帮主面子真大，还能代替春风十里说话，佩服佩服。可惜了，我玩游戏不看利益，就图个高兴，别给我整那些花里胡哨的东西，今天你让我不高兴了，我就搞你。”
　　老实甲没想到泉咽危石真一点面子都不给他，全然不像一个大帮帮主那样懂得审时度势，就仿佛这个帮日后是死是活都与他无关似的，任性得不行。
　　不得不说，泉咽危石这一嗓子让春风十里的人纷纷将鄙夷的目光投向了与世无争这边，这让老实甲一时气堵，咬牙道：“你现在缩在复活点里都不敢出来，怎么搞我啊？”
　　泉咽危石想了想，道：“在场各位听好了，我泉咽危石无限悬赏老实甲，杀一次五十金，不限次数！”
　　“五十你就想买人杀我？”老实甲咬牙道，“看不起谁呢？”
　　“当初墨姐都才值一百，你当你是谁啊？”千虹在一旁补了一句。
　　老实甲当场被气笑了，高声喊道：“有意思，我倒要看看谁敢拿这钱？”
　　一时间在场所有人都安静了下来。
　　为了五十金得罪与世无争，无疑是得不偿失的。更何况此时此刻与世无争那么多人都堵在妒火点边上？
　　可就在此刻，一个身材娇小的姑娘一边小声地念叨着：“不好意思，借过借过。”一边用力推开人群，走到了老实甲身旁。
　　所有人都没有注意到这个一路挤了进来的姑娘，只有千虹和泉咽危石的眼神发生了极其微妙的变化。
　　老实甲顺着二人的目光转身看向了身旁的惊鸿小姑娘，见其长得还挺漂亮，多看了几眼，恰见她将目光放在了自己身上，不由一愣。
　　“不好意思，请问一下，你就是老实甲吗？”小姑娘歪着脖子小声问着，眼里满是好奇。
　　“是，有什么事吗？”
　　下一秒，只见那小姑娘神色忽变，嘴里冷冷吐出一句：“杀你。”
　　然后起身一跃，一手以弓勒住老实甲的脖颈，一手拔箭对着老实甲的咽喉连刺三下。
　　咻的一道白光闪过，好大一个老实甲，就在众目睽睽之下从复活点外瞬移进了复活点内。
　　一时间，所有人目瞪口呆。
　　只见那小惊鸿迈着六亲不认的步伐走进复活点，对泉咽危石摊开了右手：“老板，五十金。”
　　泉咽危石愣了好一会儿，余光一扫，看见不远处房顶机智的铁牛、江桃清和苏末对他比了一个“OK”的姿势，连忙回过神来，往顾停云手中放了一个钱袋。
　　顾停云打开钱袋看了一眼，道：“一次够吗？要不给你打个折，四百杀十次？”
　　老实甲在死的一瞬间便看到了顾停云的名字，自是知道此人是素手点墨身旁的人，此时听到她这么说，脸都黑了。
　　“素手点墨不是不参与帮会恩怨吗！”
　　“啊？我搬砖赚钱也叫帮会恩怨吗？”顾停云回头，以最最无辜地语气问道。


第46章 
　　苏末素来低调, 要不是先前因千虹的关系与千里故人来有所冲突, 加之获取了一个当时等级十分稀有的坐骑, 估计她在云天城一事会至今都没几人知晓。
　　顾停云每天上线后都紧紧跟着苏末，更是几乎未曾单独行动。两个低调的人形影不离那么久，偶尔出现在玩家的视线中, 也是骑着狼光速奔过，脸都不一定看得清, 认得她的人自是少之又少。
　　老实甲死的一瞬间, 与世无争全帮人都看到了顾停云这个名字, 但围观的路人和一同围堵在此处的春风十里众人却看不到。若不是老实甲开口就提素手点墨, 素手点墨身旁那个于传说超级厉害的姑娘又是个惊鸿, 那些人怕是一个个都还保持着一脸懵逼, 不明觉厉的状态。
　　在得知这大胆的惊鸿是素手点墨身旁之人后, 包括春风十里帮众在内的围观人群都止不住幸灾乐祸了起来。
　　老实甲前一秒还趾高气昂地站在复活点外装逼, 后一秒就被一个姑娘送进了复活点，且以最最无辜的语气，放了最最气人的嘲讽之言, 这脸打得太响, 老实甲紧紧咬牙, 和千里故人来的帮众们一起挤在复活点内欲言又止了好一会儿，神色阴晴不定。
　　可偏偏顾停云眼中就像没有这个人似的, 于众目睽睽之下从泉咽危石手中接过了四百金，然后转身走向千虹，分外随意地问了句所有人都看得出来答案的废话：“你们怎么全在这里站着呢？不去练级吗？”
　　千虹有些诧异地看了一眼泉咽危石, 眼角余光又顺着泉咽危石使的一个小眼色看到了不远处房顶藏着的苏末三人。一时间只觉心里那块石头瞬间放了下来，所有的委屈和愤怒都在此刻被一股涌上心头的感动抚平。
　　她拉开先前仓促关掉的私聊，看到了自己漏看的，素手点墨发来的最后一句话。
　　――顾停云让我问的。
　　千虹不傻，她看得出顾停云一向什么都听苏末的，所以求援之时，除了苏末，谁也没通知。
　　如果苏末真不想帮忙，大可装作什么都没看到，直接一走了之，又何必告诉顾停云？
　　这位大神，还真是外冷内热、口是心非，分明有了帮忙之意，却如何都不肯承认。
　　想到此处，千虹不着痕迹地收回目光，配合着顾停云的演出，一本正经的胡说八道了起来：“我们三个帮在交流感情。”
　　说着，忙向顾停云发去了私聊。
　　【私聊】[千虹]：沈烟波在外面那俩个天悲手上的麻袋里！
　　私聊发完，她便看见顾停云漫不经心地往身后扫了一眼，目光在绑人的麻袋上一晃而过，回身做出一脸恍然大悟状，摆了摆手：“那你们继续吧，我不打扰你们了！”
　　老实甲见状，顿时气不打一处来，咬牙怒道：“小妹妹，这么急着走？你可收了泉帮主不少钱，不留下来陪陪他吗？”
　　话音落，所有与世无争的玩家皆是举起武器，将技能目标锁向了顾停云。
　　那一瞬，顾停云将刚伸出复活点安全区的半只脚给缩了回来，转身望向老实甲，眼中略带几分疑惑。
　　泉咽危石见了，出声道：“老实甲，别老为难姑娘家，她又不是我们帮的人。你不给我们面子也就算了，素手点墨的面子也不给了？”
　　老实甲在听到素手点墨的名字后不禁皱了皱眉，最终还是顾及大神的面子，给了顾停云一个台阶下：“小丫头要真是无心之失，想走倒也可以，叫素手点墨亲自来接你。”
　　“我……我等墨姐姐来接我就是！”顾停云目光露怯，微咬下唇，十分不甘，却又不怎么有底气地说了句狠话：“不过，你不放我出去，那，那你也别想出去！你要出去了，我就杀你！”
　　正因如此，面对这般毫无气势，甚至有几分可爱的威胁，老实甲一时忍不住，大笑出了声。
　　一旁围观的人也纷纷以看好戏的姿态，附和着老实甲的笑声一同面带笑意的议论纷纷――玩家在复活点内无法使用任何技能，要出复活点又必定在放出技能之前先被集火秒杀。
　　老实甲看了一眼顾停云手上的弓，想起刚才自己几乎是在瞬间就遭到了秒杀，大概明白了顾停云的底气源自何处。
　　他虽是一个龙棘玩家，却也识得其他职业的好货，自是知道这种单看外观就十分不凡的武器，八成是高等级的极品橙武。
　　半个月前，云天城内就一直在传素手点墨和顾停云两人做过一次不得了的奇遇，奇遇奖励之一是那匹速度快过许多普通坐骑的赤眼血狼，另外还有什么却没人知道。
　　如今看来，应就是顾停云手上这把弓了。
　　虽看不到其属性，但从刚才瞬间遭受的爆发伤害来看，绝对是一把无价的极品。
　　只是一个小小惊鸿就算手握极品武器，拥有着两三个技能就能秒人的输出能力，也得有机会在数百人的围堵下成功出手才行。
　　刚才若不是他大意了，哪能给这小丫头找到秒杀他的机会？
　　想到此处，老实甲膨胀得不行，大步走出了复活点，为保险起见，又在与顾停云保持了一定的情况下，站到了帮里一个天悲的身后，转头对顾停云说道：“小妹妹，我现在可是出来了。”
　　“我看到了。”顾停云说着，一改先前那副怯场的模样，转身往复活点右侧安全区范围内的系统药店走去，似在观察地形。
　　可云天城复活点这一片安全区虽是不小，却两边都是建筑，只有前后两条出路，此时此刻都已被重重围死。
　　一时间，复活点内外所有人都目光都集中在这个惊鸿身上，与世无争的玩家幸灾乐祸，春风十里和路人玩家单纯看戏，千里故人来的玩家们则投去了同病相怜的眼神。
　　可就在所有人都觉得这单纯到为了五十金闯了祸的小姑娘只能等素手点墨前来接她了的时候，顾停云一个翻身跃上房顶，稍往外侧走了几步，在所有人震惊的目光下不疾不徐、张弓搭箭，面不改色将那一记蓄满力的后羿射日精准射中了老实甲的喉咙。
　　一切来得太过突然，老实甲身前那个随时准备帮忙挡伤害的天悲都没反应过来发生了什么，便见身后的帮主又一次化作一道白光，在众目睽睽之下瞬移进了复活点内。
　　那一刻，所有人都是懵逼的。
　　玩家只知左右两边房屋中间这片地是复活点安全区，却没人知道两侧房顶有没有算在安全区内。毕竟安全区内不能使用任何技能，只要在复活点里，纵是鬼遁也无法翻墙遁地，守复活点时根本无需操心两侧房顶。
　　试问要不是亲眼所见，谁能料到两侧房顶可以放技能，又有谁能料到一个瘦小的惊鸿竟能翻身跃上那么高的房顶，在所有人都没反应过来的情况下在房顶上稳住了脚，以惊鸿伤害最高的那个蓄力技能精准命中老实甲的咽喉要害，并造成了击杀呢？
　　“早说了，你要出去，我就杀你，怎么不信呢？”顾停云小声嘟囔着。
　　说罢，她垂眸看了一眼下面脸都气青了的老实甲，单手叉腰问道：“你还出复活点吗？不出我先走了，剩下八次有机会再补。”
　　这话说得那么风轻云淡，仿佛老实甲的九条命只是自家楼下小卖部里预购的，随时想要了都可以直接去取似的，哪还有方才半点的柔弱模样？
　　千虹看在眼里，幸灾乐祸地鼓起了掌，边上从昨晚憋屈到此刻的帮众们也纷纷开始拍手叫好。
　　老实甲算是明白了，这个顾停云从一开始就在捉弄他。这个一直跟在素手点墨身后的丫头敢这么明目张胆的得罪他，必是已经得到了素手点墨的首肯。
　　既是如此，他也不想再给这小丫头面子了，当即咬牙道：“杀！”
　　下一秒，一大堆远程技能纷纷朝着顾停云所站的房顶丢去。然而顾停云却十分淡定地往后稍稍缩了两步，便重回安全区，在系统大神的保护下避过了所有的技能伤害。
　　老实甲瞬间炸了：“你有种给我出来！”
　　顾停云眨了眨眼，笑道：“你出我就出。”
　　老实甲下意思看了一眼自己身上所剩余的经验，好消息是死了两次还不至于掉级，坏消息是再死一次一定会掉级。可他好歹一帮之主，哪能当着这么多人的面怕了一个姑娘家？
　　想到此处，老实甲咬了咬牙，又一次从复活点里大步迈了出去。
　　只是一朝被蛇咬，十年怕井绳，顾停云两次击杀对他造成了一定心理阴影，就在他将双脚都踏出复活点的那一刻，忽见房顶的顾停云又一次举起了弓，那一双脚就不受大脑控制的缩回了复活点。
　　顾停云见了，大声问道：“我还在安全区里呢，你紧张什么？”
　　复活点内外不禁传出一阵哄笑，气得老实甲脸色极差，颤抖着身子说出一句狠话：“你最好别踏出安全区半步！”
　　老实甲话音刚落，与世无争的鬼遁便纷纷使用“蹿房越脊”跳上了右侧房顶，向顾停云靠了过去，顺着安全区的边缘，将其重重围住，摆出一副她敢出来半步，他们就立即把她送回去的架势。
　　岂料下一秒，顾停云竟有恃无恐地一脚踏出了安全区范围，出手十分干净利索地避开技能，抽空秒了两人。
　　【私聊】[素手点墨]：别红名！
　　苏末一句私聊，让正要杀第二人的顾停云连忙停下了杀手，一边踩着房顶碎瓦朝复活点外“麻袋”的方向平行跑去，一边将拦路的鬼遁从屋顶往下推或踹。
　　她见地上与世无争的太央与惊鸿开始远程瞄准，忙以手指扣住一人手腕，用力往自己身侧一拽，跟用挡箭牌似的藏在了那人身后。
　　可那么多人拿不下一个小姑娘，老实甲只觉整个帮的脸都要丢光了，哪里还会管一个普通帮众的死活？当即指挥远程将群伤技能铺天盖朝着顾停云所站屋顶砸去。
　　顾停云及时反应，一个翻身滚下屋顶，撞入春风十里的人群之中，引起了一阵慌乱。
　　可乱归乱，春风十里的人在一旁看了好半天的戏了，风十四虽没到现场，但在听说顾停云出现的瞬间便在帮里支会了，他们只堵千里故人来的人，素手点墨那边的人不要轻易得罪，此刻自是没一人会去攻击顾停云。
　　顾停云那小小的身形藏入了春风十里的大部队里，与世无争的远程一时全都尴尬的停了手。不怪他们不敢打，实在是指向性单攻技能太难在茫茫人群中锁定某个目标，而范围群伤技能又不能直接对着春风十里的人放，除了停手，还能怎样？
　　“春风十里的兄弟们得罪了，我就抓个人，麻烦各位让个道！”老实甲说着，咬牙喊道：“近战上！”
　　大团内所有龙棘、鬼遁、天悲都朝着春风十里那片气势汹汹的冲了过去。
　　我为你送别本是来替不想与老实甲过多交流的风十四暂守此处的，此时见老实甲跟失了智似的，生怕帮里人被误伤，连忙招呼着大家让道。
　　一时间，与世无争的近战就这么冲进了春风十里的大团之中，四处寻人。
　　可春风十里好歹也有五百多人堵在这复活点边上，原本好好的阵型被这么一冲，瞬间开始人挤人，混乱之中，哪还分得清谁是谁？
　　就此时，一头血色巨狼自与世无争大部队身后的房顶跃下，这从天而降的庞然大物落地便是一路冲撞，虽无啥实质伤害，却仍让与世无争的远程和辅助们下意识开始往两侧散开。
　　散开的过程中，有人被不知哪里冒出来的鬼遁和天悲技能揍了，伤害不高，但中招之人回头却没看见有天悲和鬼遁的身影，一时惶恐，一边惊呼一边在躲避伤害的过程中推攘起了身旁的人。
　　被暗算的人越来越多，一时间你推我我推你，场面一度混乱不堪。
　　披着画屏装备的江桃清和套着太央长袍的壮汉铁牛在来回暗算与推人的过程中，不忘吊着嗓子带节奏：“快跑啊！有埋伏！”
　　就这一嗓子，吓得失去了前排近战保护的琴音画屏太央惊鸿们瞬间慌了神，不顾阵型地四处乱跑了起来。
　　那一瞬间，复活点里两百余人抓紧机会，气势汹汹冲了出来，直直冲入了与世无争远程与辅助的阵列。
　　老实甲惊觉情况不对，便见自己帮中的远程和辅助已与千里故人来的帮众们互换了位置。
　　下一秒，他看见千虹领着顾停云于混乱中打趴下了护着麻袋的那两个天悲，正准备将沈烟波从里面救出来，不由得一时心急，快步追出了复活点。
　　就在此刻，一个残血的女龙棘冲刺上前，对着他就是一通狠刺。
　　老实甲装备不错，一般装备的玩家真秒不了他，非但如此，他甚至觉得自己都不需要入狂暴，就能将这残血的小龙棘轻松捅死。
　　可是事与愿违，不远处竟有人以一阵阵尤为及时的奶光将那龙棘如风中残烛般将熄不熄的小命吊得牢牢的，既不让其掉下百分之五，又不让其涨上百分之三十，让她能一直维持着背水一战的狂暴状态。
　　老实甲硬生生在这份无奈中将那龙棘接连两套的爆发吃下了来，他见自己还剩百分之三十的血，便开启伤经断脉和背水一战的残血狂暴buff，准备一击秒了那龙棘。
　　谁知下一秒，自己便被一道天罚正正击中脑门。
　　呵，不就是一道天罚，能有多少伤害？
　　老实甲这般想着，下一秒便被天罚后续的两段追踪伤害送回了复活点。
　　【系统】你已被[泉咽危石]残忍杀害！
　　檀木烧回头看了泉咽危石一眼，道：“你这人怎么抢头呐？”
　　“因为我他杀不涨杀戮值啊。”泉咽危石K头K得理直气壮。
　　檀木烧想了想，觉得有道理，转身跑向了刚才一直奶着自己的苏末，跑到一半，见顾停云比自己更快奔了过去，连忙一个急刹车，转身向沈烟波和千虹的方向跑去。
　　老实甲望着自己已掉级的系统消息，老实甲气得浑身发抖，怒喊着全力反击。
　　可这次千里故人来学精了，远程转身就跑，近战则纷纷冲向了春风十里。
　　一时间三帮玩家彻底混在了一起，一堆人死了出、出了死，各个都跟疯了似的。
　　千里故人来这边倒是十分简单，本来有热情参与帮战的人就那么几个，谁看谁都很眼熟。目之所及，非友既敌，且两边都对他们发起了宣战，放手狂杀就完事，怎么都不会涨杀戮值。
　　就是苦了与世无争和春风十里的帮众，自己帮的人都多到认不全，更何况混战之中还得努力区分哪边是盟友，哪边是敌对，杀错了就涨杀戮值，以至于全程畏首畏尾，明明人数上有极大的优势，却硬是吃了大亏。
　　一场混战打完后，两帮都有不少人红了名，甚至有人因此掉了装备等级，一时间都在骂骂咧咧，谁看谁都不顺眼。
　　反观千里故人来那些留下断后的近战们，一个个在复活点里谈论自己杀了多少个，兴高采烈得不行。
　　老实甲在边上细细一听，这才知道泉咽危石发了话：“一个人头十金，管理翻倍。”
　　价位虽低，但在刚才那场混战中能达到的数量却是非常可观。
　　复活点里那些大兄弟们嘴都要笑裂了。
　　很久以后，当时周边未参与战斗的围观群众们都还深深记得，那一天，与世无争的帮主在复活点外发出了疑似搞/黄/色的怒吼。
　　“我日！我日啊！”


第47章 
　　一场混战后, 除去仍被堵在复活点的那些断后近战外，千里故人来其余人散开后便似盐粒下了水, 想捞是基本不可能的了。
　　这一波折腾下来, 最难受的肯定是与世无争。
　　路人甲被当众嘲讽得多惨就不用多说了，伤就伤在后来与世无争非要为了抓一个顾停云而乱了自己与春风十里的阵脚, 直接导致两帮都在混战中损失惨重。
　　对此，风十四直接愤怒地撤走了复活点外留守的人，一点也不客气地将老实甲哔哔了一通。
　　老实甲虽是一肚子火没处宣泄, 但也不敢直接硬怼风十四, 毕竟是他一时怒火攻心, 干了上头的蠢事，才能把那么大的优势浪没，还放跑了千里故人来大半的帮众。
　　如此看来，风十四只是在私聊里逼逼叨了一下, 没有当面指着他的鼻子骂, 也算很给他面子了。
　　反正如今复活点里千里故人来的人也没剩下多少，走了一个春风十里, 他与世无争也能守得住。
　　说起来，先前守复活点, 千里故人来的帮主长老以及其他管理都在, 与世无争和春风十里两大帮加起来将近一千人堵他们三百多人, 没事放一两句嘲讽，为他们帮劝退了不少帮众，剩下没退帮的也大多又忿又忧, 弱小可怜又无助。
　　堵人的时候，被堵的人表现得越难受，堵人者自是越容易乐在其中。
　　只是现在，非但人堵复活点的人走了一半，被堵复活点的人也少了一大半，关键人物全不在了不说，留下来的人要么在算清自己“工资”后选择了下线，要么就是留在复活点里席地而坐，有的边吃边聊，有的刷起了生活技能熟练度，甚至有的围坐在一起，玩起了狼人杀。
　　总而言之，就是完完全全无视了外面堵着他们的五百来人，仿佛此时此刻他们不是在复活点里，而是在某个集体春游活动的目的地。
　　为了不让里面的人那么舒坦，与世无争的帮众们试图故技重施，用难听的言语去刺激他们，可也不知为何这一次完全不气效了，就好像安全区与非安全区的分界线有了隔音效果似的。
　　老实甲在外蹲守得越久，就越是气不打一处来，浑身难受却找不到舒缓情绪的办法，满脑子都是想跟千里故人来和素手点墨他们不死不休的念头。
　　而另一侧，在与千里故人来的大部队散开后，苏末一行人又一次缩进了普通玩家很少进入的高级练级区。
　　就在刚才，她藏身旁侧暗中观察局势，通过私聊指挥了“弃车保帅”的全过程。
　　末了，不忘让千虹和泉咽危石通知一下还在复活点里的兄弟们等级补偿和人头奖励肯定到位，大家做会儿生活，玩会儿斗地主狼人杀，或者随便唠唠嗑什么的，总之完全无视外面的人就好。
　　“墨姐，你这是生怕气不死老实甲吧？”
　　苏末在赶来的路上已经向路人打听清楚了事情的大概经过，春风十里对千里故人来的宣战算是有理有据，与世无争横插一脚八成为利，虽属意料之外，却也算动机合理。
　　只是宣战归宣战，为逼人正面应战，竟把一个姑娘家绑进麻袋里，手段着实卑劣，令人不齿。
　　虽说游戏的底线是游戏本身的规则，规则允许范围内做再恶心的事官方也不会理睬，堵人复活、骗人钱财、逼红杀人爆装备，这些事情在各大主城屡见不鲜，套麻袋这种行为也在出现第一起后有越来越多的人大胆效仿。
　　可游戏底线外还有道德底线。
　　哪怕游戏只是游戏，坑蒙拐骗杀人放火皆无法造成真正的人身损害，但苏末对在游戏里就肆意妄为毫无底线的人仍是嗤之以鼻。
　　顾停云那一系列戏精似的表演，全是她建议的。
　　刚才藏在边上将顾停云的表现全程看下来，苏末只觉得自己嘴都要笑歪了。虽说她早在顾停云当初忽悠千虹时就看出来这小丫头是个演技派了，今日再次得见，竟有过之无不及。
　　不得不承认，顾停云真是戏精本精，那演技，不去当演员都可惜。
　　苏末越来越好奇顾停云口中的师父到底是个怎样为老不尊的老顽童了。
　　练级区内，以往的六人队，变成了一个八人小团。
　　大家围在一片不刷怪的地方眉飞色舞地复盘着刚才那一幕幕，并毫不吝啬赞美之词的互拍马屁。
　　聊着聊着，话题却不自觉了去往了沉重的方向。
　　――千里故人来到底怎么办？
　　两大帮联手，屠练级区，堵复活点，老实甲还明显是个毫无底线的家伙。
　　他们人少，又有顾停云在，倒是可以缩进高级练级区，可其他帮众呢？
　　总不能一直躲躲藏藏，一旦被人认出就死去复活点吧？
　　沈烟波说，她的酒楼已经被那两帮的人给围上了，要不是砸店这种行为被店主举报后会被系统抓去大牢，那小店怕是早被砸没了。她现在能做的，也就是直接设置酒楼暂时关门歇业，至于日后怎么办，她真的一点方向都没有。
　　而且，她很清楚，这件事的起因是她一时冲动。
　　虽然所有人都说这一架早晚要打，两帮只是差个开战的理由，让她不要为此感到愧疚。可如今分明才经历了两战，千里故人来已经元气大伤，帮会成员人数从八百多掉到不到七百，她又怎能不内疚？
　　顾停云见了，当即捏了捏小拳头，做出了一副要打就打，谁怕谁的表情。
　　千虹轻轻拍了拍沈烟波的手背，安慰了两三句，转头看向苏末，道：“墨姐，对不起。本来说好，帮里事绝不麻烦你的，可最终还是影响到你们了……”
　　苏末摇了摇头：“我没想过参与你们帮会事，我只是……单纯帮帮朋友。”
　　既然是早就认定了的朋友，她自是从来没有想过抛下的。
　　如今帮会之事她已参与，这梁子结下了，也就懒得解了，最坏的结果无非是在云天城混不下去，换个主城就是，反正本来也是要走的。
　　只是，之前想的是暂离，如今要真在云天城混不下去了，这一走可就不会再回来了，千虹和泉咽危石会如何选择？
　　是为了帮会留守此处，还是一同离开？
　　心里的疑问，苏末一句都没说，可她的眼神已经好不遮掩的将两人推进了一轮抉择之中。
　　数秒沉默后，千虹扬起嘴角笑了笑：“墨姐是真正把我们当朋友了，从今往后都要罩着我们，是吗？”
　　“今天是侥幸，我可斗不过两个帮……风路城，也是一定要去的。”苏末再次强调了一遍自己的态度。
　　“我知道。”千虹说着，偏头看了一眼泉咽危石，于后者眼中看到同意的目光后笑道：“其实我们在复活点里看着很多人都开始退帮的时候就商量好了。”
　　所有人的目光都在那一刻望向了千虹和泉咽危石两人。
　　千虹摊了摊手，说：“风十四也好，老实甲也好，他们看不起我们帮都是有原因的，而这个原因，我们俩都承认，也改变不了。”
　　说到此处，她看了一眼泉咽危石：“起初，我们只是一起建个帮玩玩，没想过这个帮会越来越大。当初他就说他不会管事，也不想管，我以前倒是在中小帮会当过管理，几十人、过百人，觉得没什么压力，就揽下责任了。”
　　“可大帮真是不一样，专业的管理收不到，愿意帮忙管事的大多是从前的朋友，帮会管理层却是过于随意，很多地方思虑不到，表面光鲜，内里乱成一团……”
　　“他们说的没错，我们帮就是看起来势大力强，一碰才发现是纸糊的老虎，昨晚今早，两场宣战打退了一百五十多人，帮里一片怨声，出钱组反击团都组不满五个。”
　　千虹说着，低叹了一声：“我们早发现这些问题了，只是想改没方向，放弃太不负责了一些，不放弃又渐渐力不从心。”
　　末了，她问苏末：“墨姐，你大帮会混得久，你觉得今天这事，还能善了吗？”
　　苏末想都没想，就默默摇了摇头。
　　大帮会为利益和面子争得头破血流是常态，今天老实甲被得罪成这样，怕是要么直接把整个帮散了，要么好声好气道歉换一个合帮或成为附属帮的机会，否则基本注定你死我亡。
　　“说到底，风十四一言不合的宣战是因为针对我们帮有利可图，老实甲的参入也是为了利益。现在我们帮会的利益损得差不多了，抢也抢不回来，我想，作为管理，我们最后能做的，就是尽可能给还在坚守的兄弟们尽可能挽回点好的发展环境吧。”
　　檀木烧忍不住问：“那你们打算怎么做啊？”
　　“这件事，我的‘目中无人’是这件事的导/火/索，泉受是支持我目中无人的人。刚才复活点外，风十四不在，现在复活点外也没有春风十里的人了，我想，他应该也不想把事做得太绝。我俩要不在帮里了，春分十里也没有理由继续敌对我们帮了吧？”
　　苏末听到此处，忍不住问：“你俩不在了，帮谁管？”
　　“夜雨、二狗、小舟他们都还在呢。”千虹说，“以后的发展可能会不太顺利，但不至于直接连帮都没了。”
　　苏末点了点头，追问道：“那与世无争呢？老实甲不像是能咽得下今天这口气的人，你们退帮，以他的作风，网开一面是不可能的，赶尽杀绝、斩草除根还差不多。”
　　“如果让帮会暂时依附春风十里呢？”江桃清提议。
　　千虹想都不想就摇了摇头。
　　千虹知道，在她与泉咽危石退帮后，帮里少了所谓的“老板”，留下来的只能是把感情看得比利益重许多的骨干，那群人她都熟悉，他们都不是好战玩家。
　　小帮会一旦为了暂时的安稳依附了大帮会，再想脱离就难了。而要是不脱离依附，日后难免对大帮会马首是瞻，有什么麻烦事都不好推辞。
　　一阵沉默后，顾停云举起了手，在大家疑惑的目光下以疑惑的语气问了句：“那个老实甲那么不老实，为什么不把他教育到老实为止呢？”
　　苏末愣了愣，反问：“你想怎么教育？”
　　顾停云握了握拳，道：“以其人之道，还治其人之身啊！”
　　檀木烧反应了一会儿，似懂非懂道：“套他麻袋？”
　　顾停云点头：“对！”
　　那毫无顾虑又底气十足的口吻，就跟在说“杀人偿命，欠债还钱”一样天经地义，豪情万丈。
　　一时间在场几人的神色竟都跃跃欲试了起来。
　　苏末不由愣住。
　　分明是一个阴盛阳衰的小团体在一起玩网游，为何扑面而来一股草莽江湖气？


第48章 
　　虽说以牙还牙、以暴制暴这种做法过于粗鲁, 但很多时候简单粗暴的处事方式就是最容易见成效的。
　　正面硬碰硬打不过，有顾停云在, 专门针对一个人, 却是不难。
　　用江桃清的话说，那就是：“熊孩子喜欢作天作地, 多半是惯的，打几顿就好了。成年人熊起来可比孩子可怕多了。像老实甲那种玩个游戏那么热衷于仗势欺人作威作福，绑人威胁他人就范还脸不红心不跳的家伙, 一定要毒打, 打到他怀疑人生, 重新做人，这才能避免日后为祸人间。”
　　“话是这么说没错，可这么做，真的能让老实甲老实吗？”苏末多少有点抗拒这种报复式的行为。
　　“墨姐姐, 我知道你在犹豫什么, 我们也不是要将他绑去哪个没人的地方丢了，单纯让他亲身感受一下自己用过的手段, 顺便让他体会体会小命被别人攥在手里的感觉。”顾停云说着，竖起手指认真道：“我发誓, 我有分寸的。”
　　沈烟波听了, 也点头道：“这么做, 其实有杀一儆百的效果。老实甲是与世无争的一帮之主，要有人真能避开一整个帮会的后盾，成功教训他一顿, 再将消息散播出去，往后谁想打千里故人来的主意，心里都得多掂量掂量得失。”
　　“就算你会离开云天城，可游戏里迁一次城再麻烦也就是一下午的事，谁也不知你与千里故人来究竟什么关系，是否铁到愿千里回来增援，更不知什么时候各主城间会不会开传送功能。只要你走前放句话，一定够保千里故人来安稳发展很久。”
　　沈烟波的话不是随便说说，主城如区服，将许多玩家划分到了各个区域，便于服务器分散承压。
　　游戏初期大多没有转服转区的渠道，不同服就是不能一起玩。可游戏一旦发展起来，随着新玩家的涌入和老玩家的流失，游戏通常都会进行合服合区，或开放转服转区的渠道。
　　这种渠道，换到如今的游戏模式里，八成就是出价格高昂的传送点道具。
　　在将来可能会出传送的前提下，素手点墨要真能精准针对并威胁到老实甲，那么她对千里故人来是否持有保护态度，将会直接决定今后其他帮对千里故人来的态度。
　　苏末听后沉吟许久，点了点头：“那就试试吧。”
　　***
　　大多玩家都喜欢吃瓜，吃瓜群众都希望自己的主城热热闹闹。
　　云天城昨晚和今早发生的那点事，早早就被围观党发上了贴吧和论坛。
　　寻常玩家大多不知事情起因，只知白日里与世无争抢了刷春风十里脸上的boss，晚上春风十里却对千里故人来宣战了两小时。莫名其妙的一场宣战过后，围观党甚至还没摸清头脑，就迎来了第二天春风十里连同与世无争一起打压千里故人来的新瓜。
　　对此，不少玩家表示十分不能理解。
　　――千里故人来做什么了？
　　终于，他们的疑问在今天早上复活点外一场混战后得到了解答。
　　这个解答来自一个自称是千里故人来帮众的人，他把自己知道的事大概说了一下。
　　不过由于不是啥专业水军，语句并不通顺，文字也没不优美，大段大段找不到重点的废话说完后，许多人才看了前几段，就给出了：“太长不看，求个课代表总结”的回复。
　　不过很快就出现了课代表，将事情十分简洁的总结了一下。
　　春风十里发现boss后开始小范围清场，清场过程中遭到了“随便点酒楼”老板娘沈烟波的反抗，死前抓着春风十里的护法我为你送别垫了个背。我为你送别复活点里开口骂人，非但被沈烟波又杀了一次，还连练级区刷了boss一事都被沈烟波当众说了出来。
　　丢掉boss后，春风十里的帮主风十四带着我为你送别去找沈烟波的麻烦，却没想到沈烟波和千里故人来的长老千虹关系匪浅，就这样，两帮一言不合打了起来。
　　至于与世无争怎么参合了进去，先后又有其他千里故人来的帮众出来表示：“我们啥也不知道啊，和春风十里打就够难受了，谁敢再去惹与世无争啊？他们就是忽然对我们宣战了，非但如此，还把沈烟波绑麻袋里，逼我们放弃游击，和他们正面应战。”
　　与此同时，还有人在讨论一件事。
　　那就是泉咽危石和千虹退帮了，一个叫夜雨的鬼遁妹子接管了千里故人来的帮主之位。没有人知道他们在退帮前与春风十里谈了什么，只知两人退帮的瞬间，风十四主动取消了对千里故人来的敌对，并撤走了堵在随便点酒楼外的人手。
　　一个帮会，被欺压到帮主和长老退帮才能解除仇恨，这种事情倒是十分少见。
　　不少吃瓜路人对此发出疑问：“真是退帮保帮，还是这啥泉的和那个千虹被逼急了干脆不想干了吗？帮会危难之际，不和兄弟们一同承担，却选择这样一走了之，难道不是不想负责任吗？”
　　虽然下面很快就有帮里人反驳：“麻烦不要乱说好吗？你根本不熟悉他们，他们虽然不太会管帮会，但绝对不是不负责的人，被逼退帮完全是不希望帮里留下来的人不再受到打压！”
　　但路人又哪像那些不管发生什么，仍愿留在千里故人来的帮众，对帮会和管理们或多或少有点感情？
　　――我不是你们帮的人，也没享受过你们帮的好处，为什么要了解你们帮的管理？
　　早上老实甲在复活点外颜面尽失，讲真的，为了帮会利益，这种欺负人的事儿他从前就没少干，当初被人挂被人喷是常态，可旁人说他怎么贪心怎么无耻，怎么唯利是图不择手段，对他来说那都不是事。但以往旁人口头再怎么说，他都是一个让人不敢惹的成功者，这一次，他非但没拿到什么好处，还被人狠狠打了脸。
　　这直接导致他下线吃饭时都觉胃口极差，心里只有一个念头：此仇必报。
　　泉咽危石和千虹退不退帮只有风十四那种做什么都想站在道德制高点，没有理由都不好意思和别人宣战的人会在意。
　　而他，从不在意别人的看法，只在乎自己的心情。别的不说，单冲着今早的屈辱和掉的那一级，他就一定不会放过千里故人来。
　　因为他知道，只要自己持续对千里故人来造成打击，泉咽危石和千虹就一定会背上为了自己而“抛弃”整个帮会的骂名。
　　抱着这样的想法，他在吃完午饭后关掉论坛上线了。
　　当帮里人问他，泉咽危石和千虹退帮了，复活点还要不要继续守时，他做出了如下的表示。
　　【帮会】[老实甲]：堵，给我堵得死死的。
　　【帮会】[老实甲]：非但要堵，还要杀，一旦看到千里故人来的人，一缕杀来一起堵！
　　【帮会】[老实唐]：和春风十里商量商量，瓜分一下他们的练级区和驻地就好了吧，要搞那么麻烦？
　　【帮会】[老实甲]：有仇不报非君子！
　　【帮会】[老实乙]：可本来就不是啥君子_
　　【帮会】[老实甲]：不要拆我台！
　　【帮会】[老实甲]：有句话怎么说来着
　　【帮会】[老实甲]：我搞你可以，你搞我不行，那话咋说？
　　【帮会】[隔壁翠花]：什么，你要搞什么？
　　【帮会】[青青草原一匹狼]：我猜你想说，宁我负人，毋人负我？
　　【帮会】[隔壁老王]：青草是个文化人。
　　【帮会】[老实唐]：老王，请别拐着弯强调老甲没文化的事实。
　　老实甲平日里被帮里人损习惯了，倒也没太放在心上。
　　为解心头之恨，他亲自带着一个团于各个练级区中四处晃悠了一个下午，期间还真杀掉了几个千里故人来的帮众，甚至让人下线开贴，装做千里故人来的帮众来抱怨此事。
　　一时间，路人言语风向真如他所料，说千虹“不负责”、“闯了祸就开溜”、“害了整个帮会”，和说泉咽危石“纵容亲友”、“毫无担当”的声音越来越大。
　　虽还有人继续骂与世无争不要脸，但越来越多的人改变了嘲讽的对象。
　　一个下午过去了，老实甲整个人的心情都好了许多。
　　团队解散后，老实甲独自一人刷起了单人日常，只是第一轮刚刷到一半，就在回去的路上被一个牵狼的画屏面带笑意地堵住了去路。
　　云天城中人人皆知，素手点墨的坐骑是一头赤眼血狼，玩家们可以没见过素手点墨，却一定不能认不出这头云天城仅此一头的大家伙。
　　老实甲正想上前说什么，就惊觉有人从身后靠了过来，可头都没回便已眼前一黑，整个人都被套进了麻袋。
　　将老实甲套住的瞬间，顾停云手速大爆发，用绳子把整个麻袋外围捆了好几圈，硬是将老实甲捆得彻底动弹不得，才一脚将他踹倒在地，隔着麻袋用力拍了拍他的脑袋。
　　【帮会】[老实甲]：我日我被抓了！
　　【帮会】[青青草原一匹狼]：被猫抓了？
　　【帮会】[老实甲]：我被素手点墨抓了，抓麻袋里了！
　　【帮会】[老实乙]：？？？？？？？？？？？
　　帮会里一下炸开了。
　　那一瞬，老实甲想到了无数种贴吧论坛上早已发生过的糟糕结果，整颗心无比惶恐。
　　惶恐之时，耳边传来了千虹的声音。
　　“游戏里真是干什么都不犯法呢，对不对啊，甲帮主？”
　　“你们要做什么！”
　　“他竟然问我们要做什么？”千虹说着，回身对苏末摊了摊手。
　　顾停云抬眼望向苏末，一副“人我抓住了，全凭你处置”的表情。
　　【团队】[素手点墨]：先带走，吓吓他。
　　大家听了，相互挤眉弄眼了半秒，全队力量和体质属性最高的机智的铁牛瞬间上前扛起麻袋，转身就走。
　　在路上，大家语气浮夸的就“如何处置这个麻袋”展开了讨论。
　　泉咽危石生怕老实甲听不懂。故意放大了声音：“扔到高级练级区不稳妥，虽说人进不去，但万一怪刷歪了，把他杀了岂不是白搭？”
　　檀木烧提议：“我听说两个主城区间有真空区域，要救人得跨过高级练级区，人又不至于被怪打死。”
　　机智的铁牛的话就更过分了：“那就太麻烦了，随便找个地方挖个坑埋进去，上面铺点草透气，不然就找个没飞行怪的地方挂树杈上，怪想打也够不着的。”
　　“别，别别……各位美女，各位好汉……各位大爷……”老实甲一听，这群人还要活埋自己，吓得不轻，到嘴边的脏话都不敢说了，就想拖延一下时间，看看能不能等到帮里人来救自己，连忙摆出一副和和气气有话好说的态度，试图谈条件：“有话咱们好好说，好好说行不？”


第49章 
　　要说有人不怕被扔去荒郊野岭那绝对是假的。
　　麻袋绳子一类的束缚是上下限都无法摆脱的, 而游戏里没有自断经脉这种设定, 虽说当饱食度低于一定指数时玩家会开始掉血, 但这个掉血量是按当前气血的百分比算的, 掉到1血时将会锁住, 顶多限制行动能力, 不至于饿死人。
　　这也是最初苏末找到顾停云时，顾停云已经饿到昏迷了，还是没死去复活点的原因。
　　此时见老实甲试图耍嘴皮子，千虹先一步冷笑起来：“仗势欺人时不讲道理, 落人手里就有话好说。早知如此，何必当初？”
　　“害呀，知错就改, 善莫大焉嘛。”老实甲于麻袋中振振有词的厚颜无耻了起来, “再说了，麻袋装人算超负重, 不能上坐骑, 还影响移速, 这个我有经验。”
　　不得不说，老实甲说的确实没错。
　　各位没绑人经验的在绑到老实甲的后不是没想过将他带上坐骑，可确实所有坐骑都无法负重。
　　只是此刻千虹一听“有经验”三字, 完全不在乎老实甲是否言之有理了，当场一个没忍住，就朝着那麻袋狠狠拍了一巴掌，拍得背麻袋的机智的铁牛都跟着抖了抖。
　　不过这点普攻伤害老实甲才不放在心上, 继续讨价还价：“你们那么多人带着我也跑不快，日常来回就那么点路程，我帮里人已经开始找我了。”
　　【团队】[江桃清]：他竟然还跟咱们拽文？
　　【团队】[千虹]：真是条能屈能伸毫无骨气的害虫。
　　【团队】[沈烟波]：我们这是要把他抗去哪里？
　　【团队】[千虹]：不知道，不都是跟着铁牛走的吗？
　　【团队】[机智的铁牛]：我在乱走。
　　【团队】[檀木烧]：他怎么就一开始紧张了一下，现在那么有恃无恐啊？
　　怎么办？自是让他再紧张一下。
　　“你知道你现在在哪儿吗？”苏末说着，笑了笑，一本正经的胡说八道了起来：“别自作聪明啊老实甲，普通坐骑负重不了一个玩家，我的坐骑还不行吗？”
　　此言一出，所有人都忍笑忍得很辛苦。
　　老实甲也看不到麻袋外的情况，恰好机制的铁牛一人背着他确实有点重，这一路走得多少有点颠，苏末这么一忽悠，还真吓到了他。
　　苏末那是什么坐骑啊？那可是赤眼血狼魔，绝属现阶段高阶坐骑，就算放到游戏后期，估计也是中上层的水平，怎么可能和寻常坐骑一样呢？
　　“墨大神……墨大神，你也是位名人，犯不着和我这种小人物玩这样的手段，认识我的人都知道我狗，我是不怕骂的，但你放低身段和我狗咬狗就很不值当了。”说完，他心虚地笑了笑：“大家都一个主城，来日方长，没必要闹得关系这么僵，是吧？”
　　【团队】[千虹]：论睁着眼睛说瞎话，我这辈子就服墨姐和小顾。
　　【团队】[江桃清]：真是太专业了，表情管理和语气管理双绝。
　　【团队】[顾停云]：我不是，我没有，你们不要乱说啊。
　　【团队】[泉咽危石]：我现在鼓掌还来得及吗？
　　【团队】[檀木烧]：瞧瞧他说的这些话啊，真的好不要脸，所以我们真的不丢他吗？
　　【团队】[素手点墨]：好歹是一帮之主，不比寻常玩家，丢了肯定全帮不计代价的找，就算藏高级练级区，人也可以用人数缓缓碾进去的。
　　【团队】[素手点墨]：就算扔到那些帮众怎么都闯不进的最高练级区，真废了他十天半月，以他的性子，怕是能做出破罐破摔的报复。
　　【团队】[沈烟波]：可他说的也没错，我们带着他走不快，拖久了他们帮的人就找上来了。
　　【团队】[素手点墨]：找个地方放下，直接揍吧。
　　【团队】[机智的铁牛]：前面有块空地。
　　【团队】[素手点墨]：那就前面。
　　苏末都那么说了，分析的也确实有理，大家自然没得反对。
　　机智的铁牛再往前走了一些，把麻袋重重摔在了地上。
　　江桃清带头第一个演了起来：“天呐铁牛，这么偏僻的山洞你怎么找到的？要换我，肯定找不到！”
　　“这地方是不错，隐蔽。铁牛，就地为甲帮主挖个坑吧。”苏末四处看了看，除了几颗散散立着的大树外，只有满地花草，怎么都和“隐蔽”二字搭不上边。
　　可这隐蔽二字，着实骗到了老实甲。
　　另一边，机智的铁牛真从包里掏出一把铲子在麻袋边上以一直“消极怠工”的态度铲起了土，倒不是为了挖坑，就是为了制造点音效吓吓人。
　　这声音，把老实甲吓得不轻。
　　“别，别啊，有话好好说……”
　　千虹走到麻袋边，用脚尖踹了踹麻袋，端着电视剧标准恶毒女配一般的语气笑道：“你先前可没和我们有话好好说啊。我都做出了退让，是你要步步紧逼的呀。”
　　“话不能这么说，人活一口气，谁没个上头的时候呢？你们杀了我，我杀回去，这叫有来有往……我抓沈老板的时候没有想过扔她去哪里，这个我以我的人格发誓！”
　　“你哪有人格？”泉咽危石下意识反问。
　　老实甲一时语塞，沉默了一会儿，说：“这样吧，你们放了我，我们一起失忆，当今天什么都没发生过，将来你们帮出啥事儿了，我罩着！”
　　【团队】[檀木烧]：他妥协了诶？我们达到目的了吗？
　　【团队】[江桃清]：我天真的檀檀啊，他说你就信吗？
　　【团队】[檀木烧]：好像是不太能信哦。
　　【团队】[千虹]：肯定是骗人的，语气一点都不真诚。
　　千虹翻了个白眼，道：“我们现在没啥事，就你不依不饶，所以只要把你解决了，就什么事都没有了。”
　　“不至于，这个真不至于，咱们把话说开，对大家都好。”老实甲依旧在试图谈和，“你们抓我，不过就是为了千里故人来的事吧？这是游戏，又不是现实，你们没法隔绝我和我帮里人的联系，你们就算把我扔去再高级再危险再偏僻的地方，让他们一个多月都找不到我，也不妨碍我气急败坏的打击报复啊。”
　　一时间所有人的目光都望向了先前成功“预言”的苏末。
　　果然，不出所料，老实甲还真是这样的人。
　　【团队】[千虹]：所以咱能开始打了吗？
　　【团队】[素手点墨]：轻点，别打死了。
　　得到苏末首肯后，千虹坏笑了一声，开始揉拳头：“甲帮主，你这是在威胁我呢？”
　　“没没没，不敢不敢。”老实甲说，“这不是，这不是凡事留一线，日后好相见嘛！”
　　“谁要跟你日后好相见！”
　　话音落，千虹用力踩了老实甲几大脚，不过老实甲明显把痛感调得挺低，就轻轻哎呀哎呀了两声。
　　平日里技能放多了，此刻返璞归真，用拳脚打起人来，千虹才发现肉搏这种事真是伤人伤己，打着打着自己手脚都开始痛了，于是从包里掏出了画屏侧重伤害的武器鞭子，用普攻对他抽打起来。
　　就算痛感调到最低，这带了武器的普攻抽身上多少有点疼，老实甲下意识想要躲伤害，却只能在地上滚来滚去。
　　可滚了一会儿，他反应过来一件事。
　　要是激怒了这些人，她们直接忘记要埋他的事，把他杀回复活点，他不就得救了吗？
　　于是老实甲开始张口骂人，但凡沾点亲带点故的女性直系或旁系亲属都出现了，别提多脏了。
　　【团队】[泉咽危石]：这是在激我们杀他呢。
　　【团队】[千虹]：什么玩意儿啊！嘴里装了造粪机吗这个东西！
　　【团队】[沈烟波]：我想打他。
　　【团队】[素手点墨]：想打就打。
　　【团队】[机智的铁牛]：我也能打吗？
　　【团队】[檀木烧]：我也想打啊！
　　【团队】[江桃清]：+1
　　【团队】[泉咽危石]：+10086
　　【团队】[素手点墨]：打。
　　【团队】[顾停云]：我也想打。
　　顾停云说着，握了握手里的弓。
　　一时间所有人都齐刷刷在团里刷了一排：“你不行！”
　　开什么玩笑，顾停云揍人向来没轻没重的，真要准她打了，好大一只老实甲怕是当场就没了。
　　下一秒，除顾停云以外的所有人都得到了“打老实甲”的资格，一个个骂骂咧咧上前轮流对老实甲进行了拳打脚踢或是武器普攻，一下比一下狠。
　　不过老实甲痛归痛，一边在麻袋里翻滚，一边咬牙继续大骂，心里却美滋滋，想着被打得越痛，离死也就越近。想到此处，他就跟抖M附体了似的，痛并快乐了起来。
　　眼瞅着血条从绿变黄，从黄变红，最后只差一丝丝就要去复活点了，老实甲整颗心那叫是一个雀跃。
　　下一秒，一口奶将他气血抬到了健康线，他口中骂声戛然而止，只觉一口老血哽上心头，于麻袋中自闭了。
　　很显然，这群人没打算放过他。
　　在苏末表示自己会看着奶后，她们甚至不再甘于在地上拳打脚踢，而是各种小技能都向那麻袋招呼了过去。
　　在发现激将失败，反而让她们下手更狠后，老实甲整个人都带哭腔了。
　　“哎哟，哎哟！别打了，别打了……姑奶奶们，我错了！”
　　“谁他妈都是你姑奶奶，看不起谁呢？”“看不起谁呢你！”机智的铁牛和泉咽危石为了捍卫自己的性别尊严，边打边骂。
　　“别打了，啊啊，GGG别别……别打了！错了，我错，真的错了！”
　　“好了，别打了。”苏末忽然喊停。
　　老实甲心里大喜：“大神，大神我们有话好好说，好好说……”
　　“嗯。”苏末敷衍地应着，回头拍了拍顾停云的肩，道：“小顾还没爽过呢。”
　　大家一听顾停云要打，一个个让开了“出气、报仇”的最佳位置。
　　顾停云听了，眼睛一亮：“到我了吗？”
　　苏末点了点头：“别放大技能，记得留口气。”
　　“我懂我懂，我是专业的！”顾停云说着，将弓收回包里，捏了捏拳头，缓缓朝麻袋走去。
　　在场不会有人比她更懂打哪里最痛。
　　专业人士登场后，麻袋中老实甲的惨叫声不绝于耳。
　　如果说前面那一群人的毒打，在低痛感下只相当于持续性腰酸背痛了一阵，说停就停，干净利索毫无后遗症。那么顾停云这顿毒打，就是在半麻醉状态下真切体验了一波什么叫“伤筋断骨”。
　　这一顿单人毒打后，老实甲发现自己全身都是骨折骨裂一类系统写明了“画屏职业不可治疗，请回复活点找系统医师治愈”的BUFF。
　　这种伤，动一下痛一下，不动也会持续隐隐痛，可怕得很。
　　这个顾停云简直是个怪物啊！
　　老实甲哭了，一个大老爷们，就这么在麻袋里哭了。
　　这一哭，所有人都愣住了。
　　顾停云跟做错了事似的，瞪着茫然又惶恐的大眼退回到苏末身后，苏末不禁轻咳一声，上前拍了拍麻袋。
　　老实甲瞬间痛得浑身抽动了一下，这一抽搐，把苏末都吓了一跳。
　　苏末一时有些无措：“疼吗？”
　　“你们这是虐待……”
　　“对不起啊。”苏末语气中满是愧疚，可话却一点都不温柔：“你要不依不饶，那我们下次再来。”
　　“我知道错了，放过我吧……”
　　苏末说：“放了你也不是不行，反正抓你挺轻松，以后你要是再对千里故人来这个帮……”
　　“罩着罩着，您的兄弟，就是我的兄弟，往后我一定罩着……”
　　“那你现在下线，我给你半小时的时间，去论坛和贴吧发帖，说你以后罩着千里故人来，且千里故人来不需要参与你们大帮会之间的斗争。”苏末说着，笑了：“如果做不到……你也别在这游戏里当流氓老大了。”
　　“我们帮你把游戏A了，找个品性好的启蒙老师，好好学学怎么做人吧。”
　　苏末话音刚落，老实甲就下了线。
　　苏末回头看了看大家，愣愣问道：“会不会有点过了？”
　　“知错就改，善莫大焉嘛。”顾停云小声的现学现用了一下。
　　“不会给他留下心理阴影吧？”苏末又问。
　　顾停云忽然抬头四望，假装在看风景。
　　所有人看了一眼地上那个变扁了的麻袋，又看了一眼苏末和顾停云，一个个都不敢说话。
　　最后只有老实人机智的铁牛说了一句：“少来，这不就是你想要的结果吗？”


第50章 
　　有那么一刻, 满心愧疚的苏末竟觉得机智的铁牛说得简直不要太对。
　　当大家决定好好教训老实甲的那一刻开始, 她们的最终目的确实就是以暴制暴, 打到老实甲从此心生畏惧, 不敢再对千里故人来肆意妄为。
　　可当麻袋里的老实甲带着哭腔说出那句“你们这是虐待”后，苏末竟觉得有点不安，仿佛自己这么做和老实甲没有多大区别。
　　游戏里每个人都有无数次重生的机会, 因此杀人各凭本事，并不是什么大不了的事, 别说杀一个，就算杀很多很多个, 只要不是胡杀乱杀, 都不会令人感到愧疚。
　　可像刚才那样抓到不杀, 只是一顿折磨, 性质却又或多或少有些不同。
　　她想，这大概就是“为达目的, 不择手段”的感觉。
　　果然啊，这种事不适合所有人做, 要心安理得的做好，不是一件容易事。
　　大家似也看出了苏末心中所想, 也纷纷理解。
　　这位大神虽绝对不是什么省油的灯, 但灯里可都是好油，偶尔添了点坏水，心里不太舒坦倒也十分正常。
　　“墨姐，对付老实甲这种人, 不给他点颜色瞧瞧，他真不知道天高地厚的。屠龙要用屠龙刀，打狗得使打狗棒，咱们江湖人的正派手段很多，但他可不配。”千虹说着，胳膊肘碰了碰在一旁不敢说话的顾停云，“对不对，小顾？”
　　顾停云听了，连忙点了点头。
　　师父对她说过，武功是用来惩奸除恶的，可师父只说常人杀得辱不得，却没说非常人可辱不可辱。老实甲那种死不回头的人，杀多少次都不如直接打一顿，打他个心理阴影出来。
　　“打都打了，人也听话了，要不回头他上线，我去道个歉？”顾停云说着，眯了眯眼，做出一副乖巧的表情。
　　要不是刚才那么多双眼睛都看见她把一个厚颜无耻的大老爷们给打哭了，谁又能相信这么一个笑起来眉眼弯弯、稚气未脱的小姑娘，其实暴力得惊人呢？
　　苏末哭笑不得地摇了摇头：“打都打了，哪有道歉的说法，待会儿等他上线，给他个痛快吧。”
　　顾停云连连点头。
　　大家见苏末也没继续对此耿耿于怀，便都放心了下来，在原地坐下，有说有笑的等待起了老实甲的上线。
　　期间，江桃清不停上上下下，往返于游戏和论坛之间，帮大家看老实甲是否把声名贴发了出去。
　　终于在江桃清第四次下线后，老实甲先一步上了线，说自己已经把话都说清楚了，以后能力允许范围内一定罩着千里故人来。
　　对此存疑的大家在原地等了会儿，很快便等到了江桃清的上线。
　　“没什么问题，老实甲帖子发了，贴吧论坛各一份，还让帮众顶帖了，这下子怎么都抵赖不了了。”江桃清说着，看了一眼老实甲，道：“真别说，甲帮主这帖子的语气特别诚恳，我都怀疑找代笔了。”
　　“字字血泪啊，姑奶奶们。”老实甲真是欲哭无泪，如果能给他一次重来的机会，他就是死也不会招惹素手点墨和她身旁那位姑奶奶。
　　他大概猜到顾停云是个练家子了，先前这类玩家他只在贴吧论坛上的八卦里见过，还觉得现代社会有拳脚的人那么少，离他遥远得很，何曾想非但被他撞上了，还正撞了个头。
　　那叫是一个疼啊。
　　他现在就希望这群人能给自己一个痛快，别的什么都不敢想了。
　　大家见江桃清说帖子没问题，目的已达成，也不再继续折腾老实甲，所有人将目光望向顾停云，眼睁睁看她一箭射穿麻袋后，一道白光自破了窟窿的麻袋里透了出来，而后整个麻袋扁了下去。
　　所有人都在那一瞬间松了一口气。
　　其实不只是苏末，在场的每一个人都是第一次干这种被公认为不好的坏事，虽然打击报复的时候心里真的很爽，但在打完后一个个望着那麻袋都有些不知所措。
　　现在好了，事情终于结束了。
　　千虹说：“下次还是别这么玩了。”
　　檀木烧点了点头：“是啊，以后再遇上无赖，多杀几次，总会老实的！”
　　江桃清表示：“这次就是时间不够嘛，不然和他们慢慢耗也不是不行。”
　　提到时间不够，大家纷纷想起了今天要没这件事，此时此刻苏末她们应该已经到两个主城之间的“无人区”了。
　　眼瞅着下午都过去了大半，千虹与沈烟波皆是有些不好意思的对视了一眼，而后站在原地不知该说点什么。
　　苏末想了想，道：“要一起走吗？”
　　千虹听了，不由一愣，下意识看了看沈烟波，又看了看泉咽危石。
　　她和泉咽危石退出千里故人来时与风十四说了，所有的恩怨都是私人恩怨，只要春风十里不再针对千里故人来，那她和泉咽危石可以离开帮会，日后任他们怎么追杀，都不会再有千里故人来的人援手。
　　若不是如此，风十四也不会那么干脆的停止找千里故人来的麻烦。
　　其实在得到了与世无争的承诺后，他们要重回千里故人来也不是不行，但是这样，无疑是把千里故人来推入了战斗帮的行列，且谁都不能保证素手点墨走后老实甲还能为这么一个小帮出多少力。
　　她和泉咽危石在决定退帮的时候就没打算回去了，只是他们确实没有想过离开云天城。
　　也许，是因为除了帮会，或多或少还有所牵挂。
　　千虹这般想着，下意识望了沈烟波一眼。
　　沈烟波见了，沉思片刻，问道：“你要走吗？”
　　“你呢？”千虹试探性地问着，眼里多少有些期待：“你得罪了春风十里的人，在这里还待得下去吗？”
　　沈烟波想了想，笑道：“游戏嘛，还不是朋友在哪儿，人在哪儿。只要和对的人在一起，是走是留，其实并没多大区别。”
　　“对的人……”千虹愣在了原地。
　　一旁泉咽危石见了，瘪了瘪嘴，道：“我俩也没地儿去了，墨神不嫌弃，以后我们就跟你混了。”
　　千虹下意识伸手去掐泉咽危石，却见沈烟波弯了弯眉，道：“那我和檀檀也一起。”
　　“你的店铺呢？”机智的铁牛总是喜欢在这种时候提这些很煞风景的关键问题。
　　不过沈烟波并不在意：“低价卖还给系统就是，回头你们在哪个主城定下了，我再盘一间。到时候，你们可还得照顾我的生意啊。”
　　千虹大喜：“那是必须！”
　　“那那那，墨姐，我们什么时候出发？”江桃清激动地搓手手。
　　“要不现在吧。”苏末说，“反正都要走很久，早上出发和晚上出发没多少区别。”
　　所有人听了都不禁扶额。
　　苏末决定事的速度就是快，迁离主城的时机这种重要的决定，在她那仿佛只需拍拍脑门就能定下。
　　不过一个个都说要跟这位大神混了，自是一边抱怨，一边跟了上去。八个人，一个队装不下，干脆开了个团一起走。
　　说到底，苏末只是从江桃清给的抽象地图得知自己要去下个主城要往东走，却不知道具体要跨过哪些练级区。因为事先没有探过路，人多又更容易拉到怪，直接导致这一路走得十分慢。
　　在一路横跨各个高级练级区后，一行人终于在晚上十一点半左右来到了传说中的无人区。
　　这荒郊野岭也没什么可以玩的内容，大家在商量好第二天上线时间后，齐齐选择了下线休息。
　　下线前，苏末下意识在私聊里叫住了顾停云。
　　【私聊】[素手点墨]：我问你，游戏和现实你可分得清？
　　【私聊】[顾停云]：啊？
　　【私聊】[素手点墨]：游戏里打打杀杀都随你，这些功夫，不准对游戏外任何人用。
　　【私聊】[素手点墨]：除非有人要伤害你，知道吗？
　　顾停云明白苏末的担忧，也清楚这个世界和她原本的世界完全不一样。
　　师兄们口中的仗剑江湖行，在这里叫做“随身携带管制刀具”，是不被允许的，路见不平拔刀相助，也是很有可能把自己拔进局子的。
　　【私聊】[顾停云]：墨姐姐，我明白的。
　　苏末看着顾停云的回复，忽然觉得自己最近婆妈了不少，玩个游戏为人四处奔波都算了，竟还不自觉管起别人的生活了，怕不是闲出来的。
　　两人私聊这几句的时间里，大家都先后下了线。
　　苏末见身旁不再有人，刚想拉顾停云寒暄点游戏外的事，便见那丫头对她摆了摆手，道：“墨姐姐，我也下线学习了，你早点休息。”
　　说完，人就化作一道下线白光，消失不见。
　　所谓学习，无非是看、看电视电影。
　　顾停云是个能按计划把时间安排得满满当当的人，每天游戏外的时间不是在练功，就是在“学习”。
　　为了帮顾停云找“学习”的方向，苏末愉快的卖起了平日里怎么卖都不一定有人吃的安利，而顾停云不分类别，通通都吃，非但吃，吃完后还会特别认真地写长篇长篇的观后感发她Q上。
　　这天使一样的行为，让她们之间除了游戏，有了更多的共同话题。
　　有句话怎么说来着？
　　我卖安利，你不吃，友谊的小船说沉就沉。我卖安利，你都吃，友谊的小船就能升级为爱情的巨轮。
　　虽说爱情二字可能夸张了一点，但是苏末最近看顾停云真是越看越顺眼，越看越顺眼，顺眼到有好几次特别想问问她，这段时间一直宅家里不工作，卡里钱还够不够花？有没有房东催租？水电费都会不会交？
　　说到底，这一个月来她与顾停云走得再近，也就只是网友关系，没必要那么在意顾停云的生活琐事。
　　可她却总是忍不住去担忧，担忧这无依无靠的孩子一个人会过不好。
　　这样的担忧，让她脑中时不时会闪过一个奇怪的念头。
　　――房子一人住着略空，两人或许刚好？
　　只是这样的念头，把她自己都吓了一跳。
　　苏末摇了摇头，退出游戏，上论坛看了一眼。
　　白日里老实甲的帖子已经沉到了挺后面，她翻了好一会儿才找到。
　　帖子后面有人说，老实甲在发帖后不久忽然出现在了复活点里，整个人站都站不起来，就连从复活点走到系统医师那几步路都是靠帮里人搀扶着一路哀嚎过去的。
　　对此，恰巧路过的风十四见了，好奇问他：“甲帮主，你这是怎么了？”
　　“别问，问就是摔的……”
　　“哪摔的？摔成这样，你这是坠崖了？”
　　“说出来你可能不信……”老实甲说到此处，不再继续下去，只失魂落魄地摇了摇头，转身走远。
　　风十四：？？？
　　信不信都是后话，你TM倒是先说出来啊！


第51章 
　　云天城三帮混战不足两天, 便因素手点墨的插手快速做了个了解。
　　千里故人来本就人心不稳, 在被两帮同时宣战后先后退了将近三百人, 元气大伤后更是走了原帮主和长老, 丢了半数练级区圈地，从数一数二、树大招风的大帮，成为了一个偏佛系的中型帮会。
　　值得庆幸的, 不知原帮主与老实甲达成了什么约定，让千里故人来得到了与世无争的背后支持, 想来往后只要与世无争不倒，千里故人来应该是不会受到其他帮会欺负了。
　　“随便点酒楼”的掌柜是这次事件的起因, 以至于事情结束后, 这酒楼被春风十里重点照顾了一天一夜。
　　只是第三天, 停业许久的酒店忽然就将名字改成了“云来酒楼”。
　　春风十里的帮众觉得好奇, 进去逛了一圈，这才发现店面归属已重回系统, 想来应该是被沈烟波把店给低价处理了。
　　一个小有名气的酒楼老板被逼得卖了自家的酒楼，而后连人也跟着销声匿迹, 多少会让一些过往的常客唏嘘一阵，不过终究算不得什么不得了的事。
　　真正让云天城的玩家们在意的是, 素手点墨从云天城的“主城等级榜”上消失了, 却依旧挂在“三界等级榜”的前一百。
　　――为我们云天城撑场面的大神去哪儿了？
　　这个问题困扰了云天城对素手点墨很有好感的玩家们。
　　想看一个人在哪个主城其实很简单，加上好友，个人资料里自然会显示。奈何这素手点墨过于高冷，拒绝所有人添加好友都算了, 那么多云天城的玩家在贴吧论坛里好奇她的去处，竟都没有一个有她好友的人站出来答疑解惑。
　　正因如此，一大堆的人将目光放在了素手点墨身旁的顾停云身上，结果却发现这顾停云竟和素手点墨一样高冷的设置着“拒绝所有人添加好友”。
　　就在这时，有人提了下重点：“泉咽危石和千虹都不在云天城了。”
　　在云天城里，有素手点墨和顾停云好友的人屈指可数，但泉咽危石和千虹可是好友遍布全程，从打手到商人，从咸鱼到土豪，什么类型的人都有。
　　“他们去了百花谷。”
　　在发现泉咽危石和千虹身处百花谷后，很快有人联系了在百花谷的朋友，让他们帮忙看了一下主城等级榜。
　　这一看，云天城的玩家们哭了。
　　――大神溜到百花谷去了。
　　一时间，有人开始为云天城失去了全城的牌面而感伤，有人则讨论起了百花谷要怎么去，素手点墨为什么会和泉咽危石、千虹这两个在云天城混不下去了的人一起逃去了百花谷？
　　他们之间的关系这么铁吗？
　　当有人提出这个问题后，立即有人表示，自己前不久还在交易区摆摊，看到泉咽危石跟在一个背着一把白色短弓，长得很漂亮的小惊鸿身边疯狂帮忙买账，而当时素手点墨和千虹都在不远处。
　　这一个消息，自是引起了不少八卦党的暧昧猜测。
　　很多人都知道素手点墨身旁有个叫顾停云的惊鸿打手，用着一把看起来就十分稀有的莹白短弓，走位风骚，预判精准，伤害特别高，据说长得还十分漂亮。
　　土豪花钱讨好美女是常态，更何况又是一个大神身旁，装备操作都不差的美女呢？
　　如此一来，就不难解释千里故人来被堵在复活点时，顾停云为何将素手点墨曾经说过的“不参与帮会恩怨”抛之脑后，单枪匹马冲进复活点内帮忙了。
　　泉咽危石长得不错，还愿意为爱砸钱，试问哪个姑娘被这样的人追求会不动心呢？
　　这是为爱一起流亡的剧本啊！
　　云天城的玩家们一边羡慕嫉妒，一边心酸酸的祝福这对他们脑补出来的情侣。另一头，百花谷的玩家们则是欢呼雀跃，为了主城迎来这位大神而激动得搓起了手手。
　　只是那“欢迎素手点墨大神入驻百花谷”这句话只说了两天不到，百花谷的玩家们便发现素手点墨的名字又从百花谷的主城榜上消失了。
　　这一次，又有人通过泉咽危石和千虹定位到了素手点墨。
　　――素手点墨出现在了洪州！
　　吃瓜群众：？？？？？？？？？？？？？
　　众所周知，撕天贰地域分为天地人三界，云天城和百花谷都在地界，而洪州却已到了人界。
　　这又是在搞哪样？
　　“为爱流亡”用得着跨界吗？不过是得罪了一个大帮，不至于躲那么远吧？
　　一时间，之前大多人脑补的爱情动机仿佛被推翻了。
　　素手点墨去了哪里，原本只是云天城玩家关心的事，可这么一位知名大神连续迁移了两次主城，这不禁让其他主城的玩家都把好奇的目光投了过来。
　　更惊人的是，洪州的大多玩家们都没反应过来素手点墨来他们主城，素手点墨便又一次消失在了洪州等级榜上。
　　――这次去哪儿了啊？
　　――建河城。
　　这位大神就跟吃错了药似的，不足两日，又一次换了主城。
　　――这次又去哪儿了啊？
　　――F阳城。
　　素手点墨离开云天城才六天，时间都不满一周，主城却已换了四个。
　　这让不少老玩家忍不住调侃了起来：“古有转区狂魔沧海一粟，今有迁城狂魔素手点墨。”
　　只是游戏初期的榜单竞争那么大，无数双八卦的眼睛眼瞅着这位大神在排行榜上的名次一天低过一天，一周下来，直接从百名以内，掉到了千名开外。
　　所有人都纳闷了。
　　她到底想做什么啊？
　　有能力迁城的人必然很有本事，可是这种在游戏初期疯狂换主城的行为，无疑会落下自己的等级，完全不值得。
　　没有人知道素手点墨为什么带着三个朋友疯狂迁城，同时也没人相信素手点墨这么疯狂迁城是吃饱了没事干。
　　大神做事，自是有大神的道理。
　　此时，有人提到了素手点墨曾经的帮会――江山如画。
　　江山如画哪里去了？素手点墨那个叫不得闲的龙棘情缘哪里去了？是不是建号时走散了，现在要回去找呢？
　　这样的疑问，很快得到了许多人的关注。
　　吃瓜群众的力量无限大，很快就有人出现，说江山如画入驻了天阙城，如今是天阙城第一大帮。
　　――所以素手点墨真是去找组织的？
　　对此，天阙城中有知道素手点墨过往的玩家表示――不可能！
　　想当年，江山如画能一路发展起来，素手点墨可谓是功不可没。旧撕天里，素手点墨和不得闲之间默契无间，服内帮战让敌对头疼，跨服服战也是大杀四方。
　　这两人在一起时虽没秀过恩爱，但其他区服的路人都认为他们绝配。结果撕天贰公测后，不得闲和一个叫加冰三分甜的奶妈去天阙城恩爱了，素手点墨微博上什么都没说，默不吭声地独自出现在了云天城，且扬言“不再参与帮会恩怨”，这不是被抛弃了还能是什么？
　　哪有被抛弃了的人厚着脸皮回去投奔前夫的？
　　这些言论出现后，越来越多的人带着好奇心扒起了不得闲抛弃素手点墨一事，直接给不得闲带去了非常大的舆论压力。
　　天地良心，苏末只是想带顾停云去趟风路城，万万没想到能吸引这么多人目光，非但如此，还将那些她早不想提的旧事给扒了出来。
　　来到F阳城的那一天晚上，苏末一下线便看到了不得闲的留言。
　　两人上一次对话，是公测前一天晚上，在今晚私戳之前，不得闲说的最后一句话还是：“明天入驻云天城。”
　　游戏里拒加好友，游戏外过了一个月，仍没半句解释，如今看起来都觉讽刺。
　　不得闲：你最近怎么一直在换主城？
　　素手点墨：哟，您老还记得我呢？
　　不得闲：……
　　不得闲：你把事闹这么大，我能不记得吗？
　　素手点墨：我闹啥事了？帮会发展到现在的规模，里面没有我的一份？
　　素手点墨：我麻烦你搞清楚，我当初没挂你已经仁至义尽了。现在我什么都没做，你跑来说我闹事，你有毛病吧？
　　不得闲：冷静
　　不得闲：我词用错了
　　不得闲：我想说的是，最近挺多人盯着你
　　不得闲：现在甚至翻我们的旧账
　　不得闲：你也该知道
　　不得闲：我们之前本来就不是那种关系
　　不得闲：你没挂我我很感激
　　不得闲：这阵子我也挺内疚的
　　素手点墨：有话直说，少给我发梨花体。
　　不得闲：[扶额]我就是想问问，你不会真的打算来天阙城吧？
　　素手点墨：我有病啊，我对你又不感兴趣，我去天阙城做什么？夺权吗？
　　不得闲：我不是这个意思。
　　素手点墨：没啥事你就别和我继续哔哔了，待会儿你情缘又吃醋。
　　不得闲：还有件事。
　　素手点墨：有屁快放。
　　不得闲：你方不方便声明一下，这次迁城和我没关系。
　　素手点墨：……
　　不得闲：……
　　素手点墨：……
　　不得闲：？？？
　　苏末一口气堵在胸口，半天没舒缓过来。
　　她觉得她在不得闲面前就是个工具人，有用时留在身边，无用了一脚踹开，想起了再利用一下，完全不配拥有感情和尊重。
　　素手点墨：你有把我当朋友吗？
　　不得闲：……
　　苏末没再继续讽刺什么，只顺手拉黑了不得闲。
　　过去的一再忍让，都是因为生来念旧。只是忍久了，有了对比，才发现友谊真不能以时间来衡量。
　　刚认识不久的人都愿在游戏初期落下等级，陪她翻山越岭，一起玩了那么久的人，却是抛下她后还能厚着脸皮向她求助。
　　苏末坐在电脑椅上翻了个白眼，想了许久，最后还是登陆微博，最后做了一次烂好人。
　　素手点墨：
　　都别猜了，我就是很单纯的陪@霭霭停云魇庇耆シ缏烦茄扒住
　　游戏里的“寻亲”，八成等同于“投靠好友”。
　　素手点墨说自己是陪顾停云去风路城“寻亲”的，立即有人开始好奇：“风路城是有什么不得了的人，能让素手点墨千里跋涉前往投靠吗？”
　　风路城各大帮会的管理们都开始在帮里询问：“有没有人认识顾停云的？”“有没有人知道顾停云是投奔谁来的？”
　　毕竟顾停云投奔谁，就意味着素手点墨将来到风路城后会偏向谁，这么一个大神的加入，多少能稳固帮会实力，谁不想争取一下呢？
　　但与此同时，也有一部分格外喜欢在瓜田里脑补“爱情”的玩家，从这条微博里看出了她们所想看到的内容。
　　――什么情况，素手点墨为了顾停云千里跋涉？
　　――讲道理，素手点墨以前发微博基本不艾特人的，这次艾特了。
　　――素手点墨在那么多人提不得闲的时候艾特顾停云，顾停云的微博只关注了素手点墨一个人！
　　苏末在看到这一条评论的瞬间一脸震惊地点开了顾停云的微博主页。
　　竟然是真的……
　　上一次点进来时，这丫头还有近千个关注。
　　什么时候只剩一个了？


第52章 
　　苏末也不知怎么了, 在看到顾停云微博关注数的那一刻, 一颗心竟似被什么轻轻触动了一般，于昏昏夜灯下滞停了两拍。
　　沙雕网友喜欢乱嗑CP，哪个圈子都这样，游戏圈自然不会意外。
　　两个稍有名气的光棍要是走得近点，甚至会有催婚组的出现。
　　苏末与撕天好几个知名UP时有互动, 每次一起合作出视频, 多少都有部分粉丝说出什么：“我最喜欢的两个UP合作了！”、“双厨原地炸成烟花！”、“太喜欢你俩了，多多合作吧！”
　　甚至有人直接改名“XX催婚队队长”, 常年混迹于热评之中。
　　说真的，当初要不是她与不得闲有一层情缘关系，时有观众主动帮忙澄清关系, 她也不知自己究竟能和多少人组出多少奇怪的CP。
　　只是以往被人这么嗑CP都是看着乐乐就完事了，谁也不会当真, 这一次，有人说她和顾停云之间有糖，她却是愣住了。
　　苏末没想到, 自己第一次介意别人乱组CP竟然是因为顾停云。
　　更可怕的是, 她发现自己为此感到介意, 并非是因为厌恶, 而是因为害怕。
　　她也不知为何，有那么一瞬就是很怕顾停云看到，怕顾停云看到后心里会感到介意。
　　这样的担忧，让她隐隐意识到了什么, 那是一种她不敢，也不太想承认的感情。
　　她好像……对顾停云的在意，多得过分了一些。
　　可笑的是，她甚至不知道这样的过分，是从什么时候开始。
　　也许，是初识那日。
　　又也许，是在得知顾停云来历后，她们曾在无人时候并肩而坐，轻声闲谈。
　　她听顾停云说，自己打小便长在山上，从小到大只识得九人，便是师父与八位师兄。
　　师父待她如亲生女儿，严苛中透着几分温和。师兄们与她如兄妹，呵护或是捉弄，皆是满满温情。
　　顾停云不知道自己爹娘是谁，她同师兄们一样随着师父姓。她说，她与八位师兄一样都是因各种原因失去了亲人的孤儿，若非师父怜悯，怕是早已经冻死街头。
　　胡思乱想到此处，苏末不禁有些心疼。
　　那个傻孩子，从有记忆起就与山间飞禽走兽相伴，本该单纯得不谙世事，却偏坠入了这个复杂的世界。
　　游戏里或许还好，千虹、江桃清她们都能陪顾停云说说话，可游戏外，那孩子却只有她一人可以依靠。
　　从那时起，苏末便一直一直在想一件事。
　　作为唯一知道真相的人，她真该让那孩子一直这样单独生活吗？
　　只是苏末不知，这样的“善意”，本不属于她这种天性凉薄，事不关己高高挂起的人。
　　她只是，不经意间将那小姑娘放进心里了。
　　***
　　苏末微博上那条澄清确实有用，许多带着恶意揣测不得闲和加冰三分甜的吃瓜路人都噤了声，只有少部分比较闲的人仍用“渣男”和“小三上位”这俩词抓着那两位不放。
　　不过这些闲人到底是真的闲，还是江山如画的敌对，估计想看不得闲不痛快，可就没人说得准了。
　　反正游戏外的事，苏末懒得过多关心。
　　离开云天城的第七天，苏末依旧是早早上了线。
　　一周时间跨四个主城，说起来夸张，但确也不是全速。不太找得到路是一个原因，一直赶路会吐是另一个原因。
　　八人一路跋涉，乏味的赶路之余掺点练级调味，排名虽是落下许多，不过现在升一级所需经验太多，肝得狠点都要两三天一级，所以等级还真不至于被大部队落下。
　　下一个主城，就是风路城了。
　　江桃清早早激动了起来，虽然苏末早已说过风路城不一定有奇遇，这一路走来很有可能只是扑了个空，但这并不妨碍她对新主城的探索之心。
　　这一路过来，只要是不赶路的自由时间，她就能扔下所有人跑去主城里找各种支线做，明明是枯燥的跋涉，她却开心得跟过年似的。
　　对此，檀木烧表示：“羡慕啊，剧情党的快乐都那么简单吗？这几天我都快无聊死了。”
　　江桃清听了，笑吟吟地邀请她一起跑剧情。
　　檀木烧愣了愣，而后点了点头。
　　一旁泉咽危石和机智的铁牛见了，开玩笑道：“我们也无聊，怎么不邀请我和牛？性别歧视吗？”
　　江桃清做了个鬼脸：“职业歧视。”
　　泉咽危石：？？？
　　机智的铁牛：？？？
　　“两个短腿，耽误时间。”江桃清说着，吐了吐舌，拉着檀木烧转身跑远。
　　“短腿没人权。”千虹若无其事的说着，仿佛自己不是一个短腿职业似的。
　　沈烟波听了，笑了笑：“谁还不是个短腿呢？”
　　苏末看了一眼，留下来的还真没一个长腿职业――现在时间是早上八点过，还不到小长腿顾停云上线的时间。
　　不管有多大的事，顾停云每天上线的时间都一定在九点半后，大家不是没有为此疑惑过，不过苏末给出的解释是：“别的可以省，但三小时晨练一定不能省，巨佬一向自律。”
　　今天顾停云一上线，大家就要朝风路城的方向赶了。
　　那是最初定下的目的地，是苏末答应要带顾停云去的地方，可现在马上要到了，苏末却总觉得自己一颗心乱糟糟的，满满载着不安。
　　有那么一瞬间，她甚至有点后悔答应带顾停云来这里了。
　　风路城能有什么呢？一个名叫芜溪山的高级练级区？里面还真能出现顾停云的师门中人吗？
　　就算有，也只是NPC罢了。
　　顾停云已经不是最初那个什么都不懂，连NPC和玩家都不会区分的萌新了。她学习能力太强了，强到在这不长不短的时间里学会了好多好多东西，可正因如此，她不会再把NPC当真人看待了。
　　苏末完全不敢想象，自己一路带着顾停云走来，或许只是扑了个空，又或许只能让她看见一堆系统捏出来的数据，这是多么残忍的事情。
　　可走到这个地方，早就没法停下了。
　　这一天，顾停云破天荒的上得很早，苏末还在胡思乱想，便见顾停云出现在了自己的身旁。
　　她在其他人惊讶的目光下看向心事重重的苏末，弯眉一笑：“墨姐姐，今天可以早点出发吗？”
　　苏末不由愣住。
　　沈烟波见了，忙帮着应道：“檀檀和桃清刚走没多久，我现在叫她们回来。”
　　“嗯！”顾停云点了点头，蹦Q到苏末身旁坐下，心情很好的样子。
　　苏末有点摸不着头脑。
　　顾停云平日里看起来有些天然呆，可苏末知道，她是一个很聪明的孩子。对于自己在将风路城遇到什么，她应该早有预感，之所以没停下脚步，完全只是不死心，想要亲眼去看上一看。
　　既是如此，她现在在高兴什么？
　　“快到地方了，开心？”
　　顾停云听了，摇了摇头，又把头低下，用只有苏末能听到的声音，轻轻说道：“那有什么好开心的，我记忆里的那个地方还能在一个游戏里吗？”
　　苏末听了，好奇道：“那我看你今天心情格外的好。”
　　“墨姐姐说……”顾停云说着，声音越来越小，“说这一路都是为了陪我。”
　　话到最后，音量已是几不可闻。
　　苏末听在耳中，心跳都似漏了半拍。
　　她亦小声问道：“我本来就是陪你过来的，怎么你现在才开心？”
　　“没有没有！”顾停云慌忙抬眼，望着苏末摆了摆手，解释道：“我一直很开心啊，只是昨晚……还有今天，格外开心了一些……”
　　苏末见了，笑着问道：“昨晚和今天，比起从前是有什么特别吗？”
　　顾停云显然没想到苏末会问这样的问题，而她确实也不明心中那份欢喜究竟因何而起，只知自己真真切切感到了欢喜。
　　她红着脸想了好一会儿，最后低头憋出一句；“因为你说出来了。”
　　或许，她真正感到欢喜的，并不是苏末一直以来的陪伴。
　　毕竟亲人、朋友，甚至是素不相识的好心人，都能给予一个孤单之人陪伴。
　　她想要的，可能真的只是苏末亲口说出来。
　　先前，苏末一直对大家说前往风路城是为了寻找奇遇，顾停云知道这是苏末在替她隐藏秘密，却多少有些介意旁人所见与她心中所想不同。
　　喜欢苏末的人那么多，那些人在苏末身侧来来往往，尽管苏末说了，一定会陪她、帮她，可她依旧害怕那人潮太过汹涌，会将她从苏末身侧挤走。
　　苏末站在阳光下，站在所有人的视线中，而她像个影子，只偶尔被人提及，哪一天彻底消失了都没有人会记得。
　　关于这个世界的一切，她懂得越多，就越是没有安全感。
　　因为她渐渐发现，自己对苏末的依赖，不再是因为初出茅庐的无知所带来的惶恐无助和迷茫，而是由自心底的在意。
　　这一路走来，越靠近风路城，她便越明白自己回不去了。
　　在不断的学习后，终要认真面对游戏外的那个世界，靠自己的能力活下去。
　　不久后的某一天，她可以独立生活了，那个一直牵着她手的“恩公”，也就能松开她的手，找个地方将那份“善心”好好安放了。
　　就像师父说的：“他日你们艺成下山，我便可安心撒手老去。”
　　她一直以来，怕的都是这个。
　　直到昨晚，苏末在微博上说，这千里跋涉全是为她。
　　短短一句话，却暖进了她的心底。
　　她觉得自己像被苏末一把牵进了阳光下，牵进了许多无关之人的视线之中，不会再被轻易放开了。
　　苏末听顾停云这么说，昨晚心里的担忧忽一扫而空，下意识伸手摸了摸顾停云的头，柔声问道：“有人开我们玩笑，你看见了吗？”
　　“是玩笑吗？”顾停云抬头望向苏末，眼里似有几分期待。
　　苏末见了，不禁笑着反问：“你觉得呢？”
　　“反正我喜欢墨姐姐，亦能感觉到墨姐姐对我特殊……我想一直跟在墨姐姐身旁，用我绵薄之力，为墨姐姐排忧解难……”顾停云说着，抬眼试探性地看向苏末。
　　她本想说，若是墨姐姐愿意，以身相许也未尝不可，可想起之前苏末曾严厉的对她说过，人该将自己看得很重，不可为了点恩情而轻易对谁以身相许，便不敢再把话说下去。
　　不过光这一来一去几句话，边上的单身狗看不下去了。
　　苏末还没来得及在脑内措词，泉咽危石就先开口了：“我说顾巨佬，你那要都是绵薄之力，我们岂不是全员手无缚鸡之力了？”
　　机智的铁牛点了点头：“谦虚过头。”
　　千虹在一旁偷听得津津有味，忽被泉咽危石打断，连忙给了他一记眼刀。
　　泉咽危石当即双手护头躺倒在地，闭眼捂耳装死，就差没说出那句单身狗没人权了。
　　机智的铁牛见状望向一旁尴尬无比的苏末和顾停云，一脸正直的指责道：“小顾你怎么回事，明明那么强了还妄自菲薄，这样多伤我们自尊心。”
　　顾停云别过头去不说话，苏末不禁扶额。
　　千虹目光复杂地看向机智的铁牛，道：“牛啊，看吗？给你推荐几本？”
　　机智的铁牛：“升级流？”
　　千虹：“感情流，百……”
　　机智的铁牛摇头打断：“不喜欢，腻腻歪歪的。”
　　沈烟波：“……”


第53章 
　　从F阳去风路的路程比起前面那几个主城算不得长, 八人像之前每次迁城一样, 照着江桃清那无比抽象的地图所指，一路向东。
　　早上九点从F阳主城区出发，较为艰难地锤过各个高级区野怪，到了中空区域，甚至把论坛上那些讨论他们的帖子当做谈资, 一路闲聊, 穿过峡谷、翻过山川河流，终于在下午三点过进入了风路城适级练级区。
　　素手点墨最终目的地是风路城的事早于昨晚就在贴吧论坛传遍了, 但凡消息不闭塞的风路城玩家基本都知道素手点墨即将到来，为此，有人甚至特意跑去补了下游戏世界观的地理, 就为得出一个结论。
　　“F阳城与我们风路城相邻，就在西面！不出意外, 素手点墨这两天就会到！”
　　就是因为这个结论，好多玩家为了碰运气第一时间撞见素手点墨，特地将练级地挪到了西面, 以至于苏末刚从高级练级区走出来没几分钟, 便感受到了四面八方投来的好奇目光。
　　俩女画屏、一女惊鸿、一男太央, 这是大多数吃瓜群众对素手点墨这个长途跋涉迁城队的基础认知。
　　此刻, 有人从平日里根本没人会进的高级练级区里走出来了，恰好在风路城西面，又恰好将四个职业和性别都对上了，唯独多出了鬼遁、龙棘、冲霄和天悲各一个, 说好的四人变八人，多少让人有点懵逼。
　　不过这并不妨碍他们将热情的目光投向苏末一行人，甚至私底下将“有疑似素手点墨一行人的小队从西面高级练级区出来了！”的消息传了开来。
　　说起来，大家这一路跋涉并没能完全贯彻两点之间直线最近的理论，毕竟很多地形弯弯绕绕，除顾停云和江桃清能勉强翻越外，其余人没有飞行坐骑只能绕道。更别说他们只知道主城与主城之间的大方向，当中每个练级区的出入口在哪个方向都得找，可不是回廊形路线，一来二去，为了找路，其实也浪费了不少时间。
　　一般到了有人的地方，能问一下路，他们都不会吝啬口舌。
　　此时尽管被那么多人盯着，苏末仍是叫住了一个离自己最近的玩家：“打扰一下，请问主城怎么走？”
　　那人听了，一个哆嗦，差点没握紧手里的匕首，激动而又惶恐地指了指身后的方向。
　　苏末颔首道谢，转身刚走没几步，身后那龙棘姑娘忽然大喊起来：“她真的是素手点墨！”
　　此处明显是某个帮会的圈地，许多人身上都带着对苏末一行人而言十分陌生的四叶草帮徽，此时其中一人叫了这么一嗓子，四周帮众纷纷丢下手里的怪围了上来。
　　虽说一个个的眼神都没恶意，但忽然有这么多人围了过来，乍一看还挺恐怖。
　　苏末想都没想，召出坐骑，拽上顾停云转身就跑。
　　余下六人第一次见这阵仗，下意识也想上坐骑跑人，却见一大堆人追着苏末和顾停云骑的那头血狼去了，哪有人注意得到他们的存在。
　　“真是毫无存在感呢。”泉咽危石瘪了瘪嘴，随手牵了两只怪到手里发泄不满。
　　按理来说，大帮会多少有点霸道，有外来人在自己帮会圈地里打怪，就算没被杀，也会受到警告，可他这举动偏偏没多少人注意，注意到的人似是为了给前面那位已经跑走了的大神面子，一个个都装聋作哑了起来。
　　“走吧，去复活点登记一下，在那之前出意就不好了。”机智的铁牛说着，召出坐骑跟了上去。
　　机智的铁牛说的没错，他们这一路走哪儿都是静悄悄的，要不是昨晚苏末忽然发了那么一条微博，也不至于还没来此就已备受瞩目。
　　每个主城都有多方势力，谁也不能保证所有人都欢迎素手点墨这个“外来者”。
　　如果在半路上杀出什么心怀恶意的人，在他们到复活点登记之前把他们围杀了，那可是会直接死回F阳城的。
　　好在这份担忧没有真诚，从苏末出现的那一刻起，风路城各大帮会都表现出了十足的热情。
　　苏末和顾停云骑着炽琊一路跑到主城城门，路上全是打招呼和面露喜色尝试尾随的玩家，许多人知道换主城需要到复活点登记，甚至提前跑去复活点等待，活像个明星见面会。
　　其实苏末真没有那么狂热粉，那些追屁股的和堵堵复活点门口的八成是刚认识她，或是以前知道她但没一直关注过的人。
　　他们完全就是为了凑热闹，完全就是抱着小地方来了明星，自己又刚好有机会撞上，不管是不是粉都想近距离围观一下方便日后炫耀的心态来的。
　　正因如此，苏末为了能安全登记，半路绕了大弯子，换了其他职业的衣服和一只普通的坐骑，这才继续往主城奔。
　　就这样，两人面不改色混入了围观者行列，在复活点外一路猛挤，终于挤进复活点，找到NPC完成了入城登记。
　　二人在复活点附近等了一会儿，很快就等到了后来的千虹六人。
　　在与苏末和顾停云分散后，他们完全没有受到任何阻拦的来到了复活点，甚至登记完了都没被人发现。
　　连续一周跋涉，如今没有接下来的路要走了，一行八人汇合之后竟一个个都跟失了方向似的，将目光望向了苏末。
　　苏末愣了愣，道：“要不，大家先自由活动一下？”
　　江桃清学生似的举了举手：“墨姐，现在还早啊！我们不是来找奇遇的吗？现在就可以开始呀！”
　　天知道她馋苏末口中这个奇遇多久了，苏末竟然说现在是自由活动的时间，她哪里还自由得下去？必须要一直一直跟在苏末身后，一起找奇遇的。
　　只是她这么想，苏末却有别的顾虑。
　　首先奇遇本来就是为了帮顾停云隐瞒身份真相编出来糊弄人的，她和顾停云都知道，这里根本没有什么奇遇，有的只是一个和顾停云故处同名的练级区。
　　她本来想带顾停云单独先去看看，如果什么都没有是最好的，要真有什么NPC存在，没准顾停云会情绪失常，到时候身旁有人可不好解释。
　　想到此处，苏末下意识看了顾停云一眼，道：“先不忙吧，关于那个奇遇……我也只有一点小猜测，暂时不太找得到方向……”
　　“没事啊，我跑任务一把好手，对大剧情也熟，有什么线索和猜测直接说出来，我们大家可以一起分析啊。”江桃清完全没有看到苏末眼中那一闪而过的犹豫，和话语的底气不足，继续坚持随行。
　　沈烟波见了，不动声色走到江桃清身旁，悄悄伸出手指戳了戳她的手背，以此暗示。
　　江桃清被戳这一下不由一愣，整个人在僵了两秒后才反应过来。
　　奇遇奖励虽丰厚，但人多毕竟不好分，大家虽一路同行，却还没好到什么好东西都能共享的地步。
　　这种事，怪不得谁自私，死皮赖脸追着一起，本就是不对的。
　　江桃清做错了事似的后退了两步，转身对还在发呆的檀木烧招了招手：“诶，要不还是算了，我刚才进主城看到有任务标的NPC了，烧烧和我一起跑风路城支线吗？”
　　檀木烧：“啊？”
　　这话题转移得格外明显而又略显尴尬，硬是把苏末噎得半天不知怎么说话。
　　虽说大家跟着她一路走来并不是为了分享那个奇遇，只是认定了她这个人，可当初确实也是她说来风路城是为了一个奇遇线索，如果这个奇遇真的存在，她也一定不会独吞，让这些朋友陪她白跑一趟。
　　正是因为经历过一些事，苏末才比谁都明白，朋友之间相处，人心是万万不能寒的。
　　只是她刚才下意识的婉拒，无疑会给人一种她想独吞所有好处的感觉，这让她一时不知如何解释，站在远处无所适从了起来。
　　顾停云自是明白苏末在犹豫什么，此刻见她面露难色，心有不忍，只轻轻握住她的手，抬眼对江桃清道：“桃清你别误会，墨姐姐是担心这个奇遇万一触发后会有像之前在云天城那样太张扬的任务，今天风路城太热闹，你们没来的时候还在和我说缓几天再去摸索呢。”
　　“这样吗？”江桃清愣愣回头。
　　苏末见顾停云这么说，下意识点了点头。
　　“不过我觉得不是什么大事，我们几个在一起，谁来不怕。”顾停云说着，对苏末眨了眨左眼，问道：“对不对？”
　　“你俩是挺无法无天的。”千虹插了句话。
　　其余人都犹犹豫豫的观察着苏末的脸色，如果苏末真的不悦，他们谁都不好意思强求。
　　最后还是机智的铁牛比较干脆：“那还愣着做什么，说说看，有啥方向啊。”
　　顾停云道：“我想去一个叫芜溪山的高级练级区看看。”
　　“那里有什么特殊吗？”沈烟波问。
　　顾停云想了想，目光望向苏末，道：“之前的任务有提到这个地方，说是……芜溪山里有个无名门派，师徒共十人……”
　　“这都能和你们那头炽琊有关系？”江桃清惊讶。
　　苏末和江桃清一样惊讶，她下意识回望着顾停云，正带着满心好奇想听她打算怎么继续编下去，就收到了一条私聊。
　　【私聊】[顾停云]：快帮我编一下，编不下去了！
　　苏末立即条件反射性地清了清嗓，一本正经的胡说八道起来：“就是因为看似没有关系，才会额外关注。你们想啊，炽琊，一个云天城外月蚀谷的游走NPC，为了救主，独闯云天城地牢，最后发现主人已死。这件事里，逼死主人的凶手有两个，一是主人要刺杀目标，也就是云天城城主，二则是幕后雇佣者。”
　　“在这种情况下，城主已死，那幕后那个神秘雇佣者将会是任务的关键。整个任务中，炽琊除任务相关的内容外，只提到了芜溪山这师徒十人，不找这里，还能找哪里？”
　　苏末说完，自己都觉得骗不到人。
　　首先炽琊根本没提过什么芜溪山，其次她的眼神或多或少有点闪躲，完全没有顾停云那样说谎都不带眨眼的演技。
　　可就是这么一段谎话，把所有人都惊呆了。
　　除去激动到已经放弃思考的江桃清外，完全没有人思考线索是否真实。
　　很显然，他们被苏末半真半假话语中的某一个点带跑了。
　　泉咽危石：“等一下，云天城的城主是你们杀的？”
　　顾停云惊讶地反问：“这个重要吗？”
　　千虹比她更惊讶地反问：“这个不重要吗？”
　　“每个主城的主支线剧情都是随着玩家等级一点点开启的，其他主城的剧情大多才开到四十级，云天城却已经有不少玩家接到六十级难度的支线任务了。”沈烟波解释道，“这些任务不是奇遇，谁都能接，可难度过高，根本无法完成。这件事，论坛上早有很多人议论过了，大部分人都觉得和城主被杀有关，甚至有人觉得是bug，提交反馈了许多次……”
　　城主是一个主城地位最高的NPC。
　　关于城主死亡这种事情，若不是亲眼所见，根本没有人会怀疑到玩家身上，因为正常人的认知里，当时那个等级是不可能有玩家可以做到这件事的。
　　“听说，过阵子就要开城战了，每个主城的怪物难度都会和主城剧情的时间线挂钩。”千虹在边上做着补充，“云天城的玩家都在担心到时候会守不住主城……”
　　江桃清点了点头：“小顾你还记得吗，我找你帮忙打过几次剧情怪呀，那就是那些高级任务的怪。”
　　顾停云听愣了。
　　苏末此时的反应没比顾停云好多少，她是个基本不跑剧情任务的人，加上朋友少，信息较为闭塞，之前还真没关心过这件事。
　　此刻沈烟波和千虹这么一说，她下意识将甩锅的目光投向了顾停云。
　　顾停云愣了愣，反应过来自己好像真的酿成了大错，下意识摆起双手，否认三连：“不是我，真不是我，我什么都不知道。”
　　江桃清：“就是你，我亲眼看到你把城主按在墙角虐待！”


第54章 
　　人人都说：匹夫无罪, 怀璧其罪。
　　没有玩家知道杀城主有什么好处，但是个人都知道城主肯定不好杀，奖励一定不会少。很多时候，越是神秘未知也就越容易引人注目。
　　当初杀掉云天城城主时, 苏末便与她说过, 此事不可轻易告知旁人, 以免给自己带来麻烦。
　　要不是苏末解释时随口那么一瞎编, 又被人随意往心里那么一听，顾停云哪里会知道自己杀个NPC能对一个主城造成这么的大影响？
　　“得亏没人知道这件事，不然不知道怎么看我们呢……”泉咽危石一脸苦笑，“素手点墨身为大神毫无担当，杀城主、拿奖励，变动主城时间线后一声不吭带着几个兄弟逃跑, 疑似为了躲避高难度城战。”
　　苏末装出一脸不在乎：“有没有这么夸张？”
　　她向来是事不关己高高挂起的性子, 现在既已不在云天城了，那么云天城日后城战会怎样，她是真的一点都不关心。
　　此时此刻，她在意的只有一点，那就是自己胡扯的内容没被大家识破，所有人的注意力都集中到了云天城城主那边，没有人在意所谓的任务线索是否太过牵强。
　　大家见苏末很不在乎的样子，一个个也没啥心理负担。
　　反正杀城主的人都若无其事，他们这群没参与的人自然不会太过在意。
　　总之，现在要做的, 是先搞清楚芜溪山在哪个方向。
　　虽说芜溪山作为一个55级高级练级区，现如今还不太有玩家会轻易涉足，但大概方位还是很好询问的。
　　风路城的大多玩家还堵在复活点门口等着看戏，而苏末已穿着琴音的装备，背着琴音的武器，跟身边队友一同骑着小马，一路边走边走问，向着芜溪山的方向走去。
　　芜溪山是个高级练级区，去过的人少，许多人也就是知道有这个一个地方，所以就算是本城玩家，不知道在那个地方哪里很正常。
　　正因如此，这一路完全没有任何人怀疑苏末一行人的身份。
　　四十级练级区后，怪物已会主动攻击玩家，不再适合骑乘而行，一行人纷纷下马步行。
　　队伍里长短腿职业都有，一起前行自然要照顾速度比较慢的人。
　　整个小队里不知哪里来的默契，此时一个个都十分懂得起的让苏末带着顾停云走在最前方，中途机智的铁牛差点“超车”，还被泉咽危石伸手拽了回去。
　　就这样，苏末与顾停云背对着身后有说有笑的伙伴，以画屏这个等级能达到的最高移速全速前行。
　　两人手牵着手，却是分外沉默。
　　苏末也不知为何，越是靠近芜溪山，自己的一颗心就越是紧张，仿佛那个地方会吃人似的，令她格外不安。
　　她下意识抓紧了顾停云的手，那种紧张的情绪来得那么突然，突然到她自己都没发现自己的失态。
　　苏末自认不是一个爱胡思乱想的人，就算当初被自己尽心尽力扶起来的帮会抛弃，也懒得花太多心思去思考一个缘由，毕竟结果从来都是重过原因的。
　　可就是在今天，在越来越靠近那个本该平平无奇的练级区时，她竟心乱如麻了。
　　如果顾停云真和那个地方有所关系，要是顾停云真从那里而来，那么，那里是否会将她带走？
　　有没有可能，一切会像幼时曾经看过的奇幻剧，好好一个人，忽然之间就被一道光带走了，再也不会回来。
　　苏末这时才发现，她怕的不只是顾停云失望难过，她还怕顾停云会彻底消失。
　　就算每天都在一起，就算线下也有交流，网络就是网络，始终有种不真切的感觉让她难以心安。
　　顾停云虽不知苏末在想什么，却也能感觉到那将自己牢牢攥住的手是那么的用力。
　　【私聊】[顾停云]：我没事的，墨姐姐。
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　【私聊】[顾停云]：其实我一直都有心理准备的，你不用担心我会接受不了，也不用担心我会反应失常。
　　【私聊】[顾停云]：不管待会儿会看到什么，我都不会让大家担心的。
　　【私聊】[素手点墨]：嗯。
　　苏末关掉私聊框的那一刻，止不住摇头笑了笑。
　　以往都是她安慰顾停云，一口一个“我在”、“我会陪着你”，哪成想有一天自己竟会成为被安慰的那个人。
　　她下意识看向顾停云，只见顾停云也正望着她，一双桃花眼带着浅浅笑意，似能暖进人心底深处最寒凉的地方。
　　“你师父师兄是不是特别疼你？”
　　顾停云听了，好奇道：“墨姐姐怎么忽然问这个？”
　　“没什么。”苏末笑着摇了摇头。
　　其实，她一直觉得顾停云像是林间出来的精灵，时而机敏古怪，时而羞涩拘谨，虽不谙世事，却又心思细腻。
　　这般性子的姑娘，换谁见了不想宠着？
　　她说：“我只是在想，在这游戏里，应该没有什么奇遇能比得过遇上你了。”
　　顾停云听了，止不住的心头欢喜，却又不好意思地别开了微红的脸。
　　在她的记忆中，苏末可不像是会说这种话的人，忽然这样，竟让人怪不好意思的。
　　只是这样独自胡思乱想的空闲时间并没有持续多久，在一点点进入更高级的练级区后，渐渐增长的打怪压力取代了先前那点藏在心里的小小心事。
　　八人抱团一路杀怪杀到芜溪山入口的那一刻，顾停云竟第一时间冲了进去。
　　惊鸿的移速哪里是画屏能跟上的，苏末下意识跟在后面追了几步，只见顾停云拉着一屁股小怪的仇恨越跑越远，任由一堆狐啊虎的追在后面嗷嗷的叫，依旧不管不顾，只跑自己的，把身后的怪和队友都远远扔下。
　　“看样子她很激动啊。”千虹一脸感慨的望着顾停云的背影。
　　江桃清面色也是十分激动，不难看出，要不是她没能第一时间跟上顾停云，现在再追又有些来不及了，她肯定已经不在大部队里了。
　　苏末不禁皱眉，此处是五十五级练级区，队里平均等级才44，除了顾停云，再没有第二个人能莽出一条血路，剩下七人真一路跑过去估计得团灭，最稳妥的方式还是能在摸清楚野怪仇恨范围后慢慢挪。
　　苏末一边给顾停云发私聊，让她慢一点，一边领着大家往前追。
　　七人一路走走停停，终于来到顾停云传回的坐标点。
　　这是山顶的一片无怪区，入目皆是大火过境不久后的残破之象，焦土之上，立着数间被烧得残破不堪的半倒房屋，不远处也有些许建筑，可以确定曾有人在此居住。
　　此情此景，还真有几分能探索到隐藏任务的感觉，江桃清当即激动地四处寻了起来。
　　其他人见她那么干净十足了，也都有样学样，分散行动。
　　苏末见所有人都已散开，一时分外紧张地望向蹲在不远处静静触着地上焦土的顾停云，犹豫着走了上前，伸出的手却半天没敢碰触她的后背，生怕见她起身回头时已泪流满面。
　　“墨姐姐，这里不对。”顾停云此刻语气还算冷静，她在感觉到苏末到来后起身转头望向苏末，道：“和我记忆中芜溪山……完全不一样……”
　　“山上的地形，还有我们平日里居住的房屋都不是这样的。而且芜溪山不只是一座山，它与几座无名小山相连，很大很大，山顶也很高，住房处应时有云雾缭绕……”
　　苏末听了，不禁陷入沉思：“你的意思是……这里，不是你长大的地方，只是恰巧完全同名？”
　　顾停云神色复杂地摇了摇头，道：“不一样，却又不是没有一点关联。”
　　“山顶，确是我们的住所。”她说着，看了眼四周，不禁皱起了眉头，“我离开的那夜，最后一眼也确有看见大火自师父的居所燃起……”
　　“这个世界，像是那个世界的缩版？”苏末沉吟道，“虽然不一样，可那里发生过的事情，这里也会复刻一次？”
　　芜溪山确实经历了一场大火，至于大火那夜发生了什么，已无人知晓，留下的只有遍地焦土。
　　“我同墨姐姐想得一样，可如果这是真的，师父师兄他们……会是全都离开了 ，还是遭遇了什么不测？”
　　顾停云越想心越乱，明知那个世界的一切已与自己彻底无关，可一想到曾经待她犹如至亲之人如今生死未卜，便如何都安心不下。
　　苏末向来不擅安慰人，此时站在一旁不知所措，心里很不是滋味。
　　就在这尴尬之时，江桃清招呼着搜完一圈的大家朝两人跑来，嘴里抱怨着：“什么都没找到，是不是该找个NPC问问？”
　　顾停云强忍着心中担忧，垂眉道：“这里都烧没了，哪有什么NPC？”
　　江桃清伸手指了指来时的路，道：“有啊，上来的路上我看见一个，就是不知道会不会移动。”
　　苏末道：“我怎么没看见？”
　　其余人也纷纷摇头，说自己没看见。
　　江桃清坚定道：“我真看见了，藏树上呢，是个人影，我应该没看错！这种地方，要不是NPC，总不能是玩家吧？”
　　千虹连忙竖起了大拇指：“藏树上都能看见，你眼也太尖了吧？”
　　江桃清“嘿嘿”了两声，还没来得及谦虚，就被顾停云一把抓住手腕。
　　“快带路！”
　　那语气，激动得就跟在赶投胎似的。


第55章 
　　江桃清自认没什么本事, 唯一的优点就是为了找任务跑，什么犄角旮旯里的NPC都能被她揪出来对话一番。
　　上山途中，所有人都心系顾停云早早奔赴的山顶，她却仍观察四周, 看到了一个模糊的人影, 当时便想着回程时要抽空去看看。此时见顾停云对那NPC如此重视, 心里也小小自豪了一把, 快步走到前面带起了路。
　　江桃清所说的那个NPC藏在半山腰密林之中的一棵树上，具体位置她也没记太清，好在人多力量大，八人一路四处张望，很快便听到檀木烧伸出手指指向一方激动地叫了起来：“在那儿在那儿！真的有！”
　　可就是这一声惊呼，惊扰了树上之人。
　　苏末刚顺着檀木烧所指方向望去, 便看到一个鬼魅般的人影自树上蹿逃, 如刮起一阵风般，扰得林荫之下那斑驳光影不住跃动。
　　顾停云第一时间朝那人方向放了个千里冰封对其造成范围减速，然后开着50%加速buff，疾跑数步，接一个无影闪追了上前。
　　电光火石之间，所有人就这么目瞪口呆地看着顾停云将那道比猴还能蹿的人影从树上拽了下来，将那人手腕扣在背后，死死摁在了地上。
　　苏末都看傻了，会出现在这里的NPC难道不是顾停云的师父或师兄吗？
　　怎么会有人这么暴力地对待同门的？
　　她快步追了上前，一脸震惊地打量了一下地上那个被顾停云紧紧摁住的NPC, 是个男的，个子挺高，灰头土脸、衣衫褴褛，浑身都是血迹，应该受了不轻的伤。
　　“这人……”
　　“我不认识。”顾停云眼神十分冷漠。
　　她原以为此处出现的人应与她有所关系，可在发现此人的瞬间，她便发现自己对此人的身形、声音、样貌都感到分外陌生，更何况此人身手之差，绝无可能是她的师兄了。
　　泉咽危石听了，脱口而出：“认识就奇怪了。”
　　苏末连忙察觉到顾停云刚才那句话有所不妥，忙靠近地上那个NPC，转移话题道：“你是什么人？怎么会在这儿？”
　　那NPC听了，大怒：“是我该问你们是什么人吧？芜溪山已经变成这样了，你们还想怎么样？”
　　这样的回复，让江桃清瞬间感觉游戏，连忙上前道：“这位大哥，我们是受人所托，前来帮忙的！本无意冒犯，只是你跑得太快了，这才……”
　　江桃清说着，连忙上前拉住顾停云的胳膊，疯狂使眼色暗示她松开人家。
　　顾停云此时心乱如麻，下意识回头看了眼苏末，见苏末对她点了点头，这才缓缓将手松开，倒退两步，站到了苏末身旁。
　　那NPC将信将疑地从地上站了起来，先前被扣住的右手下意识扶了下那似有旧伤的左肩，另一只手则轻轻揉了揉膝盖。
　　他将眼前八人打量了一遍，犹豫道：“受人所托？有什么会来帮我们……”
　　江桃清大有一副轻车熟路的样子，张口就说了俩字：“炽琊！”
　　那一瞬，苏末甚至感觉自己尴尬癌都要犯了，天知道那头赤眼血狼魔和这个奇遇半点关系都没有，她真就是随口一胡扯，竟还被江桃清拿来搭话了。
　　可下一秒，更让她意想不到的事发生了。
　　“炽琊？”
　　江桃清早在闲时催着顾停云把先前那个奇遇的大概剧情说给自己听了，此刻摆出一副自己亲身经历的架势，问道：“它是萧宁的魔奴，你可知道血鸽萧宁？”
　　“萧宁，萧宁……”NPC紧皱眉头，似乎想起了什么，“师父，师父提过这个名字……”
　　这都行？
　　苏末一脸诧异地看向江桃清，有那么一瞬间，她竟觉得这破游戏里所展现的大千世界竟是如此莫名其妙，相隔那么远的主城任务NPC竟都能有所关联，关联性强得过分到恨不得将她整个游戏观都迫切地需要打碎重组。
　　只是再怎么惊讶，她也没漏掉“师父”这个关键词。
　　苏末下意识看了一眼一旁皱眉沉默的顾停云，回头对那NPC问道：“尊师可是芜溪真人，顾渊前辈？”
　　NPC听了，认真应道：“家师正是芜溪真人。”
　　未等他人做出反应，顾停云先一步问道：“你是谁？”
　　“在下顾以致。”那自称顾以致的NPC说着，眼中露出一丝犹豫与期待，“诸位是否真是受萧宁所托而来？”
　　“当然！”江桃清连忙点头，而后看了看一旁神色迷茫的苏末，猜测着说道：“只是，她给我们留下讯息，叫我们过来，却没告诉我们应该要做点什么。”
　　“师父走前……倒是有留信一封。”顾以致说着，神色落寞地转身，“此处并不安全，还请诸位先随我来。”
　　江桃清听了，分外兴奋，连忙招呼着大家跟上了顾以致的脚步。
　　被队伍落在最后的苏末只站在原地，静静望着同样没有动作的顾停云，见她神情复杂，上前轻轻拍了拍她的肩。
　　“那不是二师兄，二师兄不是这样的……他不认识我，我也不认识他……”顾停云低声说着，轻咬下唇，摇了摇头，“墨姐姐，你说，这像不像在演戏？所有人都是扮演者，他们责任，只是将另一个世界的故事演出来罢了。”
　　“这个游戏，确实与我曾经生活的世界有所关联，只是这里与那个世界并非同步，只是记载……在那个NPC说出我师父和二师兄的名字时，我就骗不了我自己了。”顾停云轻声说着，眼中满满当当装着的都是一份深深的无力，“他说师父走了……可师父没理由离开芜溪山啊，师父明明说过，他喜欢这山野的宁静，不远再去到外边……”
　　“他说师父走了，除了外边，师父还能去哪儿呢？”顾停云说着，不禁苦笑，“我想那么多又有什么用，不管那边发生了什么，我都只配在这里做个看客了……”
　　苏末：“……”
　　“这样也好，不是吗？”顾停云说着，低下了头，“其实，我从弄明白什么叫游戏什么叫现实的那一天开始，就一直在害怕一件事。我怕我自己记忆中的世界并不是真正存在，害怕自己所有的记忆都源自一堆系统数据，害怕自己不是真正的存在，之所以来到这个世界，只是一次奇妙的意外。”
　　她说着，抬眼对苏末笑了笑，故作无所谓道：“可如今我至少知道了，我不是从这个游戏里逃出去的一份数据，我的所有记忆都真正发生过，存在过……我只是一不小心迷路了，才会来到这里。”
　　苏末一时无言。
　　顾停云暗自担忧的事，她也同样担忧过，如今既是庆幸那一切都只是瞎担忧，又止不住担心顾停云此时的心情是否健康。
　　只是她完全无法用常理去解释这种奇怪的现象，只能轻声问道：“那后面的事，你想知道吗？”
　　顾停云有些茫然地看向苏末。
　　苏末笑了笑，道：“逃避还是面对，我都陪着你。”
　　“墨姐姐说过，我来此处，占据了一个人的身体，那么那个人，应该去了我原本的世界。”顾停云说着，淡淡笑了笑，道：“我想看看她是否安好，也想知道，当初六师兄为何对我动手。”
　　“那就跟上去。”苏末说着，牵起了顾停云的手。
　　两人快步追了上去。
　　在顾以致的带领下，八人一路连野怪的仇恨都拉不到，就这么被带到了半山腰一处峭壁石洞之中。
　　除顾以致外，昏暗的石洞中躺着两个NPC。
　　顾停云见了不由一愣，回过神后用那止不住有些颤抖的声音，问道：“顾前辈……不是有九位徒弟吗？”
　　怎么只剩下了三个……
　　“前些日子，师父一直忧心忡忡，先后让大师兄下山了好几次，就为找一个名叫萧宁的血鸽。”顾以致说，“大师兄最后一次从山下归来之时带回了萧宁的消息，那夜，师父寻来我们，交予我们一封信，托我们将小师妹送去风路城外的一座破庙，然后把信转交给她……那时，我们都因为感到不解，师父却与我们说，送走小师妹后便散了吧，再也不要回来。”
　　“那夜师父的神色十分凝重，我们还来不及弄清事实真相，便有外人闯入山中。”
　　“那是一个青衣女子，身旁跟着一个神色冰冷得可怕的黑衣护卫，除此之外，还有许多阴邪小鬼……那护卫不像是个人，只轻一挥手，大火便点着了屋子，大师兄怒极想要反抗，却被隔空拧断了脖子……三师弟和四师弟下意识想救大师兄，竟也被一掌震碎了心脉。”
　　“当时，师父上前拦住了那两人，多的什么都没说，只叫我们快逃。”顾以致说着，眼中愈渐悲痛，“所有人一起，目标太大，我们决定留下几人拖延时间。六师弟机敏，八师弟武功最高，我们将小师妹托付给了他们二人，仓促间却忘了师父的信还在大师兄的身上。”
　　“那夜后，一场大雨浇熄了山顶的火，那魔女与她带来的小鬼在山中搜寻了整整一夜，而后便消失不见。”顾以致看了一眼洞中伤势最轻的一人，又转身望向洞口八人，“五师父和七师弟伤势太重，经不起颠簸，我更不能弃他们而去。”
　　他说着，从身上摸出一个染血的信封：“诸位可否替我寻到六师弟和八师弟，看看他们是否无恙，顺便将这封信送到我小师妹手里。”
　　顾停云下意识上前接过，一时间所有人都收到了触发奇遇的任务提示，一个个带着好奇的目光凑了过来。
　　江桃清伸手指了指信封，全然不管NPC还站在边上，开口就是一句：“这东西能打开看吗？”
　　任务道具，从来都是到手就能看才对。
　　这个顾以致只说要他们帮忙送信，以及提到了风路城外的一座破庙，除此之外的信息都很模糊，这种情况下信里指不定有让任务继续下去的线索。
　　只是就在所有人都凑到顾停云身旁时，顾停云忽然神色一变，整个人都化作一道白光，消失在了他们的视线之中。
　　苏末的第一反应是伸手去抓，却一下扑了个空，整个人都傻在了原地，一双眼中满是怅然若失的惶恐。
　　这样的反应吓了队友一大跳。
　　泉咽危石看不下去了，拍了拍在原地石化的苏末，道：“你这啥表情？”
　　“她不见了，你们没看到吗？”苏末一时竟觉整颗心都空荡荡的，仿佛脑水都糊成了一团浆糊。
　　“是啊，掉线了，等会儿看看。”沈烟波淡定道。
　　千虹点了点头：“没准家里停电了。”
　　苏末猛然清醒过来，重重舒了一口气。
　　刚才那种白光明明是每天都会看见的下线白光，她却被吓得差点停止呼吸。
　　关心则乱，关心则乱……
　　顾停云此时选择下线，定是心里感到压抑，却又不便将其展现于那么多人视线之中。
　　“我下线去看看她……”苏末说着，逃似的退出了游戏。
　　当苏末和顾停云先后下线后，江桃清站在原地歪了歪脖子，转头向顾以致伸出了右手：“少侠，刚才的信还有第二封吗？”
　　顾以致：“信已经给你们了，怎么还不去找我小师妹？”
　　江桃清耸了耸肩，在一旁找了块石头坐下，感慨道：“看来是只有一封了，还是等小顾上线再看吧。”
　　顾以致追到了江桃清身旁：“信已经给你们了，怎么还不去找我小师妹？”
　　“不慌，马上。”千虹在一旁应道。
　　“信已经给你们了，怎么还不去找我小师妹？”
　　众人：“……”


第56章 
　　苏末追下线来, 第一时间点开顾停云的私聊, 发了一个语音邀请过去。
　　顾停云接得很快, 这让苏末瞬间安心了不少。
　　“忽然下线, 是忍不住了吗？”苏末轻声问着。
　　语音那头沉默了数秒，最后低声应道：“我没事, 墨姐姐, 你快去和大家说一声吧，就说我这里停电了……”
　　“我明白，待会儿就去和他们说。”苏末说着，犹豫了片刻, 试探性地问道, “在那之前, 你就不想和我多说点什么？”
　　她知道此时此刻的顾停云一定不好受。
　　相识这些日子以来, 顾停云时常都会提到师父和师兄, 那神色或言语中的信任与依赖感是掩饰不住的。
　　若非如此，那孩子也不会明知前路一场空, 仍抱着一丝自己都不敢去相信的微小希望于游戏中千里跋涉，来到一个虚拟的地方，寻找一堆数据。
　　如今, 顾停云找到了, 却在那一堆陌生的数据口中得知了极其残忍的真相。
　　魔人入侵, 师父与三位师兄身死，两位师兄重伤不起，两位师兄下落不明, 唯一能行动的二师兄也伤得不轻。
　　而照顾以致所说，苏末基本可以断定，那些魔人一开始就是冲着顾停云来的。若非如此，顾渊也不用早早寻求萧宁这样的血鸽，企图将顾停云安全送出芜溪山。
　　苏末太清楚，别看顾停云表面上呆呆傻傻的，心思细腻得很，她想得到的地方，顾停云又怎会想不明白？
　　“我……真的没事……”顾停云小声道，“墨姐姐快去和大家说一声吧，否则他们要担心了。”
　　“那我陪你说会儿话。”苏末言语中没有半点挂断语音回游戏的意思。
　　她知道，游戏上有六个人，能成两桌斗地主，可此时此刻游戏外的顾停云只有她。
　　这样的坚持，让顾停云沉默了数秒。
　　一阵死寂后，苏末听见顾停云轻呼出了一口长气。
　　而后，轻声开口。
　　“说起来，我师父真不是什么正经的人呢，我们在他那儿学的所有武功招式的名字，全是他现编出来糊弄我们的。别说武功招式了，就连我们的名字，他也根本没用心取。”
　　“我的大师兄名顾望峰，师父说，取这个名字，是希望大师兄能往高处看，只是大师兄和我们说：‘糟老头子放屁，他收我为徒的时候我见他恰好在望隔壁山头，看完后根本没过脑就给我取上这名了！’”
　　“二师兄名顾以致，师父说，捡回二师兄的那夜雨下得太大，雨声嘈杂乱心，以致他脑子空空如也，干脆就叫顾以致了。”
　　“三师兄顾闻声更直接了，他说，他就是听到了婴儿的啼哭声，然后捡回来了三师兄……”顾停云说着，忍不住笑了，“四师兄名如山，五师兄名长安，六师兄叫远尘，皆是师父对他们的期望。品质坚毅如山，身于世间长久安宁，远离尘世喧嚣纷扰……”
　　“七师兄拜师之时，已是总角之龄，品性敦厚，便叫了顾言诚。而八师兄身负血仇拜入师父门下，性子冷淡，寡言少语，师父怕他此生被仇恨蒙了心智，于是为他取名非刃，望他别将自己当做一把复仇的利器。”
　　“而我，师父只说，是我母亲为我起的……”
　　顾停云不禁苦笑：“可我没有爹娘，是师父将我养育成人，我亦没有兄妹，是师兄待我犹如至亲。我不在意爹娘扔下了我，我只想一直一直和师父、师兄们在一起。”
　　曾经，她总想下山看看，如今真的离开了，才知那清净的山上所度过的平淡岁月，才是自己最想保留一生的美好回忆。
　　师父老说她笨，说她不开窍，说到底，还不是他们将她保护得太好，让那所有的黑暗都无法靠近她分毫。
　　“师父早知灾祸将临，唯一的准备竟是为我寻找后路，和一封指名留给我的信……那夜，师父吩咐师兄将我先行送走，孤身留下抵御来者，八位师兄更是为此伤的伤，亡的亡……我是不是可以理解为，那位‘二师兄’口中那些魔人本就是因我而来？”
　　顾停云的声音很轻，没有丝毫哽咽，却不难听出某种情绪被深深压抑了起来：“‘二师兄’说，护送我离开芜溪山的是六师兄和八师兄。”
　　“六师兄自幼顽劣，平日里总变着花样捉弄我们其他人，可师父很少责罚他，还总称赞他性子机敏，最懂察言观色、审时度势，日后入了江湖，应是九个徒儿里最令他放心的那个。八师兄武功最高，若山下还有意外，由他护我，总是更合适些。”
　　“正因如此，二师兄将我交给了他们。”
　　“六师兄知我性子倔如牛，脑子一根筋，若是醒着，必定不会抛下师父和其他师兄，所以直接将我打晕……我连拒绝的资格都没有。”
　　顾停云说着，声音终是忍不住微微颤抖了起来。
　　“他们护了我那些年，最后却这样将我扔了……我那么努力去找关于他们的消息，最终得到的，竟是三言两语便能说尽的噩耗，和一封染血的信……”
　　话到此处，她再也控制不住那如洪决堤的悲痛，将头埋入双膝，低声呜咽起来。
　　那些恨不得将她放于心间疼爱的人，终是将她送到了最最安全的地方，可从此，她也成为了被放逐出境的旁观者。
　　也许，那个世界的师兄们仍在为了保护“小师妹”而不断付出，而她在之后的日子里，也还能顺着一条条既定的任务线索，在这个世界得知那个世界所发生的一切。
　　只是，她再也不能为他们做点什么，也再不能和他们见上一面了。
　　“你……”
　　“我只是……忽然觉得，好孤独……”
　　下线的那一刻，她望着这间近些日子为自己遮风挡雨的小小房间，忽然觉得这么小小的屋子，竟比那只住着不足十人的整座芜溪山还要空旷。
　　原来不管她再怎么追在别人身后，切断网络的联系后，她仍是孤身一人。
　　顾停云那十分压抑的抽泣让苏末感到分外不是滋味。
　　她不懂如何安慰人，太多苍白无力的话在心里转了好几个圈，最终仍是欲言又止，没能说出哪怕一句。
　　她下意识起身走到卧室窗前，拉开久闭的窗帘，看了看窗外车水马龙的世界。
　　有那么一瞬间，她也觉得这个世界那么大，自己却只有躲在屋子中，缩进网络里，才能找到那么几个可以说说话的人。
　　“顾停云，实在觉得自己是一个人的话……”苏末话到此处，顿了数秒，最终不知脑子哪根筋搭错了，开口就是一句：“来我这儿住吧？”
　　顾停云：“……”
　　苏末：“……”
　　一阵沉默后，哭声渐弱，苏末似听见顾停云忍哭忍得直打嗝，一时又心疼又迷之悲伤不起来。
　　“墨姐姐，我……”
　　“你可以免费住，我家不大，但也有两室一厅，你来肯定住得下。”
　　“我……”
　　“我也是一个人，你要愿意过来，我可以照顾你，你也可以陪陪我。”
　　“我可以吗？”
　　“当然。”
　　苏末忽然伸出“援手”，好似一根救命稻草，可将人拉出绝望的无底深渊。
　　那一瞬，就如暗处亮起了光，让顾停云产生了些许恍惚。
　　恍惚过后，她用手指、手背、手腕、手臂胡乱擦着那怎么都擦不干的眼泪，最后甚至跑去厕所里找了洗脸帕。
　　苏末一头雾水地听着语音那头各种奇怪的响声，最后终于等到顾停云回了一句：“那……那墨姐姐，你那怎么去啊……”
　　苏末前一秒还在担心顾停云会拒绝，下一秒就听到了如此直白的“入住回应”，这让她一时有些不知该如何回复。
　　她想了想，道：“这样，你晚点再发个定位给我，到时候我帮你查路线……现在，你真不考虑‘来个电’，去看看那封信里有什么内容？”
　　芜溪山被屠的真相就在眼前，顾渊为何送走自己最小的爱徒，又究竟托萧宁为自己做了什么，那位小师妹“顾停云”现如今在哪里，今后又会去往何处。
　　就算这一切的一切都因为一次意外的穿越而与这丫头再没有任何关系了，那她也总该有知情权吧？
　　***
　　游戏里，芜溪山峭壁石洞中。
　　那个叫顾以致的NPC在边上就跟个复读机似的，没事儿就催促一句，没事就催促一句，台词都不带换一个字儿的。
　　不过根本没人搭理。
　　六人真如苏末所说，三人坐一堆，在复读机洗脑复读的声音下若无其事地玩起了斗地主。
　　苏末和顾停云一前一后上了线，他们也没停下，只是看了二人一眼，继续出牌。
　　“刚才顾停云家里网出问题了，我帮她折腾了一下。”苏末把措词都想好了，结果说出来以后发现并没有人在听。
　　一边是充满注孤生气息的牌场：
　　江桃清：“10JQKA！手留一！”
　　泉咽危石：“四个六，炸！”
　　机智的铁牛：“兄弟！她手里那个好像是2，你对子多吗？”
　　泉咽危石：“兄弟，信我！我手里都是对子，安排她！”
　　机智的铁牛：“安排！”
　　最后江桃清到死都没丢出来那个2，输的瞬间两个大男人嘴里开始嚷嚷：“给钱给钱！”
　　另外一边则是和谐友爱的画风。
　　檀木烧手里抓着三张牌，沈烟波一直出，千虹一直摇头说不要。
　　最后沈烟波赢了，三人开始认真探讨刚才输和赢的原因。
　　苏末：“……”
　　顾停云刚上线就看呆了，好不容易回过神来，刚想上前问他们打算什么时候走，就看见“顾以致”走到自己身旁：“信已经给你们了，怎么还不去找我小师妹？”
　　顾停云听了，如梦初醒，从包裹里拿出信封就开始拆。
　　顾以致见了大惊失色，被吓到拥有了的新台词：“你怎么可以拆师父留给小师妹的信，你简直……”
　　下一秒，刚斗完地主的六人抬头就看见了惊人的一幕――好小一个顾停云抬手一记手刃就劈晕了好大一个顾以致，而后，甚至面色如常地低头拆起了信。
　　苏末见了，不禁扶额，不是自家师兄，打起来还真是没有一点心理负担呢。


第57章 
　　江桃清见顾停云撕开了信, 第一个起身, 拍了拍屁股便蹦蹦QQ跳到了顾停云和苏末身后, 探着脖子一起看。
　　然而顾停云明显很是偏心, 拿信的角度完全偏向苏末的方向，以至于江桃清为了看个信的内容, 都快把自己变成长颈鹿了。
　　“咦！”看见信的开头语, 江桃清忍不住惊叹了一声，“巧了，这个小师妹叫停云，她师兄姓顾, 她不会也姓顾吧？”
　　苏末强掩住心里尴尬, 回了一句：“那真是好巧, 哈哈……哈哈哈……”
　　其余人听了, 也纷纷凑了上前凑热闹, 搞得跟顾停云身旁站得下那么多人似的。
　　***
　　吾徒停云，见字如面：
　　山中岁月匆匆, 转瞬之间，你入我门下已足一十九年。
　　随着年岁渐长，你总怨我不让你随师兄们一同下山历练, 殊不知你所向往的江湖原是会吃人的洪荒猛兽, 它给予太多人一场大梦, 梦醒后却往往两手空空。
　　我未曾与你说过，但你应能猜到，你的生母葬于江湖, 这让你的父亲从此一蹶不振。
　　我曾答应过你父亲，此生定要带你远离俗世纷扰，让你一生干干净净、平平安安、快快乐乐的活着。可事与愿违，曾经的仇怨，任我藏得再深，也只偷了不足二十载的安稳。
　　那曾经将你父母双亲扯入深渊的魔手，终还是不愿放过你的父亲，找到这里来了。
　　事到如今，我再无法护你周全，倒如不将所有的一切告知于你。
　　说起来，我不是你的师父，你应叫我一声祖父。
　　你父亲，乃是我之独子，名顾承。这个名字于你或于江湖而言都太过陌生，但你应熟悉他的另一个名字，正是当年江湖第一杀手，孤城影。
　　你的母亲名烛小逆，在遇上你父亲之前，只是一个叛出师门，假借男儿之身行于江湖之中寂寂无名的小骗子。
　　承儿年少之时，也曾意气风发，怀藏侠义之心，错只错在误投于冥商唐逐门下，又生来心软，被其抓住把柄，从此身不由己，一步步走上歧路，再难回头，彻底成为了唐逐手中最锋利的剑。
　　而你母亲，则是他逐渐冰冷、愈发黑暗的世界中，悄悄燃起的一支微弱烛火。他们彼此相惜，终是在世人眼中不堪入目之人，抱着不求未来的两颗心，不顾一切走到了一起。
　　二十年前，唐逐魔功大成，行事愈发猖獗残忍，不止江湖，江湖之外你我所不曾见过的各界人士皆已不愿继续容忍。
　　正是那年，承儿决意脱离唐逐掌控，可追随唐逐多年，树敌已深，非但各路正派人士容不下他，唐逐也开始不计代价的追杀他。
　　次年，你于他们逃亡途中临世，而你的母亲，也因虚弱，死于生你的那场血雨之夜。
　　你母亲走后，承儿道自己此生只会杀人，手脏心更脏，仇怨满天下，不配为人父，故将你交予我手，孤身前往复仇。
　　最后，他终得偿所愿，助三界中人杀了唐逐，从此隐姓埋名，退出江湖。
　　那年你三岁，他来看过你。
　　我问他，是否留下，或将你带走。他说，在世人眼中，他终是一把剑，锋刃可藏一时，却藏不了一世，没了一个唐逐，还有许许多多的人会逐锋而行，一个个心心念念将其摧折或是收为己用，绝不会将他放过。
　　所以，你只有随了我，才能干干净净，平凡一生。
　　其实，他想的与我无异，可我终是低估那些人的手段，藏得再深，也没能真正让你平凡一生。
　　远离江湖的这些年里，我已不知外界究竟是何模样，更不知承儿离去时留下的联系方式是否还有效用。无论如何，我都想将你送到他的身旁，若他还在这世上，定能保你周全。
　　如今，为师已托故友护你前行，你既已离开，便别再回头。至于你的师兄们，也会在你走后，相继被我支走。
　　为师一把将枯之骨，不值得你们这些孩子追在身后共同进退，江湖之大，出了此山，便各寻前路吧。
　　――顾渊。
　　***
　　顾停云看完后连忙将信塞到了江桃清手里，这一塞，江桃清便带着一旁好奇围观的人到一旁读信去了。
　　苏末静静站在顾停云身后，见她双眼泛红，又努力隐忍，不禁心疼，却只能轻轻拍抚她的后背。
　　而身后，是各个队友不明真相的一惊一乍。
　　泉咽危石：“哟，巧了，这位小师妹还真和咱们顾巨佬撞名。”
　　千虹一脸正色点头应道：“所以说啊，这就是缘分，命中注定这奇遇要又咱们小顾触发。”
　　沈烟波的关注点则不是名字：“信中所说，师父应该是早有准备，可恶人来得比他预料之中早了许多，所以逃亡那夜十分仓促，才会导致那么多的伤亡。”
　　“这封信信息量好大啊！”江桃清是最兴奋的，“原著里孤城影在叛离唐逐后遭唐逐追杀一年之久，江湖传闻，烛小逆于一场逃亡过程中难产，那夜下着瓢泼大雨，周围皆是刀光血影。当孤城影杀拼劲全力光所有截杀之人之时，烛小逆已经奄奄一息，腹中胎儿落地后也成了一个死婴！”
　　顾停云听了，下意识靠近江桃清，想要知道更多关于自己父母的消息。
　　“从那以后，他开始疯狂报复唐逐，直至唐逐身死，才于江湖中销声匿迹。二十多年后重出江湖之时，已成为苍灵权使岳云山的师父。”
　　“这里说，他的女儿非但没死，还在一座深山之中被祖父抚养成年。”江桃清话到此处，眼中激动忽不禁化作几分犹疑：“那么后续的剧情，难道是带他的女儿去找他？”
　　“好像挺顺理成章的。”檀木烧认真地点了点头。
　　江桃清却摇了摇头，道：“可是，端游版本里，孤城影这个NPC，一直都在天阙城啊……”
　　“天阙城？”千虹皱了皱眉，“又要赶路吗？不要吧，最近都快走吐了！”
　　泉咽危石一秒点出了关键点：“天阙城不是不得闲那帮人入驻的主城吗？”
　　江桃清愣了愣：“不得闲是谁？”
　　檀木烧当场自豪地双手叉腰，以真粉名义嫌弃起了江桃清：“一看你就是个假粉，不得闲就是墨姐那个传说中的前任情缘呐。要不是他把墨姐独自丢下了，也轮不到我们抱大腿呀！”
　　“什么叫他把墨姐丢下了？咱们墨姐可看不上他。”千虹说着，看了一眼顾停云，又看向苏末疯狂挤眉弄眼：“我说的对不对？”
　　苏末一听天阙城这三个字就头疼。
　　明明才答应不得闲不会去天阙城，怎么今天这任务就和天阙城搭上了边？
　　她看了看顾停云，见其一双眼也茫然地望着自己，于是思虑片刻，道：“任务线索让我们先去风路城郊的那间小破庙给小师妹送信，也许过程没那么复杂，我们可以先去看看？”
　　江桃清立即点头：“墨姐说得对，最好是简单一些吧，如果得去天阙城，那真挺远的。”
　　她说着，从包里掏出那抽象的地图，铺于地面。
　　顾停云下意识想要凑上前去一起看，却发现四周都被围满了，一时只能在外面一会儿踮脚，一会儿弯腰的想看。
　　最后江桃清得出一个消息：“天阙城在人界最北，风路城偏南，一路走过去去，最近的路线也要经过四个主城，这么看来，其实和我们从云天城过来的距离差不了多少啊。”
　　“这游戏又没有传送系统，怎么可能出那么变态的奇遇，让人从云天城追到风路城，然后再去天阙城……难道撕天贰的本质是一个跑酷游戏？”泉咽危石说着，直起腰杆，摆了摆手：“走了走了，给顾停云送信去了。”
　　顾停云听他这么说，下意识愣了一下，回过神时只见队友们都以打趣的目光看着她。
　　千虹第一个感慨了出来。“顾停云不得了啊。”
　　随后一个个都跟着“不得了不得了”的复读了起来。
　　他们自是不知那个不得了的“顾停云”就站在他们面前，只当是撞了名，把顾停云吓得话都不敢说，生怕自己一个露馅，谎就圆不过来了。
　　在回主城的路上，苏末与顾停云一直各怀心事地走在队伍的最后，大家都兴致勃勃，并没有人注意到顾停云的情绪低落，这倒省得苏末继续费心思为顾停云扯谎了。
　　苏末跟在顾停云身侧走了挺久，估摸着顾停云冷静得差不多了，这才低声道：“看完那封信后，你心里都在想什么？”
　　“什么……想什么？”顾停云下意识遮掩心事，却又很快反应过来自己被苏末观察了一路，肯定是什么都藏不住的。
　　她垂下眼睫，轻叹了一声，摇头道：“想了很多，却一样都没想明白，只感觉心很乱，乱得一团糟。”
　　“你怨你的父母吗？”
　　顾停云又摇了摇头：“他们也不想扔下我，只是没得选。”
　　话到此处，她沉默许久，轻声道：“其实……上线前，我以为看完这封信后我会很难过，可真的看完，难过之余，竟多少还有些庆幸。”
　　“我的爹娘并不是不想要我，为了我，他们都已拼尽全力……而且，桃清说我爹还活着，原来，我还有亲人……”
　　“如果这个游戏里设定的剧情，真与那边大同小异……”她说着，抬眼望向苏末：“那我想见见他，哪怕只是带着‘我’去见见他也好。”
　　听完顾停云这番话，苏末做出了不管这任务什么走向，最终都得去天阙城一趟的决定。
　　至于先前和不得闲做过的保证……
　　反正好友都删了，实在没办法，也只能厚颜无耻的假装失忆了。


第58章 
　　不得不说, 这破游戏的奇遇系统是真的很过分, 触发全靠缘分, 没一点提示都算了, 有的NPC见了人还会跑，没点本事都抓不到, 抓到了也不一定能说出相应的关键词。
　　更过分的是, 就算任务触发了，打开任务栏的任务提示也是要多简洁就多简洁，惜字如金得要命。
　　此时此刻，八人站一堆触发的奇遇, 结果各自的任务栏里就寥寥四行字。
　　《被遗落的真相》
　　难度等级：55级。
　　【任务一・进行中】
　　目标：前往破庙给顾停云送信。
　　注意：任务时间限制在四小时内。
　　任务时间限制在四小时内, 玩家下线并不会暂停计时, 一不留神稍加耽搁, 时间便过去了一个小时。
　　顾以致说这破庙在风路城外, 可风路城有东南西北四处城门，城郊区域偏偏又都不小, 这个范围真就很大，很为难人。
　　为了节省时间，大家选择两两一组分开行动。
　　首先, 千虹第一时间站到了沈烟波身旁, 从来都和沈烟波一路的檀木烧一脸懵逼地挠了挠头, 眼中多少有几分尴尬。边上江桃清见了，连忙上来拉过檀木烧，解围道：“我俩腿快, 就算在不方便骑乘的地方也谁都不用等谁，让她们俩短腿走一路就好了。”
　　檀木烧听了，愣愣点头。
　　泉咽危石见千虹这么明显的重色轻友了，也不想多说什么，转身拍了拍机智的铁牛的肩，很自觉地把剩下的独处机会留给了苏末和顾停云。
　　在路上，他忍不住感慨了一句：“哎，看她们都是成双成对的。”
　　机智的铁牛直愣愣地回了句：“我们不也两个人？”
　　然后，两人之间有了一段迷之鬼畜的对话。
　　“这一样吗？”
　　“不一样吗？”
　　“明显不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“性质不一样！”
　　“啥意思？”
　　泉咽危石败了，伸手拍了拍脑门，无语道：“我太难了，回头收拾收拾东西，走人好了。”
　　机智的铁牛问：“你要走哪儿？一直这么换主城是挺难的，但不至于想走吧？”
　　泉咽危石气得想笑，随口恶心了他一句：“我走你心里可以吗？”
　　机智的铁牛想都不想就否定道：“不可以，爬。”
　　“服，这种时候你倒挺懂。”泉咽危石说着，摆了摆手，转身继续走：“开个玩笑，别放心上。”
　　“所以你打算走哪儿？”机智的铁牛追问。
　　“都说开玩笑了，这么关心这个做啥？”
　　机智的铁牛：“你要走了，固定队里就我一个男的，她们说啥我都插不上话。”
　　泉咽危石翻了个白眼：“老实人，孤立你。上厕所，不带你。”
　　“上厕所为啥要一起？比大小还是比谁嘘得远？”
　　泉咽危石：？？？？？？？？？
　　***
　　苏末和顾停云一同骑着马儿在风路城东郊乱晃。
　　城郊离城区很近，通常连着好几个练级区的道路，虽没有玩家会在这里久留，但也算得上人流不低。为了不被围观，两人依旧穿着其他职业的装备，也没用高速坐骑。
　　既是破庙，破败的原因八成是偏僻而导致了香火少，这一路苏末都带着顾停云往偏僻的地方走，果不其然，两人在一个罕有人至的山腰上找到了一座空无一人的破庙。
　　看到破庙的瞬间，两人下意识对望了一眼，而后快步跑了进去。
　　庙里无人，苏末皱了皱眉，模仿起了以前看过的电视剧里的主角，细心观察着四周。
　　神像上布满灰尘，四处结满蛛网，显然很久无人打理，可地上却有一块较为干净，甚至有烧过的火堆。
　　“这里有人来过。”苏末做出了一个有眼睛的人都能做出的结论。
　　顾停云也毫不吝啬身为真爱粉的无脑赞美：“墨姐姐好厉害。”
　　苏末忽然觉得老脸一红，这马屁拍得太刻意，得亏这里就她和顾停云，但凡千虹、泉咽危石和机智的铁牛这三人里在一个，估计都会做出类似“不是瞎子都看得出来”或“哇哦这个推论真的好棒棒哦”的吐槽。
　　为了避免尴尬，苏末又补了一句废话：“应该不是玩家做的。”
　　每一个地方都有属于这片地方的系统环境，无论晴天阴天雨天雪天，还是白日或夜晚，这种特定的环境都不会发生太大的变化。
　　简单来说，这间脏乱的破庙，它理应是完全脏乱的，可如果哪块地方很干净，甚至有烧过的火堆，那么有两个可能。
　　第一个可能，有玩家路过后吃饱了撑着打扫了一下，顺便在这里生了个火，坐着玩了一会儿。
　　不过这种情况基本可以无视，毕竟系统每半小时会刷新一次环境，所以别说地上的灰尘和火堆了，就是在地上挖个坑都会在刷新的瞬间被填满，除非坑里埋着个人。
　　第二个可能，则是系统原本就设置这块地方是干净的，若真是如此，这一片干净的地方和地上的火堆，就是在明示她们来对了地方。
　　【团队】[素手点墨]：城东郊1780，296有个破庙。
　　【团队】[素手点墨]：很破很脏，却有一片相较干净，地上还有烧过的火堆。
　　【团队】[素手点墨]：应该就是这个地方，但庙里没人。
　　就在苏末和团里人报坐标之时，顾停云忽然皱起眉头，转身看了一眼庙门，而后又抬头望向房顶：“什么人！”
　　这一声吓了苏末一跳，连忙关掉输入窗口，无意识地往顾停云身边靠了靠。
　　【团队】[江桃清]：我很快就冲过来啦！
　　【团队】[机智的铁牛]：收到。
　　【团队】[千虹]：我们这边有点远啊，马上来！
　　团里人在收到消息的瞬间转身向城东郊全速赶来，可剧情的触发并不会等人齐。
　　下一秒，一个速度极快的鬼影踏破房顶，以一种正常人不及反应的速度俯身冲向苏末。
　　顾停云瞬间一个旋身至苏末面前，抬起握弓的手，硬将这次攻击抗下的同时，连带着身后的苏末一同被击退数米，下一秒，黑影忽然消失不见。
　　苏末咬牙起身，发现自己掉了三分之一的血，而顾停云的血量已是半残，不禁诧异，刚奶了没两口，便见顾停云起身张弓对着那黑影消失的方向和破庙门口分别丢出箭雨风暴和千里冰封两个范围群伤，而后一通乱射，似要强行将其余目标的仇恨拉到自己身上。
　　顾停云对“目光”尤为敏感，只要有人将视线锁在她身上，就不存在她发现不了的情况。
　　果不其然，此地除了那个破顶而来的人外，还有一蓝衫男子也自庙门外走了出来，一抬手就是好几枚暗器。
　　顾停云一个翻身避过，小跑至墙边，抬腿一蹬，借力跃至梁上，一拳打向面前空气的瞬间，自一片虚空中将一个高个黑衣男子锤了个现行。
　　那黑衣人持着匕首反手一捅，顾停云瞬间后空翻跳至地面，抬眼一箭射至那人右肩。
　　此时，庙门口那个放暗器的蓝衫男子也冲了上前，伸手想要擒住顾停云的肩膀。顾停云俯身就地一个翻滚，堪堪躲过，却见房顶那黑衣人又朝自己俯冲而来，用的就是先前偷袭苏末的那一招。
　　顾停云当即在原地留下一个寒冰陷阱，然后以无影闪瞬间移至蓝衫人身后，勒住那人咽喉，在黑衣人被短暂冰冻缓速的时间里蓄了三秒力，将一箭满蓄力的后羿射日刺入了蓝衫人的咽喉。
　　这些都是NPC，根本不会轻易死亡，顾停云正是知道这个，才能一点顾虑都没有的招招往要害攻击。
　　蓝衫人中招后一个肘击将顾停云击飞两米，55级的奇遇boss伤害之高，直接伤了她半条血，不过下一秒便被苏末三个技能直接满上。
　　按理来说，输出的仇恨怎么都会比奶妈高，可苏末就只是在边上奶了顾停云几下，那个蓝衫人竟直接转身冲向了她。
　　这种乱仇的情况完全在苏末意料之外，而顾停云本想上前帮忙，却被已经解除缓速的黑衣人缠上。
　　苏末连忙转进神像后面，拿出几百年没用过的药炉，召出能让目标减速的长虫蛊，和能让目标视线模糊的蝶蛊，加速、护盾、击退、控制、治疗解卡着CD，瞅准了时机才放。一时间狼狈而又十分无赖地和那蓝衫人玩起了“秦王绕柱走”，时不时还能抽空给不小心受到了伤害的顾停云奶上那么一两口。
　　顾停云见苏末能与那蓝衫人安全周旋，便不再分心，全力进攻黑衣人。
　　她先前也不是没有越级挑战过boss，只是都没这次这个那么难对付。
　　炽琊的风格保留着十分的兽性，攻击迅猛但十分朴实，还算好躲。曲冥楠就更不用说了，一个被她摁在墙角摩擦，因为敏捷太低，连技能都放不出来的倒霉法师。
　　眼前这黑衣人，技能和鬼遁职业有几分相似，却又不知比鬼遁厉害了多少。一会儿隐身，一会儿上房，一会儿瞬移，神出鬼没的很，动不动就来个俯冲、背刺一类的偷袭，还会以伤打伤、以血还血，极其不讲道理。
　　苏末在一旁分神看了几眼，心中大惊。
　　这玩意儿得亏没来追她，否则她早死不知道多少次了。
　　不过NPPC，技能施放都有迹可循，做不到真人玩家那么灵活。苏末一边拖着蓝衫人，一边看情况奶着顾停云，两人合作之下，逐渐进入了一种十分机械的打怪模式。
　　眼看着黑衣人的血量一点点降低，破庙外忽然传来了江桃清和檀木烧的声音。
　　苏末还在机械式秦王绕柱的走位中麻木拖延，便见江桃清和檀木烧从外面跑了进来。
　　这两人一看顾停云和黑衣boss打得不相上下，而苏末来回逃窜，第一反应自是去帮苏末。
　　作为一个真爱粉，檀木烧跑得比鬼都快，一个风行刺的提速冲刺，直接刺上了蓝衫人。
　　就在下一秒，蓝衫人仇恨瞬转，回头就给了檀木烧胸口一掌，将其拍飞数米，好好一个人，活像动漫里的场景那样，撞上墙后贴着墙缓缓滑落在地，嘴里还嘟囔了一句：“哎哟……”
　　就在檀木烧被击飞的瞬间，潜行上前的江桃清也以一记“偷袭”成功背刺蓝衫人。
　　苏末只见那正要追着檀木烧而去的蓝衫人又一个转身，给了江桃清一大脚，将江桃清也踹到了檀木烧身边不远处。
　　整个过程几乎就在两秒左右，两个残血并排“哎哟”了起来，而那蓝衫人速度说快不快，此时转身便朝江桃清追去。
　　那边躺着两个残血，眼瞅着就要被这一招收割，苏末连忙放出一个始觉非深击中蓝衫人，果不其然，立即便将那蓝衫人的仇恨拉回了自己这里。
　　她就说先前自己一个奶妈怎么会那么轻易抢到这个boss的仇恨，感情谁的技能离他近他就直接换仇谁，这就是摆明了架空T，强行增加输出难度，属实是恶意满满。
　　“你俩别打这只！这只的仇恨机制是追最后一个超他方向放技能的人！”苏末提醒完后，又开始了和那蓝衫人绕佛走的机械之旅，末了还不忘说一句：“自己嗑/药！”
　　真不怪她不想给奶，实在是顾停云都时不时受着伤，需要她关照一下，而她自己又没有顾停云那身手，面对这55级boss的追杀，能苟活下来已经十分不易了，再难去管多的人。
　　江桃清和檀木烧从地上站起来后一边吃药，一边站在边上一脸懵逼地看戏。
　　看了好一会儿，发现自己完全不能像苏末那样遛怪，于是将目标锁在了黑衣人身上。
　　可这黑衣人蹿来蹿去的，两个近战也确实很难够着，结果追着那鬼魅似的黑影跑半天才能打上一次输出，打着打着，江桃清先一步自暴自弃，坐到一旁嗑起了瓜子。
　　檀木烧见了，也放弃了努力，跑江桃清边上坐下：“神仙打架，我们凡人是不该参与呢。”
　　“可不是么，我就是个画地图和跑腿的，打打杀杀这种事情不符合我咸鱼的气质。”江桃清开始为自己的偷懒而开脱。
　　反正她俩都清楚，自己在战中晃悠来晃悠去，晃悠半天也打不出多少输出，还不如在边上安安静静看着，省得给顾停云和苏末添乱。
　　千虹、沈烟波、泉咽危石和机智的铁牛相继赶来，刚进门就被二人招呼着一起坐了过来。
　　泉咽危石一脸茫然：“现在什么情况？”
　　檀木烧解释道：“她俩和BOSS玩2V2呢。”
　　“你们怎么都不出手帮一下？”千虹问。
　　江桃清表示：“蓝色那只容易乱仇，墨姐让我们别打他，出手就是纯添乱。至于黑色那只……我俩直接打不到，说多了都是泪。”
　　面对boss，谁不好奇？
　　苏末说不能碰蓝衫人，大家自是不会去碰，但这不还有个黑衣人吗？
　　千虹的到来，给苏末减少了不少压力。
　　机智的铁牛想了想自己再能抗也比不上顾停云不怎么吃技能强，于是心安理得在一旁吃起了江桃清的瓜子。
　　沈烟波和泉咽危石则是尝试着攻击起了黑衣人。
　　这boss对玩家有超过十级的等级差，属性上有极大的压制，就算打在弱点上，伤害也不会很高，更别说boss敏捷太高十分容易失手了。
　　冲霄的职业定位为近战法师，群体爆发虽足，敏捷上却是比不过鬼遁和龙棘。江桃清和檀木烧追不上的boss，她也一样想摸个衣角都不容易。
　　相比起队里三个近战和一个T，泉咽危石的输出环境相对好一些，虽说技能失手次数比较多，但好歹可以帮着打点输出了。
　　一时半会儿，两个人的机械操作，成了四个人的机械操作与四个人的吃瓜看戏。
　　“跟看武打片似的。”机智的铁牛闲来感慨了一声。
　　“这是得打多久啊？”檀木烧忍不住问。
　　“血条降得很慢。”沈烟波说。
　　江桃清摊了摊手，表情乐观：“这下血速度很快了，好歹肉眼可见呢。你们是没见过小顾单挑云天城城主的现场，那掉血速度慢得跟抓了一头牛然后一根根地去拔毛似的。当时小顾可是越了将近三十级，带着一身破烂装备在打那家伙，完全不破防，应生生磨了一下午。”
　　“那也太可怕了……”檀木烧震惊地看向顾停云。
　　这场神仙打架持续了大概有一个多小时，打到后面，所有人的眼神都从一开始的期待、激动、震惊、膜拜等复杂情绪变为了单一的麻木。
　　不管是看的人，还是打的人，全都已经麻木了。
　　以前在电脑上玩游戏和朋友下本开荒，每天晚上五六个小时，持续打一周，那都是常有的事。再怎么团灭，再怎么累，也没这一小时煎熬。
　　之所以煎熬，就是有事干的人太机械，没事干的人太无聊。
　　不过这样的煎熬并没有持续太久，黑衣人血条将尽的那一刻，忽然捂住胸口，吐了一口老血，而后锁血半跪在地上不动了，任人怎么攻击都不在掉血，也不再有任何反应。
　　顾停云搓了搓手掌，正要去干另外那个蓝衫人，结果那蓝衫人忽然不再追着苏末跑，而是一个飞身跃至黑衣人身旁，将其扶起，咬牙怒道：“你们究竟是什么人？来此有何目的？”
　　“打完了？”千虹缓缓反应了过来。
　　江桃清听到这三个字的瞬间站了起来，开口就是一句老话：“我们没有恶意！只是受人所托前来帮忙的！”
　　那蓝衫人听了，冷笑道：“没有恶意，又为何出手攻击我们？”
　　“明明是你们先出手！”顾停云气呼呼的反驳着，一旁苏末上前拉住了她，在她耳边轻声道：“别和NPC讲道理。”
　　说完，苏末对蓝衫人抱拳躬身，道：“我们受到萧宁所托，前来帮助你们。”
　　蓝衫人犹豫片刻，咬牙道：“呵，萧宁的人已经带着小师妹走了，她就是一个血鸽，拿多少钱办多少事，既已接走任务目标，又何必管我们死活？想套话，也编个像样一点的理由吧？”
　　江桃清上前：“是真的，我们已经在芜溪山上见过顾以致了，他交给我们一封信，让我们带给你小师妹。”
　　顾停云听了，连忙取出那封染血的信。
　　本以为这东西能取得那蓝衫人的信任，谁知信才拿出来，那蓝衫人便更怒了：“你们……你们杀了师父和几位师兄！”
　　这口锅太大，差点砸死在场所有人。
　　江桃清忽然不敢说话，这NPC何止是不讲理，简直还有被害妄想症啊。
　　就在所有人沉默之时，顾停云忽然垂下眼睫，道：“顾渊前辈确实死了，望峰、闻声、如山三位少侠也命丧当晚。我们去到山上时，只看见了顾以致，还有重伤不起的顾长安和顾言诚。”
　　她说着，举起手中的信：“这封信是顾以致给我们的，他一直等不到你们的消息，这才托我们务必将其送到顾停云手中。顾远尘，你可以不信我们，你连你二师兄都不信吗？”
　　蓝衫人愣了愣，道：“空口无凭，我与师弟如今落在你们手里，也无法回山探看，你们自是想怎么编扯就怎么编扯……”
　　“刚才你使的是顾氏枯荣无影腿吧？”顾停云说着，见蓝衫人眼中闪过一丝诧异，继续道：“非刃少侠用的可是顾氏摄心追命刺？”
　　所有人都一脸诧异地看着顾停云，完全不明白她为什么知道且能一本正经的念出那么中二的招式名。
　　可偏偏蓝衫人把这话听进去了：“你……”
　　顾停云道：“顾老前辈起的这些糊弄人的招式名，难道有很多外人听过吗？各位少侠，怕是在被人问起时都难以启齿吧？”
　　蓝衫人听了，诧异道：“真是二师兄让你来的？”
　　此言一出，所有人的内心都是：卧槽尼玛这都行？！！
　　顾停云扬起嘴角，反问道：“不然呢？我若不是真心想要帮忙，早在刚才就可以抓顾非刃来要挟你了，何必在这里与你讲这么多道理？”
　　蓝衫人沉默片刻，道：“师妹已被人带走两日，我二人受托留守在此五日，杀掉期间所有想要探寻她们消息的人。”
　　“知道朝哪个方向去了吗？”苏末追问。
　　蓝衫人毫无保留道：“那人说，师父所托，是带小师妹去天阙城。”
　　“所以呢？”苏末继续问。
　　蓝衫人道：“你们可以去天阙城找找看。”
　　苏末还没来得及问出心里那句“你们怎么看”，便已听到身后六人以不同的声线和语气哀嚎了起来。


第59章 
　　就在大家哀嚎之时, 那蓝衫人忽又开口。
　　“诸位既是真心相助, 那先前确实是我与师弟无礼了。我与师弟身上银钱无几，但下山时带了些物件防身，诸位若不嫌弃还请收下。就当是委托诸位将这封信送给小师妹的报酬吧。”
　　此言一出，大家都竖起了耳朵。
　　做奇遇，不就是图一个任务奖励吗？刚打完两个这么难打的boss, 奖励应该不会差吧？
　　“这怎么好意思。”顾停云倒是很上道, 一边说着不好意思，一边伸手上前, 等着“师兄们”的馈赠。
　　蓝衫人也不多废话, 不知才哪里掏出一个灰布包裹, 递到了顾停云手里。
　　而后，将地上黑衣人扶起，两人在八双眼睛的目送下缓缓走出破庙，最后就跟下线了似的, 光速消失不见。
　　所有人的任务提示都变了一行字――“顾停云被带走已有两日, 怕是追不上了, 不如去天阙城找找看。”
　　为了不看这行糟心的任务提示, 所有人都下意识将目光转向了顾停云手中那个小小的包裹上。
　　比起还得继续赶路的噩耗来说，明显刚才的boss奖励更能让他们开心。
　　包裹虽小, 但东西不一定少, 毕竟游戏里多么庞大的东西都可以塞进吧道具栏的一个小格子中，谁说这么一个看起来扁扁的包裹里不能有大宝藏呢？
　　考虑里面如果有装备，肯定是分配到顾停云身上收益比较大, 所以大家都心照不宣的没去抢摸奖的机会。
　　“打开看看！”千虹在一旁好奇地催促。
　　顾停云点了点头，开始将里面的东西一样一样地摸了出来。
　　不得不说，顾远尘和顾非刃这两个大山里的NPC真是穷苦又朴实，说自己没东西，就真没啥东西。
　　顾停云一直摸一直摸，摸出来的都是一些普通草药、动物皮毛、寻常暗器，然后就是一堆不知道有啥用的瓶瓶罐罐，反正顾停云没摸完，大家也就只在边上看着，没人多问。
　　摸着摸着，顾停云愣了愣，转身看了江桃清一眼，然后在江桃清疑惑的目光下掏出了一把看上去坑坑洼洼黑不溜秋的爪刺。
　　“爆了武器！”千虹眼前一亮。
　　有些任务会给固定奖励，就是不管由哪个职业开箱子，那个奖励都一定会爆出来，想来这把其貌不扬的爪刺就是如此。
　　顾停云在大家好奇的目光下将那爪刺放在了地上，这样全队人都可以查看属性。
　　【橙・陨铁刺】
　　[物理伤害]：644-1021
　　[土属性伤害]：455-763
　　[力量]+9
　　[敏捷]+16
　　[暴击]+8%
　　[暴击伤害]+12%
　　[特质：神出鬼没]潜行状态下仍可保持正常移速，遁地可持续时间增加十秒。
　　先前打boss时就不难看出那个黑衣人的技能路数很像鬼遁，不过显然是鬼遁的加强版，无论威力还是速度，甚至是技能特效，都明显强过鬼遁。
　　不过系统boss不讲道理，同样的技能能放出不一样的感觉倒是非常正常，此时此刻奖励里有一把鬼遁橙武，也不会让人感觉太意外就是了。
　　此刻，看到这个属性和特质的瞬间，全队第一土豪发出了有钱也买不到极品的声音。
　　泉咽危石：“我酸了。”
　　酸的又岂止他一个？
　　千虹直接紧跟其后：“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。”
　　沈烟波直接唱了起来：“我们坐在高高的柠檬山上，听柠檬讲那些狗托的故事。”
　　檀木烧假装抹泪，附和道：“狗托不得house！”
　　江桃清则是心中狂喜，虽说比起自身强度，她更专注于游戏里的任务剧情，可是毕竟日后都要跟着大神混了，自己永远只能在边上旁观神仙打架，多少也会有些挫败感。
　　如今有把好武器，至少输出上能高不少，而且那个武器自带“特质”能给她满满的安全感。万一哪天苏末和顾停云又招惹了什么不得了的人物，她有这武器，打不过还能更好的逃跑，至少能做到不拖她们后腿呀。
　　最后最冷静的是苏末和机智的铁牛，前者是所有注意力都放在了关注顾停云情绪是否正常上，后者则是酸归酸，但不太能挤入大家的玩笑队列。
　　机智的铁牛在一众人酸了半天后，说了句：“这东西不错，卖了分钱还是咋？”
　　泉咽危石当场伸出手指用力戳了戳他的后背，不过机智的铁牛好歹是个天悲，身板厚实得很，这一戳对他来说不痛不痒，倒是泉咽危石用力过猛却都没破防，忽然感觉自己的算不上纤细的手指在那一瞬间受到了莫大的“反伤”。
　　大家都挺熟了，这种可遇不可求的东西错过了不再有，既然队里有这个职业的妹子，哪有卖了分钱的道理？
　　本来大家都心照不宣地默认这武器的归属了，机智的铁牛这么一说，所有人都尴尬了起来。
　　江桃清愣了愣，下意识反应过来这东西本不该是自己的所有物，连忙配合道：“分钱也可以呀，我挺菜的，玩那么久了，大多输出连招都用不顺，也就跑路能力好一些，这么好的武器在我身上多少有点浪费。”
　　“哪有浪费的说法！”檀木烧反问。
　　为了终止这份钢铁直男无意间制造的尴尬，苏末连忙说了句：“就给桃清吧，以后出了什么好东西，也都按职业分配，都是自己人，肥水不流外人田。”
　　机智的铁牛也意识到了自己有问题，连忙表示自己没任何意见地点了点头，而后回头看了一眼刚才吐槽自己的泉咽危石，把他叫到一旁，小声问道：“你刚才干嘛戳我？”
　　“戳你干啥？人桃清还在边上站着呢，卖了分钱这种话亏你说得出来，你还真是铁牛啊你！”泉咽危石捂着自己的手指咬牙低声道。
　　“天悲当然硬啊。”机智的铁牛说着，对泉咽危石发出了来自好哥们儿的关怀，“你这细胳膊细腿儿小葱指的戳我我没感觉你自己还痛，下次要是想暗示我什么，可以带上武器戳。”
　　泉咽危石：“……”
　　话是挺有道理，也能感觉到没有恶意。
　　可泉咽危石总觉得把这话听进耳里后越想越来气。
　　啥叫细胳膊细腿儿小葱指？形容女人呢？再怎么弯，他也是个身高不备胎，体格很健康的大老爷们好吗！
　　要不是太央一点体质和力量都不会加，他至于戳个天悲都能把自己手指头戳痛吗？
　　想到此处，他一边郁闷地丢下机智的铁牛，走回大部队，一边开始后悔当初没玩个龙棘鬼遁啥的。
　　当江桃清在大家羡慕的目光中将那把橙武收起来后，大家都蹲到了顾停云边上，一边看她继续摸瓶瓶罐罐，一边开始研究那一地的瓶瓶罐罐是啥。
　　只是这些瓶瓶罐罐大多就一行介绍：“江湖人士所制秘药，不知是何成分，服下或许可增长些许江湖经验。”
　　“秘药……还以为有啥不得了的效果呢，感情是经验瓶子？”泉咽危石说着，拨拉了一下那些瓶罐，好奇道：“能有多少？够把我们接下来一路的损失补回来吗？”
　　“试试不就知道。”机智的铁牛说着，直接一口闷了一瓶，而后在余下七人好奇的目光下打了个嗝。
　　下一秒，整个团队的人都看到了平分到经验的系统消息。
　　“这还直接全团平分的？”千虹说着，伸手指了指其他的瓶罐，“都不用咱们内部讨论了，还挺方便的，要不就都喝了呗？”
　　檀木烧下意识咽了咽口水，道：“什么味道的？”
　　机智的铁牛想了想，道：“有点甜、有点酸。”
　　泉咽危石自行理解道：“那就是柠檬汁了。”
　　说着，拿起一罐，打开，举起：“来，干了这碗柠檬汁！”
　　“系统真是好啊，虽然没给我们每个人准备一件橙武，但是送了我们好多柠檬汁。”千虹说着，也拿起两瓶，一瓶给了沈烟波，一瓶留下自己喝，一边喝一边说味道还马虎。
　　檀木烧也上前拿了一瓶，本想给江桃清的，但见江桃清伸手过来，便又默默把瓶子往回缩了缩：“不行，你不配喝这个，这是我们柠檬精才能喝的快乐水。”
　　江桃清保持着一脸见了鬼的表情缩回了手：“全团平分的好吧，不要说得像不给我，我就没有经验似的。”
　　“墨姐，建议把这个得了便宜还卖乖的人T掉。”千虹举手开玩笑。
　　檀木烧连忙点头：“附议！”
　　“说的有道理。”苏末说着，笑了笑，低下头去，仿佛真打开队伍列表准备T人了似的。
　　江桃清当场抓住苏末袖子左右摇了摇：“墨姐，这不能怪我啊，这任务固定掉落这个，刚好撞我职业上，我也很无辜啊！”
　　“肯定逗你的呀。”沈烟波在一旁浅笑。
　　江桃清伸手指了指经验药：“那我可以尝尝吗？”
　　机智的铁牛说有点酸有点甜，泉咽危石说是柠檬水，千虹说味道马马虎虎，而游戏里胃大得很，不存在喝水喝到肚子撑，现在每人都拿在手里喝，弄得她也挺好奇的。
　　檀木烧见江桃清那委屈模样，忍不住笑出声来，连忙从地上拿起一瓶递了过去。
　　就在这一堆三岁柠檬精喝“柠檬水”的时候，顾停云摸完了那个小小包裹里的所有东西。
　　她的手并没从包裹里出来，只是抬眼看了一圈身旁不停喝经验的队友们，说了句：“有个好消息和一个坏消息，你们要听哪个？”
　　“什么时候小顾也学会卖关子了？”沈烟波好奇道。
　　沈烟波是典型的保守性子，凡事喜欢先面对不好的一面：“坏消息。”
　　巧的是队里大多数人都和他一个想法，遇事都喜欢先苦后甜，一个个纷纷表示要先听坏消息。
　　顾停云愣了愣，道：“那我们先说好消息吧。”
　　众：？？？？？？？？？
　　顾停云清了清嗓，从包裹里拿出了一卷图画，道：“这东西叫万里神行卷，好消息就是，它的作用和名字一样，可以传送。”
　　这一周来饱受赶路折磨的众人在听到“传送”二字时一个个都凑了过来，非但眼睛亮了，耳朵都竖起来了。
　　“坏消息呢？”千虹催促问道。
　　顾停云道：“坏消息是冷却时间有一个月，一共只能用三次，非但不知有没有人数限制，还必须要在指定位置定好了坐标才可以进行传送。”
　　顾停云说着，将卷轴递到了苏末手里。
　　苏末拿到手上看了看物品描述，确实就是顾停云刚才总结的那个意思，没有说具体效果，不知是会开一个限时传送门出来让人通行，还是出个传送阵把某个范围内的人传走，又或者只有使用者可以传送。
　　这个东西CD太长，不摸清楚了直接乱用，很有可能导致有人落单。
　　苏末这般想着，见大家都是一副好奇想看的样子，于是便递给了一直在努力喝药的机智的铁牛。
　　接下来，这个万里神行卷在每个人手里都传了一遍，而后再一次回到了顾停云的手上。顾停云也不敢随便使用，茫然的拿了一会儿，最后还是塞到了苏末手里。
　　苏末想了想，道：“天阙城那边，我应该能找到靠谱的朋友帮忙定个坐标，到时候通过邮件寄就好。至于物品效果，我待会儿下线找客服问问吧。”
　　“客服的回答都是复制粘贴的呀，特别敷衍吧？墨姐能联系到官方人员吗？”江桃清眼中满是期待。
　　檀木烧则摆出一副“我家大神最厉害”的骄傲表情，道：“当然，墨姐可是在官方大神群里呢，听说那个群里全是高人气主播、UP和高质量攻略博主，还有各个区服里服战大佬。专们有高级客服随时盯着里面的反馈，还有新消息的提前爆料，总之重视得很呢。”
　　假粉江桃清听了愣愣地鼓起了掌。
　　“没那么夸张，群里那几个客服很多时候都是一问三不知的，也就反馈bug和提意见的时候方便点，得到回馈速度比大多玩家所同渠道快一些。至于新消息的提前爆料，一般不是官方给的，八成是舅舅党。”苏末说着，补了一句：“反正我没得到过。”
　　说着，看了眼顾停云，道：“我现在去问问，你们先玩着？”
　　顾停云正点头，便发现自己升了一级。
　　这一个升级白光闪得大家都愣了一下，回头只见机智的铁牛还在一边奋力的喝药。
　　***
　　下线后的苏末第一时间点开那个被群主命名为【我们一起学狗叫】的官方大神群。
　　[烟雨江南]素手点墨：有人知道万里神行卷的传送是哪种效果吗？用了以后是传单人，还是一个限时传送门，或者范围传送阵？
　　消息发出去后，只有小客服出来发了一个可爱的猫猫表情包卖了个萌，而后说了句：“游戏里有许多未知都在等待玩家探索，大佬既已得到，可以大胆的试试看，并分享到群里，让大家都了解了解呀。”
　　再之后，整个群就陷入了一阵沉默，好半天都没等到一个人回复。
　　想想也正常，这群里八成都是肝帝大佬，这个时间点都在游戏里，哪看得到Q群的消息？
　　这群说到底还是原撕天端游的老群，群里大多数人的群名片里还写着从前的区服，没来得及改成如今的主城。
　　不过再过一会儿就是晚饭点了，应该很快就会有人回复。
　　苏末抱着这样的想法，先自行在贴吧、论坛和微博搜起了关键词，想看看是否能看到相关内容，最后却是一无所获。
　　看来这道具还是个十分稀有的玩意儿，几乎没什么产出。
　　既是如此，估计在那个群里问也是白问了。
　　苏末这般想着，干脆翻开自己的好友列表找了半天，最后千挑万选，分外犹豫地点开了一个人的私聊。
　　素手点墨：好久不见，最近还好吗？
　　在发出这条私聊后，苏末只觉自己尴尬癌都要烦了，好几次想要趁着对方没看见的时候撤回，最终犹豫纠结着就过了可撤回的时间。
　　她找的人叫季雪缘，是江山如画长老敛青枫的情缘。
　　之所以找这位，完全是因为她思来想去，最终发现自己虽在江山如画待了许久，但大多时间专注于打本、自我提升和做攻略做直播，并没怎么与帮里人打交道。
　　而季雪缘，是她在江山如画里为数不多比较聊得来，且挺信得过的人。
　　当初她被全帮丢下，也只有季雪缘一人跑来安慰过她，听说还为此怒斥了不得闲，在帮会里吵闹了一番。
　　只是苏末明白，季雪缘再怎么说也是江山如画的人，如今她疯狂迁城莫名引起了许多人的注意，多事的吃瓜者更是将事情联想到了不得闲身上，或多或少影响了一些帮会声誉。
　　如今各个主城的大帮会都在发展期，最想要的就是一个“安稳”，她要在这风口浪尖去了天阙城，难免给江山如画带来不好的影响。
　　虽说如今的苏末完全不在意江山如画今后发展是好是坏，可要是开口让季雪缘帮了这个忙，回头被吃瓜玩家盯上了，奇怪的话题走向一旦收不住，不得闲必然会知道她过去的坐标是季雪缘帮定的，到时只怕难免会有迁怒。
　　这种稀有道具，如果不是给自己很信任的人，风险实在不小，除了季雪缘，她想不到第二个人。
　　就在苏末纠结之时，季雪缘忽然回了消息。
　　季雪缘：[杠铃般的笑声.jpg]墨墨！你还记得我啊？
　　季雪缘：我都以为你最近忙着四处跑，完全把我忘了呢。
　　季雪缘：[姐妹我跟你港，男人说的话，一个标点都不能信.jpg]
　　素手点墨：老实说，我是有事想找你帮忙。
　　季雪缘：[OJBK.jpg]你说。
　　素手点墨：我拿到个传送道具，回头寄给你，你帮我在天阙城定个坐标，再寄回给我。
　　素手点墨：方便么？
　　季雪缘：传送道具？
　　季雪缘：你要来天阙城？
　　素手点墨：嗯。
　　季雪缘：你来做什么_
　　季雪缘：如果你打算说想我了，来找我玩，那就省了吧。
　　季雪缘：我是不会信的。
　　苏末见了，默默删掉了输入框里那行：“找你叙叙旧。”
　　素手点墨：我说我做个奇遇就走，你信吗？
　　季雪缘：真的做个奇遇就走？
　　素手点墨：只要没人招惹我，我就只做个奇遇。
　　季雪缘：[陷入沉思.jpg]
　　季雪缘：墨墨，你应该知道现在外面都怎么说不得闲。
　　季雪缘：虽然说得很有道理吧，但你来了，无疑是在催化那些言论。
　　季雪缘：但对不起你的人从始至终都是不得闲和他老婆，我还在这个帮里，青枫也在为这个帮努力，帮里还有更多咱们以前的兄弟和新兄弟，不管怎么说，这个坐标我都不该帮你定。
　　苏末看到这里，苦涩地笑了笑，但也十分理解。
　　素手点墨：没事的，我再想想别的办法。
　　季雪缘：我又没拒绝。
　　素手点墨：？？？
　　季雪缘：该不该是一会儿事，能不能是另一回事。
　　季雪缘：饭后你把东西寄我邮箱里吧。
　　素手点墨：谢谢！
　　季雪缘：再这么客气，不帮了。
　　素手点墨：[膜拜.jpg]
　　关掉私聊的那一刻，苏末只觉心情大起大落，最终由寒至暖，那种“曾经被所有人”抛弃的失落之感都消失无踪。
　　如今，她愿意去相信不是整个帮抛弃了她，只是她被抛弃时，有许多人并不知情，知情后说什么都晚了。
　　她松了一口气，正打算起身去弄点什么吃，便见【我们一起学狗叫】那个群里有人艾特自己。
　　点进去一看，下线来吃饭的大佬们终于看到她的问题了，但也如她所料，没一个能为她答疑解惑，全是来添乱的。
　　[六道轮回]待到下个冬至：那是什么玩意儿？
　　[风月连城]引水：这是传送道具？哪里爆出来的？
　　[月涟城老咸鱼]顾三七：哇，传送道具！
　　[咸了]沧海一粟：[@[烟雨江南]素手点墨]卖吗？
　　[空桑城]鬼手韩特：沧海大神买了传来我们空桑玩吗？弃疗中心欢迎您。
　　[烟雨江南]素手点墨：不卖，自己要用。
　　[空桑城]鬼手韩特：墨大神传来我们空桑玩吗？弃疗中心欢迎您。
　　[咸了]沧海一粟：……
　　[烟雨江南]素手点墨：不了，有地要去。
　　苏末正要关群聊，忽然灵光一闪，想起了一件不怎么重要的事。
　　[烟雨江南]素手点墨：想起件事[@[咸了]沧海一粟]
　　[烟雨江南]素手点墨：我固定团里有个小姑娘是你前情缘的狂热粉，方便给个联系方式吗？
　　[咸了]沧海一粟：？？？？？？？？？？


第60章 
　　苏末这一句话直接把群里所有参与群聊或是正在窥屏的人都惊呆了。
　　沧海一粟和蜉蝣一梦死情缘都快是三年前的事了, 就算想找蜉蝣一梦, 也不应该找他问啊。
　　没道理，真没道理。
　　旁观的人都看不下去了。
　　[空桑城]鬼手韩特：墨大神，这就是你的不对了，你要找我们前任院长夫人，怎么都不该问我们前任院长夫人的前任情缘吧？
　　[月涟城老咸鱼]顾三七：在说什么绕口令？
　　[逐鹿中原]七月流火：前任院长夫人？
　　[天涯海角]沉舟一箭：这称呼怪怪的[吃瓜.jpg]
　　[咸了]沧海一粟：[@[A了]江城独饮]你去年真把蜉蝣甩了？
　　[A了]江城独饮：放屁, 我俩结婚一年了。韩特那傻逼说的是“前任院长、夫人”, 不会断句就重修下小学语文好吧？
　　[A了]江城独饮：至于我媳妇的粉丝，想表白就免了, 要送礼可以寄我单位。
　　[落叶归根]剑花寒影：不愧是你, 脸皮真厚。
　　[A了]江城独饮：哟, 花儿，好久不见，还没A呢？
　　[空桑城]季鱼：这位兄弟，多少注意一下这是什么群, 说这种话不怕被T吗[蜡烛]
　　[A了]江城独饮：撕天真好玩, 我还要充钱。
　　[落叶归根]剑花寒影：那就回来充钱。
　　[A了]江城独饮：过阵子再看吧, 忙着带女儿。
　　[空桑城]鬼手韩特：得, 当年公认最注孤生的人，今年连娃都有了。
　　此话一出, 群里不管认不认识这位大兄弟的人都纷纷出来恭喜, 甚至有人发起了“喜得贵子”的口令红包，一时间凉了挺久的群忽然就热闹了起来。
　　苏末也没想到自己一个问题，这群人还叙起旧来了, 真是迷离。
　　说起来，这个群是官方拉起来的，硬说把大家聚在一起方便向策划传达反馈建议，然后拽了一堆各个区服的大佬到一起。
　　讲真的，她连自己的帮会群都潜水，这种群更是直接设置了屏蔽，平时都不怎么点开。群里除了认识几个合作过的主播外，她就谁都不认识了，最多就是听说过某某大名。
　　刚才见群里冒出来的那些人好像彼此都很熟的样子，她却只听说过沧海一粟和顾三七，瞬间让她觉得自己难以融入群体，连忙跟风发了句祝福，而后关群聊溜走了。
　　有那么一瞬间，苏末忽然感觉每个人都有好多朋友，就自己一直把网游玩得很像单机。凡事不是先想朋友如何如何，而是先想对自己账号是否有提升，能不能写攻略，好不好做视频，直播有没有看点……
　　要不是遇见了顾停云，遇见了固定队其他人，她可能真就这么一直认真且凉薄的独自玩下去了。
　　***
　　晚饭时间，顾停云下线做饭时顺便用手机Q/Q给苏末发了一条定位消息。
　　苏末收到后第一时间行动起来，一边吃着面，一边查起了近日机票的价格，还有从顾停云家到机场最便捷的方式。
　　当查得差不多时，她给顾停云弹了个语音。
　　“我看了下，最近机票都不贵，你确定一下什么时候来，可以提前把身份信息给我，我帮你订好票。”
　　“墨姐姐，我没有坐过飞机。”顾停云说。
　　“嗯？回头票订好我会把去机场的方式详细写给你，精确到几点出门的那种，不用担心。”苏末认真说道，“到了机场过安检，会有人告诉你怎么做，过完以后找到对应登机口等广播提示就好了。”
　　顾停云：“啊？哦……”
　　“你打算什么时候过来呢？”
　　“我……不知道啊……”顾停云的语气紧张中又带些茫然，“墨姐姐你决定吧……”
　　苏末想了想，大着胆子试探性地问道：“要不，你最近收拾收拾东西，把暂时用不到的东西和大件先寄来我这边，收拾差不多了就出发？”
　　“啊？哦……”顾停云茫然的应着，起身开始环顾四周，似在思考什么东西需要收拾。
　　快递寄东西她倒是看人说过，但是具体怎么操作她也不会，待会儿估计还得去网上了解一下。
　　正在她一头雾水之时，苏末竟忽然来了一句：“要不，我去接你？”
　　简简单单一句话，瞬间将她心中满满的茫然与无助感驱散殆尽，留下的只有满心安全感。
　　“这样会不会太麻烦墨姐姐？”顾停云小声问着，嘴上客气，心里却期待着一个否认的回答。
　　苏末自然不会因为顾停云的随口一句客气而铁牛附体：“我想了想，觉得还是应该去接你，你一次远门都没出过，那些交通工具对你来说陌生了些，第一次怎么都该有人带一带。”
　　苏末本来想说很多东西都不太明白的姑娘家一人外出挺危险的，特别顾停云不但看着年纪小，还有点傻纯傻纯的天然呆气质，只怕是容易被坏人盯上。
　　不过她仔细想了想，最后还是没说出口。
　　毕竟要真有坏人盯上了顾停云，谁也说不清到底是顾停云比较危险，还是盯上了顾停云的那位倒霉坏人比较危险。
　　之所以决定要去接顾停云，完全是出于一种当妈似的奇怪心态，就是越想越放心不下，原理不明。明明顾停云也不小了，有手有脚也挺机灵，动起手来可以撂倒一车猛男，可她偏偏觉得自己要不走这一趟，就莫名的很不心安。
　　“总之，我去接你的话，你就不用考虑什么乱七八糟的东西了，跟着我就好了。”苏末说着，想了想，又补充道，“到时候顺便帮你问问你在这边还有没有亲戚什么的，如果有……”
　　顾停云紧张道：“如果有……我还能去你那里吗？”
　　苏末也不知自己那一刻究竟在想什么，听顾停云这有些紧张的语气，心里竟有几分美，不经意间扬起嘴角，故意压低声音，打趣道：“如果有，那可得躲着点。”
　　“啊？”顾停云不解。
　　苏末道：“亲人可是最熟悉‘你’的人，要真有什么亲戚，不躲着点岂不是露馅了？到时只怕他们会以为你精神出了问题，直接把你拉去精神病院关起来。”
　　“我不去！”顾停云听苏末这么一说，吓得都带颤音了。
　　精神病院这种地方，她也就在围观别人吵架时见过，看上去似乎都是脑子有问题的人才会被关进去，似乎是院墙不倒就不能被放出来的样子。
　　原来被人发现自己不是这副身体的主人，还会被抓去那种地方关起来吗？
　　之前都没发现自己还住在这里是一件这么危险的事，要是哪天真有原主亲人跑来了，她一定会被抓走关起来的。
　　“那……墨姐姐，你什么时候来接我？”顾停云着急问着，那语气，就像小时候犯了错，迫切想借师兄们未及提前收拾的脏乱房间躲一躲师父时狂撒娇似的。
　　以往这种时候，师兄们都会露出很尴尬但又难以拒绝的神情，最后都是飞快冲进屋子，将她关在门口，光速收拾一通，再放她进去。
　　这次撒娇对象不一样了，感觉自然也有了点小区别。
　　苏末语气中分毫没有尴尬与为难：“等这个任务做完吧，我已经拜托人帮忙定坐标了。这种任务不好说有没有时间限制，而且这任务对你来说也不是普通的奇遇，就怕搬家耽误个四五天，会错过什么。”
　　这还真不是苏末把游戏任务看太重，关键这任务确实和顾停云息息相关，任务提示却又十分模糊，能快些做完肯定是最稳妥的。
　　说到底，一个任务再怎么复杂，三四天也够做了吧？
　　顾停云听苏末这么说，也觉得很有道理，在苏末所看不见的语音那头点了点头，而后意识到苏末看不见，于是习惯性以脑残粉无脑尬吹的语气回了句：“墨姐姐说的对！”
　　她也很迫切地想去天阙城找到那个“顾停云”，看一看“她”是否真的找到了“父亲”，也迫切的想要见一见自己此生无缘的那位父亲。
　　哪怕……明知道游戏里的他只是一堆虚构的数据，至少看一眼，让她以后记起自己亲人时，心中有个可以念想的模样。
　　假的也好。
　　“墨姐姐，刚才你不在的时候，大家都去自由活动了……我也不知能做点什么，就回芜溪山顶发了会儿呆。”
　　苏末听顾停云忽然说这个，也不敢打断，只有些担忧的等着她继续说下去。
　　“然后我就想，你说我和她互换了灵魂，那我与她，究竟是谁幸，谁不幸呢？”
　　“怎么忽然想这个……”苏末有些不知所措。
　　她怕顾停云会多想，那孤身一人来到这个世界的孩子太过让人心疼，而过去的这段时间也确实是她忽略了太多顾停云的感受。
　　一个自由在山间野林之中长大，精灵般单纯的女孩，一夜之间失去可亲可信之人，不得不独自生活在一个全然陌生的世界。
　　苏末都不知道自己为何能任由这样的情况持续了那么久。
　　网络上的陪伴有多不真切，别人不知道，她还不知道吗？不用想也知道，顾停云一人坐在芜溪山顶发呆的时候，心里一定很难过，很无助……
　　苏末正心乱如麻的内疚着，顾停云自嘲似的笑了笑，将话继续说了下去：“一开始，我觉得自己特别委屈，又可怜又倒霉，难过得不行……可想着想着，却开始觉得自己对不起她了。”
　　“我来之前，她便衣食无忧，每天唯一需要发愁的，应该就是吃点什么吧？”顾停云说着，轻叹了一声，“可那边呢？她去到那边以后，要面对的，恰是我有幸逃掉了的一切灾劫。不明身份的追杀者，不知相遇后可还愿认我的父亲，还有很多可能危及性命的未知在等着她。”
　　“这么一看，我似乎无意间夺走了她安稳的生活，我该是幸运的。在今天之前，我还害怕有一天要孤身面对这个世界，可至少现在的我，什么都不用愁，也什么都不用怕了。”
　　“因为我知道，我马上就不是一个人了。”顾停云说着，语气里满是欢喜，“所以墨姐姐不用因为照顾我的情绪而那么小心翼翼，我真的没有那么不知足……如果我来到这里，没有遇见你，那我一定是不幸的，可我有幸遇见了你，所以一切的不幸都不值一提了。”
　　苏末没有想到顾停云会这样说，她以为自己会听到顾停云轻声回忆从前，然后难过的大哭一场，宣泄心头积郁之苦。
　　父亲是个声名狼藉的杀手，母亲是个江湖骗子，生来丧母，又被父亲抛下。无父无母十九年，终在师父和师兄的呵护下无忧无虑的长大，最终却是一夜之间失去所有，还费了不少力气，寻到了他们的死讯。
　　苏末想，这要换成她自己，怕是早已崩溃了吧。
　　可本该难过的人，此时此刻却反过来笑着安慰她――不用因为照顾我的情绪而那么小心翼翼。
　　一句“知足”，一句“有幸”，似要将所有的不快深深埋起。
　　苏末将这话放心里品了许久，止不住无声偷笑，却故作正经道：“你这么说，也不怕被人误会我们之间的关系？”
　　“在墨姐姐心里，我们之间是什么关系？”顾停云小心翼翼地问着。
　　苏末心里其实有了答案，却又不太敢确认顾停云心中的答案是否与她一样。
　　在决定同居的那一刻起，苏末便思考起了今后自己和顾停云的关系。对此，她想了许多，从无数的小细节里求证心中的想法，明明觉得自己已是成竹在胸，可真当顾停云问起，却又开始怕自己想得太多。
　　苏末反问：“你心里呢？”
　　“我对墨姐姐的心意，还不明显吗？”顾停云说着，声音越来越小，“我一早就说过，墨姐姐要是不嫌弃，我愿以身相许的……”
　　苏末听了，止不住有些心跳加快。
　　“你真明白以身相许的意义吗？”她仍怕这其中仍有误会，她怕这孩子还小，只是胡言乱语，“你要弄清楚一件事，游戏里饿不死人，我奶你几口，给你一点吃的，并不是什么不得了的事……就算没有我，也会有别人。”
　　“我……从前看过些话本，近日也看了些，应是明白的。”顾停云小声嗡嗡着，苏末为了听清楚，都把手机贴耳边了，这才听清她后面的话，“要是换做别人，我就不以身相许了……”
　　“噗嗤。”
　　苏末一个没忍住，笑出了声，却让顾停云羞红了脸颊。
　　“笑什么！”
　　“没，没笑……噗！”
　　“不准笑！”
　　“不笑不笑……”
　　苏末嘴上说着不笑，却忍不住心中欢喜，就是想笑。
　　顾停云完全不知自己刚才的话到底哪里好笑了，明明说得那么认真，根本不是什么笑话，偏偏语音那头的苏末忽然笑了起来，这让她觉得十分丢人，只恨语音不能像文字那样快速撤回。
　　苏末在顾停云的抗议声中笑了好一会儿，忽然想起了初识那天，这小傻瓜伸着手指戳着她跑了一路，还说那是“点穴”，不禁感慨。
　　“我以前不相信缘分，现在信了。”
　　“两个世界那么远，你却依然来了。这个世界那么大，我却依然与你选到同一个游戏的同主城。游戏地图那么多，那日我偏接到了去新手村跑腿的任务。新手玩家分明不少，偏就是我救了你，而你，恰是个知恩图报的好孩子……”
　　苏末说着，轻声问道：“这么多巧合，就像有人为我们穿针引线一样，你说，这是不是命中注定了，我们天生一对？”
　　顾停云见惯了一本正经的苏末，从未听苏末用这种温柔却又似调戏的语气对自己说过话，一时竟有些反应不过来，支支吾吾了好一会儿，才说出一句：“是……”
　　苏末看了一眼面前已经凉了的面，问道：“你饭吃了吗？”
　　“吃了……”
　　“那上线吗？我急着去天阙城见岳父呢。”
　　顾停云脸红得头都抬不起来了：“怎……怎就这样叫上了……”
　　“你介意？”
　　“没有的事……”
　　“那我上线去找人定坐标了。”苏末说着，望着手机屏幕多等了几秒，直到顾停云轻声“嗯”了一下，这才挂断了通话。
　　***
　　苏末上线后，第一时间添加了季雪缘的好友，全速赶往主城交易区，在邮寄处把万里神行卷寄了过去。
　　为了不出意外，她顶着被吐槽“婆妈”的压力，对季雪缘千叮万嘱，说这玩意儿CD长，千万不能使用，定坐标的时候也千万不要点错选项了。
　　等待过程中，所有人都被叫到此处集合。
　　四十分钟的焦急等待后，东西再次被寄回，使用次数一次没减，上面也已写上了一个坐标。
　　（天阙城：3507，985）
　　【私聊】[季雪缘]：坐标我给你定得有点偏，怕你传过来的时候被人撞见。
　　【私聊】[季雪缘]：平时上线就和青枫一起，刚才正准备开个六人本，我忽然要单独行动，他问了我半天。
　　【私聊】[素手点墨]：麻烦了。
　　【私聊】[季雪缘]：没什么，你说你不是冲着报复来的，我信你，别糊弄我就好。
　　【私聊】[素手点墨]：我发誓，就一个奇遇。
　　【私聊】[季雪缘]：好啦，不用强调了，我真的信你。
　　苏末今天本就心情好，此时得到了朋友的帮助，也拿到了天阙城的传送坐标，在关掉对话框的瞬间下意识弯了弯眉，眼里满满都是笑意。
　　一旁刚从芜溪山跑过来没几分钟的顾停云见了，眼中不禁露出一丝茫然。
　　她平日里没怎么见苏末这样不经意的笑过，眼里就像开了花似的，春意盎然的。
　　这是什么情况？
　　她下午才刚听说苏末的前情缘在天阙城，此时见苏末不过是找天阙城的人帮忙定了个坐标，就笑得这么开心，一时竟有些小小的不是滋味。
　　顾停云虽然游戏玩的不久，但情缘这个词还是听过，知道那是游戏里“夫妻”一般的关系。
　　难道，帮苏末定坐标的人，就是那个传说中抛下了苏末的前情缘？
　　苏末此刻心情好得很，没怎么注意到顾停云在旁边胡思乱想，上前拉起她的手，转身对其他人笑道：“走吧，找个人少的地方，试试这东西能不能把我们都传走。”
　　“可要是有人数限制怎么办？”千虹问出了大家都很担心的问题。
　　“不管怎么说，任务还是得去做的，既然大家任务已经同步了，只要有一个人做完，那应该都有奖励。装备不好说，经验肯定有。”苏末想了想，继续道，“如果这东西一次传不了那么多人，那咱们就暂时分开一阵，回头找个居中的主城，我们一边走一半路，再凑一块，怎么样？”
　　苏末说着，在团队界面调整了一下队伍。
　　泉咽危石、千虹、沈烟波、檀木烧、机智的铁牛、江桃清一队。
　　她自己和顾停云一队。
　　“这样，待会儿我俩站一起，你们六个站边上点，要是范围大，就一起进来传走，要是范围小，那就光我俩走。你们六人多一个都别进来，这样队伍配置刚好挺齐，回头也好迁城。”
　　苏末说完，其他人也都没有异议。
　　毕竟如果真的被迫分开了，为了更快的汇合，肯定要两边一起行动。
　　大家都不得不承认，光论迁城速度的话，苏末和顾停云两人要是不带余下六人，一定比之前快不少。
　　而余下六人在没有苏末和顾停云的情况下，迁城属实有点困难，要是再少一人，只会更困难。
　　不过话是这么说，真的到了没人的地方，八人这么二八分开一站，画面竟有点迷之诡异。
　　泉咽危石小声哔哔道：“此情此景，我总觉得，墨大神终于下定决心要抛下我们这群电灯泡去私奔了。”
　　千虹点了点头：“私奔这个词用得妙啊，我说今天墨姐上线后怎么眼里跟装了一整个春天似的，搞半天在这里等着我们呢。”
　　“应该是想借着这个机会去度几天蜜月吧。”沈烟波这般说道。
　　“不愧是墨姐，为了爱情，重色轻友的理直气壮，我可太欣赏她了！”檀木烧眼里，苏末做啥都是对的，哪怕撇下他们这群电灯泡也是对的。
　　江桃清瘪了瘪嘴：“我只担心回头没了我的地图，她们找不到和我们汇合的路了。”
　　机智的铁牛听得一头雾水：“你们到底在说什么？重色轻友？度蜜月？墨佬要去找前夫复合了？”


第61章 
　　机智的铁牛此言一出, 泉咽危石第一时间举止暴力地捂住了他的嘴，生怕被不远处的顾停云听到。
　　千虹紧张地看了一眼顾停云和苏末, 见二人面色如常, 还在折腾那个传送道具，这才放心下来。
　　泉咽危石见顾停云没听见，也跟着松了一口气, 松开了将机智的铁牛的嘴捂住的手, 小声哔哔道：“牛总, 答应我，像尔康答应紫薇那样答应我, 以后不要在顾停云面前提墨姐和她前情缘之间的感□□。”
　　岂料机智的铁牛非但不会接梗, 还要反手拆台：“别吧, 你要是紫薇, 谁还敢当尔康？”
　　沈烟波忍不住“噗嗤”一下笑出了声。
　　恰是这时, 苏末手中万里神行卷那长长的物品读条刚刚读好, 画卷飞入半空, 投映下一个圆形的传送阵。
　　檀木烧看见的瞬间, 伸出一根犹疑的手指, 正想提醒大家进传送圈。便见泉咽危石朝机智的铁牛脸上砸了一发掣电。
　　一时间, 千虹、沈烟波、江桃清和檀木烧四人纷纷光速散开。
　　机智的铁牛中招后想也不想就选择了回击，男人之间的尊严之战一触即发, 只见他手持长棍一跃而起，向着泉咽危石脚下地面猛地一砸，将其击倒在地。这招正是天悲的千钧之威, 可击倒范围内所有目标，且造成五秒的50%缓速效果。
　　可泉咽危石早有预判，提前放了一招守护，那是太央自保技能之一的电系防御盾，可降低30%的所受伤害，并使进攻方麻痹三秒。
　　在护盾触发麻痹的瞬间，泉咽危石立马把武器从掌心灯换了电锥，一个极光致盲了机智的铁牛，而后似闲不够，又光速换回掌心灯补了个掣电，好巧不巧，又触发一次概率麻痹。
　　机智的铁牛虽被麻痹加致盲，但只是走不动道和眼瞎并不妨碍他继续放技能，反正大概知道泉咽危石被击倒在哪个位置，顺手使出一招正气凛然，对泉咽危石补了一个三秒目眩的debuff。
　　“是范围传送！快进来！”苏末催促的话音刚落，回头就看见四位女士都已跑入阵中，两位男士却一个倒在地上，一个站着不动。
　　“他俩在做啥？”顾停云不由一愣。
　　“彰显男儿血性。”千虹瘪了瘪嘴。
　　江桃清大声喊道：“你们俩快别打了，这样是打不死人的！快进来！”
　　事实上两人只是各对对方用了两个技能，奈何后劲不小，一个减速加目眩，一个麻痹加致盲。
　　机智的铁牛很努力地想往前挪，却跟在厕所里蹲了四十多分钟才站起来的坑王一般，步子挪不太动都算了，视线还贼模糊、看不清道。
　　相比没有净化技能的天悲，泉咽危石显然好很多，自地上起身后当即对自己用了个清心咒，把所有debuff解掉，正要以千里送行瞬移进圈，便被机智的铁牛摁住了肩膀。
　　泉咽危石哄道：“别闹，进圈了，兄弟！”
　　机智的铁牛咬了咬牙：“麻痹！”
　　泉咽危石没好气道：“开个玩笑，小打小闹咋还骂人呢？不至于！”
　　机智的铁牛吼道：“你把我麻痹了！”
　　眼瞅着传送阵就要合上，泉咽危石连忙切换武器，绕到机智的铁牛身后，一个爆裂将他击退数米，硬是伴着一声“我日”将其打进了传送阵里。
　　而后，在传送阵关闭的瞬间，以千里送行瞬移了进去。
　　下一秒，四周所有景象都模糊了起来。
　　苏末看了一眼地上刚结束麻痹，正捂着后腰感受目盲的机智的铁牛，又看了一眼追着千虹要奶的泉咽危石，一时感慨：“你们可真会玩……”
　　“刚才好险啊！”江桃清都被惊呆了。
　　“得亏老娘反应快。”泉咽危石说着，松了一口大气。
　　“老娘？”顾停云一脸懵逼。
　　千虹解释道：“泉受以前都玩人妖号，这个自称是女号玩久了的后遗症。”
　　“为什么要玩女号？”檀木烧好奇问道。
　　“方便找情缘呗。”千虹说。
　　檀木烧惊道：“啊，骗纯情少男的感情啊？”
　　“放……什么厥词？”考虑到队里都是姑娘家，泉咽危石硬生生将到嘴边的脏话咽回了肚子里，“我以前找情缘发传音都是‘找个情缘，我是男的，希望你也是男的。’从不隐瞒性别，谢谢！”
　　三言两语的过程中，传送阵已将八人传到了另一片全然陌生的天地。
　　苏末看了看四周，又翻开自己的个人资料看了一眼所处主城，顿时心情大好：“走吧，我们先去找复活点登记一下。”
　　大家纷纷点头，跟在了苏末身后。
　　机智的铁牛从地上站了起来，一手扶腰，一手拽住泉咽危石：“紫薇……”
　　天悲特有的手劲拽得泉咽危石脚下一个踉跄，差点摔倒，无奈停下脚步，回头问道：“你又做啥？”
　　机智的铁牛一脸吃痛道：“你他妈给我整得腰疼，不打算负责吗？”
　　一时间，所有人都停住脚步，回身将震惊而又诧异的目光投向二人。
　　泉咽危石当场惊呆了：“你，你特喵说话放尊重点啊！我，我不是我没有，你不要乱说啊！”
　　这是什么虎狼之词啊？
　　什么叫他给他整得腰疼啊？
　　他就放了一个击飞技能而已啊，怎么还扯上腰不腰，负不负责的问题上了？
　　机智的铁牛见泉咽危石打算赖账，连忙伸出一只手来：“你刚那一下触发要害伤害了，奶不好的那种，得找系统治，要花钱。”
　　“你……”泉咽危石愣了愣，咽了咽口水，道：“你说这个啊？”
　　“废话，不然还能说什么？”机智的铁牛说着，翻了个白眼，“我不介意你把精神损失费一并补了。”
　　泉咽危石：“……”
　　“他俩好般配哦。”顾停云说。
　　“可不是吗？”苏末点头。
　　“闭……”泉咽危石一句闭嘴都到嘴边了，见顾停云忽然握紧了手里的弓，便又讪讪一笑，改口道：“须快点找到复活点给铁牛医治一下，对不对？”
　　说着，伸手给了机智的铁牛腰上一拳。
　　机智的铁牛闷哼了一声，瞪了泉咽危石一眼，道：“做个人！”
　　***
　　季雪缘给苏末定的坐标位置说偏也不偏，八人刚到时确实没见到四周有人，不过往前走了没几分钟，就能看到玩家在练级了。
　　如今玩家等级高了，比较有实力的玩家已经可以开始挑战一些适当等级的副本，虽然每个副本每周都有挑战次数，但收益还不错，总要抽时间去打，所以练级区也就没之前级别低的时候那么拥挤了。
　　晚上八点左右的这个时间段是玩家在线高峰期，不少回到家吃完饭就上线的玩家已经做完了当日的日常，正组队朝着团队副本或练级区赶。
　　这个时间段不认识路但要找复活点的苏末一行人倒是省力了，根本不需要厚着脸皮在别人看傻逼的目光下去问“主城怎么走”，只用逆着人潮走就好，反正大多是从主城里出来的。
　　不得不说，这破游戏里有些奶妈无法治疗的伤势真实得很离谱，腰痛的机智的铁牛甚至无法乘骑坐骑，明明连马都召到跟前了，结果系统一直反复警告不行不行，最后只能大家一起步行着陪他。
　　鉴于拖慢此行进度的罪魁祸首是泉咽危石，大家一致决定，由他去扶机智的铁牛。
　　天阙城的风貌和他们途径的其他主城都不太一样。
　　这里的NPC大多不是人类，要么人身蛇尾，要么半人半熊，这个背后有翅膀，那个面上有鳞片。
　　顾停云见了，十分好奇：“我看桃清给的地图上说天阙城位处人界，为什么这里的NPC大多不是人呢？”
　　江桃清本就十分喜欢天阙城，当初入驻主城时也在天阙城和云天城中纠结了很久，如今意外到了这里，本就一肚子话想说，但又怕被人嫌嗦。
　　此时听顾停云这么一问，当即拉开了话匣子，十分激动的和大家介绍起了天阙城。
　　她说她是苍灵全员粉，而苍灵后期所掌控的两大根据地，一是云天城，二就是天阙城。
　　“小顾，你还记得你杀死的那个城主吧？”江桃清说，“他死后，云天城迎来的新城主，就是苍灵权使之一的苏铘，他是我男神，超帅的，我特意在主城里找到了他的坐标，还记在小本子上了呢！”
　　顾停云一脸不明觉厉――这和她的问题有关系吗？
　　江桃清似乎也发现了自己的跑题，连忙轻咳了两下，把话说了下去。
　　她说，天阙城是神秘的北羽国国都，而北羽国藏于人界罕有人至的极北方某处寒雾之中，仙气障目，常人难以寻见。
　　说起这北羽国，不得不提的便是此地非仙界，却也不是凡俗之地。非但五族共存，且诸事皆以女子为尊。
　　“说起这五族，除去少数人族外，其余四族都非仙非妖亦非人。其一，是人身蛇尾的女娲族，他们自称是女娲后人，有半神血统，也是统治整个北羽国的种族。”
　　“其二，是与人类相似，但有展翼能力的翼族，而这翼族中又分凤翼和常翼和贱翼。凤翼者可生红羽，血脉尊贵、无拘无束。常翼者通常白羽，血脉平平，特定时节可展翅于空。贱翼者羽色暗黄似土，通常除去劳役所需外，终身不得凌空飞翔。”
　　“其三，是半人半兽的熊族，身型高大却十分笨重，能通人语但思维迟缓，天性淳朴、吃苦耐劳且十分忠诚，所以一般被当做奴仆，在交易上为其他各族买卖。”
　　“最后的，就是半人半蛟的蛟族，这个种族，在北羽国的地位是最最低微的，因为北羽国的人将龙凤视为神明，可传说中，有蛟妖为了一己私情玷污了龙神之血，从而导致了龙族覆灭，所以有蛟妖血统的蛟族便成了北羽国的贱民。”
　　但凡是撕天老玩家，就没有一个不熟悉天阙城的，可大多玩家虽知道天阙城是北羽国国都，知北羽国有五族，却不一定知道五族来历。
　　一路上江桃清讲得认真，大家也听得津津有味，不知不觉，就来到了复活点边上。
　　当大家都找NPC进行了迁城登记，且陪机智的铁牛治好了他的老腰后，顾停云追着江桃清好奇追问了起来：“那，桃清你先前说的那个孤城影，又是一个什么样的人啊？”
　　在今天下午拆开那封信之前，顾停云从未想过自己还有一个父亲尚在人世，此时虽已不再身处同一个世界，但能在另一个世界能听听他的故事，了解了解他似也不错。
　　小时候，师父偶有提起过他的存在，那时不知自己与他竟有如此渊源，全然没有放在心上，如今想起，多少有几分遗憾。
　　如今见江桃清很了解的样子，自是立即黏了上去。
　　江桃清见顾停云热情，心里也高兴得不行，这些里或是游戏里的剧情时常被玩家们忽略，喜欢的人不多，她也时常觉得自己满肚子安利没处卖。
　　顾停云愿意听，她自是清了清嗓，激动道：“原著正传里对他着墨不多，但他绝对是个很了不起的人。撕天中有一大势力名为苍灵，苍灵共有五位权使，各个实力不容小觑，其中之一的岳云山就是孤城影唯一的徒弟。岳云山知道吧，半人半妖血统，后期被北羽国奉为新神的人。”
　　顾停云听了，眼前一亮：“徒弟都那么厉害，师父一定也特别厉害吧！”
　　一个以女子为尊的国度，竟为奉一个男人为神，由此可见这人有多厉害。
　　想到此处，顾停云都止不住有些骄傲。
　　只是下一秒，江桃清当头便是一盆冷水。
　　“没有呀。”江桃清道：“苍灵五权使里，岳云山是实力最拉垮的一个，一度被读者嘲为走后门选手，所有主要角色里，数他武力值最低。撕天十大未解之谜里有一个就是‘孤城影到底教过岳云山什么’，从前游戏没出的时候，原著党还经常在贴吧里玩一个梗，就是‘你是孤城影教出来的吧’，意为‘你是真的菜’。不过后来游戏出来了，热度上来了，原本的贴吧就被游戏党占据了，讨论剧情的人也越来越少了。”
　　顾停云：“……”
　　江桃清没发现顾停云眼中一闪而过的小失望，继续道：“除此之外，外传里倒还有一些他和烛小逆的故事，算是个情商不怎么样，但是武力值很高的高冷男神。”
　　顾停云听了，眼中又起了向往之色。
　　只是八人到天阙城后，任务提示依旧没变，只是让他们来天阙城找“顾停云”，并没说去哪里找。
　　一时间，所有人都将目光转向了对剧情十分熟悉的江桃清。
　　江桃清愣了愣，摇头摆手道：“别看我啊，我可没看过这段剧情。”
　　“原来桃清不是什么都知道啊。”顾停云十分失落地重叹了一声。
　　看着顾停云眼中的迷之忧伤，江桃清忽然觉得压力好大：“我，我怎么可能什么都知道啊……没事嘛，不急，我们慢慢想法子。”
　　苏末想了想，道：“既然顾渊托萧宁帮忙护送‘顾停云’来这里找孤城影，那我们只要找到孤城影，守株待兔不就好了？”
　　“你说得对。”千虹提醒道，“但是墨姐，建议喊那个NPC‘小师妹’，不然真的很出戏。”
　　“好，我改口。”苏末说着，下意识看了顾停云一眼，后者也点了点头，这才继续说道：“桃清知不知道孤城影一般喜欢在什么地方？”
　　江桃清不好意思道：“这个……也在我可以提供的信息范围外。”
　　“那有得找了。”苏末感慨道。
　　一个主城那么大，NPC又不一定在主城区，还有可能在刷怪区，甚至一些风景区。
　　要在这么大一个地方找一个NPC有多不容易，没有人比亲身经历过的顾停云和苏末更清楚了。
　　“也不会比从云天城去到风路城更难了。”泉咽危石说着，摊手问道，“那我们分头找？”
　　“分头找吧。”苏末说着，轻轻碰了碰顾停云的右手手背，在她回过神后，将她带走。
　　这一次，八人依旧是两两一组，分开寻找。
　　八人从晚上八点半左右开始寻找，又问NPC又问玩家，却是一整晚都一无所获。
　　三个小时后，苏末和顾停云满脸疲惫地绕回了复活点附近，抬头只见千虹和沈烟波正在边上的酒楼二楼吃吃喝喝，有说有笑。
　　【团队】[素手点墨]：我觉得哪里不太对。
　　【团队】[机智的铁牛]：墨佬有什么新发现吗？
　　【团队】[江桃清]：啊？
　　【团队】[素手点墨]：我看到有人在酒楼有吃有喝有说有笑。
　　【团队】[顾停云]：[生气][生气][生气]
　　【团队】[机智的铁牛]：哦豁。
　　千虹忽然听到团队消息的提示音，打开一看，差点没把嘴里的饭喷出来。
　　沈烟波也立即探头四下张望，很快便看到了仰着头望着她们的苏末和顾停云。一时伸出手指，戳了戳千虹，又指了指楼下。
　　【团队】[千虹]：这个
　　【团队】[千虹]：这个这个这个
　　【团队】[千虹]：墨姐，你听我解释。
　　【团队】[泉咽危石]：解释就是掩饰。
　　【团队】[沈烟波]：不是你们想的那样。
　　【团队】[素手点墨]：我不听。
　　【团队】[顾停云]：不听不听不听！
　　【团队】[江桃清]：哇，千虹、烟波，你俩竟然去吃东西都不叫我！
　　【团队】[檀木烧]：也都不叫我！
　　千虹忽然百口莫辩。
　　她发誓她和沈烟波真的有很努力的在找，只是怎么都找不到，又心累又无聊，这才提议先吃一顿，缓解缓解心情，再继续去找。
　　岂料刚进馆子没多久，酒菜也都才上上来，就被苏末和顾停云撞了个正着。
　　心累，真实心累。
　　她起身撑着护栏，拿起一根鸡腿，对楼下二人晃了晃：“跑一整天了，上来吃点儿？”
　　顾停云不禁皱起了眉头。
　　千虹继续道：“今天运气好，厨子在店里，不是系统菜，味道不错呢。真不吃一点？”
　　苏末刚想义正言辞的拒绝，并好好数落一下这两人偷偷享受都不和人说一声的过分行为，就见顾停云快步走进酒楼，拎着裙角噔噔噔跑了上去。
　　苏末：“……”
　　于是当晚两人在美美地吃了一顿后就直接下了线。
　　“明天继续吧。”这是苏末下线前在团队里和大家说的话。
　　现在挺晚了，找不到也只能等明天了。
　　苏末下线后，下意识登上论坛，想要通过关键词搜搜看有没有孤城影这个NPC的坐标，结果点开论坛的瞬间便看到一个飘红热帖挂在首页。
　　《有图有真相，游戏里已经开始产出传送道具了！》
　　看到标题的瞬间，苏末心里不由得一咯噔，颤抖着右手点了进去。
　　我今天从朋友那里听到的，素手点墨不知道从哪里得到了一幅“万里神行卷”，具体道具描述不明，长什么样子也不清楚，但是绝对能够传送。
　　然后下面是今天下午大神群里群聊的部分截图，Q/Q号都被打了马赛克，也看不出截图人的身份。
　　不过这样一个截图并不能证明什么，一开始甚至有人说这是假截图，楼主怕不是自己建了一个群演戏。
　　可是很快就有群里的人匿名出来澄清，说素手点墨下午确实出来问了万里神行卷的效用，然后提供了没有完全打码的截图，每个人的Q号都留了第一位数和最后一位数，只要粉丝们有心查一查自家大神的Q号立即能看出真假。
　　接着，有人发现素手点墨已经离开了风路城。
　　一时间，所有人又将目光放在了千虹和泉咽危石的身上。
　　原云天城加过这两人好友的玩家再一次激动了起来，终于又轮到他们为自己的主城加戏了！
　　“本云天城玩家表示，千虹和泉咽危石现在在天阙城！”
　　此消息一出，天阙城的玩家瞬间跑去排行榜上翻了半天，果然在偏中后的位置找到了素手点墨这个名字。
　　一时间，许多人的八卦之心都炸开了。
　　――素手点墨不是说不会去天阙城，只是陪顾停云去风路城玩玩吗？
　　而原端游里江山如画的敌对以及现在天阙城中江山如画的竞争对手们瞬间乐了，连忙不嫌事大的介入其中，开始煽风点火。
　　――这就好玩了，不得闲不是白天还嘴硬说自己和素手点墨是和平分手吗？素手点墨在风路城拿到传送道具的当天就传去天阙城了，这是为啥，不用我多说了吧？
　　――不得闲渣男实锤，把前任骗去云天城，害她孤身一人，初期还被不知名帮会欺负，现在被千里追杀了，心慌不慌啊？
　　――我是不得闲，我现在慌得一批，我打算带着全帮杀素手点墨灭口，这样就能洗脱我的渣男之名。
　　后面的风向越来越离谱，除此之外，还有很多人关心传送道具的事情，甚至有人表示想组队截杀素手点墨，把东西爆出来分赃……
　　苏末看了不禁头疼，抬眼又见Q/Q私聊闪了起来，点开一看，是季雪缘的私聊。
　　季雪缘：你你你……
　　素手点墨：我我我……
　　季雪缘：你真是走路都带风啊，这才来一晚上，啥都没做，全炸开了 。
　　素手点墨：_(:з」∠)_


第62章 
　　面对季雪缘的吐槽, 苏末并不想多做解释。
　　她确确实实只是过来做一个奇遇，也相信季雪缘既然帮忙定了坐标, 那心中对她应有一份信任在。
　　她明白自己在那么多双眼睛的关注下来到天阙城对江山如画有很不好的影响, 可这份影响并不完全来自于旁人对她的关注，更多在于不得闲曾经树敌的那些人并不打算将他放过。
　　她在被帮会扔下后从没在任何平台做过哪怕一句的抱怨，时至今日就因为迁个主城而被人拎出来说道, 除去部分有心之人外, 哪还会有吃瓜群众那么闲, 硬要在没有话语证据的情况下靠自己的脑补，为她争这一口她自己都懒得争的气呢？
　　虽说后面许多为她愤愤不平的人已不全是对不得闲抱有恶意之人, 但最初掀风起浪, 引导话题走向的人一定是想借刀杀人的。
　　只要不得闲不来影响她的奇遇, 那么她做完任务立即会走, 到时流言自然不攻自破。
　　只是苏末想得究竟还是简单了一点。
　　就在有人发现素手点墨来到天阙城, 从而开始大肆煽风点火后, 她便被不得闲找上了。
　　起初, 季雪缘多少有些做贼心虚, 可聊了几句后才发现不得闲并不知道她晚饭后所做之事, 论坛上也没有任何一个人说那万里神行图的传送需要有人帮忙定坐标, 这才放心下来。
　　不得闲想表达的内容很简单，他想和素手点墨聊聊, 可素手点墨把他拉黑了，微博私信不看也不回，游戏里又拒绝所有人添加好友。
　　他想来想去, 整个帮里和素手点墨关系最好的人就是季雪缘，这才跑来希望她帮这个忙。
　　从头到尾，季雪缘真没有怪苏末的意思，说到底，苏末来到天阙城有她一份力，虽说她没敢告诉任何人，可这并不影响她此时此刻夹在中间十分为难。
　　季雪缘：墨墨，我知道你挺不想搭理不得闲的。
　　季雪缘：可他现在找到我这里了，一再保证只想和你好好谈谈，解决一下这件事。
　　季雪缘：我拒绝过了，可他又让青枫来劝我，我真的很为难……
　　素手点墨：理解。
　　季雪缘：[我太南了.jpg]
　　素手点墨：我的验证答案是“苏末”，让他加吧。
　　季雪缘：[学会坚强.jpg]
　　发完消息，苏末将手机随手扔在床头，到卫生间洗了个澡，对着镜子一边擦头发一边哼小曲儿，再出来时已是十二点半。
　　当她回到床边，点亮手机屏幕时，季雪缘已将她的私聊框刷满。
　　季雪缘：他加你了
　　季雪缘：[你的小可爱忽然出现.jpg]
　　季雪缘：他加你了，通过一下噢。
　　季雪缘：[躲墙角偷看.jpg]墨墨你还在吗？
　　季雪缘：[姐妹我跟你港，男人说的话，一个标点都不能信.jpg]
　　季雪缘：[你不爱我了吗？.jpg]
　　季雪缘：[哇的哭出声来.jpg]
　　苏末光看这隔几分钟就一个表情的架势，就能猜到不得闲是怎么催季雪缘的了。
　　她这个时间去洗澡，就是存心想晾不得闲一会儿，不过多少忽略了季雪缘的压力。
　　素手点墨：我刚洗澡去了，现在就通过。
　　季雪缘：我还以为你生气了[男人都是大猪蹄子.jpg]
　　素手点墨：现在不至于，一会儿聊完会不会不好说。
　　季雪缘：他要是说了什么过分的话，你就和我说，我帮你骂他！
　　季雪缘：[请立刻停止你放猪屁的行为.jpg]
　　季雪缘：送你表情包！
　　苏末看了，止不住笑眯了眼。
　　有这么一个朋友，心里还是挺暖的。
　　素手点墨：你往后还得和他天天见呢，骂就免了。
　　素手点墨：他要真敢对我放猪屁，我还骂不过他吗？
　　苏末回完季雪缘后顺手通过了不得闲的好友申请。
　　加完好友后，苏末点开了与不得闲的私聊框，但高冷的没有说一句话，等了几秒，见不得闲没开口，就点开微博刷了起来。
　　半分钟后，不得闲终于先一步沉不住气，发来了消息。
　　不得闲：小墨，之前你怎么把我删了？
　　这样亲切的称呼，如此若无其事的语气，加上那上次删好友前的聊天记录，嘲讽之感扑面而来。
　　素手点墨：别叫这么亲切，我俩不熟。
　　素手点墨：你可以叫我墨姐，也可以叫我墨大神，不习惯的话，叫全名也好。
　　不得闲：？？？？？？？？
　　素手点墨：别发问号了，开门见山吧，我不喜欢和不熟的人寒暄。
　　不得闲：我就想问问，你不是说不来这里吗？
　　素手点墨：我到风路城做个奇遇，传送道具是奇遇给的，任务目标刚好在这，真不是我故意要来。
　　不得闲：这么巧[流汗.jpg]
　　素手点墨：我骗你干嘛？做完任务我就走，日后谁都不打扰谁。
　　不得闲：不不，我不是说你骗我
　　不得闲：我就想问问，你这任务大概做多久？
　　素手点墨：我怎么知道，反正今天找了一晚上，一点线索都没有。
　　不得闲：你任务是什么，我让人帮你找找？
　　素手点墨：干啥，抢奇遇啊？
　　不得闲：不不不，我不是这个意思。
　　素手点墨：我和我伙伴都在，我们自己找，用不着你操心。
　　不得闲：我这不是想你们做快一点……
　　素手点墨：传送道具冷却一个月。
　　不得闲：……
　　素手点墨：不能传送的话，迁城怪麻烦的，大家都想休息一下。
　　不得闲：……
　　苏末说到此处，见不得闲一副欲言又止的模样，也不再和他说这些废话。
　　素手点墨：想说什么，直接说吧。
　　不得闲：就是，你也应该看到论坛上都怎么说了吧。
　　不得闲：方不方便澄清一下？
　　素手点墨：啥？
　　不得闲：澄清一下。
　　素手点墨：你给我整笑了，你想我澄清什么？
　　不得闲：不要这样，我希望你澄清什么，你肯定清楚。
　　素手点墨：我不清楚。
　　不得闲：？？？？？
　　素手点墨：[男人都是大猪蹄子.jpg]
　　不得闲：你到底还是很在意的。
　　素手点墨：换你试试？
　　不得闲：我确实有苦衷。
　　那种被老朋友以欺骗的方式领着所有弟兄抛弃的孤独感，真不是可以随随便便放下的。
　　说实话，就算是彻底把话说开，让她自己选择离去，都比当初那个方式好。
　　她不抱怨，不代表她可以原谅。
　　素手点墨：我以为一起玩那么久，有什么苦衷你可以和我直说，而不是用那种方式把我骗去一个放眼望去半个熟人都没有地方。
　　素手点墨：你早点和我说，这次公测不想带我，我可以提前找其他人一起，可以躲你俩躲得远远的，不就是成全吗？我又不稀罕你。
　　素手点墨：你是不是觉得我能理解你怕老婆的难处，就可以原谅你把我骗得团团转啊？
　　素手点墨：不得闲，你在帮里被人捧着，男神当久了，真觉得我真的很香你，不把我骗去犄角旮旯就会一直追着你是吧？
　　素手点墨：我认识的外区大神很多，以我的实力，想去入驻哪个知名大帮都很容易。可我当初真的像个傻逼一样，明明一直被你老婆排挤，还愿意选择留在你身旁帮你，结果你反手就把我扔了。
　　素手点墨：你用一盆水把我心里对什么帮会、团体的热情全都浇凉了，弄得我谁都不想信，谁都不想帮。
　　素手点墨；我一个人在云天城，谁都不认识，在这ID没法顶在头上又奶妈溢出的游戏里刷怪没人带，下本没人要。
　　素手点墨：我不想和你撕破脸皮，所以也没在任何平台发消息寻求帮助，可我也要面子，不想没脸没皮的逢人就说我是谁，然后让他们给我点面子，带带我。
　　素手点墨：我一个奶妈，每天做完单人日常，只能自己去低级练级区扇低级怪慢慢升级。
　　素手点墨：本来只要我愿意，很多人都会带我的。
　　不得闲似完全没想到安静了那么许久的苏末心里有那么大的怨气。
　　这一连串的抱怨，让他沉默了很久。
　　从苏末删掉他好友的那一刻起，到现在，他脑补了好多内容。
　　其实他不是对苏末一点感觉都没有，苏末操作好，也有一定氪金实力，是综合战力很强的一个女玩家，在整个撕天游戏圈里更有着不小影响力，能认识她，甚至成为她的情缘，他也是窃喜过的。
　　只是苏末性格太过强势，待人多少有些冷冰冰的，平日里更是专注视频攻略和直播多一些，时常会找不到人，这让他渐渐生出一些小小的不满。
　　更何况，苏末一开始就和他说过，只情缘不网恋，这更让他没有什么安全感。
　　其实，只情缘不网恋这话，他并没真放在心上。
　　他一开始就抱着欣赏，带着泡妞的目的靠近苏末，以至于他一直以为相处时间久了，就是寒冰也能被捂化。
　　可苏末这块冰，他真真是捂了三年都没化。
　　冰没化，他的心和手倒是都凉了。
　　恰好加冰三分甜出现，那个温柔可爱小鸟依人的小奶妈给了他很大的满足感，他才发现原来保护人比仰望、追逐一个强大的人更让他舒心。
　　加冰三分甜说话很温柔，唱歌也很好听，时不时朋友圈爆照，也十分漂亮，让他十分动心。
　　他没见过苏末的模样，没听过苏末对他说好听的话。苏末的声音里带着几分凉薄，唱歌似乎也就是个不跑调的水平。两两一对比，他发现自己情不自禁成为了一个渣男。
　　但是他记得，苏末说过，他们只情缘不网恋。
　　他有些惶恐却又有点期待的带着希望，十分委婉地和苏末提了一下自己想要解除情缘关系的想法，苏末在听到后明显很错愕，但最后还是很爽快的选择了接受。
　　那一刻，他觉得自己如释重负，可心里或多或少又有些失落。
　　可能是觉得自己追了三年的姑娘真的对自己没什么感情，说放手就放手，所以感觉挫败吧。
　　这样的挫败感，让他越来越不想与苏末接触，恰好加冰三分甜也很讨厌苏末，明里暗里的在排挤，他便顺水推舟找到了疏远苏末的理由，且把自己摆在了无辜的位置。
　　可就当昨天，苏末因他三言两语而愤怒到拉黑他后，他心里的感觉一下就来了。
　　他想，苏末怎么都和他相处了那么多年，或许真的对他动过感情呢？
　　否则这么高冷不好相处的一个姑娘，怎么会在加冰三分甜的排挤下依旧留在帮里帮他，怎么会在拥有庞大粉丝群体的情况下分开后硬是没说过一句他的坏话，求过半分安稳。
　　他十分自恋的以为，苏末对他是爱之深恨之切了，又舍不得伤害。
　　这样的以为，加深了他之前好不容易压入心底的那一点愧疚。
　　但考虑到加冰三分甜这两天满腔怒火的样子，他最后还是深呼一口气，发了句语音，问道：“这对你来说就是举手之劳，你就真不愿意帮个忙？”
　　苏末听完后也懒得去分析那曾经无比熟悉的声音里，究竟蕴含了怎样复杂而又不得已的委屈感情，只淡淡回了一句。
　　素手点墨：有话打字说，别发语音，声音也没多好听。
　　不得闲：……
　　不得闲：小墨你是不是怨我？
　　素手点墨：一开始有吧，不过现在我很谢谢你，要不是你那一通骚操作，我也不会遇到我喜欢的人。
　　不得闲看到这句话的瞬间愣了愣，心里迷之茫然，却要保持冷静，淡定祝福。
　　不得闲：那恭喜你。
　　不得闲：问一下，是泉咽危石？
　　素手点墨：泉咽危石是个gay。
　　不得闲：？？？？？？？？？
　　素手点墨：我说的是顾停云。
　　素手点墨：有机会给你介绍一下，比你媳妇漂亮。
　　不得闲：？？？？？？？？？？
　　苏末原本还挺气的，但在发现不得闲还在自恋后，竟是越聊越想笑。
　　她觉得自己黑暗了，但是莫名停不下来，不得不说，这种三言两语轻易就把对方的自以为是揉得粉碎的感觉，能给她一种意外的酸爽。
　　素手点墨：[姐妹我跟你港，男人说的话，一个标点都不能信.jpg]
　　不得闲：？？？？？？？？？？？？？
　　素手点墨：对了，你是不是一定要我澄清？
　　不得闲：你愿意？
　　素手点墨：我不愿意。
　　不得闲：……
　　素手点墨：我这边的话，原创恰饭微博一般是四千一条，扭曲事实的违心洗白博翻倍，算八千。
　　素手点墨：鉴于咱俩之前的关系还不错，昨天那条给你免了，这条我给你打个折。
　　素手点墨：你意思意思，给个一万就好了，不用客气。
　　不得闲：算数鬼才？？？
　　素手点墨：你可以不给。
　　素手点墨：[男人都是大猪蹄子.jpg]
　　不得闲：这是要分手费？
　　素手点墨：[请立刻停止你放猪屁的行为.jpg]
　　素手点墨：广告费，谢谢。
　　不得闲：……
　　不得不说，今天从季雪缘那里偷来的表情包真好使，越用心情越愉快。
　　不得闲最终还是妥协了，当场支付宝转了苏末一万，而后千叮万嘱一定要口下留情。
　　苏末算都不用算，就知道这笔钱，绝对够她去接顾停云的全部往返费用，甚至还能好吃好喝再买点什么礼物。
　　她不缺钱，也知道不得闲不缺钱，这一万对她还是对不得闲来说都不是什么不得了的数字，可只要想到自己去接媳妇回家的路费是从那个重色轻友翻脸不认人的家伙身上敲来的，心情就会特别好。
　　凌晨一点过。
　　这一天，顾停云感觉自己经历了太多大喜大悲。
　　终于确定自己不是一堆出现了意外的数据，突然得知师父与三位师兄的死讯，更从中知道了自己父母的消息。
　　如此冲击下，心意所属之人，终于对她说出了她期待的话，做出了她梦想听到的承诺。
　　是夜，她于枕上辗转难眠，悲喜交集于心，却始终觉得甜是能掩过所有苦涩的。
　　忽然枕边手机忽然不停叫唤了起来，顾停云连忙一把抓过，只见微博不知为何开始不间断的疯狂提示有人@她。
　　顾停云好奇地点进了那些艾特，只见苏末发了一条长微博，当她从头到尾认真看完，不由感觉心头一暖。
　　素手点墨
　　有些事必须澄清一下，为了朋友，为了曾经的帮会，也为了我自己。
　　不得闲确实是我前情缘，我与他也确实因为加冰三分甜解除情缘很久了，这些事实我不否认，可这其中发生了一些误会。其一，我与不得闲从一开始就说过只情缘不网恋，从头到尾都是合作关系，很多人把我们当做情侣，可我和他只把彼此当好哥们。
　　至于我出现在云天城这件事，确实也是被不得闲忽悠了，不过事后他已经和我道过谦，我也觉得不是什么大事，所以从始至终没有发过一句抱怨的话。
　　相反，我还很感谢不得闲，如果不是他，我也不会在云天城遇到我喜欢的人，现在我们已经彼此表白，更约好了奔现。我跑风路城，是陪她做奇遇，从风路城到天阙城，也是这个奇遇的一环。
　　可能有人会好奇，什么任务需要跨主城做，又为何那么凑巧就在天阙城。可事实上它真就是这么凑巧，我也被吓了一跳，我之所以能从风路瞬间到天阙城，也全是因为任务目标过于遥远，所以任务过程才会给我传送道具。
　　就凭这么稀有的东西肯定只有任务才能产出，我就不可能在说谎吧？
　　在这里，我要感谢大家对我的关心，我真不是那么小气的人，没有精力为了一点小事千里追杀谁。
　　我现在有女朋友了，希望大家能不要再关注我与不得闲之间的关系，我女朋友看了会吃飞醋。
　　最后，给大家介绍一下，这是我女朋友@霭霭停云魇庇
　　转发98　评论179　赞321
　　虽是深夜，短短几分钟里，转评赞都有了不少。
　　而后的时间，顾停云发现自己的粉丝数开始飞速上涨，很快就从四百多涨到了一千多，且完全没有停下来的趋势。
　　大晚上的，她忽然收到了很多的评论和私信。
　　――传说中的顾停云？
　　――嫂嫂好呀！
　　――[泪]我把墨姐交给你了，你一定要对她好啊！
　　――我该你叫姐夫还是嫂子啊[doge]
　　――祝幸福！墨姐平时冷冷的，但是心很暖，妹子一定要多多包容她呀！
　　――听说你特别厉害，游戏里不准任何人欺负墨姐哦！
　　那一刻，顾停云甚至觉得十分恍惚。
　　明明下午已经确认了关系，明明已经决定以后要住在一起，明明自己已经在心里美了许久，可真到苏末把什么都公开的这一刻，她竟还是觉得有一份深深的不真切感。
　　明明是那么多人都喜欢的苏末，就这样成为了她一个人的。
　　她认真看了苏末那条微博的评论，每刷新一次都会出现几条新的，有的人关注不得闲的事，或理解或杠，有的人关注苏末的感情，或恭喜或表示恶心脱粉。
　　羡慕的嫉妒的，真心道喜的和开口骂人的，都被顾停云悄悄收入心里。
　　她从来不知道，自己和苏末之间的关系会让那么多人做出那么多反应，她以为两个人因为彼此喜欢而在一起是一件天经地义的事。先前看了几本千虹推荐的，也没有觉得自己对苏末的感情是否哪里有问题。
　　原来她还是很多东西都不懂，以至于单纯得甚至有几分可笑，就像是小时候死活不明白为什么师父一直不准自己跟师兄们一起洗澡一起睡觉那样，觉得男女之间无甚差别。
　　平日里，她的眼中只有苏末，少看了许多世界。
　　如果不是那些难听的言论，她也不会知道原来在许多人的眼里，两个相同性别的人在一起是一件那么不合常理的事情。
　　可就算如此，苏末还是亲口承认了这段关系，不惧任何白眼，没有丝毫拖延，甚至用词也一点都不委婉。
　　――给大家介绍一下，这是我女朋友。
　　就这样，她光明正大进入了所有人的视线，成为了苏末公开的对象，许多人嘴里的“姐夫”或“嫂嫂”。
　　她小心翼翼敲开了苏末的私聊。
　　霭霭停云魇庇辏耗姐姐睡了吗？
　　素手点墨：你还没睡呢？
　　霭霭停云魇庇辏何宜不着，然后看到你的微博了。
　　素手点墨：我这样说出来，那些评论会影响你吗？
　　霭霭停云魇庇辏翰换岬模我特别开心。
　　霭霭停云魇庇辏何抑凰滴揖醯靡桓鋈撕芄露溃墨姐姐便将承诺和安全感都给我了。
　　霭霭停云魇庇辏罕鹑怂凳裁次叶疾辉谝猓我只觉得我真的很幸运。
　　素手点墨：你这么想就好，我觉得这任务五天怎么都够做完了，所以买了下周的机票。
　　素手点墨：东西你看着收拾一点，回头我再帮你看看还需要带点什么。
　　素手点墨：然后我就可以接你回家了。


第63章 
　　之前, 有心之人通过素手点墨从地界迁城至人界来脑补一场好戏，素手点墨当即回应：“不存在, 只是陪顾停云去风路城看看。”
　　不过每个人数众多的Q/Q群都难免人多嘴杂, 苏末只是随手在群里发了个问题，她手里有传送道具的消息便很快传开。
　　素手点墨手里有传送道具，且离开了风路城, 自是很快被人发现她已经到了天阙城。
　　此时, 距离她上次澄清才过了一天, 这打脸速度之快，且不偏不倚撞上了大家先前的猜测之上, 这让许多人来了兴致。
　　可就当那还没压下去的猜测之声再次扬起之时, 素手点墨竟又再次为不得闲澄清, 这一次, 更是直言自己有了对象, 且对象正是那个叫顾停云的女惊鸿。
　　剧情如此反转, 把许多单纯想要吃瓜看戏都惊呆了。
　　撕天未出全息模式前, 虽也算国内比较火的端游, 但热度远不如现在, 那个时候, 在娱乐至上的网络环境下，素手点墨作为一个严肃型攻略大神, 能有将近六十万粉，已然算得上火遍整个圈子的大神。
　　如今，随着“国内首款全息游戏”的噱头对整个撕天圈子热度的带动, 加上她曾经知名度所携的天然流量，这口瓜瞬间成为了开服以来最引人注目的大瓜。
　　一时间素手点墨那停涨许久的粉丝数竟也忽然活了过来。
　　不过除了部分敌对还咬着不得闲的渣男人设不放外，大部分人的目光都放到了素手点墨身上。
　　有人感慨，这么知名的大神竟然公开出柜，她和她身旁那个厉害的惊鸿竟然是一对小百合？
　　有人怀疑素手点墨只是拿顾停云挡刀，没准是和不得闲达成了某种交易，才会选择在澄清的同时出柜。
　　不过以上都是关注点比较偏的。
　　作为游戏玩家，大部分人都将关注点放在了“跨主城奇遇任务”上。
　　游戏内的奇遇虽是不多，但毕竟玩家基数大，现目前触发过奇遇的玩家不在少数。
　　只是奇遇难度大多不低，很多低级奇遇哪怕怪好打，探索起来也十分困难。适级的奇遇更别说了，有的玩家自己不太有实力，但财力还不错，高价请一些厉害的打手帮忙做完了，得到了极其丰厚的奖励。有的玩家则实力财力都不太行，卡在某个地方一直不再进展，甚至直接任务失败。
　　可论坛上那些与奇遇相关的帖子，不管是炫耀的抱怨的，还是求助的，没一个提到过奇遇需要让人迁城。
　　什么级别的奇遇任务，竟然会让玩家跨越那么多个主城去做？
　　当第一个人提出这个问题后，许多早早被不得闲、加冰三分甜、素手点墨和顾停云这四人之间迷之关系带跑的吃瓜群众都惊觉乍醒。
　　――素手点墨接到了特别特别特别高级的奇遇！
　　是的，官方有说过，游戏中的奇遇有级别之分。
　　这个“级别”并非玩家平日里所练的等级，而是类似于装备那种白蓝红紫橙的分级。
　　不同级别的任务难度不同，任务奖励也不一样，只是奇遇任务并不会明明白白的告诉你这是什么难度的奇遇，最多只会告诉奇遇等级，具体难度，还是要玩家亲身体验才可知悉。
　　而素手点墨这个任务，竟然要从云天城到风路城，再从风路城到天阙城，中途甚至附送传送道具。
　　强，实在是太强了！
　　许多玩家不禁开始将注意力全部转到了素手点墨这个奇遇的身上。
　　就在苏末和顾停云躺在床上抱着手机相互说完小情话，双双甜蜜入眠后，不少撕天夜猫子们彻底炸开了。
　　苏末完全没有想到，自己一觉睡醒，微博竟是涨到了六十七万粉。
　　非但如此，她还上了这辈子的第一次微博热搜，在她早上起来“五谷轮回”顺便习惯性刷微博的时候，不高不低，恰好排在那个时间段的第九。
　　#素手点墨出柜#
　　？？？？？？？？？？
　　苏末完全不知道自己一个出了圈谁也不认识的游戏攻略博主凭什么出个柜能上热搜。
　　凭着这份好奇，她一脸懵逼地点进了热搜话题。
　　下一秒她终于明白为什么自己在热搜上了。
　　原来虽然热搜话题是#素手点墨出柜#，热门和事实内容却大多都和她所接那个奇遇相关。
　　然后许多圈外人比她还一脸懵逼地点进来，一脸懵逼地看事实和热门里那些讨论游戏奇遇的，一脸懵逼地问着“素手点墨是谁？男的女的？和谁出柜？”，最后被同样一脸懵逼但求知欲极强的人分享了自己在茫茫热搜海中找到的“感情瓜”。
　　于是，这个莫名其妙的热搜里出现了三波人。
　　一波是见自家这不温不火了好多年的真爱游戏难得上次热搜，一边疯狂热烈讨论奇遇内容，一边向圈外人安利自家游戏的游戏玩家。
　　一波是随手进来以后吃到了渣男瓜的路人，他们和抓着不得闲不放的那些敌对组成了同一阵线，开始喷渣男小三。
　　一波是随手进来以后吃到了出柜瓜的路人，他们大多本就是冲着出柜这俩字点进来的，自是摸去素手点墨的微博表达起了自己的祝福或厌恶。
　　不过素手点墨毕竟不是什么不得了的网红，这热搜上得极其偶然，热度下降的速度也十分快。
　　说到底，素手点墨在游戏里触发的那个奇遇有多不得了圈外路人不懂，渣男有小三后始乱终弃、原配受情伤后变弯这种情节也没有特别玄幻，瓜算不得香。要不是一堆玩游戏的秃子兴奋到通宵讨论这件事，这个神仙时间段没其他有热度的内容，她也不可能在热搜榜上昙花一现。
　　苏末沉下心来在热搜里逛了一圈，不禁被吓了一跳。
　　她昨晚不过为了一万块随口说了下自己接了个奇遇，结果这些秃头玩家竟在她睡觉的时候把她这一路上做任务的大概过程都给扒出来了，一半靠推论，一半靠脑补，竟还真对了个十有□□。
　　有一个整合PO，直接从她在云天城开始推。
　　那个PO主虽有在某些细节处点脑补过程，全文却是意外的有理有据，一时让许多玩家都发出了同一句感慨：“窝草，原来是这样！”
　　【大家可还记得，当初素手点墨得罪千里故人来后和顾停云一起被追杀，不得已躲进当时大多玩家根本不敢进的月蚀谷，再从月蚀谷出来时便有了一头赤眼血狼坐骑，由此可见，她的奇遇任务是从月蚀谷触发的。
　　后来，血狼闯主城（许多玩家亲眼看到），进大牢杀狱卒（此消息由千里故人来蹲大牢的玩家提供），再之后消失不见。
　　当天下午，发生了一件事，系统发公告说云天城城主死了，全云天城玩家有目共睹。据剧情党玩家提供线索，新城主苏铘继任，主城时间线发生变动，许多玩家开始接到五六十级难度的支线任务，无法完成。
　　而就在同一时间，之前连主城等级榜都进不去的素手点墨，忽然冲至三界总榜第一名，虽是昙花一现，只待了不到两天，但这经验飙升，当时也曾引发热议。
　　也正是那日过后，千里故人来向素手点墨低头，而素手点墨身旁那个顾停云拥有了一把外形特殊的弓，据与世无争帮主老实甲所说，顾停云有秒杀他的能力。什么样的武器，能秒一个全身装备都很好的大帮帮主？除了顶级奇遇奖励，我想不到别的。
　　那之后，素手点墨的排名一直稳步下降，由此可见，那个奇遇在云天城的部分已经结束。只不过当时玩家等级普遍很低，没有任何人有能力跨城，可在玩家们渐渐有能力跨主城后没几天，素手点墨就带着自己的伙伴一起跑路了。
　　接下来，他们一行人全然不顾连续跨主城对自己等级上的影响，一路从云天城到风路城。到了风路城后，耽误了将近一周练级时间的素手点墨，忽然又冲进三界总榜前百了。不止是她，我翻了翻顾停云、千虹、泉咽危石这三个人的排行，虽说没进到太靠前的位置，但也有很大的变化。
　　这意味着什么？到了风路城后，素手点墨又一次完成了这个任务的一部分，紧接着，任务奖励了她一个传送道具，她来到了天阙城。
　　现目前，素手点墨的等级排名没有变化，意味着她的任务还没有完成。】
　　此人分析到此处，没再继续说下去。
　　可光他这最后一句，就充斥着满满的暗示。
　　官方说过，奇遇任务是可以截胡的。
　　玩家没有亲身经历，自是不知苏末在月蚀谷触发的那个奇遇早已完成，之所以去风路城，真是为了顾停云，而风路城中触发奇遇，奇遇又让她去天阙城这件事，也完全在她意料之外。
　　奇遇任务的奖励十分丰厚不假，但真没有许多玩家想象的那么无敌。
　　可如今苏末已是百口莫辩，她看到很多玩家已经开始说什么素手点墨和顾停云之所以能先打服千里故人来，后打服与世无争，全是因为奇遇奖励太过丰厚，将她们的号变成了神级号。
　　更有人说，顾停云身上应该不止只有一把不知属性的奇遇武器，肯定还有什么别的奇遇装备。
　　云天城中部分围观过顾停云打架的人，以及部分被顾停云暴打过的人表示，顾停云可能有一双跳跃增强的极品鞋子，可能有那种带“大幅度减少技能CD特质”的法宝，甚至可能有“辅助瞄准要害特质”的其他装备。
　　不然她一个惊鸿怎么能做到上蹿下跳，怎么能做到跟没技能CD似的一直射一直射，怎么能做到大部分情况下都能打中要害造成爆炸伤害？
　　对此，有人表示：她可能有点拳脚啊，这样的玩家又不是没出现过，咱们月涟城就有两个。
　　当然，更多人觉得这游戏里哪有那么多练家子？真当全国武术学院毕业的都来玩这游戏了？
　　除此之外，还有不少云天城的玩家发出了愤怒的哀嚎：“原来当初城主是素手点墨她们杀的？杀完一声不吭就跑路了？那马上就要开始的城战怎么办啊？我们主城的时间线领先其他主城好多，可等级却没有丝毫领先啊！”
　　他们集中在一条热评里，对素手点墨进行的申讨：
　　“过分，太过分了！”
　　“不负责任，太不负责任了！”
　　“这就是大神吗？做了任务，拿了奖励，改变了整个主城的时间线，转身撂挑子就跑，完全不管我们的死活？”
　　去掉这些，热搜里还有一条比较扎眼的。
　　――有天阙城玩家想截胡素手点墨吗？组个团？
　　可怕的是，这条热评被许多人点赞，里面甚至真的许多人报名。一个个“我我我”、“兄弟带我一个”、“给个游戏ID，加个好友”，那跃跃欲试的模样，让苏末感觉自己要是不慎暴露了身份，很有可能瞬间陷入险境。
　　苏末心里一咯噔，发现自己好像为了那一万把事情搞大了。
　　她分外茫然地关掉微博，登录Q/Q，只见自己的私聊完全炸开了，熟悉的不熟悉的，认识的不认识的，一个个平日里看都看不到的头像，忽然占据了她的整个屏幕。
　　而那个【我们一起学狗叫】的大神群里也有人在不停的艾特她。
　　一时间问啥的都有，她完全不知道怎么回答，由于私聊太多，所以开始装瞎，无论是谁都不看也不回，仿佛假装自己什么都没看到，就可以逃过大众的目光似的。
　　“怎么还会搞成这样的……”
　　这热搜内容有毒，苏末一看就看了好久，回过神来已是中午十一点，这才惊魂未定地爬上了游戏，发现游戏的私聊也炸开了。
　　【私聊】[千虹]：天呐，墨姐！你都干了什么！
　　【私聊】[千虹]：你竟然出柜了！你家人不知道你的微博ID吧？
　　【私聊】[千虹]：桃清说有人要截胡我们啊！
　　【私聊】[泉咽危石]：祝百年好合。
　　【私聊】[泉咽危石]：哦豁，出大事了。
　　【私聊】[机智的铁牛]：墨佬，我来给你打个小报告。
　　【私聊】[机智的铁牛]：泉咽危石和我说你跟顾老玩拉拉，你想打他只管打，我绝对不帮忙。
　　【私聊】[机智的铁牛]：沃日！！！我看到墨佬你的微博了！！！你和顾佬真的是拉拉？？？？？
　　【私聊】[江桃清]：墨姐，不好了，我们裂开了呀！
　　【私聊】[江桃清]：我刚才路过主城复活点，看到一堆人在集结，好奇上去问了问，他们说要截胡我们的奇遇，还问我要不要参与！
　　【私聊】[江桃清]：墨姐，你什么时候上线啊？
　　【私聊】[江桃清]：墨姐，他们只认识你们，不知道我。我进他们团了，到时候方便给大家报信啊！
　　【私聊】[沈烟波]：墨姐，出事了。
　　【私聊】[檀木烧]：墨姐！不好啦！出大事了！你怎么不上线也不回Q/Q啊！
　　苏末默默给每个人回了一句：“我都看到了，不急，先把队组起来，方便商量对策。”
　　而后不忘好奇地戳开顾停云的私聊，问出了心里的疑问。
　　【私聊】[素手点墨]：我今天上那么晚，谁都给我发私聊了，你怎么一条没发？
　　【私聊】[顾停云]：我下线找你了，可你没回。
　　【私聊】[顾停云]：你醒着的时候都会回我的，所以我想你肯定没睡醒。
　　【私聊】[顾停云]：我和她们说了，你昨晚睡得晚，多睡会儿很正常的，我有叫她们不急，也不要吵你。
　　顾停云的回复那叫是一个乖巧体贴善解人意，苏末只觉自己老脸一红，完全没脸说自己其实醒了，只是私聊太多，全作了无视处理，以至于没有看到顾停云发来的消息。
　　就在这时，其他人的回复纷纷回来了，大致意思都差不多，就是：“组不起来，机智的铁牛和江桃清去当卧底了，在别人团里。”
　　苏末听了，反问江桃清。
　　【私聊】[素手点墨]：你们那边开始行动了吗？
　　江桃清一看就是业务能力挺强的那种孩子，苏末只问了一句话，她叽叽喳喳说了许多，都省得苏末多问了。
　　【私聊】[江桃清]：没呢，他们就是组起来了，好几个团呢。现在的情况是那几个团长加了好友私下交流，说有消息就传下来让我们执行。
　　【私聊】[江桃清]：泉帮主和千虹跟着你们一起出名了，没法来卧底，沈老板和檀檀估计也有记得，所以只有我和铁牛了。
　　【私聊】[江桃清]：我俩分别经了一个团，他那也没动作，大家都暂时无所事事。
　　苏末听了，觉得私聊多少有点不方便，于是私戳泉咽危石，让他去建个帮。
　　泉咽危石秒懂，立即建了一个帮，将八人全部拉进了帮中。
　　【帮会】[千虹]：嗨呀，还能这样啊！
　　【帮会】[机智的铁牛]：紫薇还是有我一半机智的。
　　【帮会】[泉咽危石]：闭嘴吧你[拜拜]
　　【帮会】[江桃清]：对哦，我怎么没想到可以在帮里群聊呀。
　　【帮会】[檀木烧]：[偷笑]桃桃笨哦。
　　【帮会】[沈烟波]：帮会名有点难听。
　　【帮会】[顾停云]：确实难听。
　　【帮会】[泉咽危石]：_
　　这个由泉咽危石出资临时建起来的帮会有一个十分难听的名字，叫“秀恩爱的都是狗”。
　　【帮会】[江桃清]：千里故人来的名字是谁起的？
　　【帮会】[千虹]：那肯定是喜欢玩小文艺的泉受。
　　【帮会】[沈烟波]：从“千里故人来”到“秀恩爱的都是狗”，泉大帮主究竟经历了什么？
　　【帮会】[千虹]：真是细思极恐！
　　【帮会】[檀木烧]：哇，虹虹你好意思说，泉帮主变成这样怎么想都是你和烟波的错。
　　【帮会】[千虹]：你这么说就是不把墨姐和小顾放眼里了。
　　【帮会】[檀木烧]：我不是我没有，墨姐你别听虹虹乱说！
　　【帮会】[江桃清]：23333333333
　　【帮会】[机智的铁牛]：？？？？？
　　【帮会】[机智的铁牛]：千虹和沈老板也玩拉拉？
　　【帮会】[檀木烧]：你才知道？
　　【帮会】[机智的铁牛]：完了紫薇，我怀疑这里就我俩是直的。
　　【帮会】[泉咽危石]：我是个gay啊，兄弟。
　　【帮会】[机智的铁牛]：？？？？？？？？？
　　机智的铁牛在发完这一串问号后，当即把个人资料中的个性签名从“有钱赚喊上我。”改成了“自闭。”
　　【帮会】[素手点墨]：好了，现在除了桃清和铁牛，大家都集合一下吧。
　　【帮会】[素手点墨]：任务还是要做的，我们得继续找NPC。
　　【帮会】[素手点墨]：桃清和铁牛那边，有什么动静及时说。
　　【帮会】[素手点墨]：其他人，尽可能换下装，别暴露身份了。
　　苏末说着，想了想，继续说道。
　　【帮会】[素手点墨]：我想了想，孤城影在原端游里就不是什么重要NPC，在这么大的主城里更不好找。他既然是岳云山的师父，我们可以从岳云山下手。
　　这句话，当即得到了江桃清的认同。
　　岳云山是主线重要人物，这样的NPC在天阙城里肯定十分好找，毕竟大多数玩家都知道他，就算现阶段这NPC可能没啥用，但这样自带主线剧情的NPC多少有点粉丝基础，会被很多人留意到。
　　【帮会】[江桃清]：只是现在这个敏感时期，忽然有人要找某个NPC，估计会引人怀疑。
　　【帮会】[素手点墨]：就是要引人怀疑。
　　【帮会】[檀木烧]：？？？？？
　　【帮会】[顾停云]：墨姐姐此话怎讲？
　　苏末微微扬起嘴角。
　　【帮会】[素手点墨]：如果我在不经意间放出一个消息，那一堆想截胡的人肯定会帮我们一起找。
　　反正，任务目标是孤城影，又不是岳云山。
　　游戏里谁也看不到谁的名字，到时岳云山面前必定人挤人，正好借人之力，浑水摸鱼。
　　如此不费吹灰之力寻到线索的同时，还能把大部分玩家的注意力引走，不是正好？


第64章 
　　一个新帮会需要在二十四小时内找到二十个玩家参与响应才能成立, 否则二十四小时后自动解散。
　　游戏内虽可通过排行榜、好友或组队等方式点开一个玩家的个人资料，看到这个玩家的主城与帮会归属，但未正式成立的帮会并不会被记在资料中, 这也是八人如此肆无忌惮在这未成立小帮里群聊的原因。
　　唯一需要担心的就是有人吃饱了撑着，不去找已成立的帮会加，偏要响应他们这个名字难听的小破帮。
　　为了避免这样的事情发生, 泉咽危石直接花钱找NPC冻结了帮会接受自由响应的功能。
　　“少侠, 在如今这风雨飘摇的三界之中，有一个能让您站得住脚的帮会至关重要, 若二十四小时内不足二十人响应，少侠之前对此帮会的所有付出都将付之东流！少侠是否非要执意如此？”
　　“是，请冻结响应功能，改为只能管理邀请。”
　　那一刻，他明显感觉NPC看他的眼神都像写满了“人傻钱多”这四个大字。
　　以往没觉得游戏里所谓的智能NPC到底有多智能，此刻才知道, 这些NPC竟然还会鄙视人。
　　当确认这个临时群聊之所十分安全后，八人经过了一阵商讨，最终决定由江桃清去“不经意地”向截胡团放出消息。
　　之所以这么决定, 主要是大家一致认为江桃清比机智的铁牛机智一点。为此, 机智的铁牛对此作出了强烈的抗议，不过抗议并没有效果就是了。
　　江桃清说, 随便放出消息容易使人怀疑，消息必须有理有据。
　　既要有理有据，就得有人想好理由煽风点火。
　　这点对江桃清来说不算难事, 她对剧情的理解十分深入，在三个主城之间找到关联点只需要花点时间胡编乱造。
　　不过江桃清在团里，并不敢随便下线，怕再上会丢了位置，只能在编好后将大致内容在帮里说了一遍，然后由十分会瞎扯的泉咽危石下线发帖。
　　很快，论坛多出了一个《关于素手点墨顶级奇遇任务的不负责分析帖》。
　　帖子里有理有据地胡乱分析了一通。
　　【素手点墨这次任务的起点是云天城，现如今落脚于天阙城，既是顶级任务链，那两者之间不可能没有关联。
　　稍微了解一点游戏世界观的玩家都该知道，云天城和天阙城分别是原著中后期苍灵的两大根据地，苍灵之首谢书林在重伤死对头沈青竹后终是如愿将手头势力渗透入魔界，推苍灵五权使之一的苏铘成为新任云天城城主，夺回了万年前原本就属于苍灵族的圣城。
　　而几乎是与此同时，刚经历生死考验成为苍灵一员的岳云山也于一场浩劫中拯救了整个北羽国，从此被北羽国女王奉为神明，使苍灵之信仰成为了整个北羽国的信仰。
　　至于风路城，我四处查了查资料，发现这个不知名主城只发生过一件说得上来的事，且就占了外传里寥寥几页纸，那是孤城影发妻之死。
　　顺着这个，我又翻了翻原文，发现谢书林与陆小羽提到过，孤城影身上有灵石寒水，沈青竹得此物，十几年来一直没有停止寻找孤城影的下落。
　　巧的是，剧情中后期寒水辗转至岳云山手中，最后被岳云山交给了谢书林，由此可猜测，素手点墨一行人途径风路城，最后被传来天阙城，或许真和岳云山的主线有所关系。
　　综上，现如今云天城主线已经推动，苏铘成为新任城主。而天阙城的主线却依旧没有变动，这意味着素手点墨全新的任务目标很有可能是帮助岳云山成长，不负责任的推出结论，这个奇遇的触发关键在岳云山身上。】
　　谁也不知泉咽危石哪里搞来的万年潜水老账号，明明不是新建的，也有不少发言记录，但顺着从头扒到尾也完全扒不到这个号主的身份，无论是从前端游的区服信息，还是如今的主城信息，都没暴露分毫。
　　反正千虹说那不是泉咽危石自己的号，大家就全当有钱真的可以为所欲为了。
　　这个帖子一开始没多少人注意，就楼主一个人在努力的为自己挽尊，后来渐渐有人进来，也多了不少声音。
　　――楼主这猜测有点东西，但也只是猜测。
　　――太长不看，有课代表总结一下吗？
　　――开篇三主城，细节全靠编？
　　――舞草，LZ人才，虽然只是猜的，但结合起来想一想，竟然真有点像那么一回事。
　　不过这帖子依旧没有得到太多关注，来来回回折腾了半天，也就不足百楼。
　　泉咽危石再次上线时，苏末、顾停云、千虹和沈烟波四人正在一家酒楼的包间里有吃有喝，分外闲适。
　　他顺着坐标寻了过去，坐下的第一句话就是：“那帖子实在顶不起来，分分钟就沉下去了，我一直顶也显得很刻意，现在就八十多楼，三分之一都是我，进来的人不管说啥我都回了……”
　　“够了。”苏末说着，打开帮会频道。
　　【帮会】[素手点墨]：桃清可以开始了。
　　【帮会】[江桃清]：收到！
　　江桃清等了许久，蹲在团里无所事事，四处乱逛。
　　终于，她等到了苏末那一句“开始”，立马戏精入体。
　　【团队】[江桃清]：我总感觉哪里不对。
　　江桃清这句话说完后等了好几秒，只见团里人各聊各的，很快就把她的话远远刷走，全然没有谁在意这么一个十分陌生的人。
　　不过大家都在热烈讨论截胡素手点墨的事，江桃清这么随口一句感觉哪里不对，大家不认识她，自也不知她究竟觉得哪一个人的哪一句话出了问题，一时半会儿全都选择了无视。
　　江桃清也不继续绕弯子，直接切入正题，不管别人看不看，一口气把自己想说的话全发了出来。
　　【团队】[江桃清]：我刚在主城里瞎晃悠，听到边上有个女惊鸿对一个NPC问话。
　　【团队】[江桃清]：她问，请问你知不知道岳云山？
　　【团队】[江桃清]：那个NPC刚摇头，她又去找下一个问。
　　【团队】[江桃清]：这个时间点找NPC，而且只问NPC不问玩家，我看着就觉得哪里不太对劲。
　　【团队】[江桃清]：然后就好奇地跟了一会儿，谁知她突然加速，几个拐弯就把我甩了，我根本追不上。
　　由于团队不比私聊，一句话不能发太长，无奈之下确实得分开来发，短短几句话发完的时候，中间已是夹了很多旁人的闲聊。
　　但她的话终于是被人看尽眼里了，当即有人开始问东问西。
　　【团队】[不明就要嚼栗]：这有什么值得奇怪的？
　　【团队】[小小玄子]：现在这么敏感的时期，有人四处找NPC，还不敢和玩家问，你说值不值得奇怪？
　　【团队】[小拉达]：兄弟细节啊，快说说那惊鸿啥样？
　　【团队】[江桃清]：emmmmmmmmm
　　【团队】[江桃清]：个子不高，特别漂亮，手里的弓是白色的，不太见过这种款。
　　【团队】[江桃清]：跑得特别快，我一个鬼遁却完全追不上！
　　整个团队纷纷将注意力转移过来。
　　云天城见过顾停云的玩家都说是个很漂亮的小姑娘，手持白弓，一身神装，逮谁秒谁。
　　这可都是早早出了名的！
　　如今，有人说自己看到一个四处向NPC询问天阙城主线NPC岳云山下落的惊鸿。此惊鸿长得漂亮，白色稀有弓，还跑得特别快，要不是素手点墨身旁的顾停云，还能是谁？
　　此时团长也注意到了团里的消息。
　　【团队】[目中影]：你等等，我去和其他团的团长说说。
　　【团队】[江桃清]：嗯嗯！
　　天阙城有四大帮会，其中江山如画位列主城帮会榜第二，水云阁、醉卧花间、兼爱非攻分列一、三、四。
　　主城内帮会排名虽是如此，可四个帮会着实实力相当，开服至今，几次野图boss的争夺都尤为激烈，完全没有哪一帮占尽优势。
　　如今这“截胡”团的发起着目中影正是醉卧花间的四堂主之一，而与他一同合作的，更是有水云阁的左护法何不来，兼爱非攻的长老诗情话意。
　　说起来，主城内四大帮虽在暗里争得死去活来，但明里确实暂无任何一方发难，此时涉及到天大的利益，又有云天城千里故人来和与世无争两大帮会的失败例子，谁也不敢独自撞上素手点墨这个硬钉子，自是会私下寻个合作。
　　虽说各大帮主都未出面，但是帮里高管能参与其中，肯定也得到了帮主的默许。
　　目中影本是礼貌性邀请江山如画的人一起参加，可不得闲哪里还敢在这当头得罪素手点墨，在得知目中影来意的瞬间就选择了拒绝，非但将其拒绝，还在帮里发了公告，谁敢参与此事，一律踢出帮会。这一套操作下来行云流水，立即被醉卧花间安插在江山如画的007传回了目中影眼中。
　　目中影见不得闲拒绝得这样干脆，一边表示可以理解，一边在心中鄙夷不得闲连个娘们都怕。
　　如今许多玩家眼里的素手点墨和顾停云早就已经不是玩家了，她们根本就是行走的boss，以正确的方式杀掉，是可以爆极品装备的。
　　游戏里本就有一种靠逼红爆人装备卖人换金的强盗团体，甚至对于有些极品装备，他们会明码标价，只要有人敢给钱，他们就敢拼命去爆。
　　这种歪风邪气虽一直不被人看好，却也属于官方并不阻止，甚至十分乐见的情况。
　　毕竟这样一来二去，不止让游戏更像真正步步危机的江湖，还能更促进玩家在游戏内消费。PVP，无关善意恶意，永远是游戏里不会缺少的一种玩法。
　　如今，一波热搜，让许多玩家为素手点墨定下了怀璧之罪，除去截胡任务外，网上还不乏想爆她与顾停云二人装备的声音，多少人只恨自己不在天阙城，或于天阙城太远，凑不上这热闹。
　　目中影太明白人有贪欲，只是碍着什么道德、面子啥的强壮正直，真当大多人都变成了流氓强盗，再无人指责那些“坏事”时，大多数人也会释放天性。就像所有末世中，疲于奔命的人们在生死面前展现人性的自私与野蛮面一样，这一切，不都是因为失去了道德和法律的制衡吗？
　　恰好，游戏之中，本就只有规矩没有法律。
　　他不过牵了个头，就那么多路人参与，且每一个人都没觉得自己在针对某个玩家，只觉得自己是在“做任务”，是在“为提升自己而努力”，且觉得“大家都这么做，这样做是十分正常的”。
　　他就要在这种情况下浑水摸鱼，哪怕这条不得了的“大鱼”是素手点墨，他也想摸上一摸。
　　他就真不信了，素手点墨和她那三个队友真能在三大帮和许多散人玩家联手之下跳腾出水花儿来。
　　当他从一个无名小辈处得知了主城疑似出现顾停云的消息后，连忙第一时间联系了何不来和诗情话意。
　　这消息很快一层层的传到了各个团队里。
　　【帮会】[机智的铁牛]：桃清的假消息传到我这边团来了。
　　【帮会】[泉咽危石]：哟，还挺快。
　　【帮会】[檀木烧]：给桃桃点一万个赞！
　　【帮会】[顾停云]：辛苦桃清啦！
　　【帮会】[机智的铁牛]：现在还需要做点什么吗？
　　【帮会】[素手点墨]：当然是添油加醋。
　　素手点墨发完这句话的瞬间，同桌吃饭的三人都明显看见她嘴角微微上扬，露出了蜜汁微笑。
　　假消息的源头，由江桃清制造，而添油加醋的事则交给了机智的铁牛。
　　当假消息在各个团队散开后，其中一个团队里有个不知名天悲提起了论坛上某个都快沉底的脑补分析贴。
　　这团队与团队之间有人负责联系，没有什么消息是不流通的。
　　一时间，许许多多的人下线去寻找那个帖子，没多久又上线表示：“是真的，真有那么一个帖子分析说岳云山是这个奇遇触发的关键！”
　　坐在酒楼里的四人等得闲了，泉咽危石再次下线去看了一眼论坛，不得不感慨一人之力太单薄。
　　刚才那个他死顶不火的帖子此刻已被人重新捞上了首页，甚至越来越多的人开始参与讨论，只因为帖子里有人表示：“天阙城中真的有疑似顾停云的惊鸿在四处寻找岳云山！”
　　许多天阙城本土玩家表示：“大多数天阙城的人都知道岳云山的坐标啊！就在主城唯一一间不可被玩家购买的“一间客栈”里，那么明显，除了真萌新，只有外来人不知道吧？”
　　对此，有人表示：“你说得有道理啊！”还有人表示：“你在这里把位置说出来了，她们不就找到了吗！笨啊！”
　　最后，更是有人表示：“怕什么，把一间客栈围起来啊，素手点墨要做任务，总不能不去的！”
　　非但如此，帖子后面还有几派人掐了起来，一边认为这样做不厚道，一边认为这样做也没违反游戏规则，外主城的人看着眼红也不要多管闲事。
　　泉咽危石一边看着这公说公有理、婆说婆有理的争执，一边感慨素手点墨真敢玩。
　　很快，他重回游戏，对大家说了句：“我看到了，岳云山在‘一间客栈’。”
　　“哪间客栈？”苏末点了点头，淡定问道。
　　泉咽危石复读了一句：“一间客栈。”
　　“所以呢，哪间客栈？”苏末再次反问。
　　泉咽危石不禁做了一个深呼吸，在顾停云茫然的目光下，在千虹望着苏末如同望傻逼一样的目光下，在沈烟波和檀木烧忍笑的目光下，重音重复了一次：“一间客栈，这家客栈就叫‘一间客栈’！”
　　千虹摊了摊手：“天阙城岳家祖产‘一间客栈’，岳云山还没被苍灵找上时是个平凡人，每天都帮着养母跑堂……墨姐，你是从来不看主支线剧情吗？”
　　苏末不禁轻咳两声，道：“哦对，我想起来了。”
　　实际上她什么都没想起来。
　　她真的真的真的不看主支线剧情，特别是中后期出的剧情，自己做的时候能跳就跳，懒得做的时候直接花钱找代练。
　　好在顾停云和她一样茫然，此时听泉咽危石这么一说，甚至发出了“哦~”的声音，比她还像个二傻子。
　　这让苏末心中多了一丝安慰。
　　两个剧情白痴夫唱妇随嘛，多般配。
　　“那走吧，主城区就这么大，找找这个一间客栈。”苏末面不改色心不跳地说着，仿佛刚才什么都没发生似的，起身下楼。
　　顾停云也连忙起身蹦蹦QQ跟了上去，脚步轻快，是刚恋爱的味道。
　　***
　　事实证明，她们根本不需要费时间去找一间客栈。
　　此时此刻，天阙城主城区大街小巷中的大部分玩家都在朝着一个方向走。
　　这些玩家都是没在练级，跑来凑那个“截胡奇遇任务”的热闹的大闲人，一部分心怀梦想真想从中获利，一部分则是抱着一点希望想看看能不能捡漏，还有一部分那就是单纯的想在吃瓜现场痛痛快快吃点香瓜。
　　除此之外，还有一些刚上线，状况都没搞清楚，见所有人都在讨论一间客栈有奇遇，便跟着朋友一起跑去围观，连截胡团都没混进去的纯散人了。
　　不管是哪类玩家，此时此刻，但凡在主城里没练级的，基本都往一间客栈赶去了。苏末见这阵势，连忙拉着顾停云混入其中，一路随着人群往前走，没多久便来到了那个传说中的“一间客栈。”
　　这明显不是一间了不起大客栈，规模中等，硬要挤都挤不下多少人，此时里里外外围了数不清的玩家，人挤人的，着实可怕。
　　“这要怎么进去啊？”顾停云下意识回头看了看身后。
　　这一路她与苏末紧紧牵着手都差点被冲散了，身后的伙伴自是连半个人头都看不到了。
　　此时她问出这么一个问题，边上甚至还有陌生人给她答疑解惑。
　　“这里三层外三层的，哪里进得去啊？妹子，别想了，就算进去也没用的。”
　　“为什么啊？”顾停云反问。
　　好心人士继续道：“为什么？这么多人堵在这里，你知道是为啥吗？”
　　顾停云下意识看了苏末一眼，而后摇摇头道：“不知道，我刚上线，看好多人往这边跑，就跟过来了。”
　　好心人士听了，立刻开始解释：“哈哈，这你就不知道了吧，素手点墨来我们主城了，她身上可有一个顶级奇遇，奖励丰厚得可怕！”
　　“知道为啥素手点墨加顾停云两人就能打服千里故人来，后来更是让与世无争低头了吗？那俩可都是云天城的大帮会，两个玩家能这么厉害，一定是这个顶级奇遇给了她们特别可怕的提升！”
　　“而且，这还仅仅只是这个奇遇任务的一部分奖励！这奇遇还没结束呢，你说谁不想截个胡啥的？”那人说得眉飞色舞，一副特别懂的样子：“现在有消息说，她们的任务和岳云山有关，这不，好多人都过来守株待兔了吗？”
　　苏末听了忍不住笑道：“这么多人在这堵着，株都要看不见了，兔哪里敢来？”
　　“要做任务就一定得来的，只要来，就绝对是死路一条。”那好心人士说着，摇了摇头，感慨道：“这位大神估计要载在咱们天阙了，现在咱们主城四大帮会除了江山如画那帮主不得闲与素手点墨有私情没参与此事外，其余三大帮会全联手集合起来了。”
　　顾停云瞬间皱眉：“什么私情？”
　　苏末连忙拽了顾停云一把，示意她不要表现异常，而后面不改色道：“这三大帮会这么做，就不怕旁人说什么？”
　　“能说什么啊，这么两个行走的人形boss出现在主城，谁不想分一杯羹啊。法不责众，人人都这么干，这件事就错不到哪里去，大家都会努力为自己洗白的，多简单的道理。”
　　苏末听了，对那人道了句谢。
　　她只知今日天阙城热闹，却真不知道这次截胡竟然三大帮会都参与了。
　　此时再看这被围堵得水泄不通的一间客栈，不禁有些头疼。
　　怎么进去找岳云山套套话，真是一件值得思考的事。
　　就在她沉思之时，隐隐感觉到一道灼热的视线，回头只见顾停云正瞪着自己。
　　【私聊】[顾停云]：什么私情？


第65章 
　　此刻的顾停云披着一件水蓝色太央长袍, 右手紧紧攥着一个白板掌心灯，表情严肃到让人毫不怀疑如果武器可以轻易破坏，那白板灯一定会被捏碎。
　　面对这忽如其来的灵魂质问, 还有那眼神里满到简直要溢出来的醋意，一时让苏末感到哭笑不得。
　　这奇遇任务分明与顾停云有着莫大的关系，此刻奇遇任务的线索就在前方不远处被人围得水泄不通, 又从路人口中得知天阙城四大帮中已有三帮联手, 似已下定决心把她们当成boss来刷。
　　情况如此不妙，顾停云的关注点竟全偏到了“私情”二字上。
　　【私聊】[素手点墨]：这个私情, 不是他说的那样。
　　【私聊】[顾停云]：他说的哪样？
　　【私聊】[素手点墨]：反正不是你想的那样。
　　【私聊】[顾停云]：我想的哪样？
　　两个反问直接把苏末问傻了。
　　她很明显感觉到了顾停云语气里的不满，却是一时不知如何安抚，两人隔着一个半开的私聊框，在熙熙攘攘的人群之中对望着干瞪眼。
　　不知过了多久，苏末忽然轻咳了一声，伸手拍了拍顾停云的肩, 眯眼笑了笑。
　　【私聊】[素手点墨]：你吃醋了？
　　【私聊】[顾停云]：我哪有！
　　【私聊】[素手点墨]：你就有，没吃醋的话，这么气呼呼的做什么？
　　【私聊】[顾停云]：我没有生气！
　　【私聊】[素手点墨]：你刚才凶我了。
　　【私聊】[顾停云]：我不是！我没有凶你！
　　【私聊】[素手点墨]：怎么没有, 私聊全是感叹号, 眼神也凶巴巴的，我都被你吓到了。
　　【私聊】[顾停云]：那是因为
　　【私聊】[顾停云]：因为
　　顾停云因为了半天, 硬是没能因为出个什么所以然出来。
　　从前她只知道人紧张的时候说话会结巴，第一次发现原来紧张起来就连文字私聊都是能让大脑卡壳的。
　　顾停云也不知自己究竟怎么了，一听到那路人说苏末和不得闲有私情, 一颗心就忽然很不舒坦。
　　她记得不得闲这个名字，她知道，那是苏末的前情缘。
　　尽管苏末一直说她对不得闲没有任何感情，可她一直清晰的记得，与苏末刚相识的那一晚，苏末说自己被人抛弃了，然后一直不开心。
　　因为很在乎，所以才会不开心吧？
　　网上有些人猜测，素手点墨之所以在为不得闲澄清的时候与她出柜，很有可能就是拿她挡枪，是为了转移玩家视线，从而让大家的注意力不再放在不得闲身上。
　　因为很在乎，所以才会去保护吧？
　　想到此处，她便觉得心里酸酸的。
　　其实，刚才苏末说被她吓到了，她又何尝不是被自己吓到了？
　　那愈发浓烈的占有欲就像在她心里生根发芽了似的，让她一点也见不得苏末心里有别人。
　　苏末见顾停云垂下眼睫，一副又惶恐又伤心的模样，连忙心疼将她牵离人群，拉到了转角一个无人小巷里。
　　她低头问顾停云：“你知道我现在什么心情吗？”
　　顾停云头也不敢抬，闷声摇了摇头，没等到苏末的回应，便又咬着牙小声说道：“墨姐姐应该生气了……”
　　她知道，刚才那样的质问，一定让苏末感觉不自在了。她不敢看苏末的眼睛，只因害怕自己刚才那样的得寸进尺会让苏末感到厌烦。
　　“是啊，我生气了。”苏末说着，见顾停云瘦小的肩膀抖了抖，似是哭了，连忙伸手按住她的双肩，柔声道：“可我也很高兴。”
　　“高兴？”顾停云红着双眼，盈泪的目光中带着几分忐忑。
　　苏末轻轻揉了揉顾停云额前的发，笑道：“我在艾特你的那条微博里说的很清楚了，我和不得闲一开始就空有情缘身份，我把他兄弟，他也享受恋爱自由。被他抛下后我之所以难过，不是因为感情上遭到了背叛，而是觉得自己的付出从没有人记在心里，那是一孤独感，无关男女之情。”
　　“这次，我为他澄清，一是因为我和他没有深仇大恨，他所带领的帮会里也还有我曾经的朋友；二是因为我收了他一笔钱，算不得多，但我打算用这笔钱支付接你回家的来回路费，顺便带你吃吃喝喝，按你的喜好，往家里新置点物件儿。”
　　“你刚才忽然凶我，我真觉得又好气又好笑。”苏末说着，刮了刮顾停云的鼻子，“笑是开心，开心你在乎我，会为我吃醋。气是不满，不满你竟信一个不知名姓的人随处听来的八卦，也不信我夜里认认真真一字一句公开给所有人看的解释。”
　　顾停云听着，目光不再像先前那样惶恐，本强忍着委屈的泪水在眼里打了好几圈转转，此刻终于不再憋着，轻咬下唇又哭又笑地伸手抹起了眼泪。
　　“别哭了，凶人的比被凶的还能哭。”苏末说着，用衣袖为顾停云擦拭眼泪。
　　她是真见不得这丫头哭，看了心疼。
　　【帮会】[千虹]：天呐，这儿人也太多了。
　　【帮会】[千虹]：大家都在哪儿呢？
　　【帮会】[机智的铁牛]：被堵在门口进不去。
　　【帮会】[沈烟波]：到底是低估了天阙城玩家对墨姐的热情啊。
　　【帮会】[檀木烧]：太可怕了，这比之前在云天城追墨姐那天还热闹。
　　【帮会】[泉咽危石]：这些人哪里是对墨姐热情，我看根本就是想干坏事。
　　【帮会】[江桃清]：确实，现在大家都在商量怎么让墨姐和小顾红名，然后把她们身上的极品装备爆出来呢。
　　【帮会】[千虹]：合着这群人不单单想截胡，还想抢劫？
　　【帮会】[素手点墨]：世态炎凉，人心不古。
　　【帮会】[千虹]：墨姐小顾可得把坐骑和武器藏好了，天阙城没一个见过我们的人。
　　【帮会】[千虹]：那俩玩意儿不出现，就没人认得出我们。
　　【帮会】[顾停云]：嗯嗯！
　　【帮会】[江桃清]：可我们要做任务，总得进去问话啊。
　　【帮会】[机智的铁牛]：我们可以趁着玩家注意力全在这边，直接去找孤城影？
　　【帮会】[素手点墨]：知道往哪个方向找吗？
　　【帮会】[机智的铁牛]：不知道。
　　【帮会】[素手点墨]：那不就对了。
　　【帮会】[素手点墨]：现在天阙城那么敏感，谁敢问NPC的去向就是纯找死。
　　【帮会】[素手点墨]：既然来了，总得进去看看了。
　　【帮会】[机智的铁牛]：这就算进去了，那么多双眼睛盯着，也没法问吧？
　　【帮会】[素手点墨]：我倒是个有想法。
　　苏末还什么都没开始说，一堆不嫌事大的复姓人士就开始尬吹了起来。
　　【帮会】[檀木烧]：墨姐牛逼！！！
　　【帮会】[机智的铁牛]：墨姐牛逼！！！
　　【帮会】[千虹]：墨姐牛逼！！！
　　【帮会】[江桃清]：墨姐牛逼！！！
　　【帮会】[泉咽危石]：打断复读_
　　【帮会】[沈烟波]：墨姐牛逼！！！
　　【帮会】[千虹]：我们之间出现了一个叛徒！
　　下一秒，顾停云也凑到苏末耳边，笑吟吟地说了句：“墨姐牛逼！”
　　苏末一时哭笑不得：“别和他们学坏了。”
　　说着，看了眼时间。
　　她今天上线得本来就晚，此时午饭点都过了好久，于是随口问了句。
　　【帮会】[素手点墨]：午饭都吃了吗？
　　大家纷纷表示没吃。
　　【帮会】[素手点墨]：那就先吃个饭再说吧。
　　苏末说着，在监督着顾停云乖乖下线后也立刻下了线。
　　机智的铁牛听到吃饭，说了句：“噢，有道理。”而后也光速下线。
　　接着，江桃清看见帮会列表里的人一一下线，犹豫了一会儿，尝试着加了一下团长目中影的好友，想为自己留好这一个卧底位。
　　很快，好友申请得到通过。
　　【私聊】[江桃清]：团长，我下线吃个饭，能不能在团里给我留个位置呀？
　　【私聊】[目中影]：必然的，吃完一定要回来，你很重要。
　　【私聊】[江桃清]：哈？
　　【私聊】[目中影]：现在这么多人围在这里，她们但凡有点智商都知道换装了。
　　【私聊】[目中影]：如果不能从职业外观和装备上识别身份，那只能认脸了。
　　【私聊】[目中影]：那么多个团，就你一个人见过顾停云，你很重要，待会儿上线，你直接到里面来守着这个NPC。
　　江桃清愣了愣，最后回了句“好的”，这才一脸懵逼地下了线。
　　二十分钟后，八人一个接一个上了线，难得大家从做到吃饭的速度都差不多的快，八成是这个任务和此时此刻天阙城的现状让所有人都或多或少有点兴奋，兴奋到无心好好吃饭。
　　苏末上线后不到五分钟，便见帮里所有人都已是在线状态。
　　而这一间客栈附近非但没有少人，反而越来越热闹，不止街道上挤满了人，就连房顶都开始站人了。
　　【帮会】[千虹]：太可怕了，人越来越多了。
　　【帮会】[沈烟波]：野图boss的争夺现场都没这么多人。
　　【帮会】[泉咽危石]：顶流明星的活动现场有这架势吗？
　　【帮会】[素手点墨]：打住，别折煞我了。
　　【帮会】[素手点墨]：言归正传。
　　【帮会】[素手点墨]：这人山人海的，除非有人带我们进去，否则只能在外面干瞪眼了。
　　【帮会】[机智的铁牛]：墨佬，别绕弯子了，我读书少，看不透。
　　【帮会】[素手点墨]：我们当中，只有桃清进得去。
　　【帮会】[机智的铁牛]：为什么？
　　【帮会】[素手点墨]：很简单，我们能想到换装隐藏身份，别人也能想到。
　　【帮会】[素手点墨]：要找的人如果刻意隐藏自己，那只能靠脸认人了。
　　【帮会】[素手点墨]：假消息一开始是桃清传出去的，那么在他们眼里，认得小顾的人只有桃清一个。
　　【帮会】[素手点墨]：她要想进去，也就是一句话的问题。
　　【帮会】[江桃清]：啊，是这样吗？
　　【帮会】[江桃清]：刚才那个团长确实加了我好友，叫我上线后到里面去看着点。
　　【帮会】[江桃清]：可是里面也有很多人啊，我不可能有机会和NPC问话的。
　　【帮会】[江桃清]：而且我怕出现一种情况。
　　【帮会】[江桃清]：就是，万一剧情是被动触发的，岂不是很可怕？
　　江桃清的担忧不是没有理由。
　　首先里面的人确实太多，她如果忽然找NPC聊天，一定逃不过旁人的眼睛和耳朵。
　　而且，任务剧情通常有两种触发方式。
　　一为主动二为被动。前者需要玩家达到某种触发条件，比如击败某个boss，说出某个关键词，拿出某件信物。后者就比较粗暴，只要身怀该任务的人来到相应地点，剧情便会直接触发，比如云天城城门口那场截杀，云天城地牢里炽琊忽然发狂，风路城破庙处会忽然偷袭人的顾远尘和顾非刃。
　　如果这个岳云山在江桃清靠近后有异样的举动，江桃清的处境将会十分危险。
　　【帮会】[素手点墨]：你担心的我有考虑。
　　【帮会】[素手点墨]：首先，我们的任务目标里并没有岳云山这么一个NPC，我们找他只是为了一个孤城影的坐标。
　　【帮会】[素手点墨]：靠近后立即被动触发剧情的可能性很低。
　　【帮会】[素手点墨]：其次，人多，有人多好处。
　　【帮会】[素手点墨]：这么多人都在里面，NPC忽然有异动，所有人的注意力都会被他带走，没人会注意是谁触发的。
　　【帮会】[素手点墨]：真出现这种情况，你随手指一个方向，假装发现目标了就好。
　　【帮会】[素手点墨]：最后，没有人规定和NPC交流就一定要开口说话吧？
　　就这样，江桃清在全帮的鼓励下大着胆子私戳了目中影。
　　苏末告诉她，如果真出了什么意外，大家一定不会抛下她。泉咽危石更是保证道：“你要是被堵复活点了，我花钱□□把你捞出来。”
　　对此，江桃清感动得泪流满面，一句谢谢土豪，谢谢大家，反反复复说了好几遍。
　　在感谢的过程中，目中亲自从客栈里挤了出来，一路循着江桃清给出的坐标，逆着人群走到了江桃清身旁。
　　两个相互不认识的人为了在人群中找到彼此费了不少功夫，好在联系起来方便，最后还是找到了。
　　苏末说的没错，目中影最为这次截（qiang）胡（jie）活动的发起者，自是有资格带人进一间客栈的。江桃清紧紧跟在他的身后，又激动又兴奋地穿过重重人群，来到了客栈内部。
　　因为门外有三大帮会的人把守，客栈里面人虽也多，但远没有外面那么人挤人。
　　江桃清常年跑任务，对NPC的嗅觉一等一的好，此时刚进客栈，目光便投向了那个在各个客桌前勤恳来回的跑堂的――长得还很帅。
　　此时此刻客栈里满座，每张桌子都坐着十来个人，很多人没位置只能站着，桌上那些人却都小气吧啦的只点了一壶茶。
　　不过NPPC，面对这种几近砸场的行为，也很努力地卖笑脸，开口一句：“客官要点啥？”闭口一句：“客官请稍等，等会儿就有空位了。”嘴里还时不时嘟囔着：“奇了怪了，今天人怎么这么多？”
　　作为一个忠实的剧情爱好者，能在千里跋涉后见到世界观主线NPC，江桃清此时此刻的心情那叫是一个激动。
　　【帮会】[江桃清]：啊啊啊，我看到了我看到了。
　　【帮会】[江桃清]：不知道这个岳云山是用得谁的脸模，好帅啊，比苏铘的选得好！
　　【帮会】[檀木烧]：酸了，我也想看帅气的小哥哥。
　　【帮会】[千虹]：酸了，我也想看帅气的小哥哥。
　　【帮会】[泉咽危石]：酸了，我也想看帅气的小哥哥。
　　【帮会】[机智的铁牛]：_
　　【帮会】[泉咽危石]：你有什么意见？
　　【帮会】[机智的铁牛]：没啥，单纯觉得这话你复读出来怪怪的。
　　【帮会】[机智的铁牛]：但是仔细想了想，好像又很合理。
　　【帮会】[泉咽危石]：……
　　【帮会】[素手点墨]：里面什么情况？
　　【帮会】[江桃清]：大概三个团的人。
　　【帮会】[江桃清]：我估计全是三大帮的精英主力。
　　【帮会】[素手点墨]：有机会靠近NPC吗？
　　【帮会】[江桃清]：有，他会四处跑。
　　【帮会】[素手点墨]：那就行，按之前说的做。
　　江桃清暂时关掉帮会，找了一块人稍微少点的角落靠墙站着耐心等待了起来，手里捏着一张小纸条，若无其事地随意张望着。
　　在进来之前，大家已在帮会频道里就如何套岳云山的话讨论了一番。
　　据江桃清所了解，这个时间段的岳云山十七岁，养父养母为常翼民，身份虽不尊贵，也不卑微，家中有间祖店，家境还算宽裕，完全是个日子过得无忧无虑，十分单纯的大男孩。
　　因为北羽国女子为尊，所以自小在天阙城长大的岳云山性子十分温纯善良且有些优柔寡断，说是一只小绵羊也不为过。
　　这种性子的年轻人，苏末就总结了两个字：“好骗。”
　　客栈之中，岳云山努力招呼着每一位客人，有座的时不时问一句要不要加茶加菜，没座的时不时安抚一句马上有座。不过客栈内所有的人都把他当空气，对天阙城玩家而言，这位标志性的NPC早已熟得不能再熟了，有什么想交流的话以前也肯定交流过了，此刻一个个只觉得他聒噪。
　　不过NPC哪里会察言观色？不管这群人理不理他，他都没停下自己的本职。
　　很快，江桃清等到了来自这家伙的台词复读：“客官请稍等，等会儿就有空位了。”
　　江桃清故作淡定地点了点头，然后不动声色地将手中都快捏湿了的纸条悄咪咪塞进了岳云山的掌心。
　　下一秒，她看见岳云山眼中闪过一丝诧异，连忙使了个眼色，比了一个噤声的动作。
　　没有玩家的目光会追随一个一直在机械运作的NPC，所以这短短两秒发生的事并没有引起任何人的注意。
　　江桃清见岳云山真把那纸条藏起来了，不禁感慨。
　　官方吹的智能NPC不是假的，竟然真的会收小纸条！
　　【帮会】[江桃清]：墨姐NB！他真把纸条收了！
　　【帮会】[素手点墨]：那就好。
　　【帮会】[江桃清]：他真的会看吗？
　　【帮会】[素手点墨]：收了就会看吧。
　　【帮会】[檀木烧]：自从认识了墨姐，我可太长见识了！
　　【帮会】[檀木烧]：又是蒙汗药，又是小纸条的。
　　【帮会】[泉咽危石]：这意味着墨姐逐渐顾化。
　　【帮会】[顾停云]：什么意思呀？
　　【帮会】[千虹]：说你俩越来越有夫妻相呢。
　　【帮会】[顾停云]：什么叫夫妻相？
　　【帮会】[沈烟波]：老夫老妻在一起久了，越来越相像的意思。
　　苏末下意识看了一眼顾停云，恰好也撞见顾停云向自己投来偷看的目光，不禁扬眉浅笑。
　　顾停云见自己的小举动被苏末撞破，连忙侧过头去，可微红的耳根和止不住微微扬起的嘴角还是出卖了她此时此刻心里那一丝略带羞怯的欢喜。
　　苏末刚想说点什么，便听见一声系统提示，奇遇任务线索忽然得到了刷新。
　　下一秒，她见顾停云回头望向她的眼中满是惊讶。
　　两人对视一眼后几乎同时低头打开了任务栏，只见里面已多了一个地址。
　　【帮会】[江桃清]：拿到地址了！
　　【帮会】[檀木烧]：任务刷新了！
　　【帮会】[江桃清]：那还不快去找呀！
　　【帮会】[千虹]：冲冲冲！
　　【帮会】[檀木烧]：桃桃NB！！！
　　江桃清激动得跳了跳脚，正想跟大家一起出去，回过神来却发现一堆人都以一种十分微妙的眼神看着她。


第66章 
　　苏末说岳云山这种性子好骗，江桃清是信的，不过在递出纸条后她心里仍有一丝担忧。
　　纸条里的内容十分简单，总结一下大意就是：“我们受人所托，来此向你师父送一件至关重要的物品，此物关乎他的性命，更被不少人觊觎，你看最近天阙城来了这么多外人，就知道有多重要了。我们一定得亲手交到你师父手中，却不知他具体所在，还望行个方便。”
　　江桃清还以为自己需要像上课传小纸条似的，一来二去和此人多传几次才能取得信任，谁知这孩子真就天真又淳朴，二话不说找机会偷偷递了一张纸条回来。
　　纸条入手的瞬间，任务栏中的线索提示便有了改变。
　　――既然找不到顾停云，那就去城北长禄街尾找孤城影撞撞运气吧，没准她已被送到目的地了。
　　这一点线索都不给的任务栏终于刷新了任务提示，江桃清一个激动便忘记了自己身处“敌营”。
　　此时，那么多人都用看傻逼一样的眼神望着她，她只能尴尬而不失礼貌地咬了咬下唇，装出一副“怪不好意思”的表情，扭捏又支吾道：“我，我那个……我男神接受我表白了。”
　　就刚才她那兴奋的劲配上这解释，要真放在平时倒也有人信，可此时此刻，那么多双眼睛投过来看到的却不止她一人，还有边上刚递完小纸条，还没来得及走开的NPC，此时此刻也一脸诧异的看着她呢。
　　这小丫头表白时机这么精准，刚好在NPC走她脸上的时候向男神私聊表白？
　　此情此景，江桃清努力冷静下来，想要再编点什么去为自己洗脱嫌疑，岂料一旁岳云山竟是在片刻的诧异后对她伸出了能将她推向地狱的“援手”，小声道：“他们好像怀疑你了，你不走吗？”
　　这句话音量不大，偏偏此刻客栈的气氛十分凝固，许多人都在安安静静等她解释，此言一出，她瞬间百口莫辩。
　　尼玛哟，没有人告诉过她NPC还会一脸仗义的卖队友！
　　江桃清当场就懵了。
　　那一刻，客栈内所有人的目光都望向了她，而岳云山则是一脸惶恐地往后退了几步，被好几个玩家围了起来。
　　江桃清第一时间举起了双手，一副认罪伏法状：“别杀我，我有话说！”
　　【帮会】[江桃清]：我暴露了！
　　【帮会】[素手点墨]：怎么回事？
　　【帮会】[江桃清]：NPC卖我！
　　【帮会】[檀木烧]：？？？？？？？
　　“妹子这是触发剧情了？”目中影眯了眯眼，上前道，“有什么东西不能跟大家一起分享，一定要假装不知，一人独占呢？”
　　“我不是，我只是……只是……”江桃清忽然只觉脑子里装了一团浆糊，无情的将自己所有思绪全部糊住，啥谎都扯不出来了。
　　任务线索是不可能给他们的，杀了她都不可能。
　　她知道，这群人暂时不会杀她，至少在复活点布置好埋伏前不会。
　　他们需要情报，他们肯定知道，只要触发了剧情的人离开，后续的任务线索也会被一并带走，NPC将还是刚才那个只会复读台词的NPC。
　　可这样比杀了她更可怕，这简直就是要被软禁的节奏，没准一会儿她就要被这堆人五花大绑了。
　　想到自己先前说此事关乎孤城影的性命，岳云山肯给地址，应也不会坐视不理，江桃清下意识将求助的目光望向了岳云山。
　　只是下一秒她想起了一件事，这个时期的岳云山就是个菜逼，胆小怕事且武力值几乎为零，这位NPC，并不是那种可以参与战斗帮助玩家的NPC。
　　就在江桃清绝望之时，岳云山忽然开口喊了一句：“楼顶有人！”
　　这话忽然从一个平日里只会复读的NPC嘴里说出来，多少有些耐人寻味。
　　目中影同其他玩家一样下意识抬头看了一眼，此时大家都在一间客栈的一楼，二楼先前也有人上去过，空荡荡的没有一个人。要说楼顶有人，倒也是真的，毕竟客栈外面人太多，早就站不下了，有些有能力上楼顶的自然就爬上去了，他又不知不知道。
　　这个时候说这些，是想帮江桃清分散他们的注意力吧？不愧是触发了奇遇剧情的人，连NPC都护着。
　　目中影这般想着，笑道：“楼顶一直有人，这有什么值得说的？”
　　“不是有人，是有人打起来了！”岳云山特别认真地指了指楼上，紧张道，“你们去看看啊，别让他们把我家店拆了。”
　　就在目中影半信半疑之时，江桃清忽收到消息，转身向二楼楼梯口跑去。
　　楼梯口靠着一个天悲、一个冲霄以及两个画屏，此时四人都下意识伸手想要将她拦下，却见她一个蹿房越脊越过二人，十分熟练起身跳至二楼栏杆外，双手瞬间抓住栏杆，以一种吃力且十分难看的姿势从外面翻了进去，啪叽一下摔了个脑门朝地，而后起身一边揉着脖子，一边慌不择路地乱跑。
　　“追！”目中影喊着，一堆人开始从拥挤的楼梯往上赶。
　　奈何最先走上楼梯的人是离楼梯口最近的天悲、冲霄和画屏，他们的速度比较慢，直接将后面机动性比较高的人纷纷阻在了楼梯之上。
　　十来个鬼遁有样学样，试图用蹿房越脊跳上二楼，却远没有江桃清那种常年上蹿下跳跑剧情积累下来的技能熟练度，一个个要么够不着，要么跳歪，被栏杆撞了下来。
　　“把路让开！快把路让开！”目中影大声喊着，那几个并非故意堵路的人听了，连忙从护栏处翻了出来，一个个全“哎哟”着摔到了地上。
　　一楼是吃饭喝茶的歇脚地，二楼是客房，江桃清此刻上了二楼，明显感觉到楼顶确实有打斗的声音，慌忙间看见帮会频道不停闪烁，虽没时间点开，心里却感受到了满满当当的暖意。
　　只是此时她狂奔在二楼走廊之上，近战虽一时半会儿追不上她，远程却依旧可以对她发起攻击。
　　目中影正在犹豫，便收到了复活点已布置好人的消息，当即指挥所有远程对江桃清放aoe。
　　一时间，江桃清只觉一万个远程将手中武器指向她，然后无情地蓄力或是吟唱了起来。
　　“你们干什么！”楼下传来了岳云山着急的声音。
　　江桃清一个心慌，转身撞进了一间客房，下一秒只见所有技能都在自己身外炸开，屋外的走廊瞬间直接被炸断了。
　　出去的路……被炸没了！
　　“你们这是要拆店吗！我要报官了！”楼下再次传来岳云山的声音，这一次语气里满满都是愤怒。
　　随后，楼下传来了目中影的叫骂声：“我艹尼玛的！”
　　接着四周一片哗然！
　　江桃清一脸懵逼地把头从破碎的房门往外探了探，发现他们何止是把走廊炸了一个断了，简直是把这一区域的走廊全炸没了。
　　可比起这断掉的一大截走廊，她还看见了更加惊悚的事情。
　　刚才还站在楼下的一大堆远程，此时此刻几乎全部不见！
　　此时此刻，残破的客栈内出现了很滑稽的一幕，一边是被堵在断裂走廊右端的近战们，一边是缩在断裂走廊后那间门和墙都炸烂了的破烂客房里的江桃清，而下面，零零散散站着五六个没有上楼的远程，此时此刻都面露惶恐，惊讶地望着那个正揪着岳云山衣领的目中影。
　　江桃清甚至可以隔着那么远感觉到目中影此刻心里想打又不敢打的那种愤怒。
　　“我说了，我会报官的……你先把手放开，补偿可以和气点谈……”
　　江桃清听了，瞬间反应过来刚才发生了什么。
　　虽然岳云山不能打，但是系统大神牛逼啊！
　　通常来说，玩家开的店要是被恶意砸毁，玩家是有可以向系统举报，让破坏者去坐牢的。不过这样并不能止损，坐牢的玩家不会赔偿相应损失，所以大部分玩家会选择私聊。
　　系统店面就不同了，系统大神可以直接从玩家包里扣钱，且系统店面也拥有半小时一刷新环境的功能，时间到了自然也就恢复原样了，不存在损失不损失的事儿，自然也不会关玩家去大牢。
　　目中影这群人之所以敢肆无忌惮在这里放AOE，不就是因为知道这一点吗？
　　只是他忽略了一件事，在剧情触发状态下NPC不能按寻常NPC来看待，岳云山本就一门心思想要帮江桃清，自然会借这种机会把他们全部送进大牢里。
　　只是断了个走廊，不代表玩家就没法过来。
　　先不说鬼遁们回过神后纷纷开始尝试从地处或是远处往这边跳，就凭这个游戏的自由度，玩家道具栏里就有着无限的可能。
　　江桃清还没来得及庆幸系统大神救了自己一命，便见两三个玩家从道具栏中摸出了好长的木梯子。
　　江桃清转身就往窗子处跑，可打开窗门却见外面密密麻麻的人都抬眼望着她，仿佛她敢跳下去，就会了可被生吞活剥。
　　就在这时，一条绳索从顶上落下。
　　江桃清下意识伸手抓牢，当即被人用力一拽上了房顶，半途被射了好几箭，吃了好几个雷电攻击，都被人奶了回来。
　　当江桃清在房顶站稳，看清眼前之人时，瞬间感动得落下了眼泪：“牛哥！”
　　天悲的臂力是全职业中最强的，拽个鬼遁上来并不是什么难事。
　　房顶四周围着不少人，却一个个犹豫着不敢上前。
　　屋外的人已经接到了屋内的通知，此处放破坏性技能会被送进大牢，一个个只能远程支援。可这点远程伤害，要么被那女惊鸿挡了下来，要么被俩奶妈了起来。
　　而能快速爬到房顶的人本就不多，还有一个伤害挺高的太央盯着四周，谁往上爬他就放技能霹谁，就算侥幸被那太央漏掉，边上还有一个龙棘和冲霄在帮忙补刀。
　　刚才房顶就已被顾停云清掉一波人，如今剩下的，一个个都心有余悸。
　　――那个惊鸿到底是个什么怪物啊，身法走位太诡异难测了！
　　虽说大多玩家早已从云天城的玩家口中得知顾停云十分厉害，但大多玩家都简单的以为是装备好、伤害高。
　　至于云天城玩家吹的什么一个挑一群，才没有人真正相信。
　　对大多数玩家而言，他们宁愿相信那些人是自己菜，被人按在地上摩擦后怕没面子，只能靠狂吹对手的强大来为自己开脱。
　　这又不是氪金就能瞬间满级，点击就送屠龙宝刀，有钱就能轻松开挂秒一群渣渣的页游，怎么可能真有玩家能以一人之身力战群雄？
　　这样的想法，在很多人心中根深蒂固，直到此时此刻，他们亲眼看到了顾停云是怎么秒人的。
　　变态，属实太变态了！
　　“走！”苏末说着，顾停云从包里摸出一只用绳索组合出来的飞爪，“咻”一下子便将爪钩挂到了对街不远处相对较矮的一个房顶，而后三两下将绳索栓在了檐角之上。
　　下一秒，每个人手里都多出一个小铁钩子，一下叩在绳索之上，一个接一个的在众目睽睽之下滑了过去。
　　顾停云挡着身后的人与攻击，在将最后一人目送到对面后斩断了绳索。
　　“她跑不掉了！别怕啊，死了也没事，再杀几个人她就红名了！”
　　忽然有人这么扯着嗓子大喊了起来，就在大家都认为顾停云断了自己的退路时，顾停云转身便一路狂奔，真就像武侠剧里的女侠似的，飞檐而行，从这个房顶跳到了那个房顶，俯身躲过几箭，一个扫腿把边上围上来的鬼遁全都踢翻，而后一个翻身侧跃，跳下房顶，去到了另一侧的无人小巷中。
　　“追啊！”
　　无数高处的人跟着往下跳，那阵仗，就跟水烧开了下饺子似的，一个接一个。而上不去房的人则开始失去方向的想要去到房屋对面，一时间人挤人，乱得不行。
　　顾停云一心想跑，屁股后面那些鬼遁还真没一个人追得到。
　　混乱持续了好一会儿，几位团长相继接到了自己团里鬼遁传来的消息。
　　――跟丢了！
　　不管是那一堆滑走的人，还是那个孤身一人飞檐走壁的顾停云，一个都没留下。
　　他问，多少人记住脸了？
　　倒是挺多人回答记住了，这让他安心了不少。
　　至少再要找人不会一头雾水了。
　　“出去通知一下，我们就在这里守着，不想守的就去四处搜，他们走不远……”目中影说着，想了想，改口道：“就算走远了，也还得回来。刚才众目睽睽之下江桃清应该搞不了多少小动作，最多触发个任务，想继续下去是不可能的，NPC还在这儿，我就不信他们不来做任务了。”
　　“竟然是一伙的！”目中影此时气得不行，他怎就没想到那个鬼遁被素手点墨收买了呢？
　　又或许，不是收买，很有可能本来就是认识的。
　　他是不知素手点墨到底从云天城带走了几人，但就算真只有顾停云、千虹和泉咽危石，也不代表素手点墨在天阙城就孤立无援。
　　要知道，天阙城有一个帮会和素手点墨可是交情匪浅，且并没有参与此次围杀。
　　悲哀的是，此次他所联系到的水云阁的惊鸿何不来，兼爱非攻的太央诗情话意，都在刚才客栈中那一波集火里被送去了大牢。
　　此时他无法联系那两人，也没办法再调动两个盟帮的成员了。
　　目中影此时真是气得不行，客栈外人山人海，硬是没能留住区区八个玩家，这事传出去，真能被其他主城的人笑死！
　　更气的是，那个刚从后院走了出来的中年女掌柜此时已在柜台处拨了好一会儿的算盘，终于算好了损失，翻着白眼递到了目中影眼前：“客官，赔钱吧。”
　　“烦着呢，等会儿！”目中影说完这句话的瞬间，便见自己背包里的钱一下被扣成了负数。
　　他瞬间看懵逼：“这么多？”
　　“可不就是这么多吗？你看你们撞坏的桌子凳子，看上面那么大一窟窿！”女掌柜说着，冷笑道，“没抓你去送官都不错了。”
　　“这……那么多人出手，也不该我一人出吧？”目中影惊呆了。
　　女掌柜四周看了看，道：“此处就你一个领头的，你不出谁出？”
　　目中影愣了愣，发现整个客栈里只剩下自己一个团长了，何不来和诗情话意此刻早已到了那个与他彻底失联的地方。
　　他忽然感觉一阵肉痛。
　　早知道不坐牢要付这笔钱，他还不如刚才直接揍岳云山一顿，然后让他报官呢！
　　“我他妈现在打死你儿子还来得及吗？”
　　***
　　苏末七人在脱离玩家视线后，一个个都心照不宣换上了鬼遁的装备，不为别的，只因为鬼遁的装备里有蒙面！
　　八大职业里，只有鬼遁蒙面不会让人生疑。
　　七个鬼遁走一起目标过大，所以大家都心照不宣地保持着一种路人距离，四面散开，以各自职业的速度，优哉游哉地朝着任务线索地点走去。
　　一开始便与大家分散的顾停云一边跑路，一边吃东西回血，终于在远离认得出自己的人群后换上了鬼遁的装备。
　　这都是泉咽危石昨晚自作主张批发的，当时他觉得说不定派得上用场，想不到这用场来得如此之快。
　　此时帮里一个个都在夸他有先见之明。
　　论赶路，没有一个人能比顾停云的速度快，反正她穿的也是鬼遁装备，翻墙越壁不是什么不得了的事，一路狂奔，第一个赶到了线索地点。
　　这是一个比较僻静的街道，街尾往里拐有一个小巷子，从外往里看，还能看见几户人家，晒衣服的、围坐闲谈的、熬粥的……任外面如何热闹，那些NPC都过着平平凡凡的小日子。
　　另一个世界的爹爹，也居住在这样的地方吗？
　　平凡，简单，像芜溪山上那样……
　　顾停云走进巷子，四处张望寻找，似想在那些陌生人中辨别出哪一位是自己此生都未能谋面的“父亲”。尽管她知道，自己真正的父亲一定和“他”不一样，可心里或多或少还是有几分紧张。
　　她沉默着在小巷中来回，却始终不敢将自己的目光停留在任何一人身上，生怕认错了人。
　　最后，她大着胆子走向一位阿婶，问道：“请问，这附近可有住着一位叫孤城影的人？”
　　“没有没有。”阿婶摆了摆手，边上的人也摇了摇头。
　　顾停云想了想，改口道：“那，有没有人叫顾承呢？”
　　“没有没有。”阿婶继续摆手，边上的人也继续摇头。
　　“奇怪……”顾停云小声嘟囔着，忽见巷尾一处紧闭的房门忽开了一条缝隙，对细节十分敏感的她猛然察觉，愣了半秒后，缓步向前靠近。
　　没有一个普通的NPC把目光放在她的身上，对系统而言，她只是无数玩家中的一个。
　　可这扇门忽然打开了，在她提到顾承二字后。
　　她走上前，轻轻叩了叩门：“请问，有人在吗？”
　　房屋内没有任何回应，顾停云不禁深吸一口气，轻轻将门缝推开，只见这门窗皆紧闭的房间十分昏暗，好像也没有人的样子。
　　她大着胆子走了进去，探头往里望了望，忽觉有人站在身后，潜意识一个侧身后退，恰躲过身后划来的短匕。
　　那人二话不说，继续追击，一下刺了顾停云半管血，速度之快，令她始料未及。
　　虽说系统boss的招式远不能像习过武的人那样灵活多变，可这boss的敏捷属性明显很高，高过先前她所遇到过的所有boss。
　　“孤城影？”
　　顾停云诧异地想要确认此人身份，可这NPC真是一点道理也不讲，一个技能接一个技能，以一种绝对的速度优势将顾停云步步紧逼，最后逼到无路可退，然后一刀终结。
　　哗啦一道白光闪过，顾停云第一次感受到了在游戏里死亡的滋味。
　　那一刻她看见复活点外密密麻麻都是人，而这些一个个都将好奇地目光投向了她。
　　她愣了愣，想起自己现在蒙着面，顿时理直气壮起来，大声喊道：“素手点墨在城南！”
　　一时间许多人都发出了“噢！”的感慨，连忙低头开始发消息。
　　顾停云松了一口气，打开帮会频道。
　　【帮会】[顾停云]：我被杀了。
　　【帮会】[素手点墨]：？？？？？？？？
　　【帮会】[泉咽危石]：谁杀的？没有帮会消息提示啊？
　　【帮会】[顾停云]：孤城影把我杀了。
　　顾停云此话一出，竟是没有一人同情。
　　【帮会】[江桃清]：啥？这游戏里竟然有咱们小顾单挑不了的boss！
　　【帮会】[千虹]：厉害厉害，我现在鼓掌还来得及吗？
　　【帮会】[檀木烧]：人才啊，设计这个boss技能的人是个人才。
　　【帮会】[机智的铁牛]：你也有需要T的一天。
　　这些发言把顾停云看愣了，他们真的是她队友吗？一个个这么幸灾乐祸是搞哪样？


第67章 
　　【帮会】[顾停云]：我刚才被NPC杀了啊。
　　【帮会】[顾停云]：为什么感觉你们好像一个个都很开心。
　　【帮会】[素手点墨]：他们没有心，不像我，我倍感悲痛。
　　【帮会】[千虹]：我不是，我没有，你不要乱说哦。
　　【帮会】[沈烟波]：我不是，我没有，你不要乱说哦。
　　【帮会】[江桃清]：我不是，我没有，你不要乱说哦。
　　【帮会】[檀木烧]：我不是，我没有，你不要乱说哦。
　　【帮会】[泉咽危石]：打断复读，人人有责。
　　【帮会】[机智的铁牛]：顾佬，我举报，他们一个个都笑得很开心。
　　【帮会】[机智的铁牛]：包括墨佬，她也在笑。
　　【帮会】[顾停云]：[@素手点墨]？？？
　　【帮会】[素手点墨]：他胡说。
　　【帮会】[泉咽危石]：明显挑拨离间。
　　【帮会】[机智的铁牛]：_
　　在这个正式抱团不久的小团队里，每个人心中都有一个疑问等待时间的验证，那就是――这游戏里有什么人或boss是顾停云所不能单挑的吗？谁会是第一个将她击杀的人？
　　她三十级时穿着一身破烂装备就越级单挑了月蚀谷的赤眼血狼魔，同日把云天城城主摁在墙角打得毫无还手之力，后来拿了新武器更是逮谁秒谁。
　　平日里任谁想用技能打到她都难，更别提击杀了。
　　如今顾停云终于迎来了自己的第一次死亡，一没被爆装备，二没掉等级，三没被堵复活点，只是死于一个奇遇任务NPC之手。
　　身为对这一天好奇已久的队友，试问谁又不是在瞬间的担忧过后便止不住在心里幸灾乐祸了起来？
　　――原来谁都不是一个行走的外挂，大家都是玩家，身手强大如顾停云，也会遇上打不过的boss，有需要队友的时候。
　　直到这一刻，他们终于深深感觉到了自己存在的意义，一个个迫不及待想要让顾停云像个真正的远程射手一样，老老实实站在远处打输出，感受一下什么叫团队分工合作，让大家能拥有正正常常的打本体验。
　　就像此刻，帮里一个个都在那催她赶紧过去，语气嘛，多是大佬准备带萌新时的那种。
　　【帮会】[机智的铁牛]：顾佬你快来，我肉我来T。
　　【帮会】[千虹]：我和墨姐把铁牛奶得稳稳的，你和泉受远程安心输出就好。
　　【帮会】[沈烟波]：也让我们带你躺一回boss。
　　【帮会】[江桃清]：小顾快来，我们等你！
　　顾停云一时哭笑不得，默默关掉帮会频道，一脸不开心地走出了复活点。
　　那些将复活点堵得水泄不通的天阙城本土玩家见了，纷纷为这位“刚被素手点墨击杀”的可怜儿让道，不乏有三两安慰之声。
　　而素手点墨在城南的消息很快就传到目中影的耳朵里。
　　目中影听了，只冷笑三声，道：“调虎离山？想都别想。”
　　他这次非要守株待兔，他就不信素手点墨那群人不来做后续任务。
　　此时此刻，目中影仍守在一间客栈里，先前被破坏的客栈已经恢复如初，半小时还和他相互瞪眼的岳云山在此刻也已恢复了最初那种四处来回跑，勤勤恳恳招呼着所有客人的复读机模式，仿佛之前什么都没有发生过似的。
　　目中影搬了根板凳坐在客栈正中间，一双眼恶狠狠地追随着岳云山，知道的是他被这家店扣了很多钱，不知道的见了这眼神，怕是会以为他被一个NPC绿了。
　　何不来和诗情话意进大牢后，水云阁和兼爱非攻又来了两个能管事的与他联系，此时这消息一出，那两人纷纷抱着“宁可信其有，不可信其无”的态度，分了部分战力赶往城南。
　　正因如此，城北那本就僻静的街巷更除素手点墨团队七人外，彻彻底底空无一人了。
　　顾停云从复活点匆匆赶来，只见大家都站在小巷之中，三三两两地闲聊着。
　　“你们找到孤城影了吗？”顾停云上前就问。
　　所有人纷纷摇头，
　　虽说大家憋久了，一个个都很想在顾停云无法单挑掉boss的时候活动活动身子，可毕竟是连顾停云都能杀掉的boss，一定很难，谁知boss是不是被动开怪的？没有顾停云在，他们哪里敢去找。
　　顾停云见大家都没找到boss，也不多嗦，快步走到巷尾，找到了先前那间房屋。
　　此时，房门已经再次紧闭，她上前轻轻敲了敲门，却没有丝毫动静，一时间所有人都看得一头雾水。
　　“没有人的样子，真没认错门？”千虹站在窗外垫脚向里看，可这也不是啥发达的年代，那种纸糊的窗子，虽多少透光，却并不能得清里面的状况。
　　“还有顾巨佬能认错的门？”泉咽危石反怼千虹。
　　千虹想了想，觉得也是，便也上前敲了敲门：“请问有人吗？”
　　“没反应啊。”江桃清好奇地走到窗边，正想效仿古人，把窗户纸戳个洞，却又不太敢在“第一杀手”面前冒然搞这种小动作。
　　顾停云一脸认真且轻车熟路道，“门会开的，要说关键词。”
　　说罢，她忽然放大声音，道：“请问，孤城影前辈住这儿吗？”
　　屋内依旧没有任何动静，所有人大眼瞪小眼。
　　顾停云顿了顿，又道：“或者，应该说是顾承顾前辈？”
　　此言一出，那紧闭的房门真就忽然打开了一条缝。
　　“开了开了！”江桃清分外激动，想要上前推门，却再一次被顾停云拦住。
　　“进去会被砍的。”顾停云说着，神色都凝重了几分。
　　这条门缝她可熟了，推开进去就是一通速度快到过分的技能和普攻往她脸上砸，完全不给她一点解释的机会。
　　顾停云都说进去会被砍了，江桃清哪里还敢往里走，一时连忙将腿缩了回来，目光望向了机智的铁牛。
　　机智的铁牛豪爽得很，开启铜墙铁壁的状态后便雄赳赳气昂昂地走了上前。
　　下一秒，所有人皆见他一个抬脚将门踹开，而后大步往里面走去。
　　他对自己的坦度倒没有十足的自信，不过身后站着两个奶妈，其中一个还是素手点墨，足够为他壮胆了。
　　一切都如顾停云所说，进屋会被砍。
　　机智的铁牛进去时下意识上下左右张望了一下，没看见人，便再往里走了几步，屋外七人正想跟进去，却忽见一个鬼影自机智的铁牛右后方出现，手持短匕，划向他的咽喉。
　　顾停云几乎是瞬间射出一箭普攻，打偏了此黑影手中的匕首，机智的铁牛肩头挨了一刀，不过较高的防御和较厚的血量让这一刀的伤害显得微不足道。
　　机智的铁牛当即转身一个千钧一击，虽说瞬间只砸到了地板，但撼地后会范围目标的减速效果却是打了出来，且pve时使用该技能后，接下来15秒内的所有技能都将对受击目标造成双倍仇恨值。
　　他转身抡着长棍便追着那被减速了的孤城影一顿乱棍，打中的技能虽是不多，仇恨却已稳稳拉住。
　　苏末和千虹见机智的铁牛血条大跌，也忙开始治疗。
　　其余人回过神来了，也快步进屋帮忙输出。
　　不知是不是错觉，这boss竟惊人的简单，机智的铁牛把仇恨拉得稳稳的，其他人怎么输出都不会OT。这boss虽不太喜欢四处蹦Q，比那破庙里的黑衣人不知好命中了多少，血条在十分平稳的下降着。
　　就在大家都懈怠之时，boss血条降至于百分之二十，房屋的门竟忽然关拢。
　　这一刻，大家都发现了一个很严肃的问题，明明这房间就算门窗全关，外面也有点光能透进来，算不得特别昏暗，可此时此刻，所有人的可视范围都降到了最低，低得仿佛半晚起夜刚睁眼的那一瞬，真就是眼前黑乎乎的一片，除了模模糊糊有几个人影外真就啥都看不见。
　　苏末第一时间吟唱天香诀，在房间中洒满范围奶光。
　　可这技能一放，先前机智的铁牛拉得稳稳的仇恨忽然就变了。
　　那一瞬，黑影竟是瞬移到了苏末的身后，使出了一开始那招从侧后方割喉的技能。
　　喉咙是要害，被技能精准损伤十分容易流血不止，更别说这是一个高级boss，谁也不知道普通肉度的玩家硬抗一下会不会直接死掉。
　　此时大家都已换回自己原本职业的装备，要是不小心死了，怕是会被复活点外围堵的人认出来。顾停云哪敢让苏末冒这风险，自是以一种快到令人发指的反应速度冲到了苏末身旁，抬起手中短弓，硬将这一刀挡下。
　　boss这一下虽只是神出鬼没的割喉，并非冲撞，可力度确实大得可怕，两人瞬间被击退数步。
　　下一秒，那黑影抬手一挑，将顾停云手中的短弓打落在地。
　　这一下被每个人看在眼里，短弓落地的声音更是在这极致安静的房间内显得格外大声。
　　顾停云第一时间伸脚将地上短弓踹起，伸手接住，与此同时，苏末出声提醒道：“缴械！”
　　刚才那个动作，绝对不是偶然，明显就是缴械技能！
　　这游戏里有物品保护机智存在，在手上的东西，除非玩家自己想要扔掉，否则不管什么部位受到怎样的攻击都不会因痛而脱离手心，想要从人手里爆东西，必须只能在那个人红名的情况下造成击杀。
　　而刚才，这boss偏就是用手中匕首的短柄碰上顾停云的手腕，而后轻轻一个上挑，便轻而易举打落了顾停云手中的武器。
　　玩家没有武器，就没办法继续使用技能，拥有这种技能的boss，显然十分流氓，仿佛摆明了告诉你：“系统大神就是不讲道理。”
　　天香诀的吟唱被打断后技能随之一同终止，房间再次昏暗下来，孤城影再次没入了黑暗，没有一点响动，一时间人心惶惶。
　　“小顾，你不是能感觉到别人的视线吗？boss现在在哪儿啊？”江桃清颤抖着声音小声问道。
　　这种诡异的氛围让她止不住有些害怕，就像是只待宰的羔羊，却四下望不见屠夫的杀到了何处。
　　顾停云摇了摇头，道：“我确实能感知到别人投来的视线，可他此刻没有在看我……”
　　苏末见二人这样聊天都没有引boss出手，心中忽然有了想法，道：“铁牛，放个会亮的技能。”
　　机智的铁牛一听，当即将手中长棍立于地面，十分中二的大吼一声，使出了一招梵音破，顿时周身泛起一圈金光。
　　下一秒，那个黑影再次出现，鬼一般地使出了那招“割喉”。
　　机智的铁牛愣在远处不躲也不闪，瞬间被割了一刀，血条跟跳崖似的一下见了底，吓得千虹连忙开奶。
　　就在这时，那鬼影又瞬移到了千虹身后，顾停云上前用力一推，将千虹推倒在地，躲过了这致命一招。
　　苏末随便朝着某个地方甩了一鞭子，发现并没有引来偷袭，心下终于了然：“他要隐匿于黑暗，谁放的技能有光亮，他就暗杀谁，一击不得手，就会等待下一个时机。大家先不要放技能，我们想一想对策……”
　　“墨佬，我觉得你说得对。”机智的铁牛哭笑不得，“可我要流血流死了。”


第68章 
　　现在这种情况，奶是不可能奶的，持续掉血什么的，并不值得奶妈以身犯险。
　　“你自己吃点东西和药加速回血吧。”苏末十分无情地说着，“反正只要别弄亮这个房间，暂时做什么都是安全的，血量健不健康都不是事。”
　　机智的铁牛听了，默默从包裹里掏出了食物和药物，忍着持续掉血的痛感，开始往嘴里送。
　　可不管是原来的端游还是现在的全新模式，游戏里都是没有瞬回药的。
　　各类品质不同的食物只能不同程度加快自然回血的速度，而药物回血也只是药效内随时间小量慢回，且效果不可叠加。
　　说到底，这两者相加起来速度是远远比不上奶妈一个小小技能的，而那被割喉的大失血实在可怕，一直吃一直流，血量根本回不上来。
　　千虹和泉咽危石见那血条在一个极其危险的范围上上下下的也有点看不下去了，抹黑上前去研究能不能给他包扎一下。
　　“不愧是第一杀手啊。”千虹一边拿着纱布缠机智的铁牛的脖子，一边感慨，“我先前还在想怎么会这么简单呢，结果忽然就转阶段了……”
　　“你包松点，别把牛总勒死了。”泉咽危石在一旁幸灾乐祸的打趣。
　　有些话不说还好，泉咽危石说了以后机智的铁牛还真觉得自己有一点点喘不过气：“虹妹子，温柔点，我感觉我现在喘气是有点吃力了。”
　　千虹听了，白眼一翻，将手中连着机智的铁牛的半卷纱布丢到了泉咽危石手里，道：“你家紫薇最温柔，让他来弄。”
　　机智的铁牛则连忙改口：“虹妹子，你最温柔，你来你来……”
　　“咋，我来委屈到你了？”泉咽危石随口一问。
　　机智的铁牛诚惶诚恐：“不敢不敢。”
　　其余人听到三人的讨论，也忙上前凑热闹。
　　一时间屋内八人抹黑研究起了“医学”，仿佛boss完全不存在了似的。
　　很快，机智的铁牛脖子上连血都不流的伤口便已被大家包得严严实实。真别说，这么一包，掉血速度明显慢了不少。
　　在暂时缓解了机智的铁牛的掉血速度后，大家心照不宣地朝四周门窗处摸索了起来，只为看看能否直接离开这杂七杂八碎了一地家具的房间。
　　只是boss既然将他们关了进来，自然也没可能打算放他们离开，在一番摸索后，他们无奈的发现所有门窗都被一层无形的空气墙给挡死了，完全没法打开。
　　接着，苏末试了试使用照明道具，却发现这些道具一放出来就会立即熄灭，不管是蜡烛荧灯还是什么乱七八糟的，没一个能亮起来的。
　　被逼无奈，八人开始尝试用语言去“感化”boss，可不管怎么说，说什么，这boss就跟耳聋似的，完全不出现。
　　再尝试了无数关键词依旧无果后，大家这个boss确实过于棘手。
　　苏末想了想，道：“其实，如果队里有个琴音，应该真能对他做出点干扰和牵制。”
　　毕竟琴音的技能特效属音波，应该算不上“光”，那些增速减速、属性提升、隐匿身形的buff，在这种情况下应该也是十分好用的。
　　“墨姐说得有道理。”檀木烧连连点头。
　　苏末又提议道：“不如大家先集体下线脱个战，我去找找看天阙城里还有没有可信的琴音老朋友。”
　　就在八人都认可了这个提议，且全部下线再重连后，竟是悲哀的发现他们还是无法离开这个黑漆漆的房间。
　　集体下线都不能脱战的boss，这也太毒了吧！
　　泉咽危石问出了一个很关键的问题。
　　“这boss会狂暴吗？”
　　“我暂时没见过会狂暴的boss。”苏末说，“这样僵持也挺久了，应该不会狂暴吧。”
　　“可就算不狂暴，我们也被一直困在这里了啊。”
　　机智的铁牛再一次开口：“我身上没带那么多食物和药。”
　　大家听了立马抹黑到他身旁，不停往他怀里塞吃的。
　　塞完一通后，千虹担忧道：“这样一直拖下去也不是办法，boss血量不多了，总得打掉的。”
　　眼看着就剩下百分之二十的血了，忽然玩这招，甚至把门关起来，不让人脱战，硬摆出了一副“不是你死就是我亡”的态度，这谁顶得住？
　　一阵沉默后，泉咽危石不禁感慨了一句：“顾巨佬，你老爹这是不打算放我们走了啊。”
　　顾停云瞬间被吓得话都说不顺了：“你……你说什么呢……”
　　苏末在一旁也僵了半秒，一双眼于暗处诧异地望向泉咽危石声音传来的方向。
　　就在两人惶恐之时，泉咽危石瘪了瘪嘴，道：“开个玩笑，这玩意儿他女儿不也叫顾停云吗？”
　　此言一出，把心提到了嗓子眼的两个人纷纷松了一口气。
　　顾停云整理了一下心情，弱弱说道：“这……这种玩笑，不要乱开。”
　　泉咽危石光速认识到了自己的错误：“我的错，我悔过。”
　　千虹在一旁帮骂道：“他一向嘴贱，口无遮拦惯了，骂一骂就好，小顾你别生气啊。”
　　顾停云连忙摇头：“没事没事……”
　　她倒真不是生气，就是被吓了一跳。
　　谁又能想到她还真与这孤城影有父女关系呢？
　　这种找不到方向的沉默又持续了一会儿。
　　顾停云咬了咬牙，开口道：“还是让我来吧，我引他的仇恨，你们找机会用能用的技能打输出。”
　　“那太危险了！”苏末摇头。
　　那个割喉的技能，全队最肉的机智的铁牛也只能硬抗一下，其他人要是躲不掉一定必死。可不管是最初的苏末，还是后来的千虹，全是在顾停云的帮助下才躲过了技能。
　　如果顾停云负责拉boss仇恨，要是出了什么差池，如果不奶她会死，可要是奶了，不管谁奶，都必然躲不过紧随其后的暗杀。
　　先前顾停云便在这boss手上栽了一次，这boss在进入现在这个暗杀形态后甚至还会缴械，只会比一开始更难应付。
　　更别说孤城影在这个阶段中神出鬼没的身形几乎杜绝了近战输出的可能性，太央的所有技能都能制造光亮，只有画屏和惊鸿勉强能靠一些小技能和普攻打到点伤害，要是顾停云去引怪，则只剩下话两个奶妈可以输出了。
　　要让两个奶妈在如此难命中boss的情况下把最后百分之二十的血打空，需要的时间太长，中途基本没有容错率，过于为难顾停云了。
　　顾停云自然明白苏末的担心，她轻轻捏了捏苏末的食指，一边笑道：“总不能一直被困在这里吧？”
　　“这里除了我，没有人能避开他的攻击了，我不上，还有谁能上呢？”顾停云说着，笑道，“前一次我穿着鬼遁装备，没来得及换就被秒了，现在我想再试一次。再说了，刚才不是有人说要带我躺赢吗？我总得把面子找回来吧。”
　　泉咽危石瞬间化身萌新：“不敢不敢，我们都是萌新啊，大佬带我们躺赢！还不快给大佬递茶？”
　　千虹应和：“大佬嚯冰阔落！”
　　机智的铁牛也忙改口：“大佬嚯啤酒！大佬T，大佬T，我等小T不配T。”
　　江桃清则是五音不全的唱了起来：“你是电，你是光，你是唯一的神话！我只爱你，You are my super star！”
　　“好老的歌。”机智的铁牛嫌弃。
　　“这是我的童年！”江桃清翻了个谁都看不见的白眼。
　　“也是我的童年。”沈烟波道。
　　“好老的人。”机智的铁牛嫌弃。
　　千虹默默抽出了背包里的鞭子，笑道：“牛牛，我给你个机会重新组织一下语言？”
　　机智的铁牛面对千虹的威胁，那叫是一个临危不乱：“我现在血回不上来的，你敢打我，我就敢死给你看。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之牛。”江桃清大声哔哔道。
　　每个人都在努力玩笑，缓解此时紧张的气氛，只有苏末还抓着顾停云的手不肯放，显然不太愿意她去冒险，希望能想到点别的法子脱战。
　　【私聊】[顾停云]：墨姐姐，让我试试吧。
　　【私聊】[素手点墨]：死了怎么办？复活点外肯定都是人。
　　【私聊】[顾停云]：复活点外那些人，还能比我“爹”更厉害吗？
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　【私聊】[顾停云]：反正也不是真死，被重重包围的复活点，我也不是第一次看见。
　　【私聊】[顾停云]：云天城的人留不住我，天阙城的人又有什么不一样呢。
　　苏末一时无言，黑暗中，她看不清顾停云的表情，却依旧从这短短两句私聊中看出了她那股“从哪里跌倒，就从哪里站起来”的不服输的劲。
　　对顾停云而言，不管面对再大的难题，都没什么好怕的。说到底，死亡能让她遭到的损失，她并没有真正看在眼里。
　　相反，她在想另一件事，如果自己不曾来到这里，如果自己还在那个危机四伏、受人觊觎的世界，如果自己真在来不及开口解释之前就被“父亲”杀掉……
　　那她该怪父亲太强，还是笑自己太弱呢？
　　既然游戏里有无数次重来的机会，没有困难不能在一次次重来中解决，那么所有冒险就都只是一种历练，历练她自是不想逃避，越是高难度的挑战，越能激起她的斗志。
　　这样真正遇上危险时，才有更大的胜算。
　　能打过这个boss最好，打不过大不了一死。说起来，她倒是很想试试，她若真的想逃，复活点外那些人是不是真拦得住她。
　　每个人对待游戏的态度都不一样，苏末玩游戏的思维方式大致偏向利弊，而顾停云则更偏向本心。
　　顾停云想做的事如果太过危险，苏末会劝，却从不会拦。
　　她知道，她拦不住这孩子，拦不住她欺负巨狼，拦不住她单挑城主，拦不住她和一个与她父亲同名的NPC较劲。
　　在被苏末松开了手后，顾停云在地上放了两个陷阱，而后往房屋正中站了站，又翻出不知在背包里放了多久的法宝灵哨，吹了一只飞鹰出来。
　　“啧啧，小顾竟然真的知道惊鸿有召唤技能。”泉咽危石在机智的铁牛耳边超小声感慨。
　　机智的铁牛：“刚听到飞鹰叫声的时候总感觉哪里不太对劲，你一说我想起来了，巨佬竟然召灵兽了！”
　　惊鸿召出来的灵兽伤害倒也不低，只是傻乎乎的，会乱飞，不好控制，死得快。寻常惊鸿召它补点输出，还算好用，但对顾停云而言就是小捣蛋鬼，跟不上输出频率还挡视线，自是基本不用。
　　此刻，顾停云深呼了一口气，似是做好了全部准备，直接在原地放了一招法宝技能“霜降”。
　　寒光亮，黑影出。
　　顾停云一个侧身避过，反手一招对刺穿，刺入boss右肩。
　　boss什么血量，这点伤害对他来说根本不算什么，一击不成，当即想逃。顾停云哪里给他机会，以一种快得肉眼难辨的速度伸出左手，紧紧扣住boss左臂。
　　那一刻，飞鹰扑向boss，不停抓啄，造成了能够短时间内暴露其视野的流血效果。
　　boss哪里会束手就擒，当即使出先前“缴械”那招。
　　说时迟那时快，顾停云瞬间将武器切换成板斧，然后“哐啷”一声巨响，好大一个斧子自她手中飞出，掉落在房屋的角落。
　　顾停云立即将武器切回，整个过程不到两秒，她脚下略微挪了几分方向，在时效内使出了对刺穿的第二段后跃。
　　这个技能的后跃，本是大多惊鸿被近身时用来拉开自己与对手身距的，但此刻顾停云手里拖着一个人，多了一份重，便成了二人一起后摔。
　　顾停云在将要落地的瞬间使出一招归一，那在半空追着boss啄的灵兽忽然冲入她的身体。
　　归一状态下，全属性提升百分之三十，可飞行，但持续掉蓝且所有技能蓝耗为平时的三倍。
　　那一瞬，顾停云身后绽开一双羽翼，她借着全属性提升的buff，腰间用力一个空翻，将手中boss往地上狠狠一砸，精准丢在了自己刚才放下的缓速陷阱上。
　　苏末与千虹见了，连忙趁着boss减速未逃，远程补了几下伤害，只是当江桃清和檀木烧想靠近时，boss已转身再次隐匿黑暗。
　　不过顾停云凌于半空，双翼带着微光，简直就是活靶子。
　　这boss残血阶段就是个追光者，没有智商也不讲道理，身上减速还没消，便又瞬移到了顾停云身后。
　　顾停云在飞行状态下速度十分快，当即一个旋身避过，一招飞空连射于光速移动中偷了三下小输出。
　　下一秒，她散掉双翼，落稳在地捡起板斧，摸出一个梨子吃了几口回蓝，扔掉，就地放了一个千里冰封。
　　boss逐光而来，她将武器切成板斧，回身一旋，将boss击退数步，自己则紧跟上前，再一次伸出左手将其牢牢抓住。
　　boss又一次想走没走掉，反手一刀刺向顾停云的咽喉，顾停云侧身险险避过，一点放手的意思都没有。
　　接下来的几秒，boss对顾停云发出了多次攻击，顾停云虽未能全部躲开，量不停下降，却全避开了要害。boss一时半会儿没能挣脱顾停云的束缚，所有人都趁着这个机会用所有不会触发暗杀的技能狂偷输出。
　　终于，顾停云在血条将要撑不住时松开了手，默默吃东西补起了血。
　　刚才那一通不过短短十几秒，却让在场每一个人都目瞪口呆。
　　这种高伤高敏捷的高级boss，也就只有顾停云能躲开技能，并强拽着不放给大家制造输出机会了吧？
　　“这个游戏里就没有遇到小顾后不委屈的boss。”江桃清不禁感慨。
　　“这个游戏里就没有顾佬不能单T的boss。”机智的铁牛挫败极了，“她连嘲讽技能都不需要，就能把boss给拉稳。”
　　“这叫物理嘲讽。”泉咽危石道。
　　就这样，大家在等顾停云吃东西回血，让顾停云“拉”怪，再等顾停云回血，再让顾停云“拉”怪的循环中，终于将这boss耗到了最后一丝血。
　　当boss血条清空的一瞬间，所有人都看见他重新隐匿黑暗，这一次，任顾停云再怎么放技能都不再出来。
　　数秒沉默后，房间里燃起一盏微烛。
　　孤城影自暗处走出，眼里仍有警惕：“当真是后生可畏，你们究竟是什么人？”
　　顾停云下意识看了苏末一眼，而后上前拱手恭敬道：“前辈，我们今日到此，无意叨扰，全因受顾渊顾老前辈之徒顾以致所托，想将顾老前辈临终前未及送出的一封信，亲手转交于他的爱徒，顾停云。”
　　一旁队友听到“顾停云”三字从顾停云口里出来，一个个都在很严肃的憋笑。
　　孤城影听了，眼中闪过一丝很明显的惊讶，却仍是保持警惕，寒声试探道：“你们送于旁人的信，怎会送到我这里？”
　　“前辈要明知故问吗？萧宁所接委托，不正是护送顾停云来这北羽国的天阙城寻您？”顾停云说着，低头在包裹中找出了那封染血的信，将信递到孤城影面前：“顾老前辈的笔迹，您可还记得？”
　　孤城影看见信封上那寥寥几字，便已心中了然，轻叹着皱眉道：“是我误会了你们，这一路……你们辛苦了。”
　　他说着，下意识想将信接过，顾停云却忽然将手往回缩了一些。
　　这一举动让身旁的人都有些不解。
　　信送到人家顾小师妹亲爹手上了，任务肯定就算完成了，她为何还不给信？
　　“前辈，我想问几个问题。”
　　“什么问题？”
　　“顾停云已被安然送达此处，对吗？”
　　“对。”
　　“您会保护她，对吗？”
　　“那是自然。”
　　“那么前辈，”顾停云说着，向前一步，“您是她的父亲，对吗？”
　　前一秒还对答如流的孤城影忽然有些不自在了起来：“你……如何知道？”
　　“我就想问问，您当初为什么抛下她？既已退隐江湖、不问世事，带上她，就那么不方便吗？”
　　“这是在做什么？”机智的铁牛摸着自己的脖子问边上最靠近自己的江桃清。
　　江桃清眼中兴奋：“当然是在挖更深沉的剧情啊！我果然没看错，小顾和我一样是剧情党！特别喜欢深入研究！”
　　“入戏好深哦，感觉眼里有泪光了。”檀木烧惊叹。
　　千虹点了点头：“这质问，就跟被抛下的不是个NPC，而是她自己似的。”
　　“影视界欠小顾一个奥斯卡小金人。”沈烟波如此赞扬。
　　苏末哪里还敢说话，生怕顾停云一个没崩住，当场情绪崩溃。
　　此时此刻，房间昏暗，孤城影陷入了一阵长久的沉默，最后摇了摇头，转身背对顾停云道：“你不明白。”
　　“我不明白什么？”顾停云上前追问。
　　“与你无关！”孤城影的语气中明显有了几分微怒。
　　“您就这么不敢说吗？这是把她当做累赘，还是怕看到她会想起什么？”顾停云话到此处，有些微停顿，而后咬了咬牙，皱眉道：“那么多年，您有想过去接她吗？如果，芜溪山没有出事，她这辈子还见得到您一面吗？”
　　面对这一连串的问题，不止孤城影这个NPC傻了，边上的队友们也跟着一起傻了。
　　忽然，与这房间相连的里屋被人拉开，一个瘦小的姑娘走了出来，眼中有泪：“爹爹，我也想知道，她的这些问题，你打算如何应答？”
　　“这是什么亲情修罗场？”泉咽危石感慨。
　　“妈耶。”江桃清也看呆了。
　　苏末有些紧张地解释道：“她是这样，之前也是……为了炽琊哭唧唧地跑去杀云天城城主……”
　　“顾巨佬，性情中人啊。”机智的铁牛说着，忽然想起了什么，对一旁看得一愣一愣的千虹喊道：“虹妹子，现在可以奶了，奶奶我。”
　　千虹回过神来，忙给机智的铁牛刷了几口奶，将他血条奶满，虽然血量还在继续下降，但总算不再那么危险了。
　　短暂的沉默后，孤城影低声道：“对不起，我从未想过去找你，可是请你相信……我不找你，只是因为这些年来，不管我躲在哪里，总有不速之客不请自来，我从未真正安宁过哪怕一日……”
　　“从我与所有人说你死了的那一刻起，我就当你真的死了，骗了自己，才能骗得旁人。”他说，“我不是不想伴你成长，不是忍心让你举目无亲，可我怕你因我受到伤害，只有我远离你，你才是真正安全的。”
　　那少女在数秒沉默后，低声哭泣起来。
　　顾停云只闭上双眼，轻咬了咬唇。
　　够了，知道你在乎我，就足够了。


第69章 
　　顾停云知道，眼前这个NPC无非是一堆数据，再怎么逼真，再怎么智能，脑中再怎么拥有丰富的“记忆”和“情感”，都只提取关键词信息，再从数据库中诸多预设台词里提取应答，并不是她真正的父亲。
　　可尽管如此，她还是执着地问出了心中所有的疑惑。
　　十九年，她被扔在芜溪山整整十九年，从来都以为自己无父无母。忽然有一天，天塌了，世界换了，她才发现原来自己还有一个父亲。
　　这个父亲武功极高，虽在江湖上声名狼藉，却最终行了一件值得为人称道之举，从此于天地间销声匿迹。
　　师父偶尔提及，都会说他本性良善，并非歹人，不过是英雄歧途，最后也大彻大悟。
　　从得知此人是自己父亲的那一刻起，顾停云便一直在想，自己的父亲究竟是一个怎样的人？那么多人恨他惧他，应该很厉害吧？
　　起初，苏末问她，怨不怨自己的父母，她说她不怨，那是真的。
　　可真当走到此处，她却忍不住想要问一问，只是问一问，这位“父亲”当初抛下她究竟是身不由己，还是根本早已不再在意。
　　她想要的，无非一个真相，说到底，再也回不去了，怨或不怨有什么区别呢？
　　万幸，这个NPC做出了这样的回答，于虚拟中给予了她一丝慰藉。
　　“光明之下必有影，从化名为影的那一刻起，顾承便注定永远隐匿于暗影之中了。烛小逆为他提灯引路时，他茫然失措亦步亦趋，好不容易抓住眼前一抹光明，却又被人无情浇熄。”江桃清不禁有感而发，“有人一直不放过他，是因为灵石寒水。传闻寒水能活死人、肉白骨，清百毒、护命魂。妖魔拥之可长修为，人类拥之能得长生。”
　　“原著外传中，所有祸患由唐逐想要争夺灵石寒水而起，唐逐死后，其妹唐芸曾劝孤城影将寒水交由杨家保管。孤城影却说，三界之人皆觊觎寒水，此物在何处都会引起腥风血雨，旁人有牵挂，有软肋，他没有，旁人怕灾祸临门，他不怕。”
　　“唐芸说：‘你要知道，你只是孤身一人，无家世宗门，若将寒水带在身上，便这辈子都只能匿于暗处。’他只笑了笑，说他本就遍地仇家，走哪会被人放过呢？说到底，他只是个会为旁人带去黑暗之人，即便此生都在暗处独自腐烂，也没什么不好。自那时起，他便带着寒水销声匿迹，平息了一段争端。”
　　顾停云静静听着，这才终于明白父亲为何抛下自己。
　　从娘亲死的的那一刻起，他便将自己当做不祥之人，从此自缚于黑暗深处，再也出不来了。
　　这样的他，能面对江湖的纷纷扰扰，不惧怕世人的恶念与贪婪，扛得起余生的艰险与责任，唯独不敢碰触的，却是情之一字。
　　顾停云静静看着眼前那个与自己同名却并不相像的NPC少女哽咽着与十九年未曾一见生父相拥，心里不禁浮起了一丝暖意。
　　就好像，看到了另一个世界的自己。
　　她深深呼出一口气，将信放在了那盏烛火的右侧。
　　下一秒，任务栏跳出了完成任务的提示音。
　　《被遗落的真相》
　　难度等级：50级。
　　【任务三・已完成】
　　目标：实在找不到顾停云，就把信交给孤城影吧。
　　达成隐藏附加目标：引起误会后击败孤城影。
　　达成隐藏附加目标：躲避孤城影暗杀超过10次。
　　达成隐藏附加目标：解开顾家父女心结。
　　【系统】正在为您计算《被遗落的真相》任务完成度，请稍等片刻！
　　【系统】任务完成度：73%！
　　先前大家还纳闷，顾停云为什么忽然和NPC说这些，此时才发现，原来顾停云是个挖隐藏之王。先前杀城主是隐藏，如今躲暗杀和解心结又是隐藏。
　　系统消息刷过的瞬间，昏暗的房屋内忽然闪起阵阵白光，竟是在场每个人都升了一级。
　　如今这个等级升级所需经验十分之多，而这任务，光是这一环就给了将近一级半的经验，更别说之前那一堆经验“柠檬水”给了大半级的经验了。
　　苏末下意识拉开排行榜看了一眼，发现自己又一次冲进了前十，暂列第六，其他人的排行也有了大幅度的上升。
　　她关掉排行榜时，一旁刚演完父女情深的俩NPC也恰好想起了支付报酬，一个小小包裹，就这么递到了顾停云的手上。
　　boss的小小包裹，里面总会有大大的奖励，这都是经验之谈。
　　八人除顾停云和苏末外，根本没人在意一旁NPC认亲认得多么感人肺腑。
　　六人在这刚经过一场打斗，此刻又暗又破的小房间里，点着两盏照明小灯，呈圆形环绕着奖励包裹而蹲，把奖励包裹围在了正中间。
　　“墨姐、小顾，来摸奖了！”千虹对身后站着发呆的苏末和顾停云喊道。
　　苏末回过神来，拍了拍顾停云的肩，半推半揽的将她带到圈边蹲下。
　　顾停云愣了愣，道：“还是我开吗？”
　　其余七人纷纷点头。
　　“可我已经有挺好的武器了，我来开的话，如果有装备，大概率又是我的东西。”顾停云下意识推辞。
　　“你还需要其他装备。”千虹认真道。
　　“你无敌，就是我们无敌。”泉咽危石点头应和。
　　“顾佬，快摸吧。”机智的铁牛则摸着别绷带缠得紧紧的脖子，道：“我还得去复活点找系统医师疗伤呢，一直掉血的感觉不好受。”
　　千虹听了，笑着给他又刷了两口奶。
　　大家也跟着打趣了一两句。
　　顾停云也不继续磨叽推辞，上前开始摸奖励。
　　此任务的奖励，虽并不小气，但也绝不算大方。除去经验外，给了一些强化宝石，和几个数量不小的钱袋，不过这些东西八人按需分下来，每个人得到的提升并没多明显。
　　任务奖励摸到最后，顾停云在大家越来越不抱希望的目光中摸出了两本秘籍。
　　一本是《惊鸿・朝夕入门》，一本叫《江湖・左手剑》。
　　前者是惊鸿55级才可以点亮的法宝灵哨被动技能，效果是在灵兽存在的情况下，主人若受到致命一击，灵兽将牺牲自己为主人挡下此次伤害，解除主人身上一切控制，并对主人附近敌人造成一次击退。技能冷却时间为二十分钟。
　　有了这本秘籍，可以无视等级限制，直接点亮技能。
　　不过这样的技能对顾停云来说，似乎没有太大的作用。
　　亮点在另一本上。
　　这本秘籍说是叫左手剑，道具描述却并没有限制“剑”这一种武器，而是将所有职业的所有武器都算入其中。
　　说白了，这是一本双手精通书。
　　每个职业都有两种武器，玩家只有用右手拿着相应的武器，才可使用该武器相应的技能。
　　虽说切换武器的没有CD，但不管玩家摸背包的速度有多快，或是把另一把武器放在多方便的地方，换起来多多少少还是需要点时间和熟练度的。
　　而双手精通，就意味着两把武器可以同时带，一个人在不换武器的情况下也可以使用两种武器的技能。
　　这绝对是一个十分实用的技能书！
　　一时间所有人都将这本书推到了顾停云面前，可顾停云在拿到手里看了一眼后，又默默递给了苏末。
　　她说单手双手对她没区别，然后以一种气死人的手速将弓和那把大板斧来回切换，跟玩杂技似的，瞬间打击了在场所有的人。
　　经投票，大家一致认为这本秘籍让苏末学最好。
　　整个团队里，除去顾停云这个不能以常理来评估的外挂，就是苏末的操作意识最好，且奶妈两个武器分别一个偏输出一个偏奶控，双武器精通能让一个画屏攻防平衡一些，以她对游戏的理解，在她身上肯定能发挥最大的效用。
　　分配好这仅有的两本技能书后，包裹里再没摸出别的东西。
　　一时间，所有人都当着NPC的面“切”了起来。
　　NPC哪里会管玩家嫌不嫌弃他给的奖励？反正奖励除去任务完成度的影响外，多少还受玩家欧非影响，没人规定奇遇一定就要出好货，不出货也可能只是非。
　　说到底，这一次的奇遇完成度并不高，不过不高也正常，毕竟在多方阻碍下，他们难免无法细探，不得已偏离了正常的任务走向，最后靠着江桃清对游戏剧情的理解，和顾停云心里一点小小执念，以一种剑走偏锋的方式，强行以百分之七十三的完成度完成了这个任务。
　　说到底，先前在云天城那种瞎猫碰上死耗子，误打误撞超额完成奇遇，将普通奇遇变成扭转主城时间线奇遇的情况，有一次已经十分奇迹了。
　　对于中途落下的剧情，江桃清表示遗憾，却也没法重新来过，无从探索。
　　就这样，八人换上鬼遁装备，再次假装彼此不认识的以一种疏离却不遥远的微妙距离四散开来。
　　失去了奶妈的帮助，机智的铁牛又一次陷入了要自己吃药的窘境。
　　此时此刻带着鬼遁蒙面，他吃起东西来都是揪起蒙面的一角在吃，不远处泉咽危石看在眼里，笑得前俯后仰，不停在帮会频道里打趣。
　　苏末与顾停云依旧走在一起，大街上有两个同职业的朋友倒也正常，并没有人生疑。
　　此时，其他伙伴离得远，苏末忍不住悄悄关心起了顾停云的心情。
　　“你刚才，问的那些话……”
　　顾停云知道苏末担心什么，道：“就是想问问，哪怕他不是我真正想见的那个人。”
　　“可是尽管知道他不是，在听到他作出那样的回答后，我还是知足了。”她说着，垂眼笑了笑，“可笑吧，十九年不闻不问，一句真的在乎过我，我便什么都不想计较了。”
　　顾停云轻叹了一声，苦笑道：“我是不是很好哄？”
　　只可惜，没有被哄一下的机会了呢。
　　“好哄的人看得开，日子会过得简单轻松一些。”苏末说着，轻轻拍了拍顾停云的后背，道：“刚才，真是有吓到我。”
　　“怕我忍不住，在大家面前哭出来吗？”顾停云歪头望向苏末，眼里有几分浅浅的笑意。
　　“仔细想想也没什么，想哭就哭，憋着做什么？他们再诧异，又能联想到哪里去呢？”苏末笑道，“我只希望你有什么不开心，一定要和我说，千万别把自己憋坏了。”
　　“不会的，我是真的……真的知足了。”
　　苏末看着顾停云，一时止不住的胡思乱想。
　　这个游戏，不管从各个角度看，都只是一个游戏，一切玩法和任务流程都在正常玩家可理解的游戏规则之内进行，虽遥远的两主城NPC之间会有让人大吃一惊的关联，于细节而言却也说得通，并没有其他不符合游戏常理的地方。
　　要说唯一反常的，应该就是顾停云世界中的一切，为何会以另一种形式出现在这游戏的数据库里了吧？
　　其实，准确来说不只是这个游戏，包括原端游，甚至于许多玩家口中的“原著”里都早早就有关于那个世界的故事。
　　“墨姐姐。”
　　苏末脑中忽然有了一个新的想法。
　　也许，顾停云是从里穿出来的人？
　　就像很多穿书里写的那样，原本的“顾停云”只是看了本，然后意外撞上了某种常人无法理解的机缘，进入了里世界，并将那个世界里的顾停云给挤了出来？
　　“墨姐姐？”
　　苏末在顾停云的呼声中回过神来，转头只见顾停云眼中满是疑惑。
　　“你刚才在想什么吗？”
　　苏末摇了摇头，道：“没什么，胡思乱想罢了。”
　　“墨姐姐是不是在想，这个游戏，和我原本的世界究竟有着怎样的牵连？”
　　苏末不由一愣，最后还是坦诚地点了点头。
　　顾停云沉默许久，道：“其实，我也一直有在想这个问题，可想着想着，忽然就不在意了。”
　　“说到底，我从另一个世界来到此处，本就是一件不可思议的事……不能以常理论断的事情，何必费神去想？”顾停云说着，小心翼翼地伸手牵起苏末的手，“我只希望，墨姐姐不要介怀我的来由，不要丢下我。今后我只想在墨姐姐身边简简单单的生活。这个世界的一切，我都会看会学，不会让人发现我身份的端倪……”
　　“你别怕……我担心你突然离开都来不及，又怎会介怀，怎么舍得丢下你？”
　　***
　　下午四点过，天阙城复活点外依旧人山人海。
　　机智的铁牛脖子大出血，一路吃着东西捂着脖子来到此处，又费了不少力气，终于挤进人群，来到系统医师面前，交上了那笔治疗费用。
　　而四周，没有一个人在乎他，只当是看见了哪个练级区里不小心被怪挠中了要害的倒霉鬼，谁又能想到这人竟是他们要找的素手点墨固定队唯一的天悲呢？
　　就这样，在护送机智的铁牛治好脖子上的大出血后，八人安心四散，进入了自由活动的时间。
　　解散后，千虹第一时间拉着沈烟波走了，谁也不知道那俩神神秘秘去了哪里。
　　泉咽危石则同往常每次没事的时候一样，不动声色的寻去了天阙城的交易区――用千虹的话说，就是土豪玩游戏，最喜欢的场景一定是交易区，因为他们从不会抑制自己的购买欲。
　　机智的铁牛也独自一人摸去了交易区，当然，他并没有什么购买欲，单纯只想去交易区把分到的东西和金卖了，换点RMB花花。
　　泉咽危石在逛摊位时看见机智的铁牛在系统金铺卖金，那叫是一个震惊，上前一问才知道，机智的铁牛竟然会把游戏里赚的三分之二的金都换成RMB。
　　随后，帮里出现了以下对话。
　　【帮会】[泉咽危石]：游戏里的钱，游戏里花，不开心吗？
　　【帮会】[机智的铁牛]：游戏里的钱，游戏外花，也开心啊。
　　【帮会】[江桃清]：老板不懂搬砖党的艰辛呀。
　　【帮会】[泉咽危石]：这样吗？
　　【帮会】[千虹]：当然啊。
　　【帮会】[泉咽危石]：那你们下次谁要卖金直接卖我？
　　【帮会】[机智的铁牛]：也行。
　　【帮会】[泉咽危石]：但是我想起一件事。
　　【帮会】[檀木烧]：什么？
　　【帮会】[机智的铁牛]：啥事？
　　【帮会】[泉咽危石]：你们的钱，不大多都是从我这坑的？
　　【帮会】[泉咽危石]：不该直接上交？
　　【帮会】[江桃清]：瑟瑟发抖，忽然不敢说话。
　　【帮会】[机智的铁牛]：搬砖赚钱的事，能叫坑吗？
　　【帮会】[机智的铁牛]：这叫给老板打工，哪有老板倒扣打工仔工资的？
　　对于此刻帮里的话题，江桃清表示不敢继续参与了，毕竟她也是白拿了“老板”一套装备的人，最怕老板忽然想起来要算账。
　　当即关掉帮会频道，拉着檀木烧向一间客栈慢悠悠地晃悠而去。
　　今日的天阙城可谓是相当热闹，非但平日里互相不太看得顺眼的三大帮联合了起来，就连中小帮会和散人玩家都凑起了热闹，八人各自分散行动后走哪儿都能看到几人成群的小队或几十人的大团在四处发呆或闲逛，上前一听，八成都会提到素手点墨、奇遇、顾停云等关键词。
　　江桃清本想再去和岳云山对话碰碰运气，看看有没有什么后续剧情能触发，只是再一次到客栈附近，发现人虽比先前少了不少，不至于人挤人了，但依旧是被人重重围住，完全没法和NPC好好交流。
　　“真执着啊。”被江桃清拽来一起跑任务的檀木烧不禁感慨。
　　以往她都是跟着沈烟波的，可自从出了云天城绑架一事后，沈烟波就被千虹拐走了，从此她站在沈烟波附近都觉得自己像是一个高亮电灯泡，于是渐渐不自觉地在自由活动时多给那两人留了点单独相处的空间。
　　只是从前一直和自己玩的朋友被人拐走了，她就孤身一人了，为了找点事做，干脆跟着江桃清开启了没事就四处找任务跑剧情的游戏模式。
　　江桃清说，原端游的剧情细节就做得很好，许多看似微不足道的NPC那儿接的任务，有时也是能和重要的主支线接轨的，很多细节和小彩蛋，都要玩家去慢慢找。
　　游戏里不止有PVE和PVP的玩法，风景党、生活党、剧情党各有各的乐趣。
　　起初，檀木烧还不太习惯这种为了看点剧情四处跑的感觉，时间久了，竟也在江桃清的各种讲解和安利下成为了半个不称职的剧情党，悄无声息地“真香”了起来。
　　此刻，江桃清见檀木烧眼中有点失落，伸手拍了拍她的肩，道：“他们总不可能一直守着的，不急不急，我们去找别的任务做！”
　　说着，拉起檀木烧的手，转身离开。
　　一真一假俩蒙面鬼遁于天阙城大街小巷穿来走去，有说有笑地跑着天阙城大多数玩家早已跑过的剧情任务，好不开心。
　　差不多晚饭时间，才有人后知后觉发现了一个很严肃的问题。
　　“素手点墨忽然升了一级，而且冲进等级榜前十了……”
　　现如今，等级排行榜里最高47级，而47级的玩家有将近两百个，素手点墨非但升了级，竟还冲到了前列，唯一的解释便是一下得到了巨量经验。
　　“她的任务……是不是已经完成了？”
　　这个严肃的问题很快传开，让险些在一间客栈里睡着了的目中影瞬间怀疑起了人生。
　　他抬起疲惫而又略带忧伤的一双眼，愣愣看着眼前那个来回不停招呼着每个屁股都快坐烂了的客人的NPC，不禁陷入了一阵长久的沉思。
　　什么情况？素手点墨她们的任务NPC不是客栈里这位吗？
　　他把这个该死的NPC盯得牢牢的，从早上到现在，他等得花儿都谢了，海儿都枯了，住进大佬的那群人都被系统放出来了，听NPC无限复读台词都快听吐了。
　　忽然之间，有人告诉她，素手点墨升级了，很有可能是任务已经完成了。
　　他现在满脑子就剩下一句话：你特喵在逗我？


第70章 
　　人生啊，往往是几家欢喜几家愁。
　　此时此刻，由目中影发起组织的截胡小队正在游戏中集体怀疑着人生，而让他们怀疑人生的苏末却是早早下了游戏，和顾停云开着视频一起“共进晚餐”。
　　虽说两人暂时相隔异地，但想到即将同居，苏末觉得自己多少需要了解一下顾停云的生活方式。
　　说起这些，苏末都觉得自己属实是过分。
　　她明明知道顾停云非但来自另一个世界的古代，而且还是从古代大山里长大的孩子。明明知道顾停云初来此处，不仅对金钱没概念，就连一间小小卧房里的全部家具都不一定认的全。
　　更重要的是，她明明知道顾停云从小到大都在师父和师兄的陪伴和保护下成长，虽已十九岁，但于人世间的阅历几乎为零，一颗心单纯得像一张白纸。
　　这么一个小姑娘，孤身处于这个陌生的世界，无依无靠，必然很难生存。可她这段日子偏就是除了网络上的言语陪伴外，从没有给予过顾停云任何实质上的帮助。
　　今天，她想起问了一下顾停云这段日子究竟怎么吃喝，热水器会不会用、空调会不会开，手机支付有没有学会，这才发现顾停云远比她想象中更加坚强独立。
　　对顾停云来说，这么久以来，苏末不是没有关心过她过得怎么样，但这是第一次这么细问，这让她感觉心里暖暖的，便拉着苏末一起去到无人的高级练级区里，找了一棵好大的树，爬上去肩并肩坐着，细声细语说了许多。
　　她来到这个世界，最初必是懵懂而茫然的，不过“芜溪山外”的世界，也并没有她想象中的那么可怕。
　　她说，她刚知道游戏外还有一个世界时，一下线就被吓坏了，她茫然地去外面跑了一趟，发现非但问不到去往芜溪山的方向，就连街上来来往往的车流和人群都是分外冷漠的。
　　她想去接近那些人，却被异样的目光注视，这让她十分害怕，一时把游戏里的苏末当做了最后的救命稻草，一路狂奔回了最初醒来的那间“屋子”。
　　那么久了，她都在庆幸自己从小到大就没有外出带门的习惯，而那几个担心她家入了贼的邻居也为她守住了那扇门 ，否则以她当时对这个世界的认知，可能真连那个能与苏末联系上的“家”都回不去了。
　　她说：“墨姐姐，你应是不知，我大着胆子求你教我做饭那天，还不知道什么是Q/Q，你让我下线后加你Q/Q，我怕你起疑就不要我了，所以也不敢多问，特意厚着脸皮跑下楼去找陌生人求助……那个时候，我就记得我第一次出去时，几乎谁手上都带着手机，我觉得那应该是个法宝，便鬼使神差带了出去，这也算我瞎猫撞上了死耗子吧？”
　　话到此处，顾停云脸颊微红，轻轻晃了晃双腿，低头道：“不过，可能我的问题确实傻了点，不管我问谁，他们都把我当神经病，没一个正常回答我的。我走了好远，才遇到一个奶茶店老板，她虽然也很不能理解我为什么要拿着手机四处找人问什么是Q/Q，却还是很耐心的教我怎么加好友，怎么与人语音、视频……”
　　“后来，我想感谢她，她说买一杯奶茶照顾她生意就好，可我当时身上带的都是很零碎的毛毛钱，我也不识数，不知到底要多少，窘迫极了。她见我身上钱好像不太够，就叫我扫码支付，我也不懂，她说什么我就跟着做，最后按了个手指，就支付成功了。”
　　从小到大，她都跟着师父师兄过，衣食无忧，手指连一枚铜钱都没摸到过，虽知外面的世界处处要钱，脑子里却实在没什么金钱概念。
　　说到底，她该感谢那个奶茶店老板，因为那次事情，她研究了一下手机里的支付宝，发现里面确实有一笔钱，虽说对这里的物价没有什么概念，但从一杯饮料的价格出发，她大概估算了一下，感觉数额属实不小，心里便生出了一丝丝的安全感。
　　后来，她学会怎么煮饭烧菜，没几天就把冰箱里的东西吃光了。
　　为了去买菜，她再次带着钥匙和手机下了楼，这次没走多远，就逛进了一家小超市。
　　超市里有很多她见都没见过的东西，她不知那些是什么，便全都视而不见，只去边上挑了一些菜，而后心情忐忑地抓着手机在收银台前站了好一会儿。
　　她说着，不好意思地笑了笑，道：“当时挺尴尬的，那阿姨叫我去先称一下，我也不知道她那话什么意思，就顺着她手指的方向去了。后来，有人帮我称了重，我像之前买奶茶那样付了钱，逃似的把菜带回家了……”
　　她说，那一刻的感觉真是如释重负。
　　再之后，她的生活便简单了，每天早上练练武，上了游戏就找苏末，下了游戏就抱着手机四处搜搜看看，学习学习，家里要是缺什么了，就下楼去买。
　　至于家里一些电器，她也在摸索会手机后从网上一些视频里看到了使用方法。
　　要说唯一值得担心的，大概就是有一天钱会用完，可她又不知道该怎么去赚吧。
　　不过这样的担忧，才持续了没多久，她便发现自己先后有了好几笔进账，一千五到六七千不等。
　　苏末听得一愣一愣的，为什么会有人什么都不做，每天就宅家里吃吃玩玩，每个月竟还有好几笔数额不等的进账？
　　她有资格怀疑‘顾停云’是个被家里人放养的富二代，可要家里真有人还记得这孩子，又怎么会那么长时间完全不闻不问，只默默打钱？
　　苏末揉了揉太阳穴，不再多想。
　　不管怎么说，顾停云算是靠自己把最茫然无助的那段日子给度过了，且一直以来安安分分，没有半途闹出什么大新闻。
　　如今想想都觉得有些后怕，毕竟顾停云有武功，且自幼被江湖人带大，心里多少有点江湖气。当初什么都不懂的时候要是一时意气闯了什么祸，被人抓去一盘问，怕是真不好解决。
　　万幸，这孩子性子十分谨慎，脸皮薄，还又有些胆小。
　　两人话题聊到此处，时间已是晚上六点半过。
　　苏末看了眼时候，对顾停云道：“该吃饭了。”
　　顾停云聊得忘了时间，经苏末这么一提醒，这才意犹未尽地关上了话匣，乖巧老实地点了点头。
　　其实，她并不是很想独自下线，因为一下线，眼前就又只剩下那个空荡荡的家，和自己孤身一人了。
　　这样的孤独感一直都在，只是在于苏末确认了关系后变得格外浓烈。
　　苏末看出了顾停云眼中的不舍，想了想，道：“我们今晚一起吃饭吧？”
　　顾停云听了，不由歪了歪脖子，眼里三分期待七分疑惑。
　　苏末当然没有办法长翅膀飞到顾停云身旁，她说的“一起吃饭”，其实很简单。
　　做一样的饭菜，开着视频一起吃。
　　顾停云听了，眼前一亮，瞬间点头下线。
　　苏末挺久没怎么煮饭炒菜了，平日里早上就馒头面包换着吃吃，中午下午不是点点外卖，就是拿冰箱里买来堆着的臊子煮碗面随便吃吃。
　　简单的说，她的冰箱里没有菜也没有肉。
　　为了让顾停云有一种“一起做、一起吃”的感觉，她决定出门去买一点菜。
　　顾停云听了，当即发来视频通话，小声嘟囔着要一起去买。
　　苏末一时哭笑不得，在与顾停云同步将饭先煮上后，便与她开着视频一起去到了超市。买菜时，她捡什么，顾停云便跟着捡什么，完全这些菜不管家里是不是还有没用完的，全程乐得像个在游乐场捡玩具的孩子。
　　苏末捡完了菜，路过零食区，忽然有点嘴馋，拿了几包自己许久没碰过的零食，几袋酸奶。
　　顾停云见苏末拿了，便一定要找包装一模一样的拿，嘴里不停喊着：“等我等我，我也要这个！”执着得不行。
　　最后，两人各自满载而归，来到了厨房之中，便开始了今晚的炒菜环节。
　　炒菜过程中，苏末发现了一个很严肃的问题。
　　她洗菜切菜甚至炒菜的熟练度都远不及顾停云，切菜时慢得不行，炒菜时手忙脚乱，最后顾停云把什么都端上桌了，她却还在笨拙地抡锅铲。
　　苏末将自己的菜端上餐桌时，看了一眼视频那头顾停云的菜色，又看了看自己的菜色，不禁微红了脸：“那个……我其实不太会炒菜。”
　　先前苏末炒菜时手机都是仍在一旁的，顾停云什么都看不见，却也可以听到那头状况连连，此刻再次看到了清晰的镜头，只见苏末那边的菜都有些糊了，一个没忍住，就笑了。
　　苏末为了挽回一点面子，忙吃了一口，道：“别看卖相有点丑，味道还过得去，我平时都吃外卖，确实太久没自己做东西吃了，多几次会好一些……”
　　顾停云听了，弯眉笑道：“其实……墨姐姐不用学这个的，我会，以后都交给我吧。”
　　她说着，犹豫了一下，又补充道：“不过，我会的很少，你要喜欢什么，得和我说，我会学……我学东西很快的！”
　　苏末忽觉心间一暖，道：“不用这样。”
　　“啊？”
　　“今后，我们可以一起学。”


第71章 
　　“一……一起学？”
　　“往后的日子很长, 不止我喜欢的，还有你的喜欢的, 我们什么都可以一起学。”
　　有那么一瞬, 顾停云竟分不清自己孤身来到这个世界，从此成为一个看客，与自己的亲人永远相隔，究竟是幸还是不幸。
　　她失去了熟悉的故乡, 失去了师父、师兄，失去了与亲人相认的机会，却也因此躲过了许多痛苦与灾劫，遇到了几个能与她打打闹闹的伙伴，以及一个用真心待她的人。
　　顾停云知道，苏末平日里话不算多，许多粉丝对苏末的印象都是有点高冷，感觉不太好接近。
　　可她眼里的苏末不一样。
　　从相识的第一天起, 苏末便对她很好。
　　虽说一开始确实有些冷冰冰的, 但那种面冷心热的感觉，她是分辨得出来的。
　　随着对这个世界越来越深入的了解，顾停云明白了自己的存在是多么的特殊。而苏末与她, 从素不相识到自愿接下她这个□□烦, 甚至不计得失带她去寻一个注定没有意义的真相, 将心比心地安抚她的情绪。无论是轻声的询问，还是无声的碰触，都那么细心、那么温柔。
　　有时候, 真不得不相信缘分。
　　世界明明那么大，偏偏她一来到这个世界，睁开眼看见的第一个人，便是那么好的一个人。
　　若非前世有缘，那该何其幸运。
　　***
　　苏末与顾停云晚饭吃得晚都算了，开着视频一起吃饭，眼里全是对方，早已忘了游戏里的二三事。
　　素手点墨二次忽然空降排行榜前列，无疑是再一次引起了一番轰动，不光天阙城的玩家诧异，其他主城的玩家也羡慕的羡慕，嫉妒的嫉妒，一个个于游戏内外谈论不休。
　　苏末吃完饭时，不管微博还是Q/Q私聊都已炸得不成样，消息多到一眼望去，都不知视线该往哪里放。
　　她勤勤恳恳做了那么多年图文、视频攻略，这还是第一次受到那么多双眼睛的关注，以及那么火热的讨论。而这一切的源头，只是一条为不得闲洗白的微博里，那随口一提的奇遇，想起来，多少还觉得有点挫败。
　　毕竟，这个奇遇真没有大家口口相传的那么玄乎，不是什么顶级跨服奇遇，没有那么曲折的各主城主线复杂关系网，更没有一环又一环、环环紧相扣的神仙剧情，真就只是两个奖励丰厚，但也仅仅就是丰厚的短流程奇遇。
　　看着那些羡慕嫉妒恨的发言，苏末都忍不住想，如果那些觉得她与顾停云早已因这个奇遇而全身神装的玩家得知，这奇遇给的稀有奖励也就一个CD超长且只能用三次的传送道具，一个是惊鸿就迟早能学到的惊鸿技能秘籍，一头坐骑、两把橙武和一本江湖秘籍，他们会不会很失落？
　　苏末抱着这样的心态，与顾停云再次回到游戏。
　　此时，已是晚上九点过。
　　天阙城主城区已没了白天的热闹，许多空等了一下午的玩家已各回各家各找各妈的各自干起了自己的事儿。
　　平日里吃完晚饭，七点左右就会上线的苏末与顾停云今天破天荒上得比较晚，帮里各个八卦人士都忍不住发出充满求知欲的问句。
　　【帮会】[檀木烧]：墨姐小顾你俩今天怎么这么晚才上？
　　【帮会】[千虹]：一个晚上都算了，两个一起晚上，是有什么不可告人的小秘密？
　　【帮会】[泉咽危石]：两人下线时间一毛一样，上线时间一前一后相差不到半分钟，有猫腻！
　　【帮会】[机智的铁牛]：有猫腻！
　　【帮会】[沈烟波]：有猫腻！
　　【帮会】[江桃清]：有猫腻！
　　苏末见了，一时哭笑不得，抬眼看了一下身旁也刚上线，还在看帮会频道的顾停云。
　　顾停云关掉帮会频道后回望了一眼苏末，抿了抿唇，弯眉傻笑着比了三个字的口型――有猫腻。
　　苏末摇了摇头，笑着叹了一口气。
　　他们想窥探猫腻，那就干脆砸一脸狗粮吧。
　　【帮会】[素手点墨]：我们一起吃了个晚饭。
　　【帮会】[泉咽危石]：你们同城？？？
　　【帮会】[千虹]：之前谁骗我说你们也没认识多久的？
　　【帮会】[千虹]：不是说揍我的那天才认识的吗？
　　【帮会】[千虹]：我竟然信了，我太天真了，我从一开始就该看出来，你俩根本就是老夫老妻！
　　【帮会】[机智的铁牛]：揍你的那天？
　　【帮会】[千虹]：艹，这个不是重点啊！
　　【帮会】[沈烟波]：[偷笑]
　　【帮会】[檀木烧]：哈哈哈我忽然笑得好大声
　　【帮会】[江桃清]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮会】[泉咽危石]：红红火火恍恍惚惚何厚铧
　　【帮会】[千虹]：泉受！你笑个P！那天你没被揍吗！
　　【帮会】[泉咽危石]：_
　　【帮会】[机智的铁牛]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮会】[素手点墨]：我们不同城。
　　【帮会】[顾停云]：我们不同城呀！
　　【帮会】[素手点墨]：云陪吃，了解一下？
　　【帮会】[顾停云]：云陪吃哦，了解一下！
　　顾停云一边当着复读机，一边转头问苏末 ：“什么叫云陪吃？”
　　素手点墨一时噎住，想笑又没好意思笑出来，最后憋了半天，道：“云啥啥……可以理解为，自己在网上看别人做某件事，就等于自己做过这件事了。嗯……反正就是刚才我们那样。”
　　反正苏末也不知道自己这个奇葩的用词准不准确就是了。
　　【帮会】[泉咽危石]：不愧是巨佬，会玩儿！
　　【帮会】[千虹]：这都能云？
　　【帮会】[檀木烧]：这样听起来也没那么虐狗了。
　　【帮会】[江桃清]：嗯呢，感觉好受很多。
　　【帮会】[机智的铁牛]：自欺欺人呗。
　　【帮会】[素手点墨]：可是我们下周就同居了。
　　【帮会】[顾停云]：同居了哦！
　　【帮会】[素手点墨]：忘了告诉你们，下周四我就去帮小顾搬家了。
　　【帮会】[顾停云]：要搬家了哦！
　　【帮会】[素手点墨]：那几天上线会比较少，你们玩开心，别太想我们。
　　【帮会】[顾停云]：别太想我们哦！
　　【帮会】[泉咽危石]：？？？？？
　　【帮会】[机智的铁牛]：帮主，这两个人能T吗？
　　【帮会】[泉咽危石]：响应期踢不了人。
　　【帮会】[江桃清]：我要粉转黑了！
　　【帮会】[檀木烧]：单身狗哇的一声哭出来了！
　　【帮会】[泉咽危石]：别怕，明天帮会就解散了，下次建帮不带她们。
　　【帮会】[檀木烧]：QAQ
　　【帮会】[江桃清]：建议把虹虹和沈老板也排除在外！
　　【帮会】[沈烟波]：嗯？躺着也中枪的？
　　【帮会】[千虹]：别开枪，自己人！
　　【帮会】[泉咽危石]：谁和你自己人，有对象的都是阶级敌人。
　　【帮会】[千虹]：泉受，你变了，我们的革命友谊呢？
　　【帮会】[泉咽危石]：脱团狗不配和单身狗谈革命友谊。
　　【帮会】[千虹]：你这是要否认全牛CP的存在吗？
　　【帮会】[沈烟波]：好像逆了，虹虹。
　　【帮会】[千虹]：抱歉，给我一首歌的时间，让我重新想一个CP名。
　　【帮会】[泉咽危石]：？？？？？？？？？
　　【帮会】[檀木烧]：噗
　　【帮会】[沈烟波]：哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮会】[江桃清]：哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮会】[素手点墨]：哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮会】[机智的铁牛]：哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮会】[泉咽危石]：[@机智的铁牛]你笑个P！
　　【帮会】[机智的铁牛]：这天下到底是我复姓的天下。
　　【帮会】[檀木烧]：好奇求，牛牛到底知不知道我们在笑什么？
　　【帮会】[机智的铁牛]：老实说，不太懂，但是先笑总是没错的。
　　【帮会】[泉咽危石]：……
　　苏末看了一眼边上低头看着帮会频道偷笑的顾停云，又看了一眼帮里大家相互打趣的样子，心情忽然变得特别好。
　　这样的感觉，像一个小家一样，谈不上热热闹闹，但也不会觉得冷清。
　　往后，不管有什么事，都有个地方可以分享，而不再是在心里憋很久，打开微博无数次欲言又止，或是长篇大论后勾上仅自己可见才敢发出去。
　　两人上线时刚好在高级练级区里，此时不只是时间不早了，主城也未必安全，两人干脆做出了就地练级的决定。
　　苏末刚学了双手武器的秘籍，两只手都拿着武器其实也不是什么麻烦事，鞭子放右手就好，反正扇子就算放左手也是很方便操作的。
　　恰好眼前有现成的怪给她尝试，边上还有顾停云帮忙看着，她自是要尝试一下新的连招方式的。
　　只是这双手武器的新连招还没研究多会儿，苏末便听见了一声响动。
　　顾停云几乎是同时凑到她耳边，说了一句：“有人暗中盯着我们！”


第72章 
　　苏末本以为最近经历的烦心事太多, 刚才那一声不明显的响动只是她神情恍惚间出现的某种幻觉，可当顾停云也说有人在暗处时, 她一下便警觉了起来。
　　顾停云自幼习武, 说边上有人在暗中窥视，那准错不了。
　　周围有人却看不到人影，那必然是能潜行的鬼遁，且那动静, 应该是孤身一人。
　　为了不受玩家打扰，她与顾停云特意躲到了55级练级区云海之境的深处，现如今玩家的等级多在44-46之间，顶尖玩家能达到47，到与此处怪物的等级差并不小，大部分玩家组团进来都吃力，能孤身一人进到此处的更是少之又少。
　　苏末还在为那人的身份和来历而感到担忧，便见顾停云一个转身, 举弓搭箭毫不犹豫地朝身侧射去。
　　下一秒, 随着箭矢落空，她又顺着一个方向射出第二箭、第三箭、第四箭――没用技能，全是普攻, 似是想将人逼出来。
　　终于, 在第五箭时, 一个蒙面的鬼遁中箭现行，不难看出，他的眼中满是诧异。
　　鬼遁于潜行状态下移速会降低50%, 受到攻击则潜行状态终止。
　　刚才，在大幅减速下，这个鬼遁都能躲避顾停云的箭矢，此时潜行终止，走位自是变得更加灵活。
　　先前顾停云看不见人具体在哪个地方，只能凭着那人的注视推断大概位置，此刻鬼遁现行，自是盯准目标，直接追着射了起来。
　　说起来，顾停云虽是惊鸿，与人打斗时却都是近身的情况偏多，毕竟她在山上并未习过射术，面对打桩的情况下，她的远程技能虽是放得比一般惊鸿准一些，却远不及近战时招招要害的精准。
　　此时，面对一个快速移动的目标，她也不得不借助一下辅助施法，结果技能频频落空。
　　像这种顾停云半天打不中人的情况，苏末也是第一次见，一时有些惊讶。
　　“这人是个高手。”苏末如此判断道。
　　顾停云听了，当即来了脾气，放下了身为惊鸿的没啥鸟用的远程尊严，皱眉一“哼”，朝那鬼遁拔足而去。
　　那鬼遁明显是个有见识的人，越是有见识的人，越容易被顾停云吓到。
　　此时此刻的情况便是这样。
　　任何一个鬼遁在面对惊鸿时都会选择努力躲避远程技能，伺机近身，然后全力将其秒杀。而他，在受到顾停云攻击的瞬间也做出了这样的反应，以一种并不太好预判的走位在躲技能的同时绕着圈朝顾停云靠近。
　　可下一秒，他发现这个惊鸿疯了。
　　这个惊鸿竟放弃了自己的远程优势，非但不拉开距离，还朝他冲过来了！
　　这是什么情况？
　　鬼遁一头雾水，脚步却没有停滞分毫，惊鸿的近战能力绝对比不过鬼遁，他没有怕的理由。
　　只是这短短一瞬的轻敌，让他付出了十分惨重的代价。
　　顾停云杀人了，像往常无数次杀人那样，以一种同往日没啥大区别的方式，用手里的箭把那人喉咙捅穿了。
　　一阵白光后，帮中刷过一条消息。
　　【帮会】我帮[顾停云]于云海之境将[一起当咸鱼]的[沧海一粟]杀害，此中或有一段不为人知的仇怨！
　　苏末：“……”
　　好像有哪里不太对劲。
　　【帮会】[沈烟波]：？
　　【帮会】[檀木烧]：？？？？？
　　【帮会】[江桃清]：？？？？？？？？
　　【帮会】[泉咽危石]：？？？？？？？？？？
　　【帮会】[千虹]：？？？？？？？？？？？？？
　　面对帮里忽然刷起的一大堆问号，顾停云一时也是满脑子问号。
　　她不就杀了个人吗？以前又不是没杀过，为什么前一秒还十分安静的帮会频道忽然就被一大堆问号刷屏了？
　　对此，她十分茫然地发出了载满求知欲的一行问号。
　　【帮会】[顾停云]：？？？？？？？
　　【帮会】[千虹]：你杀了谁？
　　【帮会】[顾停云]：一个鬼遁啊。
　　【帮会】[泉咽危石]：沧海一粟？？？
　　【帮会】[江桃清]：我没看错吧？真是沧海一粟？
　　【帮会】[千虹]：我反复看了三遍，确定一定以及肯定就是沧海一粟，不是高仿！
　　似是为了证明自己眼神没问题，千虹特意看了一眼排行榜。
　　【帮会】[千虹]：我记得，他之前在总榜第七，现在掉下去了。
　　【帮会】[千虹]：就在刚才！掉了三十多名！
　　【帮会】[沈烟波]：发生了什么？
　　【帮会】[檀木烧]：瑟瑟发抖
　　【帮会】[机智的铁牛]：顾佬NB！
　　【帮会】[泉咽危石]：不愧是巨佬。
　　死亡一次掉升级所需经验的百分之十，这一掉，排名肯定不保，只要看一眼排行，就能确定刚才顾停云杀的真真切切就是那位撕天圈子里出了名的大神，沧海一粟。
　　“那是谁？”顾停云一脸懵逼地抬眼望向苏末。
　　苏末一时无言，思考了许久，问道：“你还记得千虹当初为谁黑我吗？”
　　顾停云想了想，道：“一个叫蜉蝣一梦的人。”
　　苏末点了点头，道：“嗯，你刚才杀的那个鬼遁，就是蜉蝣一梦的前任情缘。”
　　“明白了，是个渣男！”
　　“噗……”苏末一个没忍住，笑出了声。
　　撕天无疑是个老游戏了，这个游戏圈子说大不大，说小也绝对不小。
　　这么多年来，这个游戏圈内各类大触都不少，有歌画文剪辑等方面产同人粮的，有做攻略、搞分析、开直播的，除此之外，还有帅的美的八卦多的，以及毫无人性的或技术逆天的。
　　这圈子里，小有名气的人挺多，但是被各个区服玩家公认为“惹不起”的，却只有一个，那就是沧海一粟。
　　最直观的一点，这游戏里没听说过素手点墨的人很多，没听说过沧海一粟的人却很少。
　　鉴于顾停云不认识这位大神，千虹认真的科普了一下。
　　“沧海一粟，出了名的转服狂魔，撕天圈早期知名大神之一……嗯，其实把‘之一’换成‘之最’也不为过。说起来，这家伙我认识，他和他情缘蜉蝣一梦一开始就跟我同服同帮，俩人好友我都加着，只不过他肯定记不得我这种普通玩家就是了。”
　　“他和蜉蝣一梦结婚后没多久，官方就开放转服了，恰好那阵子他看到别的服有人要卖一把鬼遁的极品武器，就是喊价太高，暂时没被买走，而我们服又没有那种好货，他就干脆带着蜉蝣一起转过去了。”
　　“那是那家伙第一次转服，后来，他就跟上瘾了似的，开始四处转服，一开始是为了到各个服找最顶尖的装备，不过到后来一身神装了也没停下。谁也不知道为啥，可能单纯是成了一种习惯吧，反正那家伙在任何一个区服都待不过三个月。”
　　“不过要光是这样，他也出名不到这个程度。”千虹在帮里一段一段的打字解释道，“沧海一粟最出名的地方不是号究竟有多好，而是他的操作确实太变态。”
　　他去过的区服很多，这种装备好，战力高的土豪，走哪里都会被各个帮会拉拢，而这样一个外来战力一旦进入某个帮，就难免被那个帮的敌对盯上，有可能是树大招风，也有可能人类的本质就是柠檬精，拉拢不了就打压，也成了常态。
　　更现实的是，沧海一粟本人是个对任何帮会都十分没有归宿感的人，进帮除了对自己有利的部分集体活动外，其他时候就像个孤狼，谁都使唤不动他。再加上大家都知道他在一个地方留不久，所以就算是千方百计将他拉拢过来的帮会，也大多不会真把他当兄弟来看，出事了最多像模像样的帮上一把，才不屑为他两肋插刀，牺牲太多。
　　“天知道那么多年，那家伙到底交了多少表面兄弟。”千虹感慨着，继续说了下去。
　　沧海一粟表面兄弟多，虽说看似人缘好，实则遇到啥处理起来比较复杂的麻烦了，还真没几个人愿意帮他。
　　正因如此，他时常处于一种，转服后不管依附哪个帮都会被其他大帮针对，且自己依附的帮还只对他表面友好，除非他答应参与帮战一类的要求，否则基本放他自生自灭。
　　【帮会】[顾停云]：那么惨啊？好可怜，我是不是杀错人了。
　　【帮会】[千虹]：别急可怜啊。
　　千红说，后来，沧海一粟渐渐习惯了这种状态，然后在一次又一次转服中，把收留他的、针对他的帮会高管全都搞疯了。
　　【帮会】[顾停云]：啊？
　　【帮会】[千虹]：对，你没看错，他搞疯过很多大帮帮主。
　　【帮会】[千虹]：被他弄垮的帮会，旧论坛上一搜一大堆，鬼知道有多少区服的大帮会把他当成灾星。
　　【帮会】[千虹]：没事就对上天祈祷，这个家伙千万别来我们区服。
　　顾停云听了，不由一愣。
　　下意识看了苏末一眼，又看了看帮里千虹发的最后一句话。
　　【帮会】[顾停云]：所以，我杀了一个很不得了的人？
　　【帮会】[泉咽危石]：可不是么，顾巨佬。
　　【帮会】[沈烟波]：这下事情大了。
　　【帮会】[顾停云]：可是，他不厉害啊，一下就死了。
　　【帮会】[机智的铁牛]：那你牛逼。


第73章 
　　谁都说, 人活得久了，什么事都能遇见。
　　苏末觉得自己这辈子也没活多久, 离奇或是巧得过分的事却是一件接一件的来。
　　说起来, 这个沧海一粟她老早前就认识了，差不多就是千虹口中那种“表面朋友”的关系。
　　这位“祸害”从前倒是没去过她所在的区服，不过当初她好歹心怀帮会，为了防止这家伙有朝一日来瞎折腾, 在那个所谓的官方大神群里见到这ID时便顺手丢了个好友申请，想着到时候也许能有事好商量。
　　再后来，两人就在彼此好友列表中相安无事地躺了那么多年。
　　躺列那么久，她从没有想过自己第一次与此人在游戏中发生交集，竟是在这种敏感时期，且一见面就把人给杀了。
　　榜七的大神，忽然掉到三十九，也不知对方是否生气, 背后是否有强大的帮会势力, 这事是否能够善了。
　　如今天阙城许多想截胡奇遇的玩家已经散了，但那些一开始就想把她和顾停云当boss来刷的人还在，这种情况下多一事不如少一事, 既然认识, 能和平解决自然最好。
　　苏末这般想着, 点开搜索列表，尝试着向沧海一粟发了一个好友申请，不过如她所料, 对方“拒绝所有人添加好友”。
　　【帮会】[千虹]：所以墨姐，你们是怎么和沧海一粟干上的？
　　【帮会】[素手点墨]：我们在云海之境练级，忽然发现边上有人，鬼鬼祟祟的潜行着。
　　【帮会】[素手点墨]：他也没说自己是谁，当时的情况，也没想太多，反正顺手就杀了。
　　【帮会】[顾停云]：嗯，顺手就杀了。
　　【帮会】[泉咽危石]：这也太随便了吧？
　　【帮会】[沈烟波]：这话说得比切菜还轻松。
　　【帮会】[檀木烧]：这下怎么办啊？
　　【帮会】[顾停云]：那还是比切菜要麻烦点的。
　　【帮会】[江桃清]：给大佬递冰阔落！
　　【帮会】[素手点墨]：我下线找他解释一下吧。
　　苏末哭笑不得地摇了摇头，关掉帮会聊天框，看了一眼边上一副茫然无措，表情无辜的顾停云。
　　“我是做错事了吗？”顾停云说着，见苏末抬起手来，下意识缩了缩脖子，却被摸了摸头。
　　苏末见顾停云眼中那种做错了事的小惶恐变成几分羞怯，不由笑道：“我下线一会儿，给他留个言。”
　　“这么急吗？他不下线也看不到呀。”顾停云伸手拉住苏末。
　　苏末摇了摇头：“这是态度问题，第一时间道歉，和拖到玩舒服了再道歉，成功的概率是不一样的。他现在看不看得见不重要，聊天记录会帮我把时间记下来，这是诚意的体现。”
　　顾停云认真地点了点头，松开了拉着苏末的手。
　　之前在云天城被她杀过的这个帮主那个帮主，可没一个能让苏末去道歉的，她自然能看得出苏末对那个谁还挺重视的。
　　苏末下线时差不多十点过，她登上Q/Q，戳开了沧海一粟的私聊，想着第一时间给沧海一粟道个歉，显得自己态度积极又诚恳，就算人真有火气，也不好伸手去打笑脸人吧？
　　素手点墨：刚才杀你，绝对是个误会。
　　沧海一粟：……
　　苏末是万万没想到，自己第一句话刚发出去，满肚子解释的词都还没在脑内组织起来，沧海一粟便已秒回。
　　素手点墨：你怎么也下线了？
　　沧海一粟：你太高冷了，拒绝所有人添加好友。
　　这话说的真是……感情他也在死后尝试过加她好友，加不上，所以下线来Q/Q寻仇了是吗？
　　苏末一时哭笑不得，大家彼此加不上好友，真要比起高冷，不都半斤八两吗？
　　当然，苏末心里满是吐槽，打出的字却是一句比一句更充满歉意。
　　素手点墨：刚才的是，我向你道歉，如果你需要什么补偿，只管提，我尽量做。
　　沧海一粟：不用你补偿。
　　苏末忍不住去猜测这不带任何表情包且短小精的小短句，是否蕴含着某种奇怪的情绪，比如心底的愤怒、半压抑的狂躁。
　　这五个字，在这种情况下被“受害者”如此冷静地说了出来，从某种角度去看，其实和女孩子的“不要你管”、“我没生气”、“我想静静”有异曲同工之妙。
　　毕竟对一些很喜欢肝排行榜的人来说，掉榜是一件十分痛苦的事，这真不是什么东西能补偿的。
　　除非她能把在7-38名的玩家一人杀一次，重新将这位大兄弟送回第七……
　　素手点墨：我真不是故意的，你说我不知道你在天阙，也没见过你什么样，误杀也正常……
　　素手点墨：你也知道天阙城现在多少双眼睛盯着我，我这不是紧张吗？
　　沧海一粟：顾停云带的什么武器？
　　素手点墨：啊？
　　沧海一粟：伤害好高。
　　素手点墨：是因为命中要害了吧？
　　沧海一粟：不是要害的问题，之前那下普攻也高，奇遇给的？
　　素手点墨：就云天城那个任务。
　　沧海一粟：所以你们奇遇到底得了多少奖励？
　　素手点墨：我好像是来道歉的。
　　沧海一粟：哦，那你继续。
　　苏末忽然之间不知道该说什么了。
　　她明明已经把道歉的话都说完了，她说那话单纯是想暗示自己不愿意透露太多奖励细节，毕竟玩游戏，谁都要留点压箱底。
　　结果这沧海一粟也是可以，直接要她继续道歉，这真不是故意要让她尴尬吗？
　　她继续啥啊？还有啥可继续的？
　　数秒沉默，使得场面一度十分尴尬，最后苏末忍不住了，硬着头皮再道了一次歉。
　　素手点墨：总之，让你掉榜这件事，我很抱歉。
　　沧海一粟：所以你们奇遇有出什么鬼遁能用的奖励吗？
　　沧海一粟：卖吗？
　　苏末忽然有一种鸡同鸭讲的感觉。
　　素手点墨：你好像并不介意自己死掉的事情。
　　沧海一粟：还好，以前经常莫名其妙被杀，挺习惯的。
　　素手点墨：那没事了，我去玩了。
　　沧海一粟：游戏里加个好友？
　　素手点墨：干啥，没出鬼遁的东西。
　　沧海一粟：那传送道具卖吗？
　　素手点墨：那道具是个传送阵，要去哪个地方需要先找人帮忙定坐标，CD很长，一共能用三次。
　　素手点墨：我们从风路城过来已经用过一次了。
　　素手点墨：而且我打算在冷却结束后用来回云天城。毕竟云天城的主城时间线是我和小顾动的，城战难度大幅增加，我们得回去负责。
　　沧海一粟：最后一次想卖可以M我。
　　素手点墨：行，到时候没打算就卖你。
　　沧海一粟：所以你俩为什么杀我？
　　苏末差点吐血。
　　刚才说了那么半天，她还以为沧海一粟对自己死不死的事根本不在乎，结果就在她以为什么都要结束的时候，话题竟然又转回了最初的那一个。
　　她终于明白为什么那么多人都说沧海一粟不合群了，以前不聊不知道，现在一聊才发现这兄弟的脑回路和机智的铁牛有得一比，很难与人对上。
　　她都道歉两次了，刚才两次这家伙没好好听，弄得她忽然就不想道第三次了。
　　素手点墨：我还没问你为啥出现在云海之境呢
　　素手点墨：鬼鬼祟祟的在边上潜行，到底什么居心？是不是一路跟踪我们？
　　沧海一粟：？？？？？
　　素手点墨：打开天窗说亮话，别在那里打标点。
　　沧海一粟：我就是路过。
　　素手点墨：你觉得我信吗？55级练级区深处，谁没事路过？
　　沧海一粟：我最近在那练级。
　　素手点墨：练级你潜行做做啥？
　　沧海一粟：看到你们了啊。
　　素手点墨：看到我们了你潜行做啥？
　　沧海一粟：还不是因为你技能施放很古怪，我想靠近点看看。
　　沧海一粟：我哪知道那是你，要知道认识，我潜行什么？
　　素手点墨：你家村网通？
　　素手点墨：其他主城的玩家都知道白弓惊鸿配奶妈的组合是我和顾停云了，我俩还在高级练级区里，你和我说你认不出来？
　　沧海一粟：所以你的技能连招怎么回事？怎么做到双武器技能无缝切换衔接的？
　　苏末彻底败给沧海一粟了，她觉得自己有资格怀疑这家伙每天躲在高级练级区里肝等级，然后把脑子给肝傻了。
　　考虑到这一点，她现在愿意相信这家伙真就是路过，且没有认出她的身份了。
　　想到人家肝得那么辛苦，自己却在顾停云杀他时没有做出任何阻拦，苏末心底忽然升起一份罪恶感。
　　为了消减一下这份罪恶感，她老实地回答了沧海一粟的疑问，将这次奇遇得到了一本解锁双手武器的秘籍书。
　　果不其然，沧海一粟听完就问了句：卖吗？
　　她哭笑不得地打字回道：你看见了啊，我已经学了，是一次性的。
　　沧海一粟沉默了一会儿，说了句“那没事了”，然后不再询问什么。
　　苏末松了一口气，望着无数个闪烁不止的私聊，忽然想起自己该给顾停云设置一个私聊置顶，于是在列表顶端搜索了一下关键字。
　　搜出顾停云Q/Q的瞬间，她看到了几分钟前顾停云发来的私聊。
　　霭霭停云魇庇辏耗姐姐，我下线找你来了。
　　霭霭停云魇庇辏[乖巧.jpg]
　　苏末看着那个乖巧蹲坐的表情，不禁笑出了声。
　　素手点墨：这么十几分钟都等不住？
　　霭霭停云魇庇辏耗闼档栏銮妇突乩矗可是半天没回来。
　　霭霭停云魇庇辏何胰ニ蚜怂涯歉鋈说ID，显示不在线，我怕他刁难你。
　　素手点墨：那他要真刁难我了，你打算怎么办？
　　霭霭停云魇庇辏何蚁劝参磕悖然后再上线杀他。
　　苏末看了，不禁笑着摇了摇头，决定给这冲动的丫头上一堂“以和为贵”的小课。
　　素手点墨：我们先杀的他，他有脾气也是必然，就算他刁难了我，你去杀他也不占理啊。
　　霭霭停云魇庇辏耗俏也还埽谁为难你，我就和谁不讲道理。
　　霭霭停云魇庇辏耗悴豢心了，我也不会开心的。
　　苏末愣了一下，忽然不想上小课了。
　　有一个人这么护着她，不讲道理，似乎也不是坏事。


第74章 
　　沧海一粟, 一位全服总榜第七的知名大神，一夜之间狂掉三十二名, 去了第三十九名。
　　掉排名这种事其实很正常, 毕竟死一次就掉当前升级所需经验的百分之十，同级的玩家那么多，经验少了自然位置会下降许多。只是掉排名的人是沧海一粟，就多少有些耐人寻味了。
　　排开总榜不看, 沧海一粟一直是今天阙城榜一。天阙城玩家都知道，这位大神两耳不闻江湖事，一心只想肝肝肝，各大帮会多次向他发出邀请，他为了安稳，一个都没选，反而随手进了一个叫【一起当咸鱼】的咸鱼帮。
　　这个咸鱼帮，真咸得要命, 总人数不足七十, 其中四十来个都是去近距离观摩大神的流动人口，不知何时而来，更不知何时会走。
　　这个帮会频道, 平日里冷清得吓人, 沧海一粟除了每天做做驻地建设的日常任务外, 从不冒泡。
　　其他排行榜上的大神多少有点恩怨会导致掉级，但他却是一点都没有。
　　这么一个不靠帮会、不找队友，孤身一人不知在何处与世无争的肝等级, 每天都神龙见首不见尾的大神……他不惹事，旁人必然不会也不敢去招惹他。
　　谁杀了沧海一粟？
　　这本来不是一个多重要的问题，偏就是有挺多人控制不住那颗好奇心，跑去找沧海一粟好奇求问真相。
　　沧海一粟当年转过那么多区服，结识的各路土豪、大佬多到他都记不清谁是谁，一个个私戳过来，热心得不行。那时他一边接受着素手点墨的道歉，一边被这些人问这种事，一时被弄得精神完全无法集中，四处心不在焉的打马虎眼，不过最后糊弄不过去了，终让一个名字引爆了各个主城玩家的八卦之心。
　　――顾停云。
　　那个一直跟在素手点墨身旁的惊鸿，那个让素手点墨当众出柜宣布恋情的妹子，那个传说中一身神装、伤害爆炸高，白天还和素手点墨一起扰得天阙城无比热闹的女人！
　　“你在什么地方被杀的？她为什么要杀你啊？”
　　面对这个问题，沧海一粟和朋友们说的是：“练级区里被杀的，其实是个小误会。”
　　沧海一粟的话着实不假，可当聊天记录们被传出去后，却没有任何一个人愿意相信。
　　天阙城的玩家基本没在适级练级区里见过沧海一粟，既然适级练级区没有，那必然都在高级练级区。
　　那么，有什么误会，能让那个初来天阙城的顾停云，千里迢迢跑进高级练级区里把沧海一粟干掉？
　　有意为之，必定是有意为之！
　　就算吃饱了撑着也依旧不停止吃瓜的沙雕网友们想象力总是无穷丰富，一开始猜测着素手点墨和不得闲的关系，后来猜测素手点墨和顾停云的奇遇内容和奖励，现在则是猜起了顾停云与沧海一粟之间的恩怨。
　　巧的是，硬要扯顾停云和沧海一粟的关系，竟还真的扯得出来。
　　如今的素手点墨被称为撕天第一画屏，可几年前撕天的第一画屏可不是她，且她为了这个旁人封给她的称号，没少遭人抹黑。
　　这一切都是因为撕天早期另一位被玩家称为第一画屏的玩家――蜉蝣一梦。
　　那么多年来，蜉蝣一梦早已销声匿迹，可关于素手点墨和蜉蝣一梦谁更配得上这个称号，一直存在不小的争议。
　　而众所周知，蜉蝣一梦之所以出名，除了她自身的操作十分好外，还有一点，那便是――她与沧海一粟之间超强的默契和当年官方所宣传的“不问归处、相伴飘零”的浪漫爱情。要知道，当初官方新出结婚系统时，可是用这俩人的故事来进行宣传的。
　　后来，这俩被官方当做模范夫妻来宣传的人死情缘，蜉蝣一梦彻底淡出玩家视线后，常有人感慨，没有蜉蝣一梦的沧海一粟危险程度远不及当年了，沧海一粟自己也开玩笑说：“蜉蝣一梦走后我走在大街上的安全感都有直线下降。”
　　无疑，不管时间过去多久，蜉蝣一梦都辅出过一个全撕天公认的第一鬼遁。
　　反观素手点墨，她的前情缘不得闲可没什么大出息，操作还行，但不算特别优秀，除了一个规模在自己服里还看得过去的帮会外，再无其他成就。
　　有句话说得好：“一个奶妈的游戏生涯中，最好的装备就是一个绑定T或绑定DPS。”
　　毕竟奶妈奶再大再准，没一个扶得起来的人，仍是没啥意义。
　　所以既然是奶妈之间的战斗，比绑定DPS似乎也没啥大毛病。
　　对此，不少人黑她时甚至会说：“蜉蝣一梦辅出过沧海一粟，你辅出过啥？”
　　谁也没料到，这样的声音在持续多年后，素手点墨无声无息的逆袭了。
　　她的前情缘是没啥本事，可她刚宣布的新情缘杀掉了沧海一粟！
　　一时间，素手点墨的粉丝们沸腾了。
　　他们喜欢素手点墨那么久了，一直对那些难听的嘲讽言论无法反驳，此时此刻，他们却能回击了！
　　――顾停云把沧海一粟杀了，怎么说？
　　――惊鸿杀鬼遁，惊鸿对鬼遁天生劣势，谁强谁弱要帮忙分析吗？
　　――那些不愿睁眼看个人实力，一定要比情缘实力的人怎么不出来叫了啊？
　　对此，也有人提出了反驳的声音。
　　――素手点墨和顾停云形影不离的，她们二打一，沧海一粟怎么打？
　　――就是，明显二打一，你们不带脑子吗？有本事单挑啊。
　　――就杀了一次有什么好叫的，有本事和沧海一粟插旗1V1，带奶算什么？
　　一时间，各主城吃瓜群众们议论纷纷，不少玩家一会儿上线一会儿下线，微博论坛贴吧游戏五个点来回相互递瓜。
　　一个小时前苏末在说了句“我去道个歉”后便立即下线。
　　而后没多久顾停云在说了句“我去看一眼”后也光速下线。
　　再然后，这两人就一直没有上线了。
　　此时此刻，还在游戏里各自玩泥巴的千虹一行人在嗅到细碎的瓜香后也开启了吃瓜模式。
　　而另一当事人，正一如既往两耳不闻窗外事的机械性刷怪。刷着刷着，他看到了帮里忽然来了许多新的面孔，一个个义愤填膺，说见不得有人无脑黑他，让他去对顾停云下战书，来一场光明正大的插旗单挑。
　　沧海一粟望着那一堆叽叽喳喳的刷屏内容愣了好一会儿，终于在帮会频道缓缓打出了一个“？”。
　　那些好心而又陌生的新面孔连忙开始给他科普现在外面的人都在吵什么，他一看，瞬间头大。
　　【帮会】[沧海一粟]：要我和顾停云插旗？
　　【帮会】[顺水流的喵]：是啊！你被她们二打一，那不公平啊！
　　【帮会】[沧海一粟]：没有二打一，素手点墨从头到尾没出手。
　　【帮会】[呆呆的呆毛]：啊？
　　【帮会】[沧海一粟]：我打不过顾停云。
　　大神如此耿直而又平淡的回应，让一堆人深感震惊，甚至不愿相信。他们试图追问整个过程，可沧海一粟也不是多擅言辞的人，想了想，最后简单平铺直叙了一下。
　　“一开始她远程射我，一直射不到，然后不知道是不是急了，她忽然开始想近我身，我觉得她可能是疯了，然后我死了。”
　　这样的回应，把所有人都惊呆了。
　　当这回应传到论坛后，不少玩家开始怀疑沧海一粟变菜了，连一个惊鸿都打不过，操作再好的大神，离了键盘鼠标和当初游戏里的极品装备，不都是个普通玩家？
　　但有人又反问：“键鼠不在意识在，装备不在反应在，你觉得一个奶都不带，一直独自越级打怪肝上排行的人会菜吗？”
　　此时，又出现了一个老问题：“那鬼遁输给惊鸿怎么说？鬼遁能潜行，近身范围技能少的惊鸿简直不要太简单！被鬼遁近身，惊鸿还能跑？”
　　有细心的人看不下去了，回道：“注意沧海一粟说的话，他被那惊鸿近身后杀掉了，注意重点――他被近身！”
　　在有人划上重点后，吃瓜群众又一次风中凌乱了。
　　惊鸿近身鬼遁是什么操作？
　　对此，遥远的云天城玩家忽然有话要说。
　　――默默举手，三帮大战那天，顾停云站在复活点边的房顶上远程秒杀老实甲，当时好多鬼遁上房顶想杀她，人太多她也怕红名，一直没下杀手，但当时几十个鬼遁在近身状态下拿顾停云一点办法都没有。怎么说呢，看顾停云打架，就跟看武侠片似的，技能衔接流畅得吓人。
　　――对对，同在现场，确实是这么个感觉，顾停云的走位和出手都神奇的很。
　　――这么些天，一直看那么多人猜顾停云身上装备究竟多好，可有没有人想过，她有可能真的是个像先前月涟城某位一样的练家子啊？
　　有些猜测一旦有人牵头，便会有越来越多人的思维跟着风向跑。
　　就这样，白日里天阙城一间客栈外，亲眼目睹了顾停云在房顶揍人全过程的玩家们瞬间参与了讨论。
　　很快，顾停云可能是个练家子的说法，传遍了各个主城。
　　月涟城的玩家们忽然也出来凑起了热闹。
　　――如果是真的，那我忽然想看我们主城那两位和这个顾停云打一架！
　　――我我我，加我一个，同想看！
　　――那画面怕不是神仙打架，免费观看武侠片？
　　这些人万万想不到，他们此时此刻热烈的讨论，全被正主看在了眼里。
　　苏末和顾停云之所以没上线，就是因为吃自己的瓜吃上了瘾。
　　一开始，其实是顾停云在等待苏末回时上了会儿微博，被人私信提问有关杀沧海一粟的事是否属于私仇。
　　苏末一直没回她消息，她哪里敢随便回复，便将这问题放在了心里，在苏末理她后才告知了苏末。
　　这样的问题让苏末哭笑不得，她大概和顾停云说了一下沧海一粟并不介意被杀的事，顺便解释了网友做出这种猜测的缘由，并表示自己和沧海一粟其实没什么私怨，实属网友脑补过甚。
　　顾停云听得迷迷糊糊，想了好一会儿，说了句：“我也要吃瓜。”
　　“这瓜有什么好吃的？”
　　“和你有关系，我要吃！”
　　于是苏末便笑着和顾停云拉了一个语音，两人一起吃起了瓜。
　　顾停云从前不知论坛贴吧只知微博，如今第一次上论坛，被一大堆帖子晃得眼花缭乱。
　　两人一起爬楼看回复，看到哪里有趣便交流一下。
　　一不留神，两个多小时过去了，苏末打着哈欠催一晚上一会儿笑一会儿怒的顾停云去睡觉。
　　顾停云在苏末的催促下关掉了电脑，洗漱后躺在床上半天没睡着，爬上微博发了一条心情。
　　霭霭停云魇庇辏
　　我才知道，一直以来她都面对着那么多的恶意，从前她不和任何人说，以后我会问会听，我不要再让她一个人受委屈了。


第75章 
　　一觉醒来, 各处八卦声未停，苏末的心情却是少有的好。
　　苏末于单亲家庭中长大, 她的父亲在她还不记事的时候就已车祸去世, 她对他没任何印象。
　　她的母亲脾气不好，也不喜欢她，一直觉得她是个累赘，从小把她扔在奶奶处放养, 每隔一阵子寄点生活费，寄到她十八岁那年也就停了。大学四年，都是奶奶那并不多的退休金供的，为了减轻家里压力，上学期间她就在四处打零工。
　　苏末从小要强惯了，自认不是一个特别通透的人，一开始接触游戏，完全是个搬砖党, 因为有同学说游戏玩得好能赚钱, 她就想着去试试。
　　那是她第一次接触游戏，也意外喜欢上了这个游戏。
　　搬砖并娱乐的过程中，她看到官方招募攻略组成员, 每一份攻略都有固定报酬, 她开始试着去做攻略投稿, 不过当时并没有中选。
　　挺久以前，她是不太会与人交际的，一开始, 不管是尝试着写图文攻略，还是做不出声的视频，与点击都寥寥无几。
　　后来，默默无闻时产的那些攻略竟被一些抄袭网站的无良小编抹去名字，打上自家水印四处搬运。她不禁愤然声讨，终于因祸得福，拥有了第一批粉丝。
　　接下来，粉丝从几十到几百，在某次被官方转发后，上了千，许多人说内容很好，但一直点暂停看字有点累，希望以后能有语音解析，她犹豫了许久，第一次大着胆子为自己的攻略加了配音。
　　那时有些紧张，用着几十块钱还带点杂音的耳麦，结结巴巴嗦了许多，本以为肯定会被嫌弃，却是从小到大第一次有人夸她声音好听，说她说起话来小心翼翼的语气迷之可爱。
　　从那时起，她鼓起勇气开始出声，从视频攻略到实况直播，随着粉丝一点点变多，产出的所有内容下，也渐渐出现了一些不好的声音。
　　几千、几万，到最后甚至几十万。
　　她开始能接商单了，开始有人找她打广告了，开始每一篇文章都有不低的收入了，却也失去一开始的热情了。
　　起初，她会与鸡蛋里挑骨头的人争执，会反驳很多不讲道理的言论，会明言拒绝被拿去和人对比。
　　到后来，她争得心累，却始终没有改变什么，除去一些隔着网线十分苍白的安慰外，便是收获了很多类似“玻璃心、脾气差、感觉年纪很小”的标签。
　　她委屈争辩，说自己只是一个普通人，面对一些事情，总会介意，会有一些想说的心里话。
　　有人告诉她，你不该这样，学学谁谁谁，没有人是谁都喜欢的香饽饽，那么多人喜欢你，你为什么要为□□难过？
　　有人告诉她，我不喜欢你这样，关注你是因为你攻略做得好，说话语气听着舒服，像一个大姐姐一样，可你天天和人纠结这那的，粉丝看着也揪心。
　　有人告诉她，你早就不是普通人了，你有自己的粉丝群体，你的每一句话都会影响别人的判断，甚至可能让喜欢你的人为你去和旁人争执，你必须学会分辨什么该说，什么不该说。
　　渐渐的，她收敛了脾气，藏起了敏感，习惯性笑着面对每一个人，努力无视每一句刺目钻心的声音，成为了一个处世圆润的人。
　　终于，她成为了一个许多人眼里又高冷又佛系的“大神”。
　　许多新粉都夸她脾气好，老粉也会在新粉夸她脾气时提一句：“是啊，以前墨姐脾气可躁了，现在真是越来越好了。”
　　只有她自己明白，那些人眼中的她，或许是一个很好的她，却不是真正的她。她知道旁人喜欢从来是美丽的花叶，而不是泥土之下丑陋而见不得光的根茎，所以她将它们藏了起来。
　　后来想想，这样也好，本就是过客，何苦声嘶力竭的掏心挖肺给人看呢？
　　也许是这些年渐渐佛了，她确实与谁都相交不深了，好不容易在乎过一个朋友，还重色轻友把她丢下了，让她不管遇到什么事都很难打心底开心起来。
　　直到遇见顾停云，这种孤独到近乎麻木的感情状态才发生了变化。
　　这些年，愿意给她点小礼，为她做点小事的人不少，看她粉丝多，努力想讨好结交的“同行”也不少。她要有什么需要，一条微博能喊来不少愿意无偿的大触，一个个都说能为她做点什么就已经很开心了，不需要什么报酬。
　　只是不管是出于欣赏、讨好，还是仰望时产生的美好印象引起的爱慕，她都觉得不是真正属于自己的。
　　只有顾停云，那个从另一个世界而来的姑娘，从一开始就毫不掩饰心中感情，把最最真诚的一颗心全都交给了她，一边依赖，一边保护。那个孩子在她面前所展露的每一分小心翼翼的矛盾神色，都被她放在了心里，甜如蜜糖。
　　昨晚，她睡了一个甜甜的觉，醒来后看见了顾停云所发的微博，不禁想起了最初相识的时候。
　　那时候，顾停云在看起来与真人无异的系统士兵包围下，紧紧拉着她的手，拿着一把小破剑将她护在身后，眼神坚毅的带她闯出了主城大牢。
　　那时候，那个什么都不懂的傻丫头，会为了一头她随手相赠的小毛驴而与人大打出手，会在下线面对陌生的世界后像寻亲似的跑回家中上线找她，会在得知是千虹将她送入大牢后不问缘由的为她报仇出气。
　　从那时起，顾停云便一直这样。
　　很多事，她不想去说，但顾停云都会主动问，每每迫切却又胆怯，想要刨根问底，却总害怕唐突。
　　之前是，昨晚也是。
　　不同往日的是，这一次，她在顾停云为她愤愤不平时，说出了这些年很多埋在心里的话，一切就好像回到了最初，她成为了一个能畅所欲言的普通人，找到了一个能真正与自己交心的人。
　　她深藏起来的丑陋根茎，终于得到了一丝甘露。
　　在今早起来，看见顾停云发的那条微博后，她才猛然惊觉。顾停云对她的好，原来是那么的纯粹，纯粹到几近不辨黑白，一心只以她为中心。
　　那孩子，真就是一张白纸，最终会变成什么模样，只看谁人提笔涂画。
　　她该庆幸，那一日她去了新手村，更该庆幸，那一日千虹将她杀进了系统大牢。
　　若非如此，她也没有资格在那张白纸之上，绘下平淡而美好的每一个春夏秋冬，绘下属于她们的从今往后。
　　***
　　这两天，关于素手点墨到天阙城做奇遇的事，素手点墨身旁顾停云杀了沧海一粟的事，以及因这两件事而莫名被扯出来的一些乱七八糟的事，一直都在论坛被许多玩家议论不休。
　　其中素手点墨的前情缘在此事中疯狂躺枪。
　　说来此人也惨，明明是顾停云杀了沧海一粟，却扯到了蜉蝣一梦和素手点墨第一画屏的争议上。明明是这两个女人的粉丝和路人之间的争议，却又莫名其妙扯到了“情缘”上。
　　他至今没想通，那些人想表达顾停云强就好了，为什么要顺手踩他一脚？人与人之间就一定要在对比中互相伤害吗？小时候他妈没送他去武术学院是他的错吗？
　　他本以为前情缘是块捂不化的冰，后来才知道那人根本是个捋不直的回形针，仔细想想，他也是受害者好吧？怎么那么多人抓着他不放的？
　　加冰三分甜最近看见论坛上、贴吧里的各种嘲讽，心情一直不好，每天都不给他好脸色，他愁归愁，却实在想不出什么办法。
　　而那些想要爆素手点墨和顾停云装备的人，一半在得知顾停云可能会功夫后放弃了，一半则在茫茫人海中彻底迷失，再也没见到活的素手点墨与顾停云，甚至于这俩人的队友们都没再见到。
　　后来的几天，苏末一直与大家一起像往常那样，日常完了就组起来一起刷刷怪，甚至于把在同一块练级区肝经验的沧海一粟也拉进了队伍里。
　　一开始，大家都觉得这个大神可能是一个不太好相处的大神，结果一相处才发现这位大兄弟挺随和的，没外面传的那么高冷，相反很好说话。
　　唯一让人尴尬的一点就是，他对江桃清的那把橙武很有想法。
　　从进队的第一天起，他就盯上了那武器，并且一点都不拐弯地问了属性。
　　江桃清对这位大神也十分敬仰，自然毫不犹豫地把属性都说了出来，而后，她就面临了一个问题：“卖吗？”
　　那一瞬，江桃清愣了很久，最终在一旁小伙伴们尴尬的眼神中摇了摇头：“这个……是墨姐和小顾她们那个奇遇的奖励，按需分配分我身上了，严格来说不算我的所有物，是大家的……”
　　于是他把目光看向了苏末：“卖吗？”
　　苏末翻了个白眼：“不卖。”
　　沧海一粟听了，沉默了好一会儿，又问了一句：“那坐骑卖吗？”
　　顾停云瞬间捏起拳头，气呼呼道：“不准打大狼的主意！”
　　苏末耸了耸肩，道：“我媳妇喜欢，不卖。”
　　说完，补了句：“对了，接下来几天没空上线，明天的飞机，我去找小顾了，你们自己玩。”
　　沧海一粟听完，愣了一下：“这是在虐狗？”
　　顾停云反问：“有意见吗？”
　　沧海一粟表示：“没意见，我又不是单身。”
　　下一秒，千虹转头追着泉咽危石的背影问了句：“你去哪儿啊？”
　　泉咽危石：“离家出走。”


第76章 
　　很多时候, 那些嚷嚷着打死都不吃狗粮的单身狗，一个比一个口是心非。
　　在得知苏末和顾停云要去线下面基, 可能接下来好几天都不上后, 泉咽危石在下线后拉了一个Q/Q群，辗转了一个多小时，这才将固定团里所有人整整齐齐拽进了群里。
　　说来尴尬，大家平日在游戏里亲得跟一家人似的, 出了什么好东西完全不分彼此，结果却是谁都没有苏末和顾停云的Q/Q好友。
　　檀木烧在苏末的粉丝6群里，若是换在平时，私戳可能还会被看到，可最近苏末的私聊各种炸开，早就除了被特意置顶的顾停云外，谁也不看了，以至于她也找不到苏末。
　　苏末的Q/Q私聊都炸了, 更别说微博和B站私信了, 早已多到没法看了。
　　最后，还是大家一起去刷屏顾停云的微博私信，这才终于通过顾停云加上了苏末的好友, 将她拉进了群中。
　　苏末进群时, 看到群名叫【秀恩爱死得快】, 一个没忍住，对刚还闹“离家出走”的泉咽危石进行了二次打击。
　　素手点墨：离家出走的人怎么非但回来了，还建了个群等着吃狗粮呢？
　　素手点墨：[姐妹我跟你港, 男人说的话，一个标点都不能信.jpg]
　　素手点墨：[男人都是大猪蹄子.jpg]
　　泉咽危石：可做个人吧！建群是给你俩保平安用的，没有人想吃你俩的狗粮！
　　素手点墨：[请立刻停止你放猪屁的行为.jpg]
　　泉咽危石：身为一个大神，对男粉发这种表情，真的合适吗？？？
　　千虹：其实我还挺喜欢吃的，都是糖，甜！
　　千虹：墨云是真的，我是嗑糖女孩，我邀请大家一起来嗑！
　　沈烟波：[为你点赞]墨云是真的。
　　江桃清：[我坐在高高的柠檬山上.jpg]
　　沈烟波：[我坐在高高的柠檬山上.jpg]
　　泉咽危石：[柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我.jpg]
　　机智的铁牛：这个群里为什么没有沧海一粟？
　　泉咽危石：他又不是自己人。
　　机智的铁牛：那这个群就一个纯爷们了，阴盛阳衰太严重。
　　泉咽危石：臭搬砖的，你即将失去你的老板[拿枪威胁.jpg]
　　机智的铁牛：你是纯爷们，我是臭弟弟[大锅嚯阔落.jpg]
　　那晚，明明已经不早了，游戏外拉起来的那个八人小群却依旧聊得火热。
　　顾停云抱着手机收了很多表情包，收着收着，忽然收到了苏末的私戳。苏末说自己先去睡了，明天就来找她，叫她也别玩到太晚。
　　“明天”，看起来真的好近好近。
　　她抱着手机重重点了点头，虽知对方根本不能看见，却仍止不住微红了脸颊。
　　***
　　苏末早早定了闹钟醒来。
　　她是早上十点过的飞机，从B市去往A市大概两个小时，按先前所搜的路线，从机场去顾停云所住的小区，大概需要四十分钟左右。
　　一路上，苏末都心不在焉，甚至有几分小小的忐忑。
　　顾停云一直将她当做一个可靠的人，觉得她什么都会，也什么都懂，可事实上，她却没有那么沉稳可靠。
　　苏末刚坐上飞机时还忍不住嘲笑自己。
　　分明是住了那么多年的城市，却差点在来机场的路上迷失方向，分明是那么大的人了，到机场取票和过安检都小心翼翼模仿着别人的动作，生怕犯错出丑入了别人的眼。
　　她曾自嘲着说着，非生死之交可没法约她外出旅游，她算半个路痴，这么多年来，除了官方提前力邀了数次且报酬丰厚的某线下直播活动外，再没出过一次远门。外面的世界，不止对顾停云陌生，对她而言，也并不会熟悉到哪里去。
　　而她的生活更是单调，工作既是游戏，游戏既是一切，饮食上除了外卖，便只有简单的面条。
　　隔着网线，顾停云对她的认知太少了。
　　只有她知道，自己的生活是多么单调颓废，自己的生活能力是多么差劲。
　　她越来越想不明白，自己一个人都活得那么糟糕，为什么还有勇气去照顾另一个人？她甚至有些不安，顾停云在认识了真正的她后，还会像以前一样，觉得她哪哪都好吗？
　　苏末抱着这样一颗忐忑不安的心，拖着行李箱，一路从B市飞至A市，又于这无比陌生的城市中，找到了那一个无比陌生的小区住楼，最终来到那扇紧闭的门前。
　　她没告诉顾停云自己的航班，也没说自己几点会到，她想把什么都安排得好好的，想要告诉顾停云，从今往后你什么都不用怕，所有琐碎的小事我都可以安排好。
　　她想给顾停云一个家的感觉，那正是她曾经无数次梦里期待过的，来自家人给予的无忧无虑。
　　哪怕她本人离贤妻良母这四个字简直差了一个银河系。
　　此时此刻，她站在那扇门口，不住地深呼吸，却是很久都没有勇气抬起手来敲一下房门。
　　就在苏末于房门口呆站了两分钟后，房门忽被人从里往外推开了一个小缝，动作很轻，似是害怕开门时撞到了门外之人。
　　苏末下意识往后退了两步，那门便跟着苏末的后退又往外多推了几分。
　　而后，顾停云从门缝里探出一个歪着脖子的小脑袋，黑发于脑后束起了一根长长的马尾，一双桃花眼灵动地眨了一下，满满载着掩不住的激动：“墨姐姐！真的是你！”
　　苏末不由一愣，有些紧张道：“你……你怎么知道我来了？”
　　“我听见楼道有声音，到这一层楼就没了，停了很久，气息有轻微急促，就停在外面，却一直没有敲门。”
　　顾停云说着，从那门缝里钻了出来。
　　她穿着粉色印卡通兔子图象的睡裙，有些羞怯地上前牵起苏末的手，另一只手很主动地接过苏末身后的行李箱，止不住开心的微扬着嘴角，将她领进了家里，反手将门带上。
　　“我怕开门口不是墨姐姐，一直不太敢开……不过，墨姐姐刚才在外面站那么久，是怕认错了门？”顾停云问。
　　“是吧。”苏末说着，笑着摇了摇头，转身看了一眼门上的猫眼，伸手点了点，道：“从这里，可以看到外面。”
　　顾停云听了，一脸诧异地凑上前往外看了一眼，不禁发出“啊！”的一声感慨，道：“我，我还以为这……这是什么装饰呢！竟然可以往外面看？”
　　“这叫猫眼。”苏末解释。
　　顾停云更惊讶了：“那也太残忍了！”
　　苏末不由得愣了半秒，回过神后忍笑道：“它叫猫眼，但不是猫的眼睛，和屋里那些窗子差不多。”
　　顾停云听完，松了一口气，转身在鞋柜里翻找了一会儿，从中翻出一双带棕□□耳朵的凉拖鞋，微红着脸递给了苏末。
　　苏末下意识往鞋柜里看了一眼，只见里面的拖鞋一双比一双可爱，兔儿熊耳猫耳，冬天用的拖鞋更是毛茸茸的。
　　“这……”苏末有点小小的想笑。
　　“都，都不是我买的……”顾停云本就有些微红的小脸蛋一下子红到了极致，耳根都似充血了似的。
　　屋子里除了食物外的一切东西都是原主的，她什么也不知道，也什么都不敢说，还不是有就穿了，能用就用了。
　　好像……墨姐姐不太喜欢这种拖鞋，甚至觉得有些好笑……
　　难不成是觉得她幼稚，像个小孩子吗？
　　苏末见顾停云这般反应，那一大早便一直萦绕心中的那份紧张竟也瞬间消退。
　　“挺可爱的。”她正色说着，弯腰换鞋是却忍不住无声偷笑。
　　全息模式中产生的感情，并不像从前那样，隔着网线便看不见对方的模样，不知美丑，也不知电脑那头的人，表情是苦是乐，是喜是忧。
　　苏末也不知为何，明明平日里便与顾停云在游戏中朝夕相处，知她样貌，也知她眼中藏不住心事，却偏偏来到线下，总觉得内心忐忑。仿佛只是因为失去了游戏的桥梁，便觉得彼此之间隔着一条长河。
　　不过，这一刻，在她真正走到顾停云面前时，她忽然发现其实一切都一样，同以往并没有多大的区别。
　　若要说区别，那便是此时此刻，她面前站的，是一个更加真实的人，与其牵手，能真真正正感觉到那热天里带汗的手心，真真切切感觉到她们之间，真的会有未来。
　　那个从另一个世界来的，离她十分遥远的姑娘，此时此刻就在她的眼前，像从前的每一个朝夕相伴的分分秒秒一样，眉眼依旧，性情依旧。
　　顾停云在苏末换好鞋后将苏末牵进了屋子。
　　她有些不知所措地走在前面，一双手无处安放，下意识搓揉着睡裙：“我也不知道你什么时候来，所以，一醒来就在门口等着了。”
　　她说着，指了指门口放的那根矮矮的卡通塑料小方凳。
　　苏末往屋里逛了一圈，几乎可以确定这屋子的原主是个少女心多爆棚的土豪萌妹了。
　　家具齐全，且看起来品质都不错，装修风格整体偏粉，客厅沙发、卧室的床，甚至书房榻榻米上、电脑桌边，随处可见的都是各种毛绒娃娃，小的拳头小，大的等身大。
　　而电脑房的书柜里，更是有一堆耽美言情、同人本中夹杂着几本小百合，其中乱放着不少贴纸、钥匙扣、小扇子、一套套的明信片、专辑……
　　柜子里还乱七八糟摆着许多她认得出或认不出的手办，以及许许多多轻黏土的小人儿。
　　一圈逛下来，苏末看呆了，这要她怎么帮忙收拾？
　　“这些你还要吗？”苏末指了指那堆毛绒娃娃，又指了指书柜里乱七八糟的那一堆东西。
　　顾停云摇了摇头，完全不知其中意义和价值。
　　苏末站在远处摸着下巴沉思了许久。
　　她本来想，帮顾停云收拾收拾衣物，再把电脑、游戏设备，以及一些贵重且比较好带走的东西邮走，家具留着把房子租出去，每年还能算一份收入。
　　现在，她却觉得这房间收起来比她想象中困难了点。
　　有些东西带走，家里不一定放得下，不带走，留在这里似乎也不太好，扔了好像又有点可惜。
　　“这得打多少包啊……”苏末不禁感慨起来。
　　顾停云还在一旁因极度的快乐而走神，此刻听到苏末说了这句话，下意识回过神来，捏起拳头冲上前：“打谁？打出几个包？墨姐姐你只管说！”
　　苏末：“……”
　　果然还是得把她放眼皮底下盯着，这暴力倾向，不愧是大山里养出来的。


第77章 
　　那个中午, 苏末一进顾停云的家中, 便进入了大扫除似的收拾节奏, 从用口袋打包那一堆堆的二次元宅女收藏物开始。
　　说到底, 苏末也是个二次元死宅，对这种东西虽没有多大的喜爱, 却多少有几分尊重, 收起来也比较温柔, 看起来容易碰坏的, 都尽量用小盒子塞上棉花去装――毕竟都是钱。
　　而那些、同人本，以及各类软周边, 则找了七个大纸箱才装好。
　　光是这些, 就已经折腾了好一会儿。
　　顾停云一直在边上帮忙, 她的体质明显比苏末要好很多, 打包好的口袋、箱子, 不管重的轻的，全被她搬去了客厅。
　　书房收拾好的时候, 已是下午三点过。
　　苏末的肚子不争气地叫了一声, 恰被顾停云听入了耳, 场面一度有几分尴尬。
　　“墨姐姐来时没吃午饭？”顾停云一想到苏末空着肚子在这里帮她收拾“家当”, 眼中便不禁多出几分愧疚。
　　“飞机上有吃点……”苏末话音未落, 便见顾停云一边叫着“我给你做！”一边跑去了厨房。
　　苏末不禁摇头笑了起来。
　　其实她不怎么有感觉, 可肚子偏要叫，她拦也拦不住。
　　不过这么多年来，有人要为自己做东西吃, 这还真是第一次呢。
　　“墨姐姐！你喜欢吃什么啊？”厨房远远传来了顾停云的声音。
　　苏末想也没想，便开头应道：“什么都行，我不挑。”
　　说一点不挑是假的，但自家媳妇做的东西，是万万不能挑的。
　　苏末下意识跟去厨房看了一眼，见顾停云有模有样的开始洗菜切菜，大有提前做一顿丰盛晚餐的架势，不禁探头进去，问了句：“需要我帮忙吗？”
　　“我来就好，墨姐姐你休息！”顾停云的语气十分倔强。
　　这顿饭，她可是想了好久，一直想做给苏末吃的，食材都是今早去买的新鲜的，肯定要自己好好表现一番！
　　苏末听了，想到自己在厨房里笨手笨脚的样子，也不好意思执着于进厨房添乱，转身走回卧室，继续收拾起这只在视频中见过几面的陌生房间里。
　　收拾的过程中，苏末发现这间卧室的床下是老式中空不带柜门的，两块床板掀开，下面便是一个很大的储物空间。
　　她将被褥床垫全都掀到了一侧，废了好大力气，从床位搬开了一块床板，看见里面杂七杂八放了许多东西。酒水、用不到的电器、拖鞋、鞋垫、不知装了什么的大小盒子，靠外一点的地方，还有许多卷纸、抽纸、老旧打印纸……
　　这些……应该不用收拾带走吧？
　　苏末忽然有点头大。
　　就在她想把床板合上之时，忽看见很里面似乎有一本相册，不由一愣，鬼使神差地伸长了手，费力将其拿了出来。
　　那果然是一本相册。
　　她将其翻开，只见每一章相片的背面都用圆珠笔写着当时的年份，以及拍照时的简单缘由。
　　她看见了“顾停云”的爸爸妈妈，看见了“顾停云”从小到大的变化。
　　那个灵魂被人取代的现代姑娘，应是真的去往了另一个世界，替顾停云完成了接下来的人生，而从相册来看，“她”曾有过一个富裕而又温暖的家庭，只是所有的美好记忆似都停止在了“她”十六岁那年。
　　相册中，最后的一张相片是一家人外出旅游的一章合照，再往后，只有一张白纸。
　　白纸上，只写了一行字：“我从医院醒来，他们走了，没有带上我，这个世界只剩我一个人。”
　　……
　　苏末不禁倒吸了一口气，一时不知心里是何滋味。
　　原来，这个身体原本的主人，也是一个没有家人，独自生活的孩子，难怪这么久都无人问寻。
　　苏末想了想，将相册轻轻放入了正收拾着的包裹里。
　　她想，不管那个孩子是否再也回不来，属于她的记忆，应该得到尊重，而不是留在一个即将被遗忘的房屋之中。
　　苏末正想起身，却发现脚底板和腿都麻得惊人，手机没带在边上，也不知自己到底蹲在这里看这个相册看了多久。
　　她扶着床弯身站了好一会儿，终于感觉腿脚恢复了知觉，这才将床板轻轻合上，把今晚还得将就一下的床重新铺好。
　　她呼了一口重气，缓缓走到床头柜边，目标明确地拿起了顾停云的手机。
　　她试着点亮了手机屏幕，发现这个手机并没有屏保密码，便点开短信和支付宝看了一圈最近几个月的入账明细，大概了解了“顾停云”之前的资金来源基本是房租、商铺与车位出租。
　　看来，“她”亲人离开前确实为她留下了不少，若不出意外，不肆意挥霍，稍加简单的理财，那些不动产应足够她安安稳稳过一辈子。
　　现在她要做的，就是找到那姑娘离开这个世界前记账的本子，最好是能在不惊扰到旁人的情况下，找到那些租客的信息，以及查到顾停云名下所有不动产都位于什么地方。
　　苏末这般想着，厨房忽然飘来诱人的香气，引得那不争气的肚子又咕噜噜叫了一声。
　　她起身伸了伸肩腰，似被什么东西牵引了一般，控制不住双脚的扔下地上的大包小包，又一次朝厨房走去。
　　电饭煲里正煮着饭，厨房中那场电炉桌上已经摆了好几盘菜。
　　凑上前一看，香菇肉片、虎皮青椒、酸辣土豆丝、油煎茄子……还有顾停云此刻正在用芹菜土豆洋葱等等配料炒香辣虾，边上还热着一锅蛋花丝瓜汤……
　　苏末彻底看呆了。
　　她就只是在卧室里走了会儿神，这一桌“全家人过年”似的大餐都快做好了。
　　她又一次开始怀疑，所谓同居，到底是她把顾停云带回家照顾，还是把顾停云带回家照顾她？
　　顾停云见苏末进来了，连忙道：“墨姐姐！饭马上好了！很快就能开始吃！你要饿了，先吃点菜吧！”
　　苏末瞬间转身跑出厨房，在客厅书房都转了一圈，终于找到了被自己丢掉的手机，而后脚步难得轻盈的蹦了回来。走到桌边以各个角度拍了一下桌上的菜，又走到顾停云边上，把锅里的香辣虾和边上的丝瓜汤也拍了下来。
　　而后在边上站了好一会儿，等顾停云把什么都弄好上桌，又整体照了一次。
　　最后，她点开【秀恩爱死得快】的群，挑了几张角度最过分的发出去。
　　照片发了一会儿，群里毫无反应，八成还在渣游戏。
　　她拿起筷子的那一瞬间，越想越觉得不秀一下浑身难受，于是又点开微博，把刚才发群里的那几张，一张不少的发了出去。
　　一时间，许多粉丝见了，都缓缓打出了一个，或是一行“？”。
　　――在？为什么这个点防毒？
　　――一个人吃得完？
　　――看到图片的一瞬间：“我什么时候关注过美食博主？”看到ID的一瞬间：“不对，这好像是一个游戏博主？？？”
　　――号被盗了？
　　――墨姐四点过就吃晚饭？
　　――别以为我不知道这是你点的外卖_
　　苏末见了，又转发一次，这次艾特上了顾停云，只简单说了句：“女朋友给我做的晚餐。”
　　接下来的内容，自是残忍交由被虐到的单身狗去自行意会了。
　　苏末心情大好地放下手机，拿起筷子，在顾停云期待的注视下开始一一品尝桌上的菜。
　　吃着吃着，她忽然湿了眼眶。
　　顾停云一下急了起来，眼中满是惶恐与自责：“是……是很难吃吗？”
　　这些，都是她在网上搜的菜谱，她自己早已做过许多次，也亲自试吃过，不应该有问题才对。
　　难道，自己与墨姐姐的口味差异那么大吗……
　　苏末连忙摇了摇头，红着眼抹了一把泪，咽下了嘴里的菜，道：“对不起，我……我就只是忽然想起，真的……很多年，很多年，都没有人为我做饭做菜，和我一起吃过东西了。”
　　她只是忽然想起那本旧相册，想起自己也曾有过家人，想起奶奶还在的时候，想起曾经那些一回家就能吃上热乎饭的年月……
　　只是，不知不觉间，奶奶已经走很久很久，而她也已经没有一个家很久很久了。
　　逢年过节，她能收到的祝福很多，若是感觉孤独，不管是上着游戏，还是开个直播，都会有不少人陪着。
　　可那种家的感觉，是那些隔着网线的陪伴所给予不了的。
　　虽然不愿承认，可她确实已经不再年轻了。
　　二十九岁，如果有家人，肯定已经是一个被催婚催到头皮发麻的年纪了。
　　原来她独自浑噩了那么多年，努力坚强独立，藏下所有的孤独与脆弱，将自己装出一副成熟稳重的样子，天天说着全世界的人都不如自己可靠――到最后，心底却还是向往着一个家。
　　如果不曾遇见一个对的人，她应该会独自坚强一生。
　　可如今，只是那么一顿饭，便轻而易举，将她心里那么多年才竖起的高墙，瞬间击碎。
　　她终于发现，她可能，真的只是一个不再年轻的孩子。
　　“对不起，我可能……”她忽然不知怎么了，止不住地有些哽咽，“不太会照顾人，这么多年，我也只是一个人在浑浑噩噩的生活……”
　　多年后，苏末再想起那日，只记得自己当时想笑笑不出来，明明觉得很丢人，却还是止不住觉得鼻眼酸涩，只能十分些尴尬地从顾停云手里接过纸巾，不停擦着不争气的眼泪。
　　而在一阵尴尬的沉默过后，她听见那个本该比她更加无助的孩子，开口轻声对她说。
　　“没事的，以后我们都不是一个人了。”


第78章 
　　苏末和顾停云线下面基的那一天, 无数的单身狗受到了严重的伤害。
　　泉咽危石作为其中之一, 他在下线点开Q/Q群聊的一瞬间, 就从群里那几张照片中感受到了隔着网线朝他奔涌而来的深深恶意和饿意。
　　他在群里缓缓打出了一个问号, 撒出成吨狗粮的人却迟迟没有回复，想也知道此时此刻应该你侬我侬地吃着丰盛的晚餐。
　　很快, 其他人相继下线, 一个个都在群里发出了感慨。
　　千虹：这是谁做的？？？
　　千虹：墨姐？？？？？
　　千虹：小顾？？？？？
　　沈烟波：严重怀疑是外卖。
　　江桃清：怀疑+10086
　　檀木烧：怀疑+手机号！
　　机智的铁牛：怀疑+身份证号！
　　泉咽危石：看微博, 墨佬说了, 顾巨佬做的。
　　千虹：你怎么只管小顾叫巨佬，墨姐不配拥有巨字吗？
　　泉咽危石：[我不禁陷入沉思.jpg]
　　机智的铁牛：墨佬什么时候能单挑boss了, 就配拥有巨字了。
　　千虹：我有资格怀疑你们想逆我CP。
　　千虹：你们是不是要搞事情？
　　泉咽危石：CP名我都为你想好了, 姑苏射/奶组。
　　江桃清：怎么感觉……有点污？？？
　　檀木烧：我被变色了
　　沈烟波：[当场逮捕.jpg]
　　机智的铁牛：？？？？？
　　千虹：断奶警告！
　　另一侧, 正吃着饭的苏末打开手机瞄了一眼, 默默发出威胁。
　　素手点墨：看来你已经是一个成熟的, 可以自奶的太央了。
　　泉咽危石：我不是，我没有, 你不要污蔑人。
　　泉咽危石：你误会我的意思了, 墨佬。
　　素手点墨：说说看, 你什么意思, 我哪里误会了？
　　泉咽危石：小顾牛逼啊, 看这菜式, 这菜色，绝，真的绝！
　　泉咽危石：世上竟有如此奇女子, 上得了厅堂，下得了厨房，斗得过渣男，打得过流氓！
　　泉咽危石：这么牛逼的小顾到了您面前都小鸟依人，您才是全撕天最强的女人！
　　泉咽危石：您是站在食物链的顶端，走在人生路的巅峰，呼吸都散发光芒万丈无限辉煌的传奇，你是不朽的女王！
　　机智的铁牛：群号给一个，有钱大家一起赚。
　　千虹：群号给一个，有钱大家一起赚。
　　沈烟波：群号给一个，有钱大家一起赚。
　　江桃清：群号给一个，有钱大家一起赚。
　　檀木烧：群号给一个，有钱大家一起赚。
　　苏末止不住笑出了声。
　　顾停云不禁好奇，从苏末对面坐到了苏末身旁，伸着脖子去看。
　　苏末见顾停云这样，便十分配合的把聊天记录上拉了一点，道：“泉咽危石在拍你的彩虹屁。”
　　顾停云看了好一会儿，最后几分茫然几分肯定地对苏末竖起了大拇指，道：“明显是在夸墨姐姐厉害呀。”
　　“差不多。”苏末偷笑。
　　顾停云追问：“他今天是怎么了，忽然说这些，很不正常啊。他得罪你了？”
　　苏末愣了愣，忙摇头道：“没有的事。”
　　她可不好让顾停云知道刚才那帮家伙究竟在背后讨论她们什么，说到底，顾停云还是个十九岁的孩子，换做平时，这也就是一个大学生的年纪。尽管……身体确实已经成熟了。
　　她这般想着，将手机放在了一旁，开始不停往顾停云碗里夹菜，热情的仿佛这菜是她自己炒的一样。
　　晚饭过后，苏末抢着洗了个碗，顾停云一直站在边上等着，等到她洗完后便接过去一个个的擦干，放好。
　　而后，又是一晚上的收拾，这才终于将东西都收得差不多了。
　　两人望着变空了不少，且十分脏乱的各个房间发了好一会儿的呆，又看了看客厅大大小小的箱子、口袋，最后满头大汗地坐在开上空调的卧室里无声的休息了起来。
　　苏末有些想洗个澡。
　　在说出心中想法之前，她故作漫不经心地瞄了顾停云好几眼，而后者明显收到了她传来的讯号，却一直一副无法解读的卡机模样。
　　最后，苏末终于耐不住那种大热天里累了一天，身上黏糊糊的感觉了，起身道：“我去洗个澡。”
　　顾停云不在状态地眨了眨眼，而后傻乎乎地点头应道：“嗯。”
　　苏末愣了愣，在行李箱中拿出了睡裙和内裤，在顾停云的目送下走进了卫生间。
　　她故意没有关门，一边往浴缸里放水，一边跟个小老爷们似的，摸着下巴，在浴缸边来回踱步。
　　顾停云微红着脸，乖巧坐在外面的卧室的床角，低着头，抠着手指，一句话也不说。
　　苏末想了好一会儿，忍不住大着胆子问了句：“你也挺汗的吧，一起洗？”
　　“一……一起洗？”顾停云瞬间被吓直了腰杆，整个人都变成了小时候心里起了歪念，等待师父批评时的样子：“师……师父同我说过……女子，是不能与人同浴的……若是被谁看光了身子，这辈子，这辈子就该嫁不出去了……”
　　顾停云这般说着，音量却是越来越低，心里甚至有意思小小的雀跃，而这份雀跃，竟又让她或多或少感到几分羞愧难当。
　　苏末听了，忍不住笑道：“那是不能给外人看，你都要对我以身相许了，怎么，一起洗个澡都怕？”
　　顾停云恍然大悟。
　　对啊，她这辈子，本就是要从了苏末的，这不是代表着，就算被苏末看光了也不算什么吗？
　　这样一想，她忽然有了底气，一下从床上弹了起来，蹦蹦QQ进了水雾缭绕的卫生间，蜜汁熟练的反手将门带上。
　　温热的水汽将两人熏得脸颊通红，顾停云愣愣看着眼前躺坐在浴缸里，半截身子入水，半截身子露在水外的苏末，一时竟是失了神，呆愣在原地不知如何是好。
　　苏末抬眉看了顾停云一眼，道：“站着不热吗？”说着，伸出手来拍了拍那个三角形浴缸玻璃面的外壁，“不挤的，进来吧。”
　　“哦！”顾停云马上听话，睡裙都没脱，便小心翼翼坐了进去，一双眼傻乎乎又眼巴巴地望着苏末的脸，除那以外，哪都不敢看。
　　那表情，活像个正承受妖女/色/诱的小和尚。
　　“你平时都这么洗澡？”
　　“不是啊。”
　　顾停云有些慌忙地摇了摇头，下意识想要□□歌，却忘记了所有的歌词，一时间就不敢乱唱了。
　　苏末被这反应弄得哭笑不得，当即想帮顾停云记歌词，而后者也没有反对，跟被妈妈照顾的小孩似的，乖乖跟学跟唱。
　　终于可以正常歌唱的时候，顾停云已是小脸通红，头低到就差没埋进水里了。
　　苏末大学住校时没少和室友一起在澡堂高歌，在这方面倒是没有顾停云那么紧张，可也许是换了人，便换了心态，一时竟有些不知所措。
　　“你……”苏末半天没想出来自己到底该说点什么。
　　“我……”顾停云则是更加茫然。
　　她现在整个脑子轰乱一片，已经完全弄不清楚“我是谁，我在哪，我该唱点啥”了。
　　尴尬的气氛持续了好一会儿，两人各自哼着各自的歌，看都不好意思看对方一眼，最后歌词背了一堆，却是谁都没唱出调来。
　　过了好一会儿，苏末终于忍不住了，抬眼向顾停云望去。
　　顾停云感受到了来自苏末的目光，也连忙慌忙回望。
　　四目相对片刻，苏末四十五度角仰望天花板。
　　我得唱点喜庆的。
　　苏末轻咳了一声，忍笑道：“今天是个好日子，心想的事儿都能成。”
　　顾停云：？？？？？？？？？
　　她皱了皱眉，似不愿接受一般，亦四十五度角仰望天花板。
　　苏末好像……
　　似乎……
　　觉得她唱得很难听。
　　毕竟，毕竟她……她的歌声，可是全师门最纯洁的啊！
　　而且，明明还是很纯洁的好吧！刚学会唱歌的时候，六师兄还曾担忧地远远指着她那，问她：“小师妹，最近切磋是不是师兄们又打疼你了，你那都肿起来了……要不要紧啊？”
　　当时她也被吓了一跳，跑去问师父，自己是不是练歌落下什么后遗症了，为什么胸越来越大。
　　当时师父沉默许久，最后闭上双眼，沉声告诉她：“纯洁好，纯洁讨人喜欢。”说完，还补了一句，“以后哪个师兄再打你那，你就踹他们方便的地方。”
　　想到此处，顾停云有些膨胀。
　　“不和你比，我不和你比……”顾停云说着，扭头小声嘟囔起来，“我……比师兄们都纯洁。”
　　末了，她又倔强地说道：“我……就是因为够纯洁，师父师兄们才从不和谐我的！”
　　苏末：……
　　一瞬的尴尬，引起了数秒的沉默，沉默过后，是苏末终于憋不住满肚子笑意，鬼畜到近乎放浪不羁，有如猪叫的笑声。
　　“笑什么！”顾停云忽然着急了，昨刚学的好运来也不会唱了，只想伸手去捂苏末的嘴。
　　苏末一边躲一边笑，一手挡着顾停云的小爪子，一手挑水去试图将其逼开，一时水花四溅，弄得两人都不太睁得开眼。
　　终于，顾停云忍无可忍，手指直接朝着苏末两戳戳。
　　――画面定格了，世界安静了。


第79章 
　　苏末从来没想过自己有一天也会像电视剧里演的那样, 被人用两根手指一戳戳, 便再也动弹不得。
　　点穴, 这种东西对她这个现代人来说遥远得就像异世界的传说, 但此时此刻，她非但亲身体验到了, 而且还是在浴缸里, 以一种无比坦荡的方式, 保持起了一种迷之别扭的姿势。
　　那一瞬间, 她想起了被顾停云过肩摔的酸爽，想起了被顾停云打哭的老实甲, 想起了一堆人制服不了一个顾停云的场面。
　　若不是亲身体会, 谁又会知道这个看似人畜无害, 甚至有些瘦小柔弱的小姑娘, 其实是一个扮猪吃老虎的惯犯？
　　像这种不能动也不能说, 仿佛生死都拿捏在对方手中的感觉，苏末是不想再体会第二次了。
　　顾停云像那些俗套武侠剧里点了女主穴道的男主似的, 在用“眨眼睛”的方式让苏末再三确认不会再取笑她后, 这才解开了苏末的穴道。
　　苏末想到顾停云可以很轻易地“控制”她, 一时也不敢再那么肆无忌惮, 大概同顾停云讲了讲男女有别, 让她别和自己师兄乱比一类的话。
　　顾停云接受教育时也是乖得很, 仿佛刚才根本没有靠武力解决过任何问题似的。
　　不过苏末显然心有余悸，一丁点放肆的举动都不敢有了，一时间整个卫生间都洋溢着世界和平、生活美满、迷之和谐的气息, 仿佛刚才什么事都没发生似的，两人仿佛失忆了似的光速洗完了澡，而后起来后各自擦干身子，穿上睡裙，回到卧室里，各自抱起手机，假装认真地发起了呆。
　　不知过了多久，苏末先抬起了头，望向顾停云，道：“今晚……一起睡？”
　　顾停云愣了愣，歪头道：“师父说不可以的，师父说过，我只能一个人睡。”
　　“那是因为，师门里就你一个女孩吧？”
　　顾停云手指揉了揉睡裙，鼻尖嗯嗯了好一会儿，道：“好像也是哦……”
　　“你师兄们分房睡吗？”
　　“不诶。”
　　“同理，两个姑娘家一起睡，很正常的。”苏末说。
　　顾停云似懂非懂地点了点头，想了想，又道：“可是……千虹给我推荐的里，也是两个姑娘家一起睡，但会做奇怪的事情……”
　　苏末一时欲哭无泪：“她都推荐你看什么？”
　　顾停云忽然垂头不再说话，那举动，满满写着“绝不出卖朋友”六个大字。
　　苏末想了想，换了种方式问：“那，那种奇怪的事……你怕吗？”
　　“好像会痛啊……”顾停云把头埋得更低了，不管语气还是动作，都透露着内心的惶恐不安。
　　她虽然从小到大对这类事几乎零接触，甚至曾经一度天真的认为人与人之间亲个嘴就会生小孩子，可如今没吃过猪肉，总也见过猪跑了，有些事虽是一知半解，却也大概知道那意味着什么。
　　她的内心，或多或少有一些害怕。
　　那是一种对未知的恐惧。
　　毕竟，这才是她与苏末真正相见的第一天，在离开游戏后，彼此间的相处模式多少有一些不可控的陌生。
　　苏末沉默数秒，淡淡笑了笑，道：“其实，我也有些不知所措……你不会的，我也不会，你害怕的，我也害怕……我们还需要再相互熟悉一些，才能更好的接纳彼此。”
　　“你放心，在你同意之前，我不会强迫你。”苏末说着，掀开毛巾被的一角，道：“所以，我今晚能睡你边上吗？”
　　顾停云连连点头，耳根早已是红得通透。
　　那个晚上，两人都挺疲惫，关上灯后便一起睡下。
　　起初，苏末礼貌性与顾停云保持了一些距离，只是没多久，顾停云便跟个小黏糊似的，巴巴地凑了上来，伸手抱住她的胳膊，仿佛不怕热似的，一动不动地睡了过去。
　　只是顾停云的身体就跟个小火炉似的，在这热天里尤为烫人，苏末保持着这个被抱的姿势没多久便已感觉有些出汗，但想了想还是没将胳膊抽回，只小心翼翼伸出另一只手去捞遥控打开了空调。
　　空调开后，似又怕吹冻了顾停云，便又用脚尖将床角的都毛巾被踢了上来，为她盖严。
　　那一晚，旁侧的孩子睡得安稳，苏末却是心乱如麻，虽一动不动，却久久没能入眠。
　　她越想越觉得自己就是现代版柳下惠，坐怀不乱，简直贤德得令人发指。
　　***
　　第二天早上，苏末迷迷糊糊听到了一些奇怪的响动，睁眼只见顾停云已不在枕侧。
　　她睡眼朦胧地坐起身子，下意识用手指胡乱梳了几下有些乱的头发，开口喊了两声顾停云的名字。
　　顾停云瞬间应声而来，几下跳到门口，从卧室门的外侧探了半个脑袋进来，脑门上都是汗珠。
　　“墨姐姐，你醒了！”
　　苏末有些茫然道：“你刚才……是在晨练？”
　　顾停云愣了愣，惶恐道：“是不是有点吵啊！对不起，我有很努力小声一点的……”
　　“声音不大，这个点也差不多想该醒了。”苏末说着，看了一眼手机，八点半，这个点醒倒也合适。
　　顾停云听了，挠了挠头，蹑手蹑脚走进卧房，就像做错事了似的，背起双手、望着苏末，一步步横着挪进了卫生间，红着脸将门顺手一关，便在里面冲起了澡。
　　苏末一时哭笑不得，起身换好衣服，梳了梳头，在客厅里逛了半圈，而后叫了个快递上门取件。
　　因为东西已经提前打包好，收费上相对没有那么贵，快递上门后没多做纠结，便将东西全部带走。
　　当大多东西处理得差不多后，苏末在微博上发了一句感慨。
　　“这两天帮小顾搬家，以后我们会住在一起 ，从此不再是一个人。”
　　不得不说，广大网友的关注点永远是不一样的，这本是一句摆明了要秀恩爱虐狗的微博，下面却有人十分热情地提醒起了搬家注意事项。
　　苏末这辈子也没搬过家，昨天茫然收拾了一整天，本来觉得都收拾得差不多了，却在看到那条评论时才反应过来一件事。
　　顾停云名下那么多不动产总该有产权证，这些东西要是找不到，这房子可千万不能租出去，否则只怕会出事儿。
　　想到此处，她又拉着顾停云将家里翻了个底朝天，最后才在昨天自己没能耐心翻完的床板底下的最深处将其找到。
　　不得不说，这位原主可真能耐，简直把床底当成了百宝箱，不管贵的便宜的，什么乱七八糟的东西都能往里塞，是个人才……
　　这么一折腾，一个早上便过去了。
　　昨晚的饭菜都没吃完，两人中午便将就着热出来又吃了一顿，剩下的吃不完，也只能选择倒掉。
　　对此，苏末表示：“下次两个菜就够了，多了吃不完也浪费。”
　　顾停云听了，小声嗡嗡道：“这次，是我准备了好久，一直想做给墨姐姐吃的……”
　　苏末听了，连忙改口：“你做的东西，我每一样都喜欢，可是吃不完得倒掉，我就会很愧疚的。”
　　很多时候，语言真是一门艺术，同样是“不想浪费”的意思，后者却让顾停云瞬间微红了脸颊，连连点头应道：“那墨姐姐今后想吃什么就和我说，我去学！”
　　苏末松了一口气。
　　那一天，她终于明白了有一个特别好哄的女朋友是一种什么体验。
　　一个字――美！
　　苏末并没有选择在这个人生地不熟，且被搬了个半空的家多做逗留。
　　反正电脑与游戏设备什么的全都寄的顺丰隔日达，她先前又在不得闲身上捞了一笔，不嫌机票贵，便定了当日的机票。
　　这是顾停云第一次远行，从小到大，她的世界只有两个地方，一个是芜溪山，一个便是这里。
　　她从没有想过自己离开芜溪山后竟未进入自幼心中向往的江湖，就如同她从没有想过自己离开这个临时的“家”时，竟会去往苏末的住所。
　　她带着满心兴奋，第一次坐上了那个她早已认得却从未坐过的，被称作“车”的大铁盒子，一开始无比激动，下车后却已是奄奄一息，跑进公共厕所吐了半天，吐得一把鼻涕一把泪，还不停摆手说自己没事。
　　苏末一边念叨着“失算了”，一边为顾停云拍背、递纸递水，眼里满是心疼，嘴里却没有停止二次伤害：“回去还得再坐一次……”
　　那一瞬间，顾停云眼泪流得更凶了。
　　好在难受只是一时的，顾停云明显能感觉到吐完后舒服了好多，不过这并不妨碍她在心里默默将那个跑得超快的大铁盒子拉进了人生黑名单。
　　她驯服过的烈马和猛兽不少，能弄得她如此难受这还是第一个。
　　在感受过“铁盒子”后，很快她又在机场近距离看到了远处飞起来的“铁鸟”。
　　候机时，她就那么趴在窗边，望着外面起飞或降落的大家伙，看那翅膀似乎一抖一抖的，好不结实的样子，眼里又惊又忧。
　　直到天色渐暗，苏末上前提醒她要登机了，她才猛然回过神来，转身攥住苏末的手指，皱眉道：“坐这个东西……安全吗？”
　　苏末说：“安全的。”
　　“那，那会像那个车一样让人难受吗？”
　　苏末想了想，老实道：“不好说，不过就算晕了，应该也没晕车那么难受吧。”
　　顾停云脸色瞬间变了，甚至下意识往后退了半步，慢慢地、一点点地蹲了下去，像是在无声的抗议。
　　苏末伸手指了指渐暗的天色，道：“看过落日吗？”
　　顾停云愣了愣，应道：“见过的。”
　　苏末俯身靠近顾停云耳边，哄孩子似的轻声道：“可是，在天上看落日的感觉，和在山上看，是很不一样的。”
　　顾停云有些犹豫地抬眼，表情带点小委屈。
　　“不和我一起看看吗？”苏末说着，直起身子，向顾停云伸出了一只手。
　　顾停云咬了咬下唇，握住了苏末的手，起身跟在了她的身后。
　　苏末见了，不禁笑着问了句：“不怕了吗？”
　　“怕的。”顾停云小声说着。
　　只是，这个陌生世界再怎么可怕，只要跟着身前这个人，她便能鼓起面对的勇气。


第80章 
　　苏末从前去哪都是独自往返，第一次在返程的途中有了个伴, 自是又感动又感慨。
　　顾停云没坐过飞机, 一路上老老实实跟在苏末身后, 苏末将顾停云往靠窗的位置轻轻推了一下，顾停云便乖乖坐了进去，一脸茫然地望了望四周, 而后下意识端正了坐姿, 将好奇而又茫然的目光看向了窗外。
　　苏末收起手机，伸手摸像顾停云腰内侧，想帮忙系个安全带，却不料那一刻正愣愣出神的顾停云竟被她这一举动吓了一个激灵，抬手直接扼住了她的手腕，然后十分熟练地反手用力一扭。
　　痛感, 于那一瞬涌入脑中，苏末当即龇牙咧嘴皱起眉来, 强忍着没有叫出声来。
　　她错了, 她真的错了。
　　所有稍微亲密一点点的动作，在进行之前都一定得进行报备, 她又不是没被过肩摔过，怎么就不长记性呢！
　　顾停云回过神来，连忙松手, 一脸惶恐地开始帮苏末揉手腕。
　　“墨姐姐，我……我我不是故意的，我以为有人偷袭……”顾停云说着, 眼中满是忐忑。
　　从前，师兄们时不时试探她，早已给她训练出了某种本能反应，更别说师兄们身手都不差，她还手时从不会留一点情，直接导致刚才那短短一瞬的反应差点没把苏末眼泪扭出来。
　　好在，现在这副身体的力气还没有多大，否则刚才那一下，非得把苏末的胳膊拽脱臼了不可。
　　苏末则是哭笑不得地摇了摇头，伸出另一只手，指了指安全带，道：“这个，要系好。”
　　顾停云听了连忙万般惊恐地低头去系，系好自己的，又帮苏末系，系好安全带后，苏末说手机要关机，她便又连忙摸出手机来关机。
　　后来，飞机起飞了许久，顾停云仍抓着苏末的手腕在揉。
　　不得不说，那一下乌龙闹的她都忘了要去害怕什么，不知不觉便已离地很远，当她回过神往窗外看了一眼，才发现自己已身处云端。
　　“墨姐姐！飞起来了！”
　　那一瞬顾停云就像个五六岁的小屁孩儿，声音一下抬高，声线忽然拔尖，兴奋又激动，要不是绑着安全带，怕是都能跳起来。
　　这一下，引得附近座位昏昏欲睡的乘客都朝这边投来了看土农民，以及“请管好你家孩子”的眼神。
　　不过下一秒，那些乘客纷纷发现发出这是一个大姑娘，扎着单马尾，模样干净漂亮，此时发现自己引起了部分人的愤怒，已羞愧得低下了头，此情此景，还让人怪不好意思斥责的，便一个个又回过了头。
　　苏末笑着轻轻捏了捏顾停云的手背，凑她耳旁小声道：“不难受吧？”
　　顾停云反应了一下，同样小声应道：“刚才感觉耳朵不太舒服，现在好了。”
　　苏末点头：“正常的，没不舒服就好。”
　　顾停云咬了咬唇，又凑到苏末耳边，问道：“墨姐姐手有好一些吗……”
　　“没什么事。”苏末哭笑不得。
　　只能说，隐隐作痛还是有的，好在动是能动。
　　顾停云瘪了瘪嘴，转头趴到了窗上，望着窗外发起了呆。
　　好小的时候，她上过山顶最高的树，下过山中最深的水，唯独没能去天上看看。
　　她问师父，天上有什么。
　　师父说，日月星云。
　　她问师父，除了这些呢？
　　师父说，飞鸟。
　　她问师父，就没点别的了？
　　师父想了想，说，天外有天，九重天上住着的都是神仙，那是凡人，甚至普通妖魔都去不到的地方。
　　她好奇，凡人真的永远去不到天上吗？
　　师父说，凡人是不能飞的，但从古自今凡人皆可修仙，若有真仙缘，也未尝不可脱去凡胎、换上仙骨。
　　“这是几重天呢？再高一点……会惊扰神仙吗？”顾停云小声问着。
　　“世上哪有什么神仙鬼怪，小时候听说神仙住在天上，可现在科技发达，天外的辽阔宇宙都已被远远观测，一片天哪藏得住神仙？”苏末说。
　　顾停云点了点头，对苏末的话深信不疑：“那就是师父在糊弄我玩了。”
　　苏末连忙摇头，她可不敢对那位异世的老人家有半分不敬，毕竟那可是“爷爷”啊。
　　“那个时代，没有人能飞到天上，更别说了解宇宙了……况且，那个世界似本就有妖魔存在，天上真有神仙也说不定呢？”
　　顾停云听了，点了点头，思绪又顺着目光飘向远方。
　　“墨姐姐，落日了。”
　　苏末说得不错，天上看的落日，和山上是不一样的。
　　那扇小小的窗外，层云似海，似在脚下。
　　忽而，天色渐暗，所有光芒渐渐汇于遥遥天边的某处，它似火焰将层云烧灼，有一线红光于云层之上，落日之下，似要要将天空分割，半片天空染上霞光，半片天空昏昏沉沉。
　　窗外天色愈暗，霞光便愈艳红，似不燃尽最后生命，便算不得来此天地走过一遭。
　　她忽然……
　　忽然很想家，想告诉师父和师兄们，另一个世界，人们可以借助工具飞到天上去，天上很美，落日更美。
　　她想给曾经在乎自己的他们报一个平安。
　　芜溪山外的世界，她未及见过，可另一个世界，也很大、很美，有一个对她很好很好，不嫌她什么都不懂不会，真心实意愿意将她带在身旁，悉心陪伴的人。
　　那个人将她带离了她不敢离开的小小“囚笼”，那个人陪她一起看过天上落日。那个人，也终将牵着她的手，一点点将她领入这个陌生，却终将成为她另一个家的世界。
　　就在今天，安检时，她看到了苏末的身份证，上面写着――苏末。
　　从前，她只识得素手点墨这个名字，虽记得苏末曾提过自己的真实姓名，却一直以为是“墨”字。
　　师父说过，不识得真名的人，不算真正认识。
　　如今，她算真正认识了苏末。
　　她没有吭声，只在心中默默告诉自己，这一个名字，仅仅只是她们真正走到一起的开端，往后，她对苏末，苏末对她，还会有更多更多新的认识。
　　***
　　下飞机后，苏末带着顾停云去托运处取了下行李箱，两人轮流着方便了一下后，在机场内逛游了半天。
　　苏末本想看看机场里没有没有药店，好买点晕车药给顾停云压压恶心，不过事实证明机场里各式各样的店不少，药店却是没有。
　　她干脆在一处小超市里买了点话梅糖，一路上不停往顾停云嘴里喂，活像个担心孩子营养不良，要亲自喂饭的幼儿园老师。
　　顾停云也听了苏末说的，开着窗、含着糖，上车直接闭眼睡，什么都不看不想就好。
　　法子虽老，但还算管用，这一次从机场开到家里虽也花了一个多小时，但顾停云终于没有下车就吐了，只是难受依旧有些难免。
　　飞机上发的晚餐苏末并吃不习惯，顾停云倒是不挑，吃了个一干二净，且完全没有吃饱的样子。
　　顾停云胃口挺大，苏末昨晚便看出来了，也不知是不是和习武之人体力消耗大和关系。
　　如今回到家里天色已晚，打开冰箱又空空如也，没法现做东西。苏末想了好一会儿，终是红着脸拿出了自己本不应该拿出来招待顾停云的美食――方便面。
　　苏末蹲在厨房剩下的半箱口味混装方便面前，扭头将顾停云招呼了过来：“你看……你喜欢什么口味？”
　　“方便面！”顾停云有些激动，指着其中一包道，“我在超市里见过！这个……这个好吃吗？怎么做呀？我可以随便选吗？”
　　那神情，就仿佛苏末拿出了多么不得了的好东西要与她分享一样，眼里都是期待的小星星。
　　苏末一下子就不惭愧了。
　　她忽然怀疑这世上根本没有哄不好顾停云的东西，比如……一包方便面。
　　真是个没长大的孩子啊。
　　孩子，说不定会很喜欢吃肥宅快乐餐？
　　苏末记得，自己小时候第一次吃肯德基的时候也很开心，就和现在的顾停云很像，眼里都是期待。
　　不过那时候，肯德基刚开到这座城市，第一家，店面不大，一时间好多人去排队吃，吃的是完全是种稀奇，排队打包都要排好久。
　　当时，奶奶手上钱不多，那个早就不要她的妈妈每个月寄回来的钱也不是什么富裕的数字。一个汉堡，一对鸡翅，一杯可乐，对个头还小，平日里零花钱都没有的她而言，简直是天价。
　　可是班里同学都吃过了，也都告诉她好吃，她也想吃，奶奶就捏着一张皱巴巴的五十块钱，拉着她的手，陪她吃了一顿并不算饱的肯德基。
　　那个味道她记了好久，长大后自己有了收入，心情一不好，就会点炸鸡来吃。
　　“诶，我们明天再吃这个。”苏末忽然出声。
　　顾停云还蹲在箱子前抓着三包方便面纠结要选什么口味，忽然听到苏末这么一说，眼里忽然闪过一丝细微的失望，却还是乖乖放下了手里的方便面，抬头茫然地望向苏末。
　　苏末摸出手机，道：“我给你点更好吃的东西。”
　　“什么呀？”顾停云咽了咽口水，歪着脖子凑上来看。
　　苏末将手机推到顾停云面前：“炸鸡，你以前没吃过吧？有没有看着想吃的，直接点。”
　　顾停云再次兴奋起来，将手机接到手里，问：“这个我在网上看到过！什么都能点吗？”
　　“随便点。”苏末话音刚落，便见顾停云手指啪啪连点了一大堆，跟在超市里捡菜一样随便，瞬间总价就已涨到了两百多。
　　苏末：……
　　顾停云似察觉到了苏末的震惊，不禁缩了缩手指：“是……太贵了吗？”
　　苏末愣愣摇了摇头。
　　倒也不是嫌贵，只是……这真吃得完吗？


第81章 
　　那一天，顾停云第一次点外卖, 第一次吃炸鸡, 第一次喝可乐, 第一次吃到了快化掉的冰淇淋，整个人都开心得像个孩子。
　　要不是深知那可爱柔弱的表象下藏着一颗怎样暴力的本心，苏末肯定不会相信这个身体二十一岁, 灵魂十九岁的姑娘, 其实是个能单手制服大流氓的“巨佬”。
　　当晚，苏末在床上多添了一个枕头，在卧室多摆了一套洗漱用品。
　　这个并不算大，却一直让苏末感觉空荡荡的房间，终于迎来了新的住户。
　　从前，苏末并不是没有想过要找一个人共度余生, 只是每每想到命中多一个人，便会少一分自由, 就止不住有些排斥。
　　可真当一个对的人走进自己世界时, 她才发现那些来自心底深处的排斥，全都可以因一个人而消失无踪。
　　苏末记得, 自己曾在朋友圈里见到一位朋友发过一段话。
　　――我想要每天闭眼前看到的最后一个人是你，每天睁眼后看到的第一个人是你，梦里梦外都有你, 成了我余生的期待。
　　那时她被这句话酸得差点喷了饭，现在想起，竟是多少能理解那种热恋的心情了。
　　第二日, 先前寄隔日达的电脑和游戏设备还没送到，苏末自是不能把顾停云扔在边上，一个人上游戏，干脆破天荒出了家门，带着顾停云出门约了个会。
　　这是一次普通的约会，同时也是两人这辈子的第一次约会。
　　苏末从来都对那种穿情侣装的行为不屑一顾，这一次，她却是第一时间带着顾停云去买了情侣装，她为顾停云挑了一件“吃吃吃”，自己则穿上了“买买买”。
　　换好情侣装后，苏末将顾停云拉到一旁，以自己十分直男的拍照技术拍了一张合照，然后打上面部马赛克，发到了微博。
　　素手点墨：
　　媳妇太美，不给你们看。[附加图片.jpg]
　　狗粮这种东西，当然是撒完就得跑。苏末前脚发完微博，后脚便收起手机，拉着顾停云奔着游乐场去了，全然不管自家粉丝吃完狗粮后身心是否健康。
　　现在的情侣约会，大概多是约场电影约个饭，可苏末却忽然很想去游乐场玩玩。
　　倒不是真把顾停云当孩子，只是单纯的想起，自己从小到大去游乐场的次数屈指可数，很多东西想玩却从没人陪自己玩。后来长大了，不好意思找人陪自己去疯去玩了，一个人又懒得独自外出。
　　说到底，多少有些小小的私心。
　　后来啊，两个人就跟孩子似的，在游乐场里边吃边玩。
　　糖葫芦、棉花糖、烤肠、小土豆、小豆腐之类的，见到就买，各类游乐设施，路过就玩，连五六岁小孩子喜欢坐的小火车都没有放过。
　　疯玩了一路后，两人顺着几个小孩子的指路，买了一瓶吹泡泡的水，沿着游乐场的小路漫无目的地走了好一阵，看见了一个套环套礼物的摊子，两个□□岁的孩子正在丢套环，却一直都丢不中。
　　苏末似忽然想起了什么，拉了拉顾停云的小指，凑至她耳边问了句：“那种东西，你是不是一套一个准？”
　　顾停云顺着苏末的目光望去，歪了歪脑袋，道：“这个看起来很简单。”
　　苏末想了想，拉着跃跃欲试的顾停云跑上前去围观了一会儿。
　　那个小男孩一直盯着那个装着只彩虹色小狐狸玩偶的盒子在扔套环，每次没扔中都会回头安慰一下身边短发的小姑娘，说自己一定会套中。
　　后来，手里套环用光了，他有些窘迫地从裤兜里摸出皱巴巴的几张零钱，陷入了一阵犹豫。小女孩见了，伸手拉住他的手腕，摇了摇头，说自己不要了，却让男孩下定决心，用剩下的钱又买了五个环。
　　在一旁看了好一会儿的苏末上前问道：“你们是同学？”
　　女孩似不太敢和陌生人说话，下意识缩到了男孩身后，男孩性子开朗一些，抬头回道：“我是她哥哥。”
　　说着，想了想，又语气坚定地说道：“她今天生日，我答应要送她这只狐狸！”
　　苏末看了看顾停云，又对小男孩道：“可你身上马上没钱了啊。”
　　小男孩脸色尴尬，别扭而又倔强地捏了捏拳头：“我可以套到的！”
　　苏末指了指身侧的顾停云，道：“我身边这位姐姐也想玩你手上这个，但她不喜欢里面的东西，只是想玩玩，你愿不愿意把这几个环借她玩一下？套中什么东西，都归你。”
　　小男孩听后眼神有些茫然，看向顾停云的眼中全是疑惑。
　　苏末补充道：“要是什么都没套中，钱会还你的。”
　　小男孩听了，转头看向妹妹：“让她们试试吗？”
　　小女孩点了点头，奶声奶气道：“姐姐试试。”
　　苏末接过男孩手中的套环，递给了顾停云，顾停云指了指那个装狐狸的盒子，问：“是要那个对吧？”
　　两个孩子连连点头。
　　下一秒，一个套环准准套在了那个盒子上。
　　俩孩子瞬间喜出望外，跳着鼓起掌来，嘴里喊着：“姐姐好厉害！”
　　顾停云又问：“还有什么喜欢的吗？”
　　俩孩子在一旁商量了一下，指了边上一个电动飞机的盒子，下一环丢出，又一次精准套中。
　　俩孩子看呆了，只见那好看的大姐姐又问他们想要什么，一来二去，他们竟收获了五个大盒子。
　　一旁老板看得目瞪口呆，生怕这俩女的还要继续买套环，一双眼里满满写着“血亏”二字。
　　好在苏末也不好意思继续，转身摸了摸那个小姑娘的头，说了句：“生日快乐。”
　　而后，便拉着还没玩够的顾停云先一步离开。
　　“那个好简单，我可以把地上所有东西都套走！”
　　顾停云走前十分大声地说了这么一句话，吓得摊主一双眼直勾勾盯着两人的背影，直到她们消失在自己视线中，才松了一口气。
　　对此，苏末只哭笑不得地摇了摇头：“刚才我们再不走，那摊主要报警了。”
　　顾停云听罢，当即反应过来，有些不好意思地笑了笑：“这是不是你们所谓的，断人财路呀？”
　　“有点那个意思，不过就算你真不走，我估计那摊主也不敢再卖你套环了。”
　　顾停云瘪了瘪嘴，从苏末手里拿过泡泡水，又一次吹了起来。
　　今天她才知道，这个世界好玩的东西那么多，这里的人们，过的生活不知比芜溪山丰富了多少。
　　***
　　天阙城。
　　苏末没有上线的第三天，排名已是一落千丈。
　　先前的八人小队忽然就变成了七人小队，少了素手点墨和顾停云，多了一个没有感情的肝帝沧海一粟。
　　不过，苏末和顾停云不在的三天里，六人明显懒散了许多，练级的时间都比平时少了些。
　　用泉咽危石的话说就是：“老大都去谈恋爱了，我们这群小弟有什么资格不咸鱼呢？”
　　六人里，最有咸鱼气质的江桃清第一时间赞同，因为大家不组织练级了，她就有更多时间跑剧情。
　　毕竟谁也不知苏末会在这天阙城待多久，虽说她入驻天阙城时间不足一个月，不能去接主线任务，但在离开前，能多做一些支线任务总是更好的。
　　日子一天天的过，贴吧论坛中关于素手点墨的帖子纷纷没了热度。
　　什么素手点墨的顶级奇遇，什么奇遇内容、奇遇奖励的猜测，什么练家子，什么想看练家子巅峰对决……慢慢都从首页消失无踪。
　　游戏里的事儿就是这样，多大的八卦，也就只有当事人能久久记得，旁观者的热情永远不会太长。
　　正因如此，大家都以为这件事过去了，可以安安稳稳了。
　　可就在这时，一直在主城内外蒙面而行的江桃清却是传来了噩耗。
　　由于最后一个临时帮会已解散许久，她只能一个个私戳，告知大家一个悲哀的事实。
　　【私聊】[江桃清]：救命啊！我被堵复活点了！
　　其余五人在收到这条私聊的瞬间，将团队拉了起来。
　　【团队】[千虹]：什么情况啊？
　　【团队】[江桃清]：我在跑任务，然后撞上目中影了！
　　【团队】[江桃清]：我发誓我有蒙面，可他一眼就认出我了！
　　【团队】[机智的铁牛]：你哪天不蒙面？
　　【团队】[江桃清]：我哪天都蒙面啊！我从见他第一面开始就蒙面啊！
　　【团队】[泉咽危石]：我觉得你不蒙面他反而认不出你……
　　【团队】[江桃清]：我竟然觉得你说得很有道理？
　　【团队】[沈烟波]：……
　　【团队】[千虹]：多少人堵着你？
　　【团队】[江桃清]：一开始就五六个
　　【团队】[江桃清]：现在好像快有一个团了。
　　【团队】[千虹]：奇遇已经做完了，这样堵你有什么意思？
　　【团队】[江桃清]：QAQ我问了
　　【团队】[江桃清]：他说：“叫人来救你啊。”
　　【团队】[泉咽危石]：这还用问？这帮人一开始说着截胡奇遇，心里却是从头到尾都想打劫。
　　【团队】[泉咽危石]：他们就是想刷活人boss。
　　【团队】[檀木烧]：那怎么办啊？
　　【团队】[千虹]：我下线去找墨姐。
　　【团队】[沈烟波]：不用找了，一小时前还在微博秀恩爱，两人在游乐场吹泡泡。


第82章 
　　大家一致认为，在约会的人, 是不应该打扰的。
　　游戏里被困个一两天, 也不是什么特别大不了的事, 约会的人总得回家，本质宅女，不可能在外面浪太久。
　　所以, 江桃清被堵一事, 没有一人跑去告诉苏末和顾停云。
　　江桃清被困后，檀木烧去复活点附近晃悠了几圈，发现复活点外一直有至少一个团的人，每隔一段时间就会有十来人从别处跑来参与轮换。
　　如果一直让一群人守复活点，肯定会引起不满的情绪，可要是很多人能轮换着来, 这种不满的情绪就会减少很多。
　　如今，大部分玩家对素手点墨这一群人的认知都是, 除了素手点墨和顾停云外, 其余人都不是事儿，一个团就可以堵住。三个帮会凑一个团, 简直不要太轻松，随时都能保证人员更替，不让任何一个人有太大的意见。
　　现在天阙城大多人都知道, 素手点墨这两天一直在和顾停云微博秀恩爱，这两人看上去像是外出旅游了。
　　无疑，最好的方法就是趁她们不在, 用一个团彻底控制住她们的队友。到时她俩一上线，他们就把人都聚集起来，将复活点重重围住，孤立无援的两个人再怎么强，也不至于能从三帮联手包围的复活点中救出自己的所有队友吧？
　　除非，她们向人求援。
　　可是如今天阙城三帮联合，唯一没有参与的是不得闲的江山如画，不得闲与素手点墨之间有着不清不楚又尴又尬的关系，更有一个出了名爱吃醋的帮主夫人，应该是不敢出手帮素手点墨的。
　　素手点墨这一次没有退路，她只有两种选择，一是放弃自己的朋友，名声大臭；二是与朋友一起进复活点，红名被爆，或是落下等级，被迫交出奇遇奖励。
　　在分析出这些人心里的想法后，千虹第一时间对这种三大帮会联手打劫散人玩家的行为，做出了强烈的言语谴责。
　　【团队】[千虹]：这些大帮会真是不要脸啊，这么欺负散人！
　　【团队】[泉咽危石]：其实我们当初也没多要脸。
　　【团队】[千虹]：你说得好有道理，我竟然无法反驳。
　　【团队】[机智的铁牛]：你俩倒是很有自知之明。
　　【团队】[沈烟波]：[偷笑]
　　游戏里，大帮会强锁资源区，在各种大型活动中组团占地不让中小帮会和散人玩家参与，一言不合动手杀人，杀完人后还有帮里人帮亲不帮理，这都是常态了。
　　越是大规模帮会，越要想办法争夺更多资源，给予帮会成员更多福利，否则帮会是无法维持下去的。
　　正因如此，大帮的霸道往往是一种必然，那种凡事都和和气气和人讲道理的帮会，往往规模不会太大，还容易受到其他帮会联手欺负。反之，硬气又不讲道理的帮会虽会天天挨骂，却绝对没有人愿意主动招惹。
　　当初云天城，老实甲所带的那个帮会不正是如此？
　　【团队】[江桃清]：所以，有人捞我吗QAQ
　　【团队】[千虹]：我们可以想一个计划，对面就一个团的人。
　　【团队】[江桃清]：嗯嗯！
　　一时间，团内再无动静。
　　几分钟后，江桃清有些忍不住了。
　　【团队】[江桃清]：有计划了吗？
　　【团队】[千虹]：啊？还没开始想，我们刚集合好，面谈比较方便。
　　【团队】[江桃清]：嗯嗯QAQ
　　【团队】[檀木烧]：桃桃别哭！
　　【团队】[江桃清]：嗯嗯嗯QAQ
　　又几分钟过去了，大家讨论出了一个绝妙的方案。
　　那就是――下线遁！
　　【团队】[千虹]：桃清，要不你下线看看剧补补番刷刷男神和女神？
　　【团队】[江桃清]：(⊙o⊙)…
　　【团队】[机智的铁牛]：经讨论，我们一致认为，一打N的操作，我们是做不出来的。
　　【团队】[泉咽危石]：现在要是大家都进去了，回头她俩也不好救我们全部人。
　　【团队】[沈烟波]：所以就等着吧。
　　【团队】[檀木烧]：是啊，她们就是约会，也不是度蜜月，不会太久的。
　　【团队】[江桃清]：(⊙o⊙)…
　　【团队】[江桃清]：那好吧TAT
　　江桃清下线前，檀木烧说会帮忙观察着复活点，如果守复活点的人散了，会第一时间通知她。
　　不过这一次，三帮明显下决心不做不休了，江桃清的下线并没有让他们撤离，甚至在复活点外摆起了不知哪里弄的烧烤架，还有一桌桌的斗地主。
　　一时间，天阙城路人玩家都不禁好奇，这两天是又出什么大事了吗？怎么这些大帮又开始在复活点门口“度假”了？
　　带着这样的好奇，许多人开始询问自己的好友，好友又去询问自己在大帮的好友。就这样，非三大帮的玩家们在通过了一层层朋友的朋友的朋友的复杂咨询后，也只弄清楚了被堵的是一个叫江桃清的鬼遁。
　　除此之外，便是问啥啥不知了。
　　――那个江桃清是谁？
　　――不知道，只知道是个女的。
　　――我看三个帮的人都在堵啊，哪个帮的啊？
　　――不知道，没听说过这名字，也没帮。
　　――没帮为啥要堵人家啊？
　　――不知道，管理让堵就堵了。
　　前几天的风波，闹来闹去，终究还是没人记住那个浑水摸鱼潜入一间客栈内部找线索的小鬼遁的名字。甚至，除了当时近距离在场人士外，有人连当日找到线索的那个“内贼”是个鬼遁这种消息都不知道。
　　总之，在旁人眼里，被蹲守的人下线了，这群人还在继续蹲，那么这鬼遁肯定不简单。
　　不得不说，群众的脑补能力就是强。
　　堵复活点的人什么都没说，他们便光速脑补成了三天前那件事的后续。
　　天阙城四大帮的关系可向来不好，也就上次素手点墨带着奇遇来天阙城那件事，让三帮联手了一次。
　　此时此刻，三帮再次合作，只为堵一个鬼遁的复活点，八成和素手点墨有点关系。
　　只不过这一次的规模，和上一次比起来不知小了多少，基本都能算得上无风无波了，自然也就无人在意，游戏内外都没掀起半点风波。
　　江桃清在大家的建议下玩起了下线遁，檀木烧说怕她无聊，屁颠屁颠也跟着下了线。
　　沧海一粟一个下午没等到这群咸鱼的组队邀请，四点半左右的时候终于忍不住在私聊里向泉咽危石缓缓打出了一个问号。
　　而后两人出现了以下一段对话。
　　【私聊】[沧海一粟]：？
　　【私聊】[泉咽危石]：？？？
　　【私聊】[沧海一粟]：今天你们集体咸鱼了吗？
　　【私聊】[泉咽危石]：说出来你可能不信，江桃清被堵复活点了。
　　【私聊】[沧海一粟]：被谁堵了？
　　【私聊】[泉咽危石]：水云阁、兼爱非攻、醉卧花间。
　　【私聊】[沧海一粟]：哦。
　　【私聊】[泉咽危石]：大神好冷漠_
　　【私聊】[沧海一粟]：需要我帮忙吗？
　　【私聊】[泉咽危石]：您佬方便出手吗？
　　【私聊】[沧海一粟]：不方便，我就客气一下，别认真。
　　【私聊】[泉咽危石]：告辞，打扰了。
　　而后的一个小时，泉咽危石差不多每隔十分钟就情不自禁赞美一下素手点墨，赞美到最后，机智的铁牛都看不下去了，问了句：“墨佬好，大家都知道，你为什么今天一直在感慨？”
　　对此，知道内情的千虹表示：“大概是没有对比就没有伤害吧。”
　　另一头，苏末和顾停云在游乐场玩了大半个白天后，又一起去电影院看了场电影，完事后出来又吃了顿二人小火锅，最后回小区附近的取件点抱回快递已是晚上九点过。
　　两人回到家后第一时间一起冲了个凉，等洗去了那一整天的燥热感，才开始折腾快递包裹里的游戏设备。
　　十点过，连续三天没有上线的两人肩并肩登录游戏，只一瞬间，私聊便已受到了重重轰炸。
　　无疑，这样的轰炸是两人都有收到的，她们在大概看明白发生了什么过后，下意识扭头四目相对了数秒。
　　“他们说桃清被堵复活点了。”
　　“去救呀。”
　　苏末沉默片刻，摇了摇头：“不好救。”
　　“嗯？”顾停云眼中露出一丝疑惑。
　　当初在云天城不也以少打多，救过千里故人来的人吗？
　　苏末自是明白顾停云在疑惑什么，摇了摇头，道：“不一样，当初在云天城，不管是老实甲还是风十四都不想和我闹得太僵，我在他们面前多少能讨几分面子，这次不一样了。”
　　要说这游戏，多少有些坏习惯，各大主城喜欢攀比，哪座城的有哪些大神，往往是用来攀比的基础门票，主城玩家对自家主城的大神们还是比较供着的。
　　当初云天城没有大神入驻，一直被当小乡城看，城里出了一个素手点墨，不知被多少主城玩家当做村里的希望。那时的苏末，是云天城人心所向的大神，各大帮会自是不太好去得罪的。
　　但天阙城这三大帮会，对她可是半分薄面都懒得给，她一来此处就被这三帮联手阻止截胡奇遇，截胡不成，更是还念着想着她们身上的奇遇奖励。反正说到底是外来人，在此地没有任何靠山，地头蛇就咬这强龙了，也没人敢说什么。
　　更别说，当初千里故人来再怎么被压着打，帮里也仍有几个团的战力，真咬咬牙硬干一场，还能让堵复活点的人吃点苦头，现在八个人，还想在复活点边上浑水摸鱼，有些难了。
　　“那我们要怎么办？”
　　“玩‘民心所向’，我不得拉个人下水？”苏末说着，拉开好友栏，对着某个和她不熟的名字陷入了沉思。


第83章 
　　沧海一粟是撕天这个圈子里老一辈的知名大神了，入驻撕天贰天阙城后等级也一直没有落下, 非但是天阙城榜一, 甚至还在全主城总榜上名列前茅。
　　各路肝排行榜的玩家都知道, 这绝对不只是肝就能做到的，毕竟这游戏不同以往的端游，不能请代练24小时不间断的肝, 也不能边吃边玩。时间到了, 该吃饭该睡觉，那都是要正常下线的。
　　同为肝帝，大家在不至于猝死的情况下，肝的时间差不多，他一个出了名的独行侠能靠一己之力肝到那个排名，必然是能高效越级刷怪的。
　　这就是实力, 没人不服。
　　更何况这是个看脸的世界，而沧海一粟这位低调的大神恰好长得还不错, 眉清目秀又斯文内敛, 和他那十分符合鬼遁气质的猥琐中暗藏狂放的操作风格有极大反差。正因如此，他先后几次被官方邀请线下活动, 确实圈了不少女粉。
　　别的不谈，光这位大神在总榜上挂着，天阙城玩家就觉得自己脸上有光。
　　若是和其他主城的人谈起自己主城的事儿, 天阙城的玩家大多都会提起一点：“沧海一粟可在我们天阙呢！”
　　这种心态，就和某某大明星和自己同城一样，不管粉不粉那人, 说出来都会觉得特光荣。
　　苏末知道，沧海一粟对天阙城大部分玩家来说就像是主城里一尊会移动的佛，高贵得很。
　　先前一不小心误杀他一次，至今还有他的小粉丝记着仇，他自己都承认打不过顾停云了，照样有人死活不愿意相信自家大神会败给小透明的事实――这就是人气。
　　要真能把这尊佛拉下水，组织这件事的三大帮管理还不得头疼死？
　　“我和沧海一粟聊一会儿。”苏末对顾停云说。
　　【私聊】[素手点墨]：桃清被堵复活点了。
　　【私聊】[沧海一粟]：泉咽危石和我说过了。
　　【私聊】[素手点墨]：那我开门见山了，方不方便帮个忙？
　　【私聊】[沧海一粟]：不方便。
　　【私聊】[素手点墨]：这么直白？
　　【私聊】[沧海一粟]：我们不熟。
　　【私聊】[素手点墨]：熟，好友都加了有快四年了。
　　【私聊】[沧海一粟]：你女朋友杀过我。
　　【私聊】[素手点墨]：那是误会，你大人有大量，不至于跟个弱女子计较这些。
　　【私聊】[沧海一粟]：弱女子？
　　沧海一粟抓重点的能力让苏末一时有些无语凝噎。
　　她看了一眼身旁握着弓、抓着箭，一脸茫然且又斗志昂扬的顾停云，下意识反思了一下自己刚才的用词。
　　【私聊】[素手点墨]：这个不是重点，重点是我需要你的帮助。
　　【私聊】[沧海一粟]：可我只是一个被弱女子一套带走的弱男子。
　　【私聊】[沧海一粟]：手不能提，肩不能扛。
　　【私聊】[沧海一粟]：弱小，可怜，又无助。
　　【私聊】[素手点墨]：打住！
　　【私聊】[沧海一粟]：……
　　【私聊】[沧海一粟]：我太弱了。
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　【私聊】[沧海一粟]：我只想安安静静做一条咸鱼。
　　【私聊】[素手点墨]：不信，真没点志向你肝什么？
　　【私聊】[沧海一粟]：[沉思]
　　【私聊】[素手点墨]：现在越来越多的玩家说这游戏里没有操作，以前再厉害的大神到了这种游戏模式下都和普通玩家无异，有点拳脚能吊打各路大神，这话你也认可？
　　【私聊】[沧海一粟]：在顾停云面前好像真是这样。
　　【私聊】[素手点墨]：她不一样，她专业的。
　　【私聊】[沧海一粟]：多少钱一节课？
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　【私聊】[沧海一粟]：不对，我可能超龄了。
　　【私聊】[素手点墨]：你对游戏分明还很认真，为什么要做咸鱼？
　　【私聊】[沧海一粟]：你一开始不也在云天城自我沉寂么？
　　【私聊】[素手点墨]：我一个奶妈，没个靠得住的绑定，不沉寂还能做啥？
　　【私聊】[沧海一粟]：我现在就算什么都不做，都有人把我往天上吹。可你知道，我要做了点什么，一旦失败，就不再被人当回事了。
　　之前苏末一直好奇，沧海一粟这样的大神，走哪个帮都会有很好的待遇，他为什么不加入帮会，也没有和什么小团体抱团发展，远远躲着副本和练级区以外的PVP世界，一直一个人默默的肝等级，默默弄装备。
　　此刻，话聊到这里，苏末忽然明白了其中缘由。
　　【私聊】[素手点墨]：你怕了？
　　【私聊】[沧海一粟]：其实不太想承认，但确实怕了。
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　【私聊】[沧海一粟]：游戏环境不一样了，不是吗？用手指头就能敲出来的优势，再也不存在了。
　　原来，选择咸鱼不是对游戏不在意了，只是这份在意于现在而言过于沉重了。
　　一个曾经能为了变强而四处转区搜寻各种资源的大神，一个走哪儿都被人分外关注，曾在许多区服留下无数辉煌战绩的大神，好胜心怎么可能轻易散去呢？
　　只是如今这样的游戏模式，确实像打击其他许许多多的大神那样，重重打击了他的自信。
　　这样的打击，苏末也深有体会。
　　初入云天城的那阵子，她便觉得自己除了一个知名的ID外，和寻常玩家没有任何区别。
　　没了曾经顶级的装备，没了自己最熟悉的键盘鼠标，这种极其逼真的游戏环境下，她确实明显感觉有那么一段时间，自己和其他人一样，只能拿着武器，靠着系统自带的智能辅助施法去命中目标。
　　从游戏到新游戏，游戏的大体世界观、职业技能等都没啥变化，可她偏偏好似除了心里那点骄傲外，什么都没留下来。
　　这样的感觉持续了挺久，要不是遇到了顾停云，也许她此刻还在云天城中沉寂。
　　只是，如今的她虽承认自己确实与顾停云没任何可比性，却绝不承认自己与寻常玩家没有任何差距。
　　虽然她只是一个画屏，虽然奶人谁都会，可她在多次实战中确认了一件事，普通场合里她与普通奶妈没什么区别，可越危险的场合，她的作用就会越明显。
　　对此体现最明显的，就是破庙中那两个boss。
　　有时她总觉得自己好像真的没什么用，可事实上，是身旁的队友太过强大，很多事轮不到旁人参与便已被妥妥解决。
　　谁规定过，被巨佬带飞的人，一定只能是菜鸟呢？
　　这段时间里，苏末观察过固定团中余下六人的水平，最终给出的结论是，每一个人都不差。
　　千虹特别肯学肯练，没有因为自己是别人口中“有手就能玩”的职业，而降低对自己的要求，她对画屏这个职业的理解，对技能施放的时机和预判，绝对强过大多画屏玩家。
　　泉咽危石和檀木烧、沈烟波三人属于自带灵性的玩家，这俩人性子相对其余人会懒一些，虽对自己职业的理解都不太透，但本能反应足以她们应对许多灵性不足的玩家。
　　机智的铁牛平日里好像除了“不在状况”与“惯性拆台”外，总是不怎么引人注意，在团队中像半个隐形人，可苏末看得住，他很有游戏天分，为了融入这个团队，也十分努力。
　　他们一行人总是越级打怪，他一个搬砖卖金党的装备绝对不算好，但却一直把怪堆拉得很稳。其实真不全靠两个画屏奶的好，再好的奶也顶不住T瞬间暴毙，没有人教过他，但他对减伤、免伤、盾类技能的施放时机一直很好，大部分时间都能卡着cd，在合适的时候施放，很大程度降低奶妈的压力。
　　虽然这不是一件很难的事，但做不到的却大有人在。
　　这游戏里，绝对还有操作、意识一说。
　　先前，沧海一粟承认自己被顾停云秒了，虽有许多玩家说曾经的大神在现在的游戏模式下和普通玩家没区别，但也有人坚持认为，要真没有区别，他就不会在排行榜上了。
　　他只是失去了自信，却并没有失去能力。
　　【私聊】[素手点墨]：鬼遁的操作性不比画屏强吗？
　　【私聊】[沧海一粟]：什么意思？
　　【私聊】[素手点墨]：画屏这种“有手就能玩”的职业我都能玩出花儿来。
　　【私聊】[沧海一粟]：说花别带儿，我会想起一个熟人。
　　【私聊】[素手点墨]：控制一下你奇怪的关注点，我们还能继续做朋友。
　　【私聊】[沧海一粟]：……
　　【私聊】[素手点墨]：我是被顾停云带飞了，但这不代表我没能力带飞别人。我从云天城带出来的这些朋友你也看到了，他们在没有我的情况下依旧可以越级刷怪，不比你见过很多大帮精英强？
　　【私聊】[沧海一粟]：所以呢？
　　【私聊】[素手点墨]：你不就是不想被人说你不行了吗？
　　【私聊】[素手点墨]：机会就在眼前，真不证明一下自己？
　　【私聊】[素手点墨]：我听说你以前可是天不怕地不怕的，被你间接搞垮的帮会可不少，如今不过换个模式，你就怕了？
　　【私聊】[沧海一粟]：要那天没被秒，我还没那么怕。
　　【私聊】[素手点墨]：如果我说，你是我见过的第一个能躲小顾技能的人，你信吗？
　　【私聊】[沧海一粟]：不信。
　　【私聊】[素手点墨]：你是我见过的，第一个她追着射了十多箭没命中的人。那天就是因为怎么都打不中你，她才忍无可忍要和你近战肉搏的。
　　【私聊】[素手点墨]：你很强，明白我的意思吗？
　　【私聊】[沧海一粟]：不明白，我很强，那我为什么被一个惊鸿近身秒了？
　　【私聊】[素手点墨]：那不一样，她是专业的。
　　【私聊】[沧海一粟]：我现在拜师还来得及吗？
　　苏末忽然倒吸了一口凉气，咬牙锤了锤自己的脑门……她得尊重这个人，她必须尊重这个人！忍住，千万忍住。
　　顾停云瞬间瞪眼怒道：“他是不是欺负你了！”


第84章 
　　顾停云现在在苏末身旁就像一个骑士一样，每时每刻、随时随地都坚决观测一个想法――不能让苏末受一点委屈！
　　为了避免误会引起不必要的冲突, 苏末自是第一时间把头摇成了拨浪鼓。
　　她现在算是可以确定一件事了, 在如今这游戏模式里, 沧海一粟本来就或多或少丢失了一些自信，而顾停云那近身秒杀的行为则直接将他所剩无几的自信杀得荡然无存。
　　简单来说，就是这位大神被一个小透明给打自闭了, 被打自闭的人是不可能欺负谁的。
　　“我现在就是后悔。”
　　“后悔什么？”顾停云茫然追问。
　　苏末苦笑着叹了一声气：“后悔那天你杀他时我没拦一下。”
　　顾停云皱起好看的眉头, 鼓起脸颊气呼呼道：“他小肚鸡肠了？”
　　“没。”苏末哭笑不得，“他被你打自闭了。”
　　“……”顾停云忽然没了声音。
　　虽然不知道那么大一个男人为什么会被自己打自闭，但在无冤无仇的情况下对别人的心灵造成了伤害，总归不是一件值得骄傲的事。
　　“那，那怎么办啊？”
　　“还是需要他帮帮忙，但他现在自闭了……”苏末想了想, 目光望向顾停云：“你方不方便夸夸他？”
　　苏末需要帮那家伙重拾自信，否则想请他“出山”比登天还难。
　　顾停云茫然道：“怎么夸？”
　　“就……就夸他厉害？”
　　“可他不厉害啊。”顾停云回道。
　　苏末又一次倒吸了一口凉气, 道：“他厉害, 他肯定比我厉害！”
　　言下之意，你就不能拿出吹我的那种力度, 去吹吹一个确实比我有来头的人吗？
　　顾停云愣了愣，沉默好一会儿，脑回路终于成功与苏末接轨。
　　下一秒, 她露出一个极其乖巧的微笑，凑到苏末耳边小声道：“墨姐姐在我心中是最最厉害的，我绝不承认有人比墨姐姐更厉害……”
　　苏末刚要动之以情晓之以理, 便听顾停云把话继续说了下去：“但是，墨姐姐要我夸谁，我就夸谁，因为墨姐姐说什么都是对的！”
　　苏末一时松了一口气，在带着顾停云一起申请进入了千虹他们的团队后，又顺手给沧海一粟发了一个邀请入队。
　　【系统】玩家[沧海一粟]已进入团队。
　　【团队】[泉咽危石]：我缓缓打出了一个？
　　【团队】[千虹]：诶？
　　【团队】[泉咽危石]：这种时候，拉个外人合适么[抠鼻]
　　【团队】[檀木烧]：墨姐拉的人，能是外人么！墨姐牛逼！沧海大神牛逼！
　　【团队】[沈烟波]：场外强援？
　　【团队】[江桃清]：大神也是来帮忙捞我的吗！
　　【团队】[沧海一粟]：？
　　【团队】[素手点墨]：贼船都上了，别装傻了，帮个忙，报酬好说。
　　【团队】[沧海一粟]：我就是个咸鱼……
　　【团队】[素手点墨]：不不，你对自己有误解。
　　【团队】[沧海一粟]：你身边有那么一个秒天秒地秒空气的大佬，为什么就是不肯放过我这只咸鱼呢？
　　【团队】[素手点墨]：强龙不压地头蛇，在这儿还得您罩着。
　　【团队】[沧海一粟]：我罩不了你，我在顾停云面前瞬间蒸发。
　　【团队】[顾停云]：你是第一个能在潜行减速状态下躲我箭的人。
　　【团队】[顾停云]：第一个我远程打不中，只能近战解决的人。
　　【团队】[沧海一粟]：……
　　【团队】[顾停云]：大哥哥，我的意思是，你很厉害的！
　　【团队】[沧海一粟]：大神别叫我大哥哥，我只是个弟弟。
　　【团队】[顾停云]：可你真的比我大很多啊。
　　【团队】[沧海一粟]：……
　　苏末连忙清了清嗓，顾停云瞬间反应过来自己失言，一时满脸委屈：“我真不会安慰人，也不会夸人……”
　　苏末一时头大，团队里也陷入了一阵沉默。
　　几秒后，沉默终是被人打破了。
　　【团队】[沧海一粟]：我有三个问题。
　　【团队】[素手点墨]：你说。
　　【团队】[沧海一粟]：[@顾停云]你真是专业的？
　　“什么叫专业的？”顾停云抬头望向苏末。
　　“他应该是想问你习武多久了。”苏末换了种方式表达。
　　顾停云秒懂。
　　【团队】[顾停云]：我自幼跟着师父习武，自是与常人不同的。
　　【团队】[千虹]：我作证，我们在小顾面前都是一招被秒，小顾当初可是单挑了云天城城主的。
　　【团队】[泉咽危石]：沧海大神，我们不能以寻常玩家的标准去衡量巨佬。
　　【团队】[檀木烧]：+1
　　【团队】[沈烟波]：+2
　　【团队】[千虹]：+10086
　　【团队】[江桃清]：+手机号码
　　【团队】[机智的铁牛]：+身份证号
　　【团队】[沧海一粟]：第二个问题，你们都有顾停云了，想杀谁还不容易？我能为你们做什么？
　　【团队】[素手点墨]：我实话实说吧，我就是很单纯的想拉你下水。
　　【团队】[素手点墨]：不需要你杀多少人，只要你肯出手，你的名字自然能为我们解决很多问题。
　　【团队】[素手点墨]：还有，天阙城我们没你熟，我倒是想锁定几个目标盯着教训一下，可这不是不认识吗？
　　【团队】[沧海一粟]：挺直白，所以我是一个工具人。
　　【团队】[素手点墨]：别这么说，是合作伙伴。
　　【团队】[沧海一粟]：最后一个问题，江桃清那武器卖吗？
　　【团队】[素手点墨]：……
　　【团队】[顾停云]：……
　　【团队】[泉咽危石]：……
　　【团队】[檀木烧]：……
　　【团队】[机智的铁牛]：……
　　【团队】[沈烟波]：……
　　顾停云瞬间撸起了袖子，咬牙道：“趁火打劫，我去揍他！”
　　苏末当场拽住顾停云，道：“冷静，冷静……”
　　【团队】[素手点墨]：这个不行，这是桃清的东西，只有她自己能做决定。
　　【团队】[江桃清]：可以啊，其实我真的可以，我用不到这么好的武器的，真的！
　　【团队】[江桃清]：大神要是喜欢，就开个价吧，卖完充公！
　　【团队】[泉咽危石]：_
　　【团队】[素手点墨]：这个不行！
　　【团队】[沧海一粟]：你不是说只有她自己能决定吗？
　　【团队】[素手点墨]：我改口了，这个是我们团奇遇共有物，只能用来提升我们团内部人员的实力！
　　【团队】[素手点墨]：想买可以，加入我们！
　　【团队】[泉咽危石]：哈？
　　【团队】[机智的铁牛]：大神，这个阴盛阳衰的团队需要你这个纯爷们的拯救。
　　【团队】[檀木烧]：(⊙o⊙)…
　　【团队】[千虹]：？？？？？？？？
　　【团队】[沈烟波]：不明觉厉。
　　【团队】[江桃清]：(⊙o⊙)…
　　苏末从一开始就坚定一个理念，不管是奇遇，还是什么boss掉落，所有的装备都不卖，只按需分配。这是为了加强团队的整体实力，是为今后做打算。
　　极品装备可遇不可求，当初沧海一粟四处转服不也就是为了“遇”到更多极品装备，以此增强自身实力吗？
　　武器，无疑是所有装备中最贵，最有价值的，大家又不缺钱，为什么要卖给外人？
　　一阵沉默后，沧海一粟做出了回应。
　　【团队】[沧海一粟]：你得知道，我是个在哪都没什么归属感的人，不习惯和谁抱团。
　　【团队】[素手点墨]：不需要你有归属感，你可以选择当个工具人，有事你参与，没事你随意。
　　【团队】[沧海一粟]：刚才你不是这么说的。
　　【团队】[素手点墨]：女人向来善变。
　　【团队】[沧海一粟]：那没事了，告辞。
　　【系统】玩家[沧海一粟]已离开团队。
　　【团队】[泉咽危石]：……
　　【团队】[千虹]：emmmmmmmm
　　【团队】[机智的铁牛]：最终还是只有我一个直男。
　　【团队】[泉咽危石]：我怀疑你在内涵我。
　　【团队】[沈烟波]：哎……
　　在回答了三个问题后，苏末大概摸清了沧海一粟的性子。
　　这家伙，一般的交情是请不动的，你和他说什么“证明自己”、“扬名立万”的空话，他也不在乎。
　　他的脑回路其实很简单，口口声声说自己是个咸鱼，却从没有放弃变强。
　　撇开现在无法改变的操作模式不谈，装备，仍是每一个高手追求的东西。
　　【私聊】[素手点墨]：官方说了，下个月开启第一次城战。
　　【私聊】[素手点墨]：城战怪物难度根据主城时间线而定，云天城的时间线因城主被杀而发生变动。
　　【私聊】[素手点墨]：那会是一场十分难度很高，十分刺激的城战。
　　【私聊】[素手点墨]：用脚指头想都该知道，如果玩家云天城的玩家能成功守下云天城，那最终奖励必定无比丰厚，要是能在这样一场城战里积分排名前列，会得不到一把好的武器？
　　【私聊】[沧海一粟]：所以呢？
　　【私聊】[素手点墨]：我手上有传送道具，想不想一起？
　　【系统】玩家[沧海一粟]已进入团队。
　　【团队】[泉咽危石]：啥情况啊？这人咋进进出出的？？？
　　【团队】[沧海一粟]：复活点，捞人去。
　　【团队】[江桃清]：那那那……大神，武器你还买吗？
　　【团队】[沧海一粟]：我不是那种强买强卖的人。
　　【团队】[机智的铁牛]：真香！
　　顾停云愣住了：“墨姐姐，你和他说了什么啊？”
　　苏末耸了耸肩，道：“我只是换了种好听的说法，忽悠他当我们的打工仔。”


第85章 
　　大帮会的消息一向灵通，就算素手点墨已经在微博秀了三天的恩爱, 全然一副看起来没什么空上游戏的样子, 但依旧有人二十四小时随时搜着她的名字, 看她是否有上线。
　　说起来，江桃清从被堵开始就有事没事的上上下下，大概晚上十点左右, 素手点墨和顾停云一起上线了, 而江桃清也安安稳稳蹲在线上了。
　　“她们要开始救援了？”
　　三大帮在意识到这件事后，纷纷开始组团，把人往复活点处调。
　　虽然云天城的玩家都说顾停云会武功，可会武功又如何？一个惊鸿，就算真能以一敌百，还能以一敌两百、三百吗？
　　这游戏平衡要真能那么差, 哪里还有土豪愿意砸钱？
　　目中影早做准备，把先前云天城那几次素手点墨和顾停云一起挑起的风波帖搜来看了看, 几乎可以确定一定以及肯定, 起初千里故人来折腾不过她俩，全是因为初期帮会规模不大, 加上千里故人来凝聚力太差。
　　至于后来，素手点墨与顾停云能帮千里故人来从与世无争和春风十里的包围中冲出复活点，那也不只是素手点墨和顾停云的功劳。首先, 千里故人来一个帮那么多人的战力，是绝对不能忽略不计的；其次，云天城中路人玩家大多偏向素手点墨, 两大帮并不想与她发生正面冲突，多少有些忍让。
　　最重要的一点，素手点墨对云天城太熟了，她身旁有一个顾停云在，真要铁了心躲，路人玩家都会伸出援手，大帮不好杀她，她却能很好的打游击。
　　不过，这一切的优势，在天阙城都是不成立的。
　　首先，天阙城没有第二个千里故人来。再者，对天阙城的玩家而言，素手点墨就是个外人，就算她粉丝多，也不可能全在天阙城，改变不了路人的冷漠。
　　至于游击，素手点墨就算有这想法，在此地人生地不熟，也没法精准针对到管理层。
　　三大帮的帮众加起来近三千人，一个不足十人的小团队再能杀又如何？大不了管理给被杀的人一些补偿，她们这样乱杀无关痛痒都算了，还容易引起众怒。
　　如今，三大帮就是算准了素手点墨在此地无法兴风作浪，准备对这位外来的大神耍一次流氓了。
　　江桃清只见复活点外的人越来越多，一下子密密麻麻站了一大片，比当初两大帮围堵千里故人来不知壮观了多少。
　　而苏末只对她说了一句：“耐心等等，他们会放人的。”
　　晚上十一点左右，江桃清搬着小板凳坐在复活点边缘，摆出巧匠锻造台，目空一切地用身上的材料锻造着自己平日里用的小暗器。
　　期间，每一个不小心死来复活点的玩家想要出去，都要经过重重身份验证，每一个需要路过复活点的玩家都选择了绕道而行。
　　就在这时，一个蒙着面的鬼遁从复活点的包围人群外一路挤了进来，一边挤一边对旁侧投来诧异目光的三帮帮众小声说着“不好意思”，最终在要挤进复活点时，被守在内测的目中影拽住了胳膊。
　　目中影是一个龙棘，力量属性多少比鬼遁高一些，被龙棘拽住的鬼遁，除非用技能，否则还真逃不掉。
　　“你，帮徽怎么没戴？哪个帮的？进去做什么？”目中影说着，指了指那鬼遁的蒙面，道：“扯了扯了，不打怪不差那点装备属性，别在这儿搞那些鬼鬼祟祟的。”
　　面对这一通质问，鬼遁将蒙面取下，道：“目中影，我们见过。”
　　目中影不由一愣，眼前这个人他确实见过，非但见过，还深知此人是帮中拉拢目标，一时整个人都换了一副脸色，松开了拽人的手，笑吟吟道：“哟，沧海大神，失礼失礼……理解一下，我们这边有点事，想必你也听说了……就是，就是先前杀你那个素手点墨啊，我们抓到了她的党羽，你看，就在复活点里呢……刚才啊，还真不是有意冒犯。”
　　“知道知道，能理解。”沧海一粟说着，指了指复活点，“我能过去吗？”
　　目中影犹豫了半秒，尴尬道：“倒不是我们帮要拦你，只是，大神方不方便说一下，为什么要进去？”
　　“交易，我和人买了个东西。”沧海一粟说着，看了一眼正歪着脑袋望着这边的江桃清，道：“就你们堵的那鬼遁，钱已经付给素手点墨了，东西还在她手上。”
　　他说着，见目中影目光有些犹豫和不解，于是语气稍有了几分不耐烦：“我就进去一会儿，贵帮很不方便吗？”
　　目中影察觉出了沧海一粟语气中的不满，当即赔笑道：“方便，方便……进去一下而已，当然方便的。”
　　人人都说素手点墨一行人触发了顶级奇遇，奖励无比丰厚，任务奖励被拿出来交易也是十分寻常的事。
　　沧海一粟人脉广，又被素手点墨杀过一次，旁人联系不上素手点墨，他肯定能联系上。以他的财力，高价从素手点墨的团队中买一两件奇遇奖励，倒也不算什么奇事。
　　想来沧海一粟也不会与杀过自己的人联手，就算真联手了，也没法在这千多人的包围下带走复活点中的江桃清，为他行个方便，让他进去和江桃清交易一下，确实没有什么不可以。
　　就这样，一堆人以一种十分好奇又有些羡慕的目光，看着沧海一粟走到复活点边，从江桃清手里接过了一把黑不隆冬的爪刺，而后转身离开。
　　这东西，倒不是真卖给了他，而是苏末怕打工仔伤害不够，提议将这武器暂借他爽一阵子。
　　苏末对沧海一粟还是挺信任的，毕竟这种人气级别的大神黑人装备说出去太难听，加之沧海一粟本身也不是缺钱的主，怎么都不至于拿走后不还。
　　更重要的一点，是除了他，真没有第二个人能很轻易的穿过重重包围圈，从江桃清手中拿到这把陨铁刺。
　　完成交易后，他从复活点中走出，站在目中影身旁朝四周张望了一圈，在看到没其他熟人后，拍了拍目中影的肩：“目兄弟，借一步说话。”
　　目中影脑子一头雾水，却也没敢怠慢这位大神，连忙同他一起往外走去。
　　这包围圈是真的长，两人往外挤又挤了好一会儿。
　　终于到包围圈外，目中影问沧海一粟有什么吩咐，沧海一粟只回头看了看身后，欲言又止了片刻，道：“要不，再借一步？”
　　目中影沉默片刻，又跟着沧海一粟往旁处再走了一些距离。
　　走着走着，目中影忍不住说了句：“这里够远了，谁都听不到了。”
　　话音一落，便觉小腹一痛，血量一下少了三分之一。
　　中招的那一刻，目中影下意识想要回击，却见眼前之人瞬间跃上房梁，下一秒以一招梁上君子跃下重击，稳落于他身后的瞬间又接了一记偷袭，成功触发背刺的高额伤害。
　　“你……”目中影话音未落，人已在众目睽睽之下从包围圈外瞬移到了江桃清身后。
　　江桃清转头对他甩了个白眼，又低头做起了自己的暗器。
　　而帮会之中，赫然挂着一条触目惊心的系统消息。
　　【帮会】我帮[目中影]于天阙城主城区被[不讲道理]的[沧海一粟]残忍杀害，真是可恨！
　　什么不讲道理？不讲道理是什么帮？沧海一粟不是那什么什么咸鱼帮的吗？
　　目中影回过神来，第一反应是高声大喊：“沧海一粟有问题！”
　　可事实上，他刚死的那一刻，包围圈最外围的那群人已经试图动手为他报仇了，可先前那“一步”实在借得有点远，他们的远程技能都没来得及摸到沧海一粟，沧海一粟就已经潜行跑得不知所踪。
　　【帮会】[目中影]：查！不讲道理是什么帮！
　　很快，便有人给出了答复。
　　不讲道理的帮主是泉咽危石，47级太央，帮中刚好二十人，成立于半小时前。
　　真相是，十点过，沧海一粟被苏末喊着退了之前的帮会，并在退帮前挑了几个平日里看着比较眼熟的粉丝一起退了帮。
　　苏末的原话是：“退帮前记得在帮里找十一个女粉过来，我们还需要点人帮忙响应帮会，记住要找很花痴你的那种，这样不容易出现叛徒。”
　　对此，沧海一粟选择了直接否认：“我哪有女粉？”
　　“少装，你女粉巨多。”苏末当面点穿。
　　千虹在边上补了一句：“还都是老婆粉。”
　　沧海一粟尴尬了一会儿，道：“要有人泄露消息了，别怪我……”
　　苏末摆了摆手：“我们在团队里聊天，成员列表迟早瞒不住，没什么好泄露的。”
　　顾停云也学着摆了摆手，学着苏末的口吻复读道：“没什么好泄露的。”
　　沧海一粟：“……”
　　很快，被点了名的十一个小粉丝在听到沧海一粟说有事需要她们帮忙，一个个乐不可支，纷纷跟着沧海一粟跑到了帮会管理员跟前，参与响应了一个名叫“不讲道理”的帮会。
　　进帮的瞬间，小粉丝们被帮里的成员列表吓得一个个话都不敢说了，只愣愣看着眼前带她们来响应帮会的沧海一粟。
　　沧海一粟只说了句：“别说出去，也别戴帮徽，不需要你们帮忙打架，蹲帮里就好，只要没人知道你们是这个帮的，你们就不会有危险。”
　　就这样，她们进入了吃瓜前线，成功让不讲道理这个小小帮会建立了起来。
　　此时此刻，不讲道理的帮会资料上赫然写着“帮主-泉咽危石”六个大字，但凡关注过素手点墨，就不可能不知道泉咽危石是谁。
　　目中影反应过来了，沧海一粟跟这帮人是一伙的！
　　“妈的！”目中影咬了咬牙，低头开始打字，欲将沧海一粟与素手点墨合作的消息告诉另外两个帮的盟友。
　　就在这时，一个熟悉的惊鸿面孔出现在了他的身后，正是水云阁的左护法何不来。
　　两人面面相觑了好一会儿，目中影试探性地问了句：“不讲道理？”
　　“对！不讲道理的顾停云把我秒了！”何不来说着，皱了皱眉，费解道：“奇了怪了，顾停云怎么会认得我？”
　　目中影刚想解释其中缘由，便见下一秒帮里又刷出一条消息。
　　【帮会】我帮[烟柳色]于天阙城主城区被[不讲道理]的[沧海一粟]残忍杀害，真是可恨！
　　烟柳色是个画屏，同时也是醉卧花间的帮主壶中岁月家情缘，换言之，就是醉卧花间的帮主夫人。
　　除此之外，她还是从老端游就开始粉沧海一粟，一粉粉了好多年的小粉丝。
　　此时此刻，她茫然地站在被自己帮众堵得水泄不通的复活点里，抬眼看了看江桃清，又看了看目中影，满脸疑惑道：“我有点不明白……”
　　“没事没事，一定帮你报仇！”目中影连忙开始安慰。
　　“我不要报仇！”姑娘家一听，瞬间就委屈起来了，“我就想知道我男神为什么要杀我！”
　　“这……”
　　“是不是因为你们在这里围着！你们在这里围着干什么！”
　　“不是……烟柳你冷静……”
　　“你们是不是要杀他啊！他都被素手点墨杀过一次了，他是我们主城的吉祥物啊！你们有没有良心了！”
　　尴尬之中，又一个熟人被杀进了复活点……
　　江桃清强忍着笑意在一旁发起了消息。
　　【团队】[江桃清]：沧海大神，你知道你刚才杀了谁吗？
　　【团队】[沧海一粟]：壶中岁月的老婆。
　　【团队】[江桃清]：你怎么可以杀她呢[沉思]
　　【团队】[沧海一粟]：墨姐说这叫礼貌性迁怒。
　　【团队】[素手点墨]：别叫我姐，我比你年轻。
　　【团队】[顾停云]：比你年轻呢！
　　【团队】[沧海一粟]：……
　　【团队】[泉咽危石]：墨佬真的很严格呢。
　　【团队】[机智的铁牛]：知识点，记一下，年龄大了叫别人姐是不太礼貌。
　　【团队】[沧海一粟]：对不起，是我超龄了[拜拜]
　　【团队】[千虹]：太惨了。
　　【团队】[沈烟波]：[蜡烛]
　　【团队】[檀木烧]：就我一个人关心桃桃为什么要谴责沧海大神吗？
　　【团队】[顾停云]：对哦，为什么啊？
　　【团队】[江桃清]：这姑娘好像是大神你的真爱粉呢。
　　【团队】[江桃清]：现在她正不停地在喊
　　【团队】[江桃清]：啊！我男神为什么要杀我！是不是因为你们在这里围着！
　　【团队】[江桃清]：你们在这里干什么！你们是不是要杀他！
　　【团队】[江桃清]：你们怎么可以杀他？你们不知道他是我们主城的吉祥物吗！你们的良心哪里去了！
　　【团队】[沧海一粟]：？？？？？？？
　　【团队】[泉咽危石]：哈哈哈哈后哈哈哈哈哈哈哈或哈哈哈哈
　　【团队】[机智的铁牛]：知识点，记一下，沧海大神是天阙城吉祥物。
　　【团队】[檀木烧]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【团队】[素手点墨]：《818天阙城知名大神沧海一粟为何无故暴打粉丝？》
　　【团队】[素手点墨]：是道德沦丧，还是人性缺失，又或者被逼无奈？
　　【团队】[顾停云]：太残忍了，这根本就是痴心错付！
　　【团队】[千虹]：渣男，你现在有什么话想说？
　　【团队】[沧海一粟]：我委屈，我只负责认人好吧。
　　【团队】[沧海一粟]：是你们叫我杀的。


第86章 
　　关于对粉丝痛下杀手这件事, 沧海一粟真是满腹委屈。
　　事实上, 他只是一个帮忙认脸的存在。
　　在天阙城待那么久，他也不是一个神龙见首不见尾的神秘人，平日里做日常被半路拦住拉拢讨好都是常态，各大帮的管理多多少少都见过几次面。
　　他记性还行, 见过两三次的都记得比较牢, 恰好刚从复活点跑开，便先后迎面撞上两个熟面孔。第一个顺手指给了在边上等着接应的顾停云, 第二个离顾停云有点距离，周围也没其他团里的人在, 他礼貌性在团里问了句要不要杀，大家都说杀, 他就杀了。
　　他怎么知道那人是自己的粉, 又怎么知道随手一杀还能让她情绪波动？
　　江桃清说, 这姑娘现在在复活点咋咋呼呼的, 劝都劝不好。
　　不过委屈归委屈, 这位大神显然没少遇见这样的事，在被指认为渣男后，他只说了句“我委屈”, 就转身投入了打工状态。
　　【团队】[沧海一粟]：城东, 2975, 3688。水云阁长老暮色微凉，来个人杀一下。
　　【团队】[素手点墨]：打不过吗？
　　【团队】[沧海一粟]：怎么可能。
　　【团队】[素手点墨]：打得过你就直接杀，杀戮值的问题不用担心, 晚点帮会升级了就能宣战了。
　　系统规定，帮会宣战最低要求是帮会等级不能相差两级以上，如今最大的帮会是四级帮，只要能升到二级帮，就可以开宣战，到时候自然不愁杀戮值的问题。
　　此时沧海一粟的那十一个小迷妹们正组团拉镖赚帮会资金和帮会人气，认真且有干劲。问她们辛不辛苦，一个个都表示非但不苦，还乐在其中。
　　就像现在，帮里每出现一次杀人的系统消息，这些小姑娘们都会激动的刷一波屏，并表示她们一定快点把帮会升级所需的资金和人气跑够，让大佬们杀人再无后顾之忧。
　　只是，沧海一粟此时犹豫着不杀人的原因，似乎与杀戮值没什么关系。
　　【团队】[沧海一粟]：女的，我不杀。
　　【团队】[沧海一粟]：不然有个万一，你们又说我是渣男。
　　【团队】[泉咽危石]：噗
　　【团队】[机智的铁牛]：也许没万一，我怀疑这主城里女的十有□□是你粉。
　　【团队】[素手点墨]：直接杀吧，你被说渣男的次数还少吗？
　　【团队】[沧海一粟]：……
　　【帮会】我帮[沧海一粟]于天阙城主城区将[水云阁]的[暮色微凉]杀害，此中火有一段不为人知的仇怨！
　　【帮会】[嗷呜]：大神好帅！
　　【帮会】[啾咪]：大神牛逼！
　　【帮会】[九花玉露丸]：第三个了啊啊好厉害！
　　【帮会】[叫我远远呀]：[草裙舞][草裙舞][草裙舞]
　　【帮会】[花期未至]：大神我要给你生猴子！
　　【帮会】……
　　【团队】[千虹]：看看帮你那些姑娘吧，都疯了。
　　【团队】[泉咽危石]：啧啧，大神，有人要给你生猴子，艳福不浅。
　　【团队】[沧海一粟]：别搞事，我有老婆。
　　【团队】[沈烟波]：嫂子玩游戏吗？
　　【团队】[沧海一粟]：玩过一阵子，不太喜欢，就A了。
　　【团队】[机智的铁牛]：所以哥，嫂子怎么受得了你每天这样玩游戏？
　　【团队】[泉咽危石]：对啊，你看你，从早肝到晚，嫂子脾气真好，晚上想开个小会都得等你肝完下线。
　　【团队】[沧海一粟]：？？？？？？？
　　【团队】[机智的铁牛]：哥，游戏重要还是嫂子重要？
　　【团队】[沧海一粟]：？？？？？？？
　　【团队】[千虹]：说什么呢，这能比吗？游戏和嫂子能相提并论吗？
　　【团队】[千虹]：副本错过了，可以明天再打，帮战错过了，可以下周再来。
　　【团队】[千虹]：可嫂子没有了
　　【团队】[千虹]：咱哥就可以在游戏里自由自在想玩啥就玩啥了呀！
　　【系统】你的好友[沧海一粟]已下线。
　　……
　　大家随口那么一调侃，万万没想到直接把人调侃到羞愧下线了。
　　一阵沉默后，有人发现了事情的关键点。
　　【团队】[泉咽危石]：他下了谁帮我们认脸？
　　【团队】[沈烟波]：就怪你俩话太多。
　　【团队】[泉咽危石]：这就过分了，明明千虹说的最多。
　　【团队】[千虹]：[鬼脸]
　　【团队】[江桃清]：所以，大神去找老婆开小会了？
　　【团队】[檀木烧]：极有可能。
　　【团队】[顾停云]：什么叫开小会啊？
　　【团队】[机智的铁牛]：大家聚在一起商讨事情叫开会，开会过程中几个人偷摸摸的窃窃私语叫开小会。
　　【团队】[顾停云]：我明白了，沧海一粟去和他老婆告我们状了！他是不是觉得我们欺负他？
　　【团队】[机智的铁牛]：差不多是这么一个意思。
　　【团队】[千虹]：……
　　【团队】[沈烟波]：……
　　【团队】[檀木烧]：……
　　【团队】[江桃清]：噗
　　【团队】[顾停云]：我哪里理解得不对吗？
　　【团队】[泉咽危石]：牛总诲人不倦，顾巨佬聪明伶俐。
　　顾停云总觉得团里画风不太对，于是挠了挠耳朵，歪头望向一旁努力忍笑的苏末，问道：“我是哪里理解得不对吗？她们为什么好无语的样子？”
　　苏末忙憋住笑意，一脸正色道：“对的，她们只是在鄙视沧海一粟和老婆告小状的行为。”
　　顾停云半信半疑。
　　十分钟后，沧海一粟又一次上线。
　　【团队】[千虹]：小会开完了？
　　【团队】[泉咽危石]：这莫非就是传说中的快男？
　　【团队】[沈烟波]：目瞪口呆[鼓掌]
　　【团队】[沧海一粟]：你们想到哪里去了？
　　【团队】[沧海一粟]：我老婆还没下班，我只是想起她叫我记得晾一下洗衣机里的衣服！
　　【团队】[檀木烧]：……
　　【团队】[机智的铁牛]：这个点了还没下班，嫂子做啥的，怎么感觉比你玩游戏还忙？
　　【团队】[沧海一粟]：做个人吧，别研究我老婆，也别打趣我了，我和她走到一起不容易[拜拜]
　　【团队】[泉咽危石]：看得出来
　　【团队】[千虹]：看得出来+1
　　【团队】[素手点墨]：看得出来+2
　　【团队】[沈烟波]：看得出来+3
　　【团队】[泉咽危石]：正义的打断复读使者再次上线。
　　【团队】[机智的铁牛]：看得出来+10086
　　【团队】[檀木烧]：看得出来+手机号码
　　【团队】[顾停云]：大家都是怎么看出来的？
　　团里画风一下歪了，苏末注意到江桃清好半天没说话了，意识到她还在复活点里蹲着，连忙打断了大家越来越歪的话题，催沧海一粟快帮忙找熟人。
　　不过沧海一粟也就一个人，三大帮里他认识的人少，但认识他的人却是很多。现在三帮都知道他在帮素手点墨了，一些分散在外没有守复活点的人都收到了“见到沧海一粟直接杀掉”的消息，他自然不敢太浪。
　　好在潜行状态不主动攻击或是受到攻击就不会现行，江桃清给他的那把陨铁刺又恰好有一个潜行状态下不受潜行技能50%减速影响的特质，这很大程度便利了他在暗处搜寻目标。
　　其他人，则在他附近随时待命，在他杀戮值差不多要到红名时，便一个个轮流着补起了尾刀。
　　很快，被送往复活点的三帮管理越来越多，从堂主到帮主，甚至连他们的情缘都未能幸免。
　　有几个不信邪的，进了一次复活点又带着人往外跑，咬牙切齿想要报仇，却又一次连自己带队友的一起被送了回去。
　　原本这样的游击只是小范围的，可大概从晚上十一点半开始，不讲道理对三大帮会挨个宣了战，游击范围瞬间变大。
　　一时间，死者死法各不相同。
　　有人被一箭后羿射日秒了，有人被从背后刺了两刀就没了，有人则是遭到了冲霄龙棘，或是天悲太央的双重混合毒打，瞬间暴毙。
　　先前，三大帮不就是欺负素手点墨一行人在此人生地不熟，想游击也不抓不到重点，最多杀点小帮众泄愤吗？
　　如今，形势却因沧海一粟的加入发生了逆转。
　　三大帮中能认出素手点墨一行人的玩家少之又少，而就算认得，在人海茫茫中找那么几个特定目标也依旧很难。
　　而现在，素手点墨一行人非但可以肆无忌惮杀他们帮会普通成员，还能额外关照一下他们帮的管理层。
　　而他们，却只能从帮里的死亡信息中提取到这一行人的职业和等级信息。
　　顾停云，47级惊鸿。
　　素手点墨，47级画屏。
　　檀木烧，46级龙棘。
　　沈烟波，47级冲霄。
　　机智的铁牛，47级天悲。
　　泉咽危石：47级太央。
　　千虹：47级画屏。
　　还有此时复活点里蹲着的江桃清，46级鬼遁，以及严格来说并不能算入这伙人之中的沧海一粟，48级鬼遁。
　　九个人，如今就抓到一个，剩下的在外面一个个穿着鬼遁的装备，蒙着面打游击，不到偷袭人的时候不换装备，偷袭完换上装备转身就跑，认也认不出，抓也抓不到，弄得他们特别愤怒。
　　愤怒，有时会让人冲昏头脑。
　　此时此刻被杀了许多人的三大帮管理就已头脑不太清醒了。
　　为了能够抓到余下八人，他们开始对所有蒙面的鬼遁疑神疑鬼，但凡走在路上，蒙着面的鬼遁，不论男女，都会被他们拦下来检查一通。
　　寻常玩家走路上忽然被陌生人堵住，还要求取下蒙面，心情哪里能好？脾气好的也就应了，脾气不好的便会出现类似以下的对话。
　　“凭啥拦我啊？”
　　“因为你蒙面！”
　　“我鬼遁啊，这是我装备啊，凭啥不能蒙啊？”
　　“就让你扯下来看看，没不让你蒙……”
　　“凭啥给你看啊？”
　　“我怀疑你是素手点墨的党羽！”
　　“神经病啊你！”
　　“蒙面取下来！”
　　“神经病啊你！”
　　“取下来！”
　　一时间，事情越闹越大，甚至引起了不少同城散人的反感。
　　就在这时，苏末又一次让千虹和泉咽危石俩人下线发帖带节奏。
　　帖子内容也很简单，就是告诉天阙城的玩家们，三大帮会为了爆素手点墨一行人的奇遇奖励，把他们一个同行的鬼遁妹子堵在了复活点内，以此威胁素手点墨。沧海一粟看不惯这种行为，决定出手相助，现在却被三大帮全城搜索，似有想把这位大神轮白的想法。
　　很快，有路人在下面表示：“我说呢！我是个鬼遁，今晚走在路上接连被三大帮的人要求摘下蒙面，他们说是在找素手点墨，我还纳闷，找素手点墨针对我们鬼遁做什么，搞半天他们是想找沧海一粟麻烦！”
　　“爆人装备本来就不对吧？他们不私底下去弄，搞那么大阵仗，真的合适？”
　　“竟然连沧海一粟都想一锅端，三大帮厉害了。”
　　泉咽危石见话题走向很合自己心意，连忙开小号精分了一句：“沧海大神不会有事吧？”
　　千虹瞬间跟上：“我看大神昨天刚升级啊，身上经验不够扣，要是死了会导致连环掉级的！”
　　泉咽危石立刻以迷妹语气回道：“那怎么啊？三大帮现在脸都不要了，全城在搜他的下落！”
　　千虹配合道：“我们也去蒙面，大家都蒙面，他们就很难找人了！”
　　两人一唱一和，把这本来没什么热度的帖子顶的沉浮不定，没多会儿，便引起了更多刚下线的人的注意。
　　这些人中不乏沧海一粟和素手点墨的粉丝，其中还有部分自诩正义的吃瓜人士，见到三大帮如此以多欺少，多少会偏帮弱势一方。
　　两人下线前，苏末说帖子核心是帮忙装弱装可怜，因为舆论，在道德允许的情况下，大多时候不站强者。
　　此时此刻，许多回帖人的反应，正应验了这句话。
　　很多刚下线顺手刷刷论坛的人在看完这帖子后，又默默回到了线上，用鬼遁蒙面、各色布巾遮住了脸，吃饱了撑着似的，迈着六亲不认的步伐在天阙城主城中晃悠起来。
　　一开始，这么做的人只是少数，渐渐的，三大帮四处扒人蒙面是为了轮白沧海一粟的消息被一传十、十传百，大家受到影响，有样学样地蒙起了面。
　　三大帮那些一直没下线，只闷头四处找人的帮众们找着找着发现了奇怪的地方。
　　大街上不止有鬼遁蒙面了。
　　什么乱七八糟的职业都开始蒙面了！
　　小姐姐们蒙面都算了，最过分的是，一些长得五大三粗的天悲都蒙着五颜六色的面巾，你喊住他们，哔哔他们说：“大男人用布巾蒙什么面？”他们还一点都不臊。
　　蒙面，仿佛一夜间成为了天阙城的潮流。
　　泉咽危石和千虹再次上线时，四周的路人都已成了蒙面侠。
　　他们相视一眼，鬼遁装备直接脱了，默默掏出先前准备好的面巾蒙上。
　　【团队】[泉咽危石]：墨佬，完成任务。
　　【团队】[千虹]：这下范围可广了，看他们怎么找。


第87章 
　　本来只需要重点关照鬼遁这一个蒙面蒙得天经地义的职业, 如今主城中许多路人玩家都开始凑热闹蒙起了面, 三大帮的搜索小队瞬间就懵了。
　　本来帮里认识素手点墨那一伙人的人就不多，帮里死者所给出的目标形象更是十分抽象――“长得都挺好看。”
　　都挺好看是啥意思？
　　合着素手点墨的固定队是个颜值至上的组合？感情想加入素手点墨这位大神的队伍还得颜值过得去？
　　这让人怎么找？
　　三帮管理为此商讨了一下对策，最终给出的方案是：“先看看长得怎么样，如果长得还可以, 就让他们放个鬼遁技能看看, 放不出来，就杀掉。”
　　对此, 有人提问：“那沧海一粟不是肯定放得出来？”
　　当即有人回骂道：“你四不四洒？沧海一粟会潜行，轮得到你盘问他？”
　　“那要是人家不穿鬼遁装备了呢？”
　　“十二人一小组, 每组都有分配一个之前在客栈外见过那些人模样的人！”
　　于是，三大帮的帮众们开始一边四处找蒙面的鬼遁扯面巾看, 一边花痴附体似的, 四处找起了所谓“长得好看”的人。
　　可每个人对好看的审美标准真不太一样, 以至于大家每看到一个五官端正的玩家, 都会下意识思考这人到底好不好看, 从颜值角度来看，大概能打多少分。
　　不过这样强看人脸且在心底打分行为最终还是被帮里叫停了。
　　原因很简单，现在城里大多人都蒙面, 主城玩家铁了心要帮素手点墨那群人, 他们三帮总人数再多, 也没法和主城玩家人数相比，更不可能一个个扯开来看的。
　　热心的玩家们这么来了一波后，更是方便了苏末一行人的游击, 他们如今连穿脱装备的时间都省了，蒙面行于大街之上，那叫是以个光明正大，但凡看见有落单的三帮帮众，直接杀掉。
　　若是遇见没落单，但周围队友也不多的管理层，那便报个坐标，看顾停云和沧海一粟哪个离得近一点。
　　这两人或强杀或偷袭，反正于人群中杀掉一个人并不算太难――天悲除外。
　　一时间，天阙城主城区热闹了起来。
　　许多蒙面的玩家游荡在主城区中无所事事，便追着三大帮的人跑，试图跟着“猎物”等待猎人，从而偶遇平日里难得一见的大神。
　　不少人在亲眼目睹三帮帮众惨遭偷袭后，会鼓掌欢呼，会大声表白，甚至有奶妈还会帮忙刷刷奶。
　　而每一个从外面传来复活点的人，都会看到江桃清笑眯眯地和他们打招呼。
　　嘲讽！这是红果果的嘲讽！
　　如此这般一来二去，本来一肚子气，一心想要报复解恨的三大帮管理层们，心态一点点的崩了。
　　明明他们有那么多人，却偏偏除去守住了眼前这个江桃清外，对剩下那些人全然束手无策。
　　可是如果现在放人，岂不是平白添了一场闹剧？
　　三帮联手若真被八人打得毫无还手之力，必然成为笑柄，日后别说在天阙城了，就是在贴吧论坛上都要没底气水帖了。
　　一时间，大家都开始相互推卸责任。
　　起初谁想刷人形boss？
　　谁提议蹲江桃清的复活点守株待兔？
　　谁说素手点墨在天阙城人生地不熟，不认识人没法在游击时造成精准打击？
　　要说气，此时此刻最最最气的人就是壶中岁月。
　　他身为醉卧花间的帮主，虽没参与这件事，却也默许了目中影的行为，目中影才敢这么放手去干，甚至调动帮里那么多人。
　　此时此刻，他的媳妇烟柳色正在和他一哭二闹三发飙，来来去去就一个核心要求：“不准再为难沧海一粟！”
　　他委屈，他冤枉，他哪里敢为难沧海一粟这尊佛？
　　分明是沧海一粟搁他脸上来了一个高调碰瓷，他连人家的衣角都没摸着，就成了“为难大神”的大恶人。
　　现在事情闹成这样，为了顾及帮会颜面，确确实实是不能轻易放人，但不放人的结果便是进退维谷，损兵折将不说，还把夫人的心和胳膊肘都赔到外面去了。
　　壶中岁月知道自己媳妇是沧海一粟的小粉丝，却也早听说沧海一粟游戏里虽是光棍，三次元却是个已婚人士。
　　他就从没有想过，一个已婚人士还能搞得他差点死情缘的。
　　现在他带着烟柳色四处逛风景，可烟柳色就是不消气，这就让他特别特别想骂目中影。
　　有时候一个想法在心里生根发芽了，实践就会来得极其迅猛。
　　于是，他给目中影发起了私聊：“就是你，整天不好好升级，恨不得飞上天和太阳肩并肩，你搞啊，你成天搞这搞那的还能把帮会搞出息了？”
　　一条不过瘾，又发了第二条：“你还真是吃饱了撑着没事干！”
　　目中影在私聊里遭到批评后也觉得有点憋屈，虽说他确实吃饱了撑着没事干，可起初提议的时候壶中岁月明明默许了，还说帮里人随他调动，需要帮会资金也尽管说。
　　当初是谁说，要真能给素手点墨一个下马威，将来帮会威望肯定能立起来。
　　怎么现在转眼就成他一个人搞这搞那、吃饱了撑着没事干了？
　　就在目中影气到怀疑人生时，江桃清走到复活点最边缘对他喂喂喂了好半天。
　　他与其他两帮的管理听了，一时似抓到了救命稻草一般，连忙走向江桃清，想看看素手点墨那边是否有好好解决此事之意。
　　三大帮的想法其实很简单，这件事，不能由他们低头。
　　但是继续这样下去，他们绝对占不到优。
　　如果可以，他们愿意花钱买一个素手点墨的表面低头，日后大家和和气气，今日的事全当无事发生。
　　只是当他们几个靠上前后，还没来得及问点什么，便见江桃清打了个哈欠，对他们挥了挥手，眯眼道：“困了，先睡了，你们慢慢玩，明儿见。”
　　下一秒，那复活点里的小丫头便消失不见了。
　　目中影：？？？？？？？
　　“她啥意思啊？”诗情话意不由诧异。
　　四周守点围观的帮众也全部愣住了。
　　目中影呆滞了好一会儿，咬牙道：“字面意思。”
　　那丫头睡觉前都记得和他们打个招呼，还真是……生怕气不死他们啊……
　　目中影这般恨恨想着，打开搜索栏搜索了一下先前记录下的那些名字，发现包括沧海一粟在内，一个个全都下了线。
　　“怎么回事，下这么早？”
　　“不早了，一点半了。”有人在旁侧提醒。
　　目中影看了一眼时间，差点气吐过去。
　　原来，从素手点墨上线到现在，已经过去那么久，而他们除去帮里人死了一大片外，竟一点便宜都没占到。
　　***
　　第二日，江桃清上线时已是早上十点过，复活点外依旧守着一个多团的人。
　　同昨日一样，素手点墨和顾停云上线后，复活点也立即加增了人手，不过显然已经没有昨天那么多了，应该是这些帮众的热情都淡了不少，愿意来复活点外干站着的人少了许多。
　　江桃清大致估算了一下，这一次三帮守复活点的人加起来大概有九个团，也就是五百人左右。
　　五百人，抵御八个人，必是绰绰有余了。
　　至于其他帮众，自是大部分抱团而行，避免落单被游击了。
　　只是大帮会人那么多，也不是谁都听帮会管理的话，有的人可能上线的时候没看到帮会公告，有的人则是懒得参与帮会集体活动，惯性独行。
　　而这类人，便成了今日份的“猎物”。
　　泉咽危石一上线便买了宣战道具，对三帮各宣战了三小时。
　　接下来的时间里，三帮的帮会里时不时刷出有帮众惨死的消息，一时间有人抱怨、有人退帮。
　　【团队】[江桃清]：他们怎么还不放我呀。
　　【团队】[素手点墨]：这样就把你放了，他们岂不是很没面子？
　　【团队】[江桃清]：那我什么时候才可以出去跑剧情啊？
　　【团队】[素手点墨]：你可以问问他们有什么想法。
　　【团队】[素手点墨]：八成要我低头。
　　江桃清又一次走到复活点边上，对目中影招了招手。
　　目中影翻了个白眼，上前道：“又怎么了你？”
　　“你们什么时候放我出去啊？”江桃清问。
　　目中影思虑片刻，道：“你等我去问问。”
　　江桃清没再催促，只见目中影站在原地两眼无神，应该是和人发消息商讨起这件事的解决方案了。
　　过了好一会儿，目中影回过神来，向江桃清发了一个好友申请：“私下说。”
　　江桃清瘪了瘪嘴：“哟，还神秘兮兮的哦。”
　　私下说，确实有私下说的原因。
　　三帮管理最后商讨出来的解决方案确实有点不光彩。
　　他们要面子，自然不能让素手点墨在不付出一点代价的情况下救走江桃清。
　　而且，就算这样僵持下去，他们的损失会越来越大，他们也坚信一直保持这种强度游击的八人，以及复活点里被堵着的江桃清会因此落下很多的进度。
　　真要耗，谁都不好受。
　　所以，他们的要求也不算很过分，他们要沧海一粟名言和素手点墨划清界限，再让素手点墨一众人假意失手被堵，而后主动求和。
　　至于什么装备，什么奇遇奖励，他们都不要了，只要一个面子。对于八人这次“演戏”所造成的经验损失，他们会以绝对够量的金钱进行弥补。
　　这解决方式传到苏末耳中，自是想都没想便选择了拒绝。
　　她可信不过那些大帮会。
　　现在大家在复活点外还有主动权，真要全进了复活点里，鬼知道他们是会信守承诺，还是顺手将他们堵起来泄愤？
　　对此，三帮管理皆表示他们可以用自己的人格保证，绝对不会发生那种不要脸的情况。
　　苏末对此抱之一笑，对江桃清回道：“桃清你和他们说，我有更好的方法给他们留面子，事后也不需要他们的补偿，他们只用答应我一件事。”
　　江桃清立即帮忙传话。
　　目中影听了，不由一愣：“什么事？”
　　江桃清再次传话：“墨姐说了，反正就一件事，不会太为难你们，你们先答应了，到时候她自会告诉你们是什么事的。”
　　这关子卖得，怪让人难受的。
　　可三大帮也确实不想这么继续下去了，想来想去，最后咬咬牙应了下来。
　　【团队】[江桃清]：所以墨姐，你现在到底打算怎么做，又希望他们答应你什么事啊？
　　【团队】[素手点墨]：其实我心里也没底，办事的人还没联系上呢。
　　【团队】[泉咽危石]：又有外援了？
　　【团队】[沧海一粟]：墨佬人脉真广。
　　【团队】[素手点墨]：哪里哪里，不及大神。
　　【团队】[千虹]：所以我们现在该做点什么吗？
　　【团队】[素手点墨]：一个字，等。
　　【团队】[机智的铁牛]：墨佬就是喜欢卖关子。
　　【团队】[檀木烧]：墨姐牛逼！
　　【团队】[江桃清]：墨姐霸气！
　　【团队】[沈烟波]：墨姐无敌！
　　【团队】[素手点墨]：别吹了，我心里真没底。
　　苏末说着，又看了一眼自己发出去后久久没得到回复的私聊，不禁有些担心。
　　顾停云皱了皱眉，道：“没事的，实在不行我把他们全杀了。”
　　“乖，你……清醒一点……”


第88章 
　　苏末不是不相信顾停云的本事, 毕竟一个在深山老林中被隐士高人带大的徒弟, 再怎么年少，都有她这辈子望尘莫及的本领。
　　只是就算她一人之力真能干翻五百多人，三大帮还能抽出更多资源，更别说这只是一个游戏, 想用武力把江桃清从复活点里捞出来, 那就必须在复活点外被一堆能无限复活的人打车轮战。
　　苏末觉得顾停云完全没有意识到那是什么概念。那场面，怕是比几个帮一起抢世界boss还壮观。
　　这种情况下, 就算顾停云身手再好，就算她可以躲掉十几人的指向性技能, 甚至能躲开一定量的范围性技能。可只要有几百人不分敌我、不顾无辜路人死活，直接把范围伤害的技能铺天盖地地砸下去, 别说一个除武器外全身装备都很一般的47级惊鸿了, 就算是满级全身神装的天悲都能瞬间蒸发。
　　玩家毕竟是玩家, 不可能拥有boss那么厚的血条。
　　苏末向来是个瞻前顾后的人。“凡事留一线, 日后好相见”的道理, 她是明白的。
　　三大帮要面子，她能给自然会给，不过不能拿自己和伙伴的安危去赌别人的人品。
　　现在外面把她先前做的奇遇传得那么神, 不知多少人觉得她真的身怀巨宝, 就自己真身陷险境, 就算三大帮管理有心配合演戏，部分不听指挥的帮众也会将计就计，顺势而然地做一回“强盗”。
　　现在三大帮的管理不就是觉得三帮联手却拿八个人束手无策特别丢人吗？如果不只是八个人, 不就没那么丢人了？
　　午饭后，苏末给季雪缘发了一条消息，说三大帮现在守在复活点外的人已不足十个团，希望能得到一波支援。
　　天阙四大帮会中，江山如画的实力不亚于任何一帮，只因不得闲与她之间的关系备受争议，从头到尾没参与过此事。
　　苏末知道，现在让江山如画出手实在有点为难不得闲，毕竟好不容易从风口浪尖上下去了，此时出手相助，难免再次撞上一些人的枪口。
　　其实，昔日战友，如今伸出援手也算一件美谈，只是不得闲那极其能吃醋的情缘加冰三分甜心眼实在有些小，苏末当初便已领教过了，这件事必然过不了加冰三分甜那一关。
　　不过还好，苏末想要的不多。
　　她与季雪缘说，只要有四五个团的活人，帮她搅乱一下复活点，她便能趁乱把江桃清捞出来。
　　毕竟当初江山如画许多老人她都认识，毕竟季雪缘和敛青枫处了那么多年情缘，毕竟敛青枫是江山如画的长老，四五个团的战力还是调得出来的。苏末私心认为，通过季雪缘叫敛青枫顶着压力帮这个忙应该不会……不会太过为难。
　　不过季雪缘在收到求援消息后只说了句：“我试试。”
　　而后再无消息。
　　时间一点点过去，苏末一边等着回复，一边跟在顾停云身后，四处偷袭三大帮三三两两落单的人。
　　终于，她等到了来自季雪缘的回复。
　　只是这回复大段大段的，还带着极其浓烈的个人情绪，看得苏末一愣一愣的，不知如何回应。
　　【私聊】[季雪缘]：我跟你说吧，不得闲那个傻逼已经半废了！
　　【私聊】[季雪缘]：当年你在的时候，他多有自己的主见，现在啥事先问加冰，加冰说不他就不，真不知道是爱老婆还是怕老婆。
　　【私聊】[季雪缘]：丢人！简直丢人到姥姥家了！
　　【私聊】[素手点墨]：虎摸。
　　【私聊】[季雪缘]：青枫也是，我让他别和不得闲说了，直接随便找个理由把团组起来，他不听，非要和不得闲说！两个傻逼傻到一块了，我说用几个团去复活点搅下浑水能要他们命啊？
　　【私聊】[季雪缘]：加冰三分甜就和我纠结这样会得罪三大帮，对帮会百害而无一利。
　　【私聊】[季雪缘]：我就醉了，平日里抢野图boss时他们能喊五六个团去抢，怎么那种时候就不说得罪人啊？
　　【私聊】[素手点墨]：顺毛。
　　【私聊】[季雪缘]：我是真的气，每天只知道利益利益，利益真的比朋友还重要吗？你为我们帮出的力少吗？
　　【私聊】[季雪缘]：你们被人欺负了，多少人在笑我们帮一动不动，连一点小忙都不帮，他们不嫌丢人，我都嫌丢人！
　　【私聊】[季雪缘]：墨墨你别急！
　　【私聊】[季雪缘]：我今天撒泼耍赖闹上吊都给你把人凑出来！
　　【私聊】[季雪缘]：青枫不帮忙，我就和他离了！
　　【私聊】[素手点墨]：别别别！
　　【私聊】[素手点墨]：你冷静，冷静。
　　【私聊】[素手点墨]：我还没无助到那个程度呢，你那边实在不方便就算了，没事，我再想想方法。
　　都说：“宁拆十座庙，不毁一桩婚。”
　　苏末真就只想试试，当初的朋友们还顾不顾及从前的情谊，愿不愿意帮她一个小忙。要是季雪缘真因这事和敛青枫吹了，她以后就再也不知如何面对这俩曾经的朋友了。
　　【私聊】[季雪缘]：你别管，我去闹！
　　季雪缘留下这条消息后，又一次消失了。
　　苏末忽然有点懵逼。
　　事实上，一直拒绝出手援助素手点墨的人，从头到尾都是加冰三分甜。
　　她从听到敛青枫说素手点墨来寻求合作的第一时间便表现出了十足的反对。
　　“开什么玩笑，从她开始四处跨主城那一天起，就无数双眼睛盯着不得闲，无数张嘴巴说着我和他的闲话。现在好不容易消停了几天，所有人都注意力都去了别处，我们装死都来不及，还要出手帮她？怕闲话不够多？”
　　“她怕不是想拉我们帮下水吧，这女的报复心也够强的，之前在私聊里那么数落不得闲，现在有需要了来求援，让我们正面冲突三大帮会，她们趁乱溜走……真是一石二鸟，既得了好处，又叫我们与人结了仇，谁给的勇气啊？”
　　对此，季雪缘做出了反驳：“三大帮做出这样的事，许多人都嗤之以鼻，我们这时候出手相助，名正言顺！墨墨从前就是我们帮的人，我们帮旧友怎么了？老闲有你，墨墨有顾停云，两人都是清清白白，有什么好避嫌的啊？”
　　加冰三分甜听完就笑了：“清清白白是有多清白？某些人心里清不清白他自己清楚。前任这种东西，要断就断干净点，这种情况下来求援，谁知道她心里在打什么柔弱算盘？”
　　这番话把季雪缘气得不轻，怒道：“求得是你吗？她从头到尾找的都是我，没有碰你男人，也没想经过你！”
　　接着，两人就在酒楼包房里大吵了一通，差点没打起来。
　　不过考虑到琴音和画屏之间的斗争短时间内必定没完没了，敛青枫和不得闲各自拉走了自己的老婆，让这当面对喷降级为了两人私底下的文字互喷。
　　这事，季雪缘和加冰三分甜都不想到帮里讨论。
　　季雪缘是不想让那些外帮安排进来的007看到素手点墨求援的计划，加冰三分甜则是不想让帮里素手点墨的老朋友和粉丝知道她拒绝支援素手点墨的决定。
　　两人在不同的出发点上做出了极为默契的决定，所以帮会频道才能在两人吵得如此不可开交的情况下，依旧保持着一分安宁祥和。
　　不过最后，季雪缘急了。
　　在素手点墨被大家甩下的这些日子里，她最最愧疚的一件事就是没能提早发现不得闲和加冰三分甜背后搞的小动作，没能来得及把事情的真相告诉素手点墨。
　　她现在，就想帮素手点墨一个忙，力所能及的一个忙。
　　或者说，不是帮忙，而是补偿。
　　江山如画这个帮，欠素手点墨实在太多了，如果当初没有素手点墨，这个帮会根本不可能有如今的规模。
　　这个债还不上，日后有人提起素手点墨的曾经，便会想起江山如画丢下素手点墨的那一抹黑。
　　其实，这个帮会有没有黑点又与她有什么关系呢？哪个大帮会没点可以拿出来嘲讽的黑点，可偏偏那抹黑，不止在帮会名声上，也在她心上。
　　她知道，如果今天在素手点墨最需要帮助的时候，她没能帮忙做点什么，那么就算很久以后，当事人都觉得过去了，旁人的目光也不再紧盯着这件旧事不放，她也会永远过不去的。
　　“我话放这了，我要带至少四个团的活人去帮忙，我们帮里九百多人，如果四个团都不愿意让我调动，那以后我就不在这个帮待了。”季雪缘语气决绝，“你们就像当初扔了她一样把我扔了吧。”
　　敛青枫听完就急眼了，把话原封不动转达给了不得闲，并补了一句：“她不待，我也不待了……”
　　不得闲看了一眼一旁气到咬牙切齿，死活不肯退步的媳妇，不禁陷入了短暂的自闭。
　　***
　　下午，四点半左右。
　　天阙城复活点外忽然多了许许多多江山如画的人。
　　这群人明显早已提前收到消息，暂时四散于附近，当那些在复活点外守得百无聊赖的三帮帮众发现异常之时，这些四散的江山如画帮众便瞬间集结完毕，一窝蜂冲进复活点，非友既敌地无差别放着技能，将三帮阵型瞬间冲散。
　　一时间，复活点外各种技能光效掺杂着死亡白光闪烁个不停。
　　乱斗持续了大概十几分钟，三大帮的增援先后赶来，终于将江山如画近六个团的人尽数堵于复活点中。
　　此时此刻，先前还在复活点里的江桃清早已趁乱跑得无影无踪。
　　这一切来得太过突然，三大帮管理都没摸清头脑，只能参考俗规，促进复活点内外开启了那场隔着安全线的口水大战。
　　此时，目中影收到了一条来自江桃清的消息。
　　【私聊】[江桃清]：墨姐让我问你，你们被江山如画打乱阵脚，从而溜了一个我，不丢人吧？
　　【私聊】[目中影]：……
　　【私聊】[江桃清]：现在，到你们兑现诺言的时候了。
　　【私聊】[目中影]：你说吧。
　　【私聊】[江桃清]：放人呀，人家这是帮你们解围呢，凶巴巴堵着做啥？
　　目中影差点没将一口老血吐出三丈高。
　　从他们确实想谈和的角度来看，真要说江山如画这一波捣乱是帮他们解围，倒也确实说得过去。
　　只是这种猝不及防揍你一顿的解围方式，真是让人难以接受啊。


第89章 
　　苏末想要三大帮答应的事很简单, 久了她管不了, 但至少她还在天阙城一天，三大帮就不准以此次事件为由，对江山如画进行打击报复。
　　目中影很快将消息传给了壶中岁月与其余两帮的管理。
　　三帮管理在经过了一通光速的探讨后，又与江山如画的人隔着复活点对喷了十几分钟, 便假模假样地放了句狠话, 真情实感地觉累不爱、四散开去。
　　江山如画的帮众显然也没想到自己能这么快恢复自由，三大帮撤走的速度之快, 快到让人感觉难以置信。
　　毕竟先前三大帮被素手点墨和沧海一粟两人折腾得极其没面子，现在找到了出气筒, 本该多发泄发泄才是，一下子放了很不符合大帮的做派。
　　敛青枫带着全帮人心中的疑惑, 去问了问前阵子因截胡素手点墨一事跑来加过他好友的目中影。一问才知, 原来素手点墨已经私下威胁过三大帮, 不准对江山如画进行报复, 否则游击将不会停止。
　　敛青枫也懂这事不好放在台面上说, 他们为帮素手点墨被三大帮堵复活点，素手点墨威胁三帮放人不然继续游击，真要被外人知道, 三大帮没面子是小, 旁人怎么看不得闲和素手点墨之间这剪不断理还乱的关系才是大。
　　别说有好事之徒煽风点火了, 光是刚才不得闲不顾加冰三分甜的反对，在帮里组人去复活点帮忙这事，便已让这俩人之间的气氛尴尬到了极点。
　　虽说现在三大帮不打算打击报复, 先前加冰三分甜所说的那种“严重损失”也没有出现，但这并不妨碍小两口为此争论不休。
　　这两人从下午吵到了晚上，最后的结果竟是加冰三分甜一气之下退了帮，惊得帮里一堆人开始刷屏问号。
　　“什么情况啊？”敛青枫忍不住去找不得闲八卦。
　　不得闲头痛欲裂：“她非说我一直放不下素手点墨，怎么解释都不信。”
　　敛青枫心里清楚，说到底，加冰三分甜哪有那么在乎帮会的得失？她就是在吃飞醋。
　　当初要不是加冰三分甜吃素手点墨的飞醋，如今素手点墨还是帮中核心，不知能为帮会拉多少人气。只是这最终只能由不得闲来选择，而且，现在的素手点墨，就是求也求不回来了。
　　“我看不爽那个女的很久了。”季雪缘蹲在帮会驻地门前小声抱怨着。
　　敛青枫也只能坐在她的身旁，轻叹着小声应和：“谁又不是呢？”
　　“有时候我都在想，这帮我不待了，跟着墨墨去流浪多好……”
　　“你舍得？”
　　“舍不得，那么多熟人，怎么舍得？可我们舍不得，当初墨墨就舍得吗？她是被我们抛下的啊……”
　　“换个方向想想吧，这个帮，确实拖她后腿了。你看她现在，混得多好。”
　　“真的吗？”
　　“是啊，什么事牵扯帮会总是束手束脚，你看她现在，想做什么就做什么，身旁有几个朋友陪她一起疯，无所畏惧、自由自在，比我们这些天天考虑帮会利益的人不知道舒服了多少。”
　　这么一想，好像真的是这样。
　　***
　　天阙城的玩家们还不知三大帮已与素手点墨一行人私下休战的事，主城区的大街小巷，甚至于练级区的每个角落，都依旧满是蒙面客。
　　经过这番折腾，三大帮也算是体会了一下踢到铁板的感觉，自是不敢二次招惹。
　　为了庆祝两天的折腾换来了江桃清的自由，大家在交易区买好了水果和可以用来烧烤的食材，带着烧烤架，去无人打扰的高级练级区里办了个小小的庆功宴。
　　沈烟波和千虹两人不停烤，边上几张嘴不停吃，吃吃喝喝间，更是有说有笑。
　　顾停云却是吃得十分安静。
　　苏末自是知道顾停云为什么不高兴，一时却不知怎么去安慰。
　　说到底，这件事让江山如画出手帮忙，是为了将团队损失降到最低。
　　这样一直游击下去，三大帮再怎么吃不消，所能争到的都只是一口气。江桃清会一直被堵在复活点里，而大家牺牲的更是大把大把练级的时间，更别说游击本身有很大的危险，一不小心可能搭进去更多。
　　拖久了，谁都不会好受。
　　只是顾停云多少有些孩子气，在她知道苏末去找江山如画的人求助后，第一反应就是说了句：“不就是把复活点外那群人打一顿吗？我也可以！”
　　对此，苏末除了哭笑不得地安慰一句：“我舍不得你去冒险。”便再不知还能说点什么。
　　现在顾停云和她闹小脾气了，觉得她向前情缘求助，都不肯相信她能干翻那一群人。
　　其实苏末清楚，顾停云闹别扭的原因和能不能“干翻那一群人”没关系，关键在“前情缘”上。
　　可她对天发誓，自己找的只是以前的朋友，绝对没一点向前情缘打感情派的想法，顾停云也说自己能理解，但醋意却是一直没有消除。
　　苏末也不知自己该哭还是该笑，媳妇爱吃醋，又不会无理取闹，明显是一种在乎的表现，但吃起醋来不说话了，怎么哄都哄不好可怎么办？
　　惆怅之时，她收到了来自季雪缘的私聊。
　　【私聊】[季雪缘]：加冰自己退帮了，不得闲想和你说点事，问能不能加个好友。
　　【私聊】[素手点墨]：他不是要和我避嫌吗？有什么事不能传话？
　　【私聊】[季雪缘]：人都退帮了，哄不回来，还避嫌什么呀。
　　【私聊】[季雪缘]：他说一定要和你私聊说。
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　【私聊】[季雪缘]：你也觉得你们之间真需要避嫌吗？
　　【私聊】[素手点墨]：这倒不是，你让他把好友设置改一下吧，我待会儿就加。
　　【私聊】[素手点墨]：问一句，你们想她回帮吗？
　　【私聊】[季雪缘]：……
　　【私聊】[季雪缘]：之前和这一次确实她太过无理取闹，但你不是也说，过去的事都过去了，现在就算我们所有老朋友求你，你也不会回来了吧？
　　【私聊】[素手点墨]：那倒确实。
　　【私聊】[季雪缘]：那么说实话，你如果没来天阙，她和老闲的感情还不错，平日里对帮里贡献也不低。我虽然讨厌她，但赶走她换不回来你了，如果老闲舍不得，我也不想看他失恋难受。
　　【私聊】[素手点墨]：我知道了，放心，我不是什么大恶人，没那么记仇。
　　苏末关掉了私聊框，摇了摇头。
　　早些日子，她确实对当初的事十分在意，如今想想却也变得不值一提了，没什么是不能好好谈的。
　　不得闲在得到这样的回复后，立即改了好友设置，很快与苏末加上了好友。
　　加上好友的瞬间，他便很难得的放弃了那一贯弯酸的寒暄，直接开门见山。
　　【私聊】[不得闲]：你什么时候离开天阙？
　　【私聊】[素手点墨]：想什么时候走，就什么时候走。
　　【私聊】[不得闲]：……
　　【私聊】[素手点墨]：传送道具还没冷却好。
　　【私聊】[不得闲]：以你团队的水平，跨个主城一下午的事。
　　【私聊】[素手点墨]：说的真轻巧，你不想和我在一个主城，就让我花一下午去避嫌，你脑子有问题吧？你是我领导吗？我什么都要听你的？
　　【私聊】[不得闲]：我不是这个意思，我可以给出相应的补偿。
　　【私聊】[素手点墨]：我不缺钱。
　　【私聊】[不得闲]：帮个忙吧。
　　【私聊】[素手点墨]：她又因为我和你吵架？
　　【私聊】[不得闲]：就当看在曾经是朋友的份上。
　　【私聊】[素手点墨]：打住。
　　【私聊】[素手点墨]：大哥，别和我打感情牌，要打感情牌你还不如让雪缘来。
　　【私聊】[素手点墨]：我的伙伴都走累了，不想再跨主城了。传送CD还有二十来天，时间到了我们自然会走。
　　【私聊】[素手点墨]：在这之前，要我帮你开导开导你老婆也不是不行，都是女人，她心里吃什么品种的飞醋，我都明白。无非就是有个心结，想解也没有很难。
　　【私聊】[素手点墨]：不过老板，让人干活是得付报酬的。
　　【私聊】[不得闲]：你开吧。
　　【私聊】[素手点墨]：我不缺钱。
　　【私聊】[不得闲]：我怀疑你在逗我。
　　【私聊】[素手点墨]：没，我的意思是，你可以给我点钱买不到的东西。
　　【私聊】[素手点墨]：你要真在乎你这情缘，就有点诚意。
　　【私聊】[素手点墨]：舍不得就不用劝了，反正一个情缘而已，以你的条件，想找也容易，对吧？
　　再之后，不得闲和苏末约了一个地方□□。
　　就这样，苏末在大家的欢声笑语中起身，拉着一脸懵逼的顾停云，从一群人疑惑的目光中默默溜走。
　　“她们怎么走了？”沧海一粟有些茫然。
　　“二人世界，别问了。”泉咽危石回道。
　　“都同居的人了，还要在游戏里争分夺秒的寻找独处机会，不愧是热恋！”千虹说着，被一旁沈烟波喂了一口烤茄子。
　　泉咽危石瘪了瘪嘴，道：“我也想脱单。”
　　下一秒，机智的铁牛默默往后挪了半个屁股，泉咽危石瞬间翻了个白眼，“呸呸呸”了三声，起身拍屁股走到千虹那边当起了电灯泡。
　　一旁的沧海一粟见了，眼中不禁流露出一丝茫然。
　　***
　　顾停云跟在苏末身后，两人如今也不需要再隐藏身份，一路骑着炽琊，在无数路人羡慕的目光中从练级区奔向了主城区一个无人的角落。
　　不得闲早早守在了约好的地点，他与苏末认识了那么多年，却是从没见过苏末。此刻第一次看见自己曾经也算用心追过的姑娘，眼中不由闪过一丝诧异。
　　那个画屏很漂亮，她身旁的惊鸿也很漂亮。
　　她们牵着手从血色皮毛的巨狼身上跳下，一起站在他的面前，他脑中竟是情不自禁闪过了“般配”二字。
　　那一瞬间，他没有感到懊悔，没有觉得自己错过了这个优秀的一个姑娘，竟只觉得，自己确实比不过，也配不上。
　　这种莫名而来的自卑将他自己都吓了一跳。
　　下一秒，苏末上前对他伸出了手：“你的诚意。”
　　不得闲沉默片刻，将手中武器放在了苏末手上。
　　苏末低头看了一眼属性，不由一愣。
　　【橙・游魂引】
　　这是一把龙棘的匕首，属性与江桃清手中那把差不多好，由此可见是高难度boss的掉落。
　　更重要的是，这个匕首有一个特质。
　　――逆命：受到致命一击时将触发一次保命血盾，并解除所有控制状态，进入隐身状态10秒，隐身期间，移动速度增加50%。冷却时间：24小时。
　　撕天的死亡惩罚一向比较重，身上经验不够扣除时甚至会直接掉级，掉级后身上经验为0，再次死亡则会连环掉级。更别说一旦红名状态下死亡会有很大概率掉落装备。
　　这个特质，基本等于一天一次免死，有多强，自是不言而喻。
　　这种武器，绝对是有价无市，多少钱都换不到的。
　　不得闲能交出这东西换她帮这个忙，足以见加冰三分甜在他心中重要的程度。
　　苏末默默将武器收起，心不在焉问道：“加冰三分甜在哪？”
　　“不知道，不回我私聊。”
　　【私聊】[素手点墨]：知道加冰三分甜长啥样吗？
　　【私聊】[沧海一粟]：见过。
　　【私聊】[素手点墨]：晚点陪我去找一圈。
　　【私聊】[沧海一粟]：指定找一个人也太难了。
　　【私聊】[素手点墨]：我大概能猜到她在哪儿，跟我走一圈就完事了，你只用帮忙认个脸。
　　【私聊】[沧海一粟]：行吧。
　　“走吧。”苏末对身旁不在状态的顾停云说。
　　不得闲忍不住问了句：“你打算怎么劝她？”
　　苏末将顾停云拉上坐骑，头也不回道：“放心，拿钱办事，女人的心思，女人最懂。”
　　说着，转身离去。
　　“那人就是不得闲？”顾停云回头望着那个还站在原地愣愣出神的龙棘，眼中满是疑惑。
　　“是啊。”
　　“网上好多人都说他还喜欢你。”
　　“你信？”
　　“以前信，现在不信了。”顾停云说，“他看你的眼神，没有喜欢。”
　　“那你还吃醋吗？”苏末反问。
　　顾停云小声哼哼了两下，没有回答。
　　苏末笑了：“我害得他和他那小心眼的情缘吵架了，男人啊，不会哄女孩子，所以他花了大代价叫我帮忙哄哄。”
　　“你就会哄人了？”顾停云语气怪怪的，仿佛是在质问――没见你哄我呀！
　　苏末却只摇了摇头：“我哪会哄人，我心都是黑的。”
　　顾停云忽然懂了，惊道：“你骗了人家的东西，不打算帮人家干事！这真的好吗？”
　　“我是那种人吗？”苏末说着，笑了：“我啊，在某人心里就跟个婊/子似的，不在乎更坏一点了。”
　　“啊？”
　　“当初她在帮里想方设法排挤我，这仇总得报一下的。”苏末说，“待会儿先帮我杀她几次，让我开心开心。”
　　顾停云愣道：“不得闲知道他这是在买凶杀妻吗？”
　　“他要知道了，八成得带着全帮追杀我。”
　　苏末说着，似想起了什么，低头打开好友列表，找到不得闲，默默点了个删除。


第90章 
　　晚上九点左右, 大家刚收起烧烤摊准备练级, 沧海一粟便被苏末叫离了队伍。
　　苏末对天阙城也不太熟，除了知道几个常去的点外，去哪都得四处问路。
　　她让沧海一粟带她和顾停云去四十级左右的几个练级区逛逛，沧海一粟虽是觉得一头雾水, 却也没有多问, 只默默领路，带着苏末与顾停云将那几个四十级左右的几个练级区转悠了一圈。
　　“你为什么觉得加冰三分甜会在这些地方？”沧海一粟发出了这样的疑问。
　　现在玩家大部队都在四十五到四十七之间, 顶尖一点的四十八级，四十级算是比较落后的玩家了。
　　撕天贰现下的宣传很强, 现在刚开服也不足两月，还算初期, 也一直有新鲜血液源源不断的涌入, 就算是稍微低级一些的练级区也并不存在荒芜的情况, 只能说会比大部队的适级练级区空上一些, 怎么也不能算做一个能寻清净的地方。
　　加冰三分甜一个47级的画屏, 来这种地方练级肯定不合适，要说想找个地方独自悲伤，也不应该找这种地方吧？
　　面对沧海一粟的疑问, 素手点墨只笑了笑：“说起来我心里也没底, 就随便撞撞运气, 万一找到了呢？”
　　有的人运气好起来了，万一就跟一万似的。
　　沧海一粟本来打死都不信加冰三分甜会出现在这种低级练级区，却出于不好意思拒绝苏末的要求而没有提前溜走, 结果竟真在走到第三个低级练级区时看见了加冰三分甜。
　　那一刻，他的内心是无比诧异的。
　　而更让他诧异的事情，就在他伸出手指指向加冰三分甜的下一秒发生了。
　　那就是，前一秒还在她身后的顾停云，竟嗖地一下往前跑了许多，然后在进入可攻击到加冰三分甜范围的瞬间，抬起手中的弓，在加冰三分甜完全没发现的情况下以一招满蓄力后羿射日直射其脑门。
　　然后，活生生的一个加冰三分甜说没就没了。
　　【帮会】我帮[顾停云]于荒芜雪原将无帮人士[加冰三分甜]杀害，此中或有一段不为人知的仇怨！
　　“你们……”沧海一粟话音都未落，便见苏末召出炽琊，接着顾停云，转身往主城方向跑去。
　　【帮会】[泉咽危石]：发生了什么？
　　【帮会】[机智的铁牛]：这受害者的名字好眼熟。
　　【帮会】[沈烟波]：不得闲的情缘。
　　【帮会】[千虹]：什么情况？
　　【帮会】[泉咽危石]：这种时候要问帮凶[@沧海一粟]
　　【帮会】[沧海一粟]：顾停云把加冰三分甜秒了。
　　【帮会】[千虹]：我怀疑你在说废话。
　　【帮会】[泉咽危石]：自信点，把“我怀疑”去了。
　　【帮会】[啾咪]：萌新瑟瑟发抖。
　　【帮会】[嗷呜]：萌新抱团瑟瑟发抖。
　　【帮会】[和颜悦色]：萌新四十五度角仰望天空瑟瑟发抖。
　　【帮会】[江桃清]：所以到底什么情况？
　　【帮会】[素手点墨]：晚点再和你们说。
　　【帮会】[顾停云]：晚点再和你们说哦！
　　【帮会】[檀木烧]：墨姐牛逼！墨姐霸气！墨姐无敌！
　　【帮会】[墨雅磨牙牙]：萌新不敢说话。
　　沧海一粟哪里知道苏末找加冰三分甜是为了杀她？
　　他一直觉得苏末是个挺大度的人，不太至于为了很久以前一些过去了的仇怨再去杀一个姑娘家，更何况加冰三分甜是江山如画的帮主夫人，白日里江山如画又帮过他们。
　　他还以为，苏末想找加冰三分甜是有什么话想说……
　　其实，苏末对自己的“前情敌”做出什么对他而言都不重要，他现在最最在意的是，苏末为什么断定加冰三分甜会在低级练级区，而加冰三分甜又为什么会在低级练级区。
　　【私聊】[沧海一粟]：我实在想不明白。
　　【私聊】[素手点墨]：女人都是善变的，想杀就杀了，没那么难理解。
　　【私聊】[沧海一粟]：所以她为什么会在荒芜雪原？
　　【私聊】[素手点墨]：你想不明白的是这个问题？
　　【私聊】[沧海一粟]：[流汗]对。
　　【私聊】[素手点墨]：……
　　【私聊】[沧海一粟]：……
　　【私聊】[素手点墨]：我认识她，接触过一段日子，如果没记错，她应该不是那种会一个人躲起来哭的性格，退帮也可能不是在耍脾气，真就是想分手。
　　【私聊】[素手点墨]：这种情况下，心里肯定在想，死渣男，没有你我就混不下去了吗？然后干劲十足，努力练级。
　　【私聊】[素手点墨]：可这姑娘好面子，退帮了当然不好意思找帮里那些朋友带着打本或者刷怪。
　　【私聊】[素手点墨]：47级的人了，一般挺肝的，日常也肯定白天就做完了。
　　【私聊】[素手点墨]：这小破游奶妈溢出那么多，没人带基本混不进野队，画屏没什么输出，除了去低级一点的练级区刷简单点的怪，还能去哪里呢？
　　【私聊】[沧海一粟]：[惊呆][鼓掌]
　　【私聊】[沧海一粟]：这不会是你开荒期的经历吧？
　　【私聊】[素手点墨]：不拆穿还能做朋友。
　　【私聊】[沧海一粟]：所以你为什么要杀她？
　　【私聊】[素手点墨]：？？？？？？
　　【私聊】[素手点墨]：劳烦大神您把聊天记录往上翻翻。
　　【私聊】[沧海一粟]：打扰了[拜拜]
　　【私聊】[沧海一粟]：你杀了她以后打算做什么？
　　【私聊】[素手点墨]：当然是去复活点再杀一次。
　　【私聊】[沧海一粟]：你在复活点布置人了？
　　【私聊】[素手点墨]：没有啊，但是我这里过去很快的。
　　【私聊】[沧海一粟]：等你们到了，她早该走了吧？
　　荒芜雪缘位于主城北面，离主城不远，以炽琊的速度，全速而行的话，应该不到六七分钟就可以跑到复活点。
　　【私聊】[素手点墨]：大神，你是真不懂女人的心思。
　　【私聊】[沧海一粟]：[摊手]
　　【私聊】[素手点墨]：一个没能力为自己报仇的奶妈被杀了，只有两种反应，一是忍气吞声，二是向人求援。
　　【私聊】[素手点墨]：一个大帮帮主的情缘哪里忍得了这种委屈？更何况杀她的人，是她心中假想情敌的女朋友，她当然要在原地打字告诉自己信任的朋友。
　　【私聊】[沧海一粟]：[惊呆][鼓掌]
　　女孩子啊，在受到委屈时，要么不说话，一说话，一定是洪水决堤似的大爆发，一股脑全部抱怨出去。
　　每个十来分钟，能把抱怨的话说完？
　　果不其然，苏末带着顾停云来到复活点时，加冰三分甜真就两眼无神地站在复活点外发呆，一看就在认真打字和不知道哪个人在聊天。
　　顾停云与苏末对视一眼，又在无数路人惊讶的目光中对着加冰三分甜放了一个满蓄力的后羿射日。
　　下一秒，加冰三分甜就这么从复活点外，短距离瞬移进了复活点内。
　　【帮会】我帮[顾停云]于天阙城主城区将无帮人士[加冰三分甜]杀害，此中或有一段不为人知的仇怨！
　　【帮会】[啾咪]：妈耶！
　　【帮会】[墨雅磨牙牙]：又杀了一次！
　　【帮会】[嗷呜]：这这这，这是情杀吗？
　　【帮会】[千虹]：嘘，乱说话小心被踢出去。
　　【帮会】[嗷呜]：萌新瑟瑟发抖！
　　【帮会】[啾咪]：手动帮嗷呜撤回消息！
　　那一瞬间，一旁的几乎是屏息看顾停云蓄完力的路人都不禁倒吸一口凉气，发出了“哇”的一声惊叹。
　　他们大多能从那只血色巨狼看出素手点墨和顾停云的身份，却没几个人认得出加冰三分甜，一时间全都以为素手点墨还在游击三大帮的人。
　　再一次被杀的加冰三分甜眼中闪过一丝错愕，而丝错愕又在下一秒变成了一种愤怒。
　　她抬起眼来，回望着苏末和顾停云，数秒沉默后，似在脑中脑补了什么不得了的东西，愤怒瞬间化作狂怒，失了智般咬牙朝着苏末冲了过去。
　　顾停云哪里会让加冰三分甜靠近苏末，当即伸手勒住加冰三分甜的颈子，两三下又将其捅进了复活点。
　　边上刚把倒吸的那口凉气吐出来的路人又默默吸了一口凉气进胃。
　　【帮会】[泉咽危石]：好奇求问，墨佬为啥忽然要杀那谁谁？[@沧海一粟]
　　【帮会】[沧海一粟]：我怎么知道……
　　【帮会】[机智的铁牛]：你不是去了第一现场吗？
　　【帮会】[沧海一粟]：我只看到了杀人的行为，又不知道杀人的动机。
　　【帮会】[沧海一粟]：也许她想杀就杀了吧，女人就是那么善变。
　　【帮会】[机智的铁牛]：我竟然觉得你说得好有道理。
　　【帮会】[千虹]：我就静静看着你们俩钢铁直男继续发表危险言论。
　　【帮会】[沈烟波]：[微笑]
　　【帮会】[泉咽危石]：我就笑笑不说话。
　　“那画屏是谁啊？”
　　“不知道啊，也没帮徽……”
　　“素手点墨！”加冰三分甜彻底怒了，咬牙喊道：“你不就是想报复我吗？现在你目的已经达到了，到底还想怎么样啊！”
　　苏末听罢，抬眸扫了加冰三分甜一眼，道：“我听不懂你在说什么。我报复你做什么了？我又有什么目的？”
　　“你不就是气我抢走了不得闲吗！你千里迢迢从云天城过来，不就是要报复我吗！”
　　加冰三分甜这话一出口，围观的路人瞬间发出了“哦~~~~”的声音。
　　这种情况下，但凡吃过瓜的人，都不可能猜不出这个画屏的身份了。
　　刺激啊！这是两女争一男的激情现场吗？
　　不对啊，边上还有一个女的，那不是素手点墨才公开不久的出柜对象吗？
　　现在这是什么情况？
　　一时间不少人开始将这一劲爆又迷惑的消息发给了朋友。
　　苏末却似感觉不到旁处异样的目光一般，走到复活点边上，隔着一条安全线的距离，对加冰三分甜淡淡说道：“我希望你在脑补莫须有的狗血剧情前，可以尊重一下我的性取向，以及，刚才杀了你三次的那位――我的女朋友。”
　　苏末说着，顾停云双手叉腰，挺起了胸膛，道：“你得尊重我哦！”
　　加冰三分甜差点没一口气背过去。
　　她握紧双拳，深呼吸了好几次，最后咬牙皱眉道：“你在装什么？我们帮白天才帮你救了你朋友，你现在就带着人来杀我了，是不是听到我阻止他支援你，你特别生气啊？”
　　“没有啊。”苏末笑了笑，“都是意料之中的事。”
　　“你果然在算计我！”
　　“有没有人说过你很适合写？”苏末问。
　　加冰三分甜一时无言。
　　“不过段位不太高，写写低段宅斗水文还马虎，想象力不丰富，想出来的东西却挺狗血。”苏末说着，抬头看了看天，被阳光刺得眯了眯眼，这才又垂眼道：“我不是一个喜欢说谎的人，可我说的话很多人就是不信，你不是第一个不信的人，也不会是最后一个。”
　　“我从来不想和别人解释什么，因为思维不在一个频道的人是没法正常沟通的，谁也说服不了谁，但我今天就是想试试和你讲讲道理。”苏末问，“现在我问你一个问题，你知道我为什么杀你吗？”
　　“你有什么话就直说！”
　　苏末又问了一次：“知道我为什么杀你吗？”
　　“你有话就直说！别拐弯抹角的！”
　　苏末摇了摇头，道：“那换一个问题吧，你真以为，你稀罕的东西，人人都稀罕吗？”
　　加冰三分甜：“……”
　　“我来这儿，还真就是为了一个奇遇，奇遇任务给了我传送道具，而传送道具的CD是一个月，时间到了我肯定会走。至于你们，我本来也不想打扰，但是三大帮会绑了我的伙伴，我承认我救不出来，这才厚着脸皮找雪缘帮忙。一开始我就想偷偷借四五个团的人，谁知道这事会传到你们耳里呢？”
　　“你少装……”
　　苏末打断了加冰三分甜的话：“在一起也有半年了，他喜不喜欢你，你自己感觉不到吗？”
　　“他请你当说客？”
　　“你觉得呢？”
　　“他和你之间果然还有联系，这种事情都能找到你来帮忙，你可真好心，这都愿意帮忙……我果然，果然没猜错，你们之间就是藕断丝……”
　　苏末再一次将加冰三分甜的脑补打断：“你这么自卑，觉得自己连一个男人都捆不住，当初又哪里来的勇气和别人抢啊？”
　　“你也承认是我抢你的了！”
　　“是你以为你自己在抢，他应该和你说过，我们从头到尾都只是朋友，是你信不过他。你觉得自己是第三者，你觉得一切都是你抢来的，随时都可能会被人夺回去，你就把这种危机感强怪在我的头上，我在一天你就不安心一天。”
　　苏末说着，不禁轻笑一声，道：“你让他为你站队，你要他疏远我，甚至要他丢下我……我和他那么多年朋友，帮会发展起来也有我一份功劳，他能为你重色轻友甚至不顾帮会到这个地步，我都在心里鄙视死他了，你怎么还是不信他真的在乎你？”
　　加冰三分甜：“……”
　　“现在回到第一个问题，知道我为什么杀你吗？”
　　“你……”
　　加冰三分甜话音刚起，就见苏末从包里拿出了一把匕首。
　　高级橙武的外观和寻常武器有不小的差异，那匕首，对她而言太过熟悉了。
　　加冰三分甜眼中有一瞬的失落：“他送给你的……”
　　“感情里该多点信任。”苏末说着，将匕首扔到了加冰三分甜的手里，在其万分错愕的目光中冷声说道：“他求我快点离开天阙城，叫我还他和你一个清净，这东西，是代价。”
　　“可我不想要，传送道具CD没好呢，用脚走又累。”苏末笑了笑，转身望向顾停云，问：“知道我为什么杀她吗？”
　　顾停云想了想，像同学回答老师问题似的，认真道：“是教育，感情里该多点信任，可直说她是听不进去的，多打几顿就能好好听话了。”
　　“对了一半。”苏末说着，召出炽琊，将顾停云拽了上来，转身离去。
　　加冰三分甜愣愣站在原地，私聊早已被无数人戳爆，她却半天没有点开看一眼的想法，一时间心乱如麻，手里握着那把龙棘匕首，抱膝蹲下轻声哽咽起来。
　　素手点墨带着顾停云杀加冰三分甜的事在天阙城里光速传开了。
　　八卦党们谈起这件事时眉飞色舞的样子，一个个脑补着前因后果，又添油加醋地说了出去。
　　很快不得闲便问讯赶至复活点。
　　他蹲在加冰三分甜面前，一边轻拍她的后背，一边低声安抚。
　　好一会儿，加冰三分甜不哭了，他才开口去问：“素手点墨和顾停云杀你？”
　　这是一句全城八卦党都知道的废话，加冰三分甜没有回应。
　　“我找她算账！”
　　“三个帮都折腾不过她，你算个屁的账……”
　　“这事不能这么过去！”
　　加冰三分甜沉默许久，低声道：“过去了。”
　　她说着，起身从道具栏里摸出那把匕首，塞进不得闲手中，揉了揉眼睛，咬牙道：“还不邀请我进帮啊？”
　　不得闲连忙把加冰三分甜拉回帮里，亦步亦趋跟出了复活点：“你……你还好吗？”
　　“她把这东西给我，然后问我，知不知道她为什么要杀我……”
　　“我不是，我没有，你别听她胡说！”不得闲被加冰三分甜这句话吓得不清，可这人证物证俱全，他竟觉得自己有些百口莫辩。
　　他以为脾气一向很大的加冰三分甜会发火，却不料她只是摇了摇头，吸了吸鼻子，说了句：“我知道问题的答案了。”
　　原来，在这段感情里，横在她与不得闲之间的，从头至尾都不是素手点墨，只是她自己的心病――素手点墨说得不错，感情里，真是该多点信任。
　　……
　　“墨姐姐，你说我刚才只对了一半，那另一半的原因是什么啊？”
　　“我只想让她明白，如果我和她真站在了不可调解的对立面，不得闲肯定不会站在我这边。”
　　苏末说着，心情复杂地伸了个懒腰，甩了甩胳膊，大声喊道：“什么破烂朋友啊！绝交了！”
　　顾停云愣了愣，回过神后跳到苏末身前，弯眉道：“不搭理那个混蛋了，你还有我呢！”
　　苏末望着顾停云看了几秒，嘴角忽然微微扬起。
　　“其实，我该谢谢他。”
　　谢谢那个重色轻友的狗东西，好巧不巧，将她骗去了云天城。


第91章 
　　贴吧论坛上, 关于素手点墨带着顾停云怒杀加冰三分甜的事，早已被传得人尽皆知。
　　其中大多是理性的声音，但也不乏恶意揣测。
　　比如, 江山如画刚帮了素手点墨，素手点墨反手就杀别人帮主夫人，素手点墨对不得闲到底是什么态度？
　　又比如, 小声哔哔一句, 我在江山如画的朋友和我说，加冰三分甜因为不得闲在帮里喊组去帮素手点墨的事, 气到直接退帮, 后来就素手点墨追杀了。多的不说了，大家自行脑补把。
　　更有人直接明言带节奏, 说素手点墨在报复当年抢她情缘的小三，说顾停云也是心大, 这么明显的被利用也不在乎, 甚至说啥弯女爱上直女就是一个报复前任的工具人，岂是一个惨字了得。
　　可任凭这些恶意的揣测乍一看多么有理有据，都抵不过当天在现场围观了全程的路人玩家们口中的实情。
　　有当日靠复活点比较近的玩家凭着记忆开贴重述了一下素手点墨与加冰三分甜之间的对话, 虽做不到逐字逐句还原, 但她拍着良心说，自己没有添油加醋，意思差不多就是这个意思。
　　而其余围观玩家, 和围观玩家的朋友, 以及围观玩家的朋友的朋友, 带着不知隔了几重“友谊”小山的信任, 纷纷前来顶贴。
　　其中，有表示自己在现场的。
　　――这是真的！
　　――在现场, 是这 样的没错！
　　还有表示自己的朋友在现场的。
　　――我朋友说了，那天她就在复活点看到全过程了，和楼主说得差不多，请不要带节奏了！
　　更有直接枪头对准隔壁帖某些人，直接扣帽子的。
　　――那些一直把素手点墨和不得闲的关系往某方面引导的人，是素手点墨的黑，还是江山如画的敌对？
　　以及，觉得不得闲比顾停云差了一整条赤道的。
　　――看到过顾停云，静静站着像仙女，秒人的时候又超飒！从此仙侠武侠小说里的女主都有了脸好吗？不得闲算哪根葱啊，我是女孩子我也选顾停云啊！
　　――顶顶顶，那些老拿不得闲说事的人是SB吧 ！我也在现场，素手点墨和顾停云简直不要太般配好吗，简直就是两个仙女手拉手下凡！
　　――U1S1，有顾停云那么漂 亮可爱的女孩子愿意当我老婆，我当场弯成蚊香好吧？
　　最令人震惊的是，类似言论不少，不止是天阙城的人这么说，就连云天城的人也跑来凑起了热闹。
　　从顾停云伴着素手点墨这个名字火起来的那一天起，就有人说顾停云是个小美女，现在更是在两人将天阙城搅和得一团乱时，仍有那么多人都说那个叫顾停云的惊鸿很好看，一个个跟追星的小迷妹似的。
　　好看是有多好看？
　　不少人讨论起了这个问题，只恨游戏里没有截图和录像功能，不能让天阙城的人分享点录屏来看看。
　　对此，从头到尾没回应过半句话的“施暴”主人公素手点墨，竟是在窥屏许久后发了一条微博。
　　素手点墨：
　　有人好奇我 家小顾好看到什么程度，我只能告诉他们，我是个俗人，看见仙女的第一眼就沦陷了。她在我最低落的时候来到我的身边，陪我疯陪我闹，如果这辈子一定要选一个相伴一生，那与我而言，只能是她了。
　　收藏转发126　评论788　赞3824
　　按热度虬词奔
　　云墨催婚组：墨 姐，啥都别说了，看我ID，顶我上去。赞1432
　　[谁杀死了知更鸟：云墨可还行？我站墨云！　赞666]
　　[云墨催婚组：回复@谁杀死了知更鸟：我要把你叉出去 ！　赞24]
　　我只是个嗑糖女孩：如果这辈子一定要选一个相伴一生，那与我而 言，只能是她了。[鲜花]　赞1251
　　[今夜月色好朦胧：呜呜天呐墨姐太会表白了，顶你上去QAQ　赞74]
　　才不是疯子嘞：我老婆和我老婆在一起了，四舍五入我幸福了。赞833
　　[四处掉毛的九尾狐妖：兄弟，你醒醒！那是我老婆和我老婆！　赞241 ]
　　墨姐姐家的顾停云：墨姐姐！！！　赞785
　　[云墨催婚组：小顾什么时候改名字的！捞捞 捞！　赞58]
　　查看更多――
　　“什么时候改的名字？”苏末抱着手机望向还在卫生间里洗脸的顾停云。
　　“在你发这条微博前呀！”顾停云说着，挂好洗脸帕，几蹦蹦跳到苏末身旁，伸出一根手指，道：“为了改这个名字，我研究了好半天，充了一个月会员呢！”
　　苏末见顾停云那一脸“我好聪明啊”、“我特别肯学”、“快点夸我啊”的表情，忍不住垂眼忍笑了几秒，抬眼后努力装出一副很严肃认真的模样，道：“太聪明了，都会充会员了。”
　　顾停云瘪了瘪嘴，双手背在身后别扭了半秒，道：“我觉得你在笑我！”
　　“没有。”苏末否认得那叫是一个干脆。
　　“分明就有……”顾停云小声嘟囔着，下一秒便被苏末拉上了床，顺手关上了灯。
　　“乖，睡觉。”
　　***
　　很多事，没有反转，就没有后续，不管当时多火，余热也烧不过几日，过去便过去了。
　　这一次，不得闲和加冰三分甜没有因为旁人的流言蜚语而吵架，帮里人也不知为何，平日里听到素手点墨四个字就能打翻醋坛子的加冰三分甜忽然就跟变了个人似的，不再排斥那个以前从不允许人提起的名字了。
　　有人大着胆子问她，心里到底难不难受，不舒服要宣泄出来，别憋坏了自己。
　　她只摇了摇头，说：“没事啊，别人怎么说，关我什么事？”
　　感情这种事，如人饮水，冷暖自知。
　　多点信任，少点猜疑，顺其自然，谁都不累。这个道理，她明白得晚了一些，所幸，没有晚到不可挽回的地步。
　　旁人眼中天阙城的那场“大戏”，终是在一众参演者的沉默之下告一段落。
　　四大帮会又回到了最初那种明里暗里打嘴仗，相互在开战又不开战的边缘疯狂大鹏展翅，迷之和谐却又暗潮汹涌的共处方式。
　　而素手点墨一行人，平日里分外低调，自己抱团玩着自己的，除了偶尔能在天阙城中看到一头急速奔跑的血色巨狼和一惊鸿一画屏外，再没了什么令人兴奋的香瓜可吃。
　　想想也是，素手点墨来天阙城的时间不长，确实把三大帮折腾得够呛，谁又敢再招惹她？至于剩下没被折腾的那个江山如画，本就与素手点墨有着微妙的关系，更不可能向其出手了。
　　后来的日子里，许多人为了近距离瞻仰大神，纷纷退了自己原有的帮会，试图混进不讲道理那个小小的二级帮。
　　对此，泉咽危石来者不拒，统统收入，很快帮会人数便达到了上限。
　　见了大神后十分兴奋的新帮众们为了好好表现自己，纷纷跑去拉镖、做建设。当然，其中大部分人是三分钟热度，来了没几天便又走了。
　　时间一天天的过，早已托人定好了云天城坐标的万里神行卷即将冷却好，而官方提前预告的城战日子也一日日临近。
　　临走前，苏末在帮里问了一次，有没有想要一起走的人。
　　一个二级帮，将近两百人，来摸鱼划水的占大多数，认真玩的帮众里，又有不少朋友都在天阙城，肯定舍不得离开的。
　　苏末问这个，倒不是为了巩固战力，完全是礼貌性告知一声，避免有人感觉自己被一声不吭的抛下了。毕竟一起二十多天，就算没抱团练级，平日帮会闲聊也看眼熟了，真有想继续一起的，如果万里神行卷里站得下，那带上自然不会扔下。
　　最后，决定跟着一起走的，有十五个人，等级有高有低，身形有胖有瘦。
　　“我记得，传送阵范围不大……”沈烟波出声提醒。
　　苏末不禁头大，她真就是随口一问，没想到真有人要一起。
　　传送那日，泉咽危石将帮主转给了一个自愿接管帮会的人，二十四个人一同退帮，找了一块没人的地，彼此间或背或抱的挤在一起，堪堪全部挤进了传送范围。
　　很快，云天城复活点处，一堆“天外来客”因难以维持拥挤又别扭的姿势，噗噗啪啪摔了一地，惊呆了恰好路过的各职业“小朋友”。
　　“那些都是什么人？”他们震惊地看着这些人站直了以后到NPC边上排队登记，心里浮起了一个不敢确认的想法。
　　就在此刻，一个鬼遁妹子从不远处跑来，站在复活点外止不住眼中的激动：“帮主！虹虹！你们终于回来了！”
　　“夜雨！”千虹闻声跑出复活点外，拍了拍夜雨的肩，问道：“大家都还好吗？”
　　“好啊，大家都还在呢，小舟二狗，还有浮生他们，先前听说你们要回来，都开心得不得了！”夜雨说着，忍不住问道，“你俩……还回头带我们吗？”
　　千虹下意识转头看向了苏末。
　　苏末明白千虹的意思，千虹在征求她的意见，毕竟有了帮会等于有了顾及，到那时，自己再怎么强大，也不可能在别人前来挑事之时做个独行侠，难免处处受限。
　　千虹虽想回去，可如今既已选择与苏末同路，自然要考虑到自己日后是否会因这个帮会拖累到苏末。
　　“回，怎么不回。”苏末笑了笑，道：“城战还能就我们几个人打吗？当然要有个帮会。”
　　早已升做四级帮，且身上没有什么仇恨的千里故人来，不是现成的吗？
　　夜雨听了，不禁呆愣在了原地。
　　“这，这这这……”
　　下一秒，她激动地跳了跳脚，忙在帮会频道里高呼起来：“诸君！！！！墨姐要来我们帮啊！！！！！”
　　帮里瞬间一通刷屏，纷纷用文字表达出了土拨鼠般的尖叫。
　　就在大家激动之时，夜雨在入帮申请中看到了一个让她愣了好半天的名字。
　　【帮会】玩家[沧海一粟]已加入帮会。
　　【帮会】[我才是李二狗]：我TM怀疑我瞎了。
　　【帮会】[小舟从此逝]：？？？？？？？？？
　　【帮会】[舟舟大魔王]：！！！！！！！！！！
　　【帮会】[你的小可爱]：这是谁？？？？
　　【帮会】[穷凶恶极]：窝草！！！
　　【帮会】[药石罔效]：这是墨姐从 天阙城挖的墙角？？？
　　【帮会】[喵淼淼]：拜大神Orz...
　　【帮会】[浮生日记]：妈耶，墨姐 和顾佬回来了，还带着沧海大神，城战有救了QAQ
　　素手点墨的归来，带着顾停云加入了千里故人来的消息，很快就传遍了整个云天城。
　　而与此一同传遍全城的，还有沧海一粟空降云天城战力与等级榜榜一的消息。
　　对此，苏末发微博表示：“主城时间线是我和小顾动的，现在我们回来和大家一起面对了，从现在起，备战城战。”
　　云天城的玩家瞬间沸腾了！
　　先前不少人因素手点墨杀城主变更云天城时间线，导致城战难度为60级一事，抱怨过不少次素手点墨没有责任心，闯了祸就逃走，留云天城的玩家面对高难度城战。
　　此时此刻，这些人纷纷一改先前态度，各个振奋不已。
　　而遥远的天阙城男玩家们纷纷表示：你回去面对就回去面对吧，带走我们主城的大神做啥？我们不需要面对城战吗？
　　天阙城的女玩家们，则发出了迷妹失恋般的哀嚎。
　　――素手点墨把我们主城的吉祥物拐走啦！啊啊啊啊啊！！！
　　面对这样的情景，千虹在帮里打趣起了沧海一粟。
　　【帮会】[千虹]：伤害了好多少女心的渣男大神，请问此时此刻，站在云天城的土地上，你有什么想说的吗？
　　【帮会】[沧海一粟]：交易区在哪儿？
　　【帮会】[千虹]：呃，城东面。
　　【帮会】[沧海一粟]：谢谢。
　　【帮会】[千虹]：就没别的话 想说？
　　【帮会】[沧海一粟]：哪个练级区的 怪好打点？
　　【帮会】[千虹]：……
　　那没事了，是我打扰了。
　　……
　　再次回到云天城，顾停云就跟回了第二家乡似的，轻车熟路，漫无目的地跑过每一处曾经无比熟悉的地
　　最后，回到了最初相遇的那个新手村。
　　“墨姐姐，你最开始是这片草里捡到我的吧？”
　　“不不不，应该是这片！”
　　“哎，也不像……我真的记不 清了……”
　　苏末跟在她的身后，看着她四处跑跑跳跳，找那片最初相遇的草丛，不禁想，从前的她，应也是个山间无忧无虑的小精灵吧。
　　如今细细一想，当日一奶之缘，这辈子，便真就只能是她了。
　　这一切，真巧。
　　就像，前世有缘一样。


第92章 番外：一年后
　　随着玩家等级的提升, 官方也不断开启着新的玩法与内容。
　　起初最高难度的练级区是60级练级区，后来，主城与主城之间的中空地区也渐渐变成了一个又一个高级练级区。
　　练级区大概从大部队冲到60级开始, 就慢慢被一些高等级玩法取代了。
　　而当游戏等级开到80级时，游戏内早已有了许多每周限制进入次数的大小团本及主支线任务，此外, 还开设了无死亡损失的PVP战场, 师徒系统、结婚系统等诸多玩法。
　　不同的玩法，有着不同的丰厚奖励, 收益远比埋在练级区刷怪来得高, 那些追求自我提升的玩家慢慢有了更多的玩法选择。
　　那种让肝帝们必须没日没夜守在练级区单调刷经验才能保排名和提升战力的日子，随着开荒期的过去,而彻彻底底过去了。
　　撕天贰在开启了为期半个月的周年庆活动后，终于宣布平稳度过了开荒期, 暂时将人物等级封顶至80, 大家一起茫然摸索，正式步入正轨。
　　在其他玩法收益日渐高过枯燥的刷怪后，苏末拾起了自己的老本行, 开始写作攻略。
　　不过全息游戏模式下无法录屏与截图, 直接导致视频和图文攻略做不了，纯文字攻略又太过生涩。写攻略的人遇到稍微复杂一些的内容会难以表达，看攻略的人想象力要是不丰富, 在没实践过的情况下, 也未必能很好的理解。
　　在多次建议下, 官方终于顶着压力, 在周年庆后没多久，克服了技术难关, 在游戏中内置了拍照与录像功能，并表示有望一年内研发出游戏内链接各大直播网站开启直播的功能。
　　不过那都是以后的事了。
　　内置拍照与录像功能开启后，游戏中涌现了很多有演员梦的小戏精，在游戏里拍起了或精细或粗制滥造的小视频。
　　而苏末，则是老老实实、本本分分录着自己本就该录的下本攻略。
　　游戏内初开通这项功能时，苏末各个平台的私信区和评论区都被刷满了屏。
　　“求XXX本视频攻略。”
　　“墨姐，XX活动怎么打效 率最高啊？求视频！”
　　“在？画屏战场视频攻略安排一下？”
　　“墨姐，嫂子长啥样，安排一下？”
　　很快，苏末为大家安排上了第一个游戏内录的攻略视频。
　　由于是攻略，苏末千叮万嘱顾停云要努力让自己变菜，要像大部分玩家一样，穿着平民的装备，站得远远的，只躲高伤害的技能，只打远距离的输出。
　　顾停云对此表示疑惑：“为什么不像平常那样打呀？”
　　苏末说：“因为这样，看攻略的平民玩家会觉得这很不平民，因为他们做不到。”
　　“可是，就算我们已经用上了平民的装备，努力打着相对蹩脚的输出，也还是会有以为自己是平民的难民觉得这套装备一点也不平民，这种打法一点也不简单呀。”
　　苏末：“……”
　　不得不说，顾停云真是懂得越多人越皮，想当年，苏末说啥就是啥，看现在，拆台抬杠都是日常。
　　不过尽管如此，最后所谓的平民攻略还是在大家的配合下做出来了。
　　当广大粉丝们抱着终于可以看到素手点墨与顾停云的真颜而兴奋点进视频时，一大堆人诧异的发现了一
　　个严肃的问题。
　　素手点墨录视频时，竟勾选了录像设置中“启用系统脸”的选项。
　　这种状态下录出来的视频，除了职业和装备外观不一样外，便是全员一模一样的系统脸。
　　然后，久违的视频攻略下出现了一片哀嚎。
　　云墨催婚组：
　　看到标题的第 一反应：“窝草卧槽我擦哦！游戏内录视频攻略？”
　　点进来前：“终于可以看见墨姐长什么样子了，嘻嘻嘻嘻！”
　　点进来后：“艹！”
　　赞：16852
　　[下凡好辛苦 哦：在？为什么要在我卧室装摄像头？]
　　[下饭龙棘小菜：这条删了，我来发！]
　　[廉价醋罐子：你给我滚上去_]
　　墨姐姐家的陌小音：
　　为什么要用系统脸！ 我要闹了！
　　赞：13633
　　[青青草原一 匹狼：没有人要看这个攻略，墨姐你懂我们真正要看的是什么，你懂的！]
　　[李掰掰参军：赐我梦境，又赐我很快就清醒。]
　　[崔华史昂苏安彩：我要闹了！]
　　知名评论区UP主：
　　我的室友快撑不住了 ，他说他死前想看墨姐和顾嫂嫂露个脸。
　　赞：9888
　　[默默守着你 ：我是墨姐五年老粉了，我至今没有见过墨姐真颜。]
　　[我真的好菜啊：我室友也……]
　　[老旧唱片：我室友也……]
　　可爱小魔尊：
　　别刷不平民了 ，墨姐简介说了，录制前特意让全团人都把装备换了录的，微博有每个人相应的装备属性图，我觉得很平民啊！至于配合，这都是要学习要磨合，哪能一看就会的，可以看出墨姐他们团很熟练了，我们看完还得练的！
　　赞：7611
　　[花短裤的文 艺：顶你上去]
　　[花满架：原来大神的团队换 了平民装备打本都这么厉害，果然是大神啊！]
　　[你的小可爱：别天真了，有嫂子在，平时墨姐他们才不会用这种打法下本， 我觉得应该是嫂子一人碾过去，其他人只需要清小怪。]
　　……
　　很快，苏末又录了一个和顾停云一起双排主城战场的视频。
　　这一次，依旧是系统脸。
　　这两人的双排，不像一把游戏的战场，更像是一部仙侠剧中，主角荡尽群英，引得万人臣服的扬名现场。
　　顾停云一袭纯白羽衣，手持水蓝色飞羽短弓，以一种不像惊鸿的走位于敌方人群中穿行，或勒或捅或忽然掏出一把纯黑板斧砸得人站都站不住脚。
　　她能轻易躲掉大多高伤与控制技能，而一些在团战中难以避免的群伤技能便直接硬吃，一旁素手点墨一边以技能打断着一些敌方需要蓄力或吟唱的技能，一边抽空奶着顾停云。
　　若仔细看，便能发现素手点墨一直在交叉使用两种武器技能，可她的武器却从未换过手，这就是先前许多玩家所提到的，苏末拥有“双手精通”这种被动技能。
　　这两人的配合默契到天衣无缝，这一把战场对手毫无游戏体验。
　　最后，顾停云甚至召出超稀有特殊灵兽冰凤，在战场结束前以一招归一，与其合体，生出凤羽，凌空而立。
　　这一把十五分钟的战场录屏，在视频发出的当日，就被剪刀手配上BGM，剪出了燃向视频。
　　【撕天2||顾停云X素手点墨】有你在侧，何惧诛神杀魔||高燃||打戏||踩点
　　这个剪辑，第二天被官方推到了官网首页的横幅，官方微博、公众号，一下上了视频当日排行前三。
　　这个视频，就这么，被撕天的玩家们顶上热搜，顶出了圈。
　　不少没接触，只听说过这款游戏的路人见了，不禁诧异。
　　――这是官方拍摄的宣传视频吗？
　　――没懂，简介说这是真人打出来 的？
　　――天，这是真打，不是拍下来制作的 ？我没有文化，UP不要骗我！
　　而撕天的玩家们为了证明这真就是玩家在游戏里打出来的效果，纷纷安利苏末的那个视频，一堆人顺着剪辑爬到原视频里，一个个都被惊得目瞪口呆。
　　――那个惊鸿小姐姐是学过武功的吗？
　　――妈呀，这比好多武侠剧里的打戏都 帅啊！
　　――你可以出道了！
　　――现在关注着，等 小姐姐火了我就是老粉。
　　――就我一个人想看两个小姐姐长什么样子吗 ？
　　而在众多感慨的评论中，有一条热评一路过关斩将，杀到了最前线。
　　一起玩鸭：
　　说出来你们可能不信，一年前，我把顾停云送进过地牢，我可能是全撕天唯一一个达成这种成就的玩家。
　　赞：127190
　　[顺水流的喵喵 喵：说出你的故事]
　　[臭鸽子：记住这个ID，加入暗杀名 单！]
　　[不能再修仙了要秃啦：就是你欺负我老婆 ？]
　　……
　　而这视频火出天际的同时，游戏论坛中还有云天城的玩家在讨论这件事。
　　――坐标云天城，战场排到素手点墨和顾停云好几次，运气好是队友，能躺得特别舒服，但如果是对手，全场零游戏体验！
　　――别说了，上次被她们两个人堵在复活点里出不来，对面其他人就在边上给她们加buff蹭助攻。
　　――你们云天城是不是千里故人来一家独大啊？
　　――这不废话吗？千里故人来虽然一直只是个四级帮，但是帮里有三大三尊佛啊，哪个帮敢惹，那不是疯了吗？
　　――什么时候传送道具能便宜点，我想转区云天城见见老婆！
　　――楼上那种乱喊老婆的，到了云天城就被追杀。
　　除此之外，网上还有了一些云天城其他玩家从各种角度抓录到的素手点墨与顾停云的视频。
　　一时间，这对本就十分出名的小百合，瞬间被实打实地标上了“神仙颜值”的标签。
　　许多玩家看后表示：“从前我不信，现在我信了，这对我嗑了，嗑还不行吗！”
　　……
　　而此时此刻，火得要命的视频主角，却在游戏中和帮里人尬聊。
　　【帮会】[泉咽危石]：讲真，顾巨佬这一波火了，会不会有星探找上门来？
　　【帮会】[江桃清]：是诶，那身段那走位，系统脸都迷倒一大片人！
　　【帮会】[顾停云]：什么意思呀？是说我可以当演员演戏吗？
　　【帮会】[千虹]：小顾，你真有这个条件呀，指不定要火呢。
　　【帮会】[千虹]：苟富贵勿相忘啊！
　　【帮会】[顾停云]：那我要带墨姐姐一起去演戏，我们去演那个那个，我前几天看的那个小说！
　　【帮会】[沈烟波]：剧本不是你想选，想选就能选。
　　【帮会】[檀木烧]：搭档不是你想选，想选就能选。
　　【帮会】[顾停云]：不能吗……
　　【帮会】[夜雨]：小顾不打架的 时候傻fufu的。
　　【帮会】[顾停云]：那我能演什么啊？
　　【帮会】[素手点墨]：演员很忙的，没 时间玩游戏。
　　【帮会】[顾停云]：这样啊，那我还是要玩游戏！
　　【帮会】[泉咽危石]：不愧是顾巨佬。
　　【帮会】[机智的铁牛]：不愧是顾巨佬 。
　　【帮会】[夜雨]：不愧是顾巨佬。
　　【帮会】[一起玩鸭]：打断复读。
　　【帮会】[不我玩鹅]：说出来没人 信，我们的小店成为旅游景点了。
　　【帮会】[一起玩鸭]：刚才竟然有外主城高价买传送道具，专门传过 来参观我们那间店的土豪。
　　【帮会】[泉咽危石]：顾巨佬从来撕天2的那一天起，就只被制裁过两次，一次是你俩，一次是b oss。
　　【帮会】[一起玩鸭]：哈哈哈哈可不是吗，我能吹到游戏关服！
　　【帮会】[小舟从此逝]：好奇求问，什么boss竟然能制裁顾巨佬！
　　【帮会】[顾停云]：如果我说是我爹，你们信吗？
　　【帮会】[祝你出货]：编，接着编。
　　【帮会】[我才是李二狗]：我就静静 地看着你装逼，从来也不去打断你。
　　【帮会】[千虹]：哈哈哈哈哈哈哈，其实是一个梗啦。
　　【帮会】[千虹]：我们之前做奇遇，有个NPC叫顾停云 ，我们当时都震惊了。
　　【帮会】[江桃清]：对哦！而且这个顾停云的爹，是孤城影哦！
　　【帮会】[浮生日记]：这个名字好熟啊。
　　【帮会】[药石罔效]：岳云山的师父啦。
　　【帮会】[你的小可爱]：咱大撕天里误人 子弟的专业代言人。
　　【帮会】[甲乙乙]：“你怎么这么垃圾，你师父是孤城影吗？ ”
　　【帮会】[檀木烧]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮会】[江桃清]：哈哈哈哈哈哈对对就是那 个！
　　顾停云见了，瘪了瘪嘴，抬头看向苏末，道：“墨姐姐，他们黑我爹。”
　　【帮会】帮会成员[你的小可爱]因“1。”被[素手点墨]禁言十分钟，还望各位引以为戒。
　　【帮会】帮会成员[甲乙乙]因“2。”被[素手点墨]禁言十分钟，还望各位引以为戒。
　　【帮会】帮会成员[檀木烧]因“3。”被[素手点墨]禁言五分钟，还望各位引以为戒。
　　【帮会】帮会成员[江桃清]因“4。”被[素手点墨]禁言五分钟，还望各位引以为戒。
　　【帮会】[泉咽危石]：？？？？？
　　【帮会】[机智的铁牛]：？？？？ ？
　　【帮会】[千虹]：？？？？？？
　　【帮会】[沈烟波]：忽然权限起 来了可还行。
　　【帮会】[江桃清]：墨姐难道是孤城影的角色 粉？
　　【帮会】[顾停云]：我是！不可以吗？
　　【帮会】[泉咽危石]：也许这就是高手 吧，高手总是会深深的爱上第一个打败自己的人。
　　【帮会】帮会成员[泉咽危石]因“乱说什么？”被[素手点墨]禁言十分钟，还望各位引以为戒。
　　【帮会】帮会成员[泉咽危石]已被[泉咽危石]解除禁言。
　　【帮会】[泉咽危石]：？？？？？？
　　【帮会】[泉咽危石]：哈喽？你还能 权限到我？？？
　　【帮会】[顾停云]：泉受，你是不是皮痒。
　　【帮会】[泉咽危石]：对不起我错了。
　　【帮会】帮会成员[泉咽危石]因“我权限我自己”被[泉咽危石]禁言十分钟，还望各位引以为戒。
　　【帮会】[千虹]：连小顾都开始喊泉受叫泉受了，泉受底层受无误了。
　　【帮会】帮会成员[千虹]因“你才受，万年受！”被[泉咽危石]禁言十分钟，还望各位引以为戒。
　　【帮会】[机智的铁牛]：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【帮会】帮会成员[机智的铁牛]因“笑个屁！”被[泉咽危石]禁言十分钟，还望各位引以为戒。
　　……
　　那个晚上，千里故人来无比热闹的帮会频道里慢慢都是欢乐的气息。
　　几天后的某个晚上，两人下线共浴后。
　　苏末：“你先前说，想和我一起演的那篇小说我看了。”
　　顾停云：“？？？？？”
　　苏末嘴角扬起一抹笑意：“小戏精来和姐姐说说，你最想演的，是里面的哪一段啊？”
　　顾停云一时没有答话，只愣愣站在原地，看着床边坐着的苏末，一点点，一点点憋红了脸。
　　脑内，回想起了小说里……
　　那段不可/描述的部分。
　　啊啊啊啊，别这样望着我，真的好羞啊


第93章 番外：师父
　　灼目的烈火中, 顾渊最后一抹意识消散前，忽而想起的，是十九年前的一个雨夜, 一名让天下人闻名丧胆的杀手，浑身是血地抱着一个不住啼哭的女婴来到他的隐居之所，沉沉跪下。
　　那人, 名为孤城影, 曾是冥商唐逐手中指哪打哪的一把利刃。
　　在成为孤城影前，他还有一个江湖人所不知的名字――顾承。
　　顾渊膝下独子。
　　只是, 他们之间, 早于四年前便斩断了所有关系，立誓此生至死不再相见。
　　孤城影一生杀戮无数, 仇家万千，一朝叛离那位声名狼藉的主子, 便再没了一个容身之所。
　　江湖人容不得他, 唐逐更留不得他，世人皆恐与他沾上半点关系，他带着妻子于多方势力夹缝中奔逃求生, 四处流亡、无援无助, 渐渐走投无路。
　　顾渊沉默地望着孤城影，眸中神色复杂。
　　那个曾经亲口说出此生与他至死不见之人，终是于行至末路之时, 放下所有固执, 毫无尊严地跪在了他的面前。
　　顾渊心中有怒有怨, 却终颤颤接过了孤城影手中初生的小小身躯。
　　他刚于颈间那方打湿的绣帕上看见停云二字, 便见孤城影忽于湿冷的地面重重磕了三个响头，而后持剑起身, 未言只字片语，转身没入大雨之中。
　　他下意识上前追了两步，却不料孤城影头也未回，只以剑尖将身后泥泞横划出了一道灼目的裂痕，似要与他彻底划清界限。
　　他怒从中起，却又不忍怀中女婴再受冰雨之寒，只得于屋内怒道：“顾承！你去哪！”
　　那熟悉却又陌生的名字，早在他执意选择一条错误之路时，便被深埋进了那段此生注定不能再拾起的过往。
　　他若还是从前的自己，兴许今时今日，应有一个可归可宿的家。
　　只是如今，悔之晚矣，他身后却已无回头之路。
　　如今的他，留在哪里，都会给身旁的人带来祸患。
　　“唐逐杀我此生挚爱，此仇不报，纵化厉鬼亦不入黄泉！”孤城影说着，下意识握紧了手中的剑，那是他在这世上，所能握住的最后一样的东西，那是……仇恨。
　　“你忍心她生来便无父无母吗！”
　　短短数秒的沉默，却漫长煎熬。
　　“我此生只会杀人，手脏心更脏，不配为人父……您的手干净，日后……她必也能干干净净，一世无忧。”
　　孤城影走了，握着一把封喉索命的剑，携着满身雨洗不净的血。
　　他悄无声息来此一遭，又悄无声息的带着自己所有的不堪离去，留下的，只有一个干干净净的女婴。
　　***
　　那一年的秋天，芜溪山多了一个女孩子。
　　顾渊那八个徒弟，最小的六岁，最大的才十一岁，谁见了一个还只能喝奶的女娃娃都是又欢喜又不敢碰。
　　顾渊收了八个无父无母的孩子为徒，却各个都是男孩儿，糙点养都没问题，哪像这娇滴滴的女娃娃，每日放在房里不放心，抱在怀里又没事老哇哇的哭。
　　山中有了小师妹，八个小屁孩纷纷觉得自己是大孩子了，没事便换着花样做好玩的东西，三天两头跑师父房间里哄小师妹开心。
　　顾渊有时稍稍去做了点什么事，回来就能听到房间里顾停云或哇哇大哭，或咯咯大笑。
　　而那几个老偷摸进他房间的小屁孩，早已不知多少次被他骂咧咧地轰出去，却依旧坚定自我地向他这个做师父的演示什么是“虚心接受，屡教不改”的美好品质。
　　时间一天天的过，起初只能在襁褓中啼哭或憨笑的女娃娃慢慢学会了说话、识物、走路……
　　再后来，芜溪山中有了一个梳着羊角辫，成天奶声奶气追着几个师兄跑的小丫头。
　　小丫头长啊长，越来越高，也越来越能跳了。
　　她这辈子，学会的第一个实用技能，是“告黑状”。
　　“大师兄！六师兄抢我果子吃！”
　　“五师兄，六师兄说你做的菜不好 吃！”
　　“二师兄，六师兄说你是小白脸！”
　　“八师兄，六师兄说你是个面瘫！”
　　“七师兄，六师兄笑你连山里的大猫 都怕！”
　　无疑，八位师兄里，顾停云最最不喜欢的就是六师兄顾远尘，那个师门中最天不怕地不怕的孩儿。
　　这两人，一个顽劣至极，一个恃宠而骄，几次三番把山中众人闹得不得安生。
　　“师父，管管远尘和小师妹吧，他们再这么闹下去，迟早要上放火烧山的！”
　　“师父，远尘师弟昨天为了吓小师妹，把厨房炸了！”
　　“师父，小师妹她老针对我！我是被逼的！”
　　“师父，小师妹昨天偷看我方便……还问我为什 么用大拇指嘘嘘……”
　　“师父，小师妹她今天……”
　　“师父，小师妹……”
　　“师父，小……”
　　顾渊觉得自己像一个养猴的，猴子猴孙们没事就在他耳边喊：“师父，师父，师父！”
　　师父过来，师父过去，最终给他传达了一个信息。
　　――顾停云这女娃娃，真是被他宠坏了。
　　后来，顾渊在徒儿们的集体抗议下，领着一帮小崽子，为顾停云建了一个单独的房间。
　　顾停云蹦蹦QQ跳进自己的新房 ，开心的转悠了一圈，转身跑到顾渊身旁，抓着顾渊的衣袖，仰头奶声奶气地问道：“师父~~我可以和二师兄一起睡这里吗！”
　　顾渊在顾停云还不懂事时就和自己八个徒弟说清楚了，男女授受不亲，谁敢对小师妹动手动脚，他就打断谁的腿，谁敢和小师妹不干不净，他就剁掉谁的宝贝。
　　顾停云只是觉得顾以致性子好，生得也好看，所以平日里与其更亲近一些，此刻这话一说出口来，生生把顾以致被吓得一阵猛咳，小脸煞白。
　　顾渊的回应倒是十分干脆：“不行，自己睡。”
　　顾停云听了，好奇歪头辩道：“可师兄他们都可以一起睡，我为什么要一个人？”说着，忽然使起了小性子，拽着顾渊的袖子来回摇晃“我不要新房间了，不让我和二师兄睡，我要回去和师父睡！”
　　七岁小姑娘多少练着一点基本功，小小的拳头已经有了一些力气，顾渊为了防止本就质量不好的袖子被这小小女魔头扯坏，连忙按着她的脑袋，一路将她半推到床边：“屋子不能白搭的。”
　　“不能白搭的哦~”顾远尘摊了摊手，背手哈哈哈地和其他几位师兄一同回房了。
　　顾停云瘪了瘪嘴，抱着枕头追着顾渊走了一路，最后被无情关在了门外。
　　“师父！外面好冷啊，放我进去嘛！”
　　“回自己屋里睡去。”
　　“师父！我不要一个人睡，我害怕……”
　　那夜，顾停云抱着枕头睡在了顾渊的门前，最后却又在那陌生的新卧房中醒来。
　　接下来的几夜，也是如此。
　　她感了些风寒，白日里，她跑去与顾渊说，顾渊眼中满是紧张，最后却强忍着没管，转身回房，将门关上。
　　当天下午，师兄们为她采药、煎药、熬糖浆，还将洗净晾干的暖和被子送到了她的屋中。
　　小小的姑娘，在那场小病中认下了自己的小小房间。
　　那之后的日子，她与师父好像远了许多，虽是日日都能瞧见，师父却不再管关于她的一切琐事。
　　“师父，六师兄欺负我，其他师兄都不管他！”
　　“师父，马步我已经扎得很稳了，什么时候教我 别的呀。”
　　“师父，我摘了好些果子，放你窗口好吗……”
　　一时间，曾经什么都依她宠她的师父不疼她了，师兄们似乎也不那么凡事都让着她了。
　　小顾停云心中的小小世界都快崩塌了。
　　原来，她从来都不是这个世界的中心，世上所有的人，也都不围着她转。
　　从那以后，她随着师兄们一同晨起，练武、吃饭、切磋，以及时不时接受师父的抽查，很快便成为了芜溪山中不那么特殊的一员。
　　又一年秋，小丫头迎来了自己的生辰，许久没有关心过她的顾渊，亲手为她做了一碗长寿面。
　　她在顾渊的注视下小心翼翼端起碗筷，吃着吃着，却是忍不住哭了起来。
　　她问，师父为什么忽然之间就不喜欢我了，是我哪里做得不好吗？
　　顾渊直白道：“是啊，你太闹腾了。”
　　顾停云一听，瞬间委屈得大哭起来，没吞下去的面都在嘴里，哭着哭着就往外喷一点，一时鼻涕眼泪口水大把大把的流，丑得不想样。
　　“可……可师父……我现在，现在乖了，我听话了……师兄，师兄们也……也说我变了，我……我还可以和师父一起住吗……师父不要讨厌我……”
　　她通红着眼，吐字不清地哽咽着，中途被面里的辣椒呛到，还咳了好一会儿。
　　顾渊拿出一方手帕，帮她擦了擦眼，又叠起一面，擦了擦嘴。
　　“为师怎会讨厌你，九个徒儿里，为师最疼你。”
　　“我不信……师父都快不要我了……”
　　“为师是怕，太疼你，会把你宠坏。”顾渊说，“芜溪山，不是一个能待一辈子的地方，山下的世界，有太多太多形形色色的人，他们不是师父，也不是师兄，不会护着你，让着你……”
　　“若是可以，师父也愿护你一世无忧，可师父终究年岁大了，最多护你长成个大姑娘，后面的路，还是得靠你自己……你莫要怪为师心狠，实在是如今任你骄纵，便是害了你。”
　　“师父……”
　　那一瞬，小小孩童眼中的师父伸手揉了揉她的小脑袋，那被岁月苍老的面容早已爬满深浅不一的褶痕，不禁感到鼻尖一酸。
　　原来，师父所有的冷漠与严苛，都源自那深藏于心底的良苦用心。
　　他虽愿这孩子干干净净，一世无忧，却仍要告诉她，如何才叫长大。
　　这深山，终究藏不了她一世。
　　只愿她是个幸运的孩子，若有日天塌地陷，他再无力可支，还能有人为她撑起一片新的天空。