   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】



 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴


书名：我被npc抢亲了[gl]
作者：长空皓月时
晋江2018.0VIP完结
总下载数：2 非V章节总点击数：59649　　 总书评数：444 当前被收藏数：1474 营养液数：436 文章积分：24,446
简介
在被npc抢亲的第一时间，林小戏上了微博热搜。

玩家：居然还有这种操作？

游戏公司：没想到吧！

被npc抢亲的第一天，难受。

被npc抢亲的第二天，想哭。

被npc抢亲的第三天，美滋滋！

被抢走媳妇的那一位：我呢？？？

林小戏：哈哈哈，有了小姐姐谁还要你啊！

夏木茶：站着累，快上床一起睡~
注：

1.实力高超忠犬攻vs机智拔群军师受

2.不存在前男友，被抢亲的是倒霉的弟弟君，长年吃两个小姐姐的狗粮和被补刀，单身担当。

3.游戏是瞎编的全息古代武侠背景+中国传统鬼怪仙魔，世界观也是瞎编的，需要慢慢展开

4.对于游戏操作不会过多描述，很友好的！

5.攻受也不虐，虽然小攻现在是npc，但后期奔现撒糖糖rua！(没错，小攻会从游戏世界进入现实世界，合理正常不伤天害理抢人躯体的get身体)
内容标签： 天作之合 游戏网游 甜文 

搜索关键字：主角：林小戏 ┃ 配角：夏木茶 ┃ 其它：网游，百合，npc

　　章一

　　第一章
　　“我们回村子吧。”
　　“我没意见，我觉得你可以把我放下来了。”
　　“……我抱着你赶路快一些。”
　　红衣女子是这样说的，但她还是放下了自己怀中的少女。
　　真的头痛。
　　林小戏被放下后，站在原地，左手攥拳敲了敲头，如今的现状令她发愁。
　　现在是星际时代，科技发达。 
　　林小戏很喜欢在睡前戴上虚拟头盔进入虚拟世界游戏放松，这是她在《晋江》游戏的第三个月。
　　但就在大约三分钟前，她正在游戏的主城阆中城内准备和情缘缘一起拜堂成亲。可谁会料到，她一开服就捡到的npc会突然把她情缘缘挂回复活点，然后堂而皇之的抱起她，带着她跑了！
　　明日《晋江》头条……不，晚间《晋江》头条一定会有她的大名的。想到这里，林小戏就很头疼。
　　“茶茶，我们回村干什么？”林小戏决定还是先问问夏木茶理由。
　　夏木茶所指的村子，大概就是新手村了。林小戏觉得夏木茶作为一个npc突然做出如此反常的举动一定是有原因的，说不定是任务！
　　想到任务，林小戏就给自己那个挂回复活点的情缘缘发消息。
　　【小菌，你有没有掉装备啊？我被茶茶抓走都没空去看。】
　　【还好，只掉了一些钱，姐姐你现在在哪里？】
　　【茶茶说要带我回新手村。】
　　【哦哦，我马上就去找你们。】
　　林小戏和小菌其实是一对姐弟，而那个情缘缘也根本不是什么互有好感，完全是她们两个想要情缘福利才做的情缘缘。
　　结果看来，亲姐弟想占游戏方便宜果然是会被砍的。
　　林小戏和小菌聊天的时候眼睛稍微用余光瞥了一下周围，夏木茶正认真的看着她，头上顶着【林小戏的情缘缘】头衔。
　　“你能不能把头衔隐藏了。”
　　“不要，我觉得这个东西还是很好的。”夏木茶伸手向上摸，摸到了头衔的边缘，在林小戏呆滞的眼神中，把头衔加长拉大了好几分。
　　林小戏：……
　　“待会儿小菌过来，你打算怎么跟他讲？”
　　林小戏的话让夏木茶陷入了沉默。
　　她有些心虚，“小菌他没生气吧？”
　　“我觉得小菌他要一个解释。”林小戏表示她自己无所谓，就是不知道被砍的小菌心里怎么想。
　　夏木茶想了想，默默地把头衔隐藏了，在没清楚小菌是怎么想的之前，她还是别顶着这个头衔招摇逛市了。
　　林小戏：计划通√
　　周围陌生的环境让林小戏有些困惑的点出了系统地图，也不知道夏木茶三分钟里运用了什么高级轻功遁法就把她带到这里了。
　　“茶茶你知道这是哪里吗？”
　　“这里是回村子的路上啊！”夏木茶脸上带着一种理所当然的劲儿。她要带林小戏回村子，走的路当然是回村子的路了！
　　林小戏理解到了她的话外之意，顿时生出一种无从说起的气馁。
　　“好吧，既然这是咱们出发去阆中城的那条路。这条路上会有往返的马车，前不远有个驿站，咱们走过去搭车吧。”
　　“我可以带你回去！”夏木茶说，“还省钱！”
　　“驳回！”
　　她以为她不知道她所谓的带回去就是一路公主抱飞回去吗？林小戏想。不行，那太羞耻了，没人的话还是可以一试的。但是夏木茶肯定是要在别人面前显摆的。所以说……
　　还是消财免灾吧。
　　坐上马车后，林小戏想起来她之前问夏木茶回村的理由，她还没回答自己。
　　“茶茶你为什么要回村？”
　　夏木茶听了这句话，脸上笑眯眯，挪挪身子往她身上靠，拿起林小戏的小手捏捏，“既然成亲了就要让长辈见见。”
　　噫！
　　林小戏抽手，嫌弃的把夏木茶推到另一边。
　　夏木茶的抢亲虽然出人意料，但却成功了，无论是头衔，还是奖励，该有的都已通过邮箱发送给林小戏了。
　　林小戏清理了一下邮箱，把该拿的奖励拿到手了。
　　出现在她手上的是一对戒指，结婚戒指，一红一蓝。蓝的上面刻着林小戏的名字，红的上面刻着夏木茶的名字。
　　林小戏把红色戒指戴上，把蓝色戒指收起来。
　　“！”夏木茶在旁边一直在等林小戏给她戴戒指，结果并没有等到。
　　林小戏瞥了她一眼，说，“这个戒指是要给小菌的。”
　　什么！
　　夏木茶很难过的背对着林小戏坐着，整个人像是失去了对生活的希望，垮了脊梁低着头。
　　“……”
　　“行了行了，戒指给你。”林小戏见不得夏木茶这个样子，很快投降。
　　“那你要给我戴上。”
　　持续委屈。
　　“可以，你现在可以转过来了。”
　　听不到。
　　夏木茶无动于衷，默默地背对着林小戏伸出了手，让林小戏给她戴上戒指，不肯转身看林小戏，生气中。
　　车厢里响起了一声叹气声。
　　夏木茶的嘴角不由得高高翘起，因为她感觉到林小戏正在往她的手指上戴戒指。
　　嘻嘻嘻嘻，计划通√！
　　戒指戴上后，夏木茶就破功了，笑的没心没肺的转过来，打算让自己的手和林小戏的手叠在一起，看两个人手上的婚戒，结果――
　　“林小戏！”
　　“嘻嘻嘻嘻……谁让你背对着我呢。”林小戏笑着说。
　　夏木茶手上戴着的根本不是结婚戒指，而是一枚装饰戒指。
　　因为先前已经演过一次的原因，夏木茶这次故技重施也没用了，只能接受她只有装饰戒指的事实。
　　但心里还是好气呀。
　　林小戏歪头看着夏木茶心里明明很在意却不能再一次发作，心里偷乐。
　　她就那么一说，她竟然还当真了。
　　结婚戒指是她们两个的，她怎么会不给她戒指呢。
　　只是她的弟弟，这下是真的是一条可怜的单身汪了。
　　之前就一直被她和夏木茶一起撒狗粮，现在乃至以后都要被冰冷的狗粮胡乱的往脸上拍吧。
　　但是，她对小菌只有一丢丢，不会再多了，再见面的时候她一定要嘲笑他哈哈哈哈哈哈……
　　马车很快到了新手村，车夫停车拉帘招呼她们两个下车。
　　熟悉的新手村（编号9420）就在林小戏眼前，它跟她离开时相比并没有什么变化，是玩家一开始出生的地方。
　　“茶茶。“
　　“？“
　　夏木茶不知所以，回头看林小戏，却看到她明眸流转巧笑嫣然，突然晃了她的眼，再等她回过神来，自己的手上早已戴上了某个蓝色戒指。
　　说是蓝色，其实还是银制为主体，只是上面镶嵌了一块蓝色堇青石。
　　夏木茶看着手指上戴着的戒指陷入傻乐状态。
　　“姐姐！夏姐！“
　　不远处，小菌也到了，冲着她们招手走来。                        
作者有话要说：　　我开坑了嘻嘻嘻嘻
――
腊八节快乐啊

　　章二

　　第二章
　　小菌在游戏里的职业是战士，武器配备为剑盾，佩剑在他的腰间，圆盾在他的背后挂着，身着硬皮甲，脚蹬铁靴，头上应该还有头盔，但他嫌弃那头盔会遮挡住他英俊的面庞……
　　他的样子看上去并没有生气，还是带着那么股年轻人的浮夸气。
　　他先是叹了一口气，然后说，“夏姐，我知道你们俩关系好，但是你为了不让我们两个结为情缘也不至于砍我吧。“
　　“但是小戏很想要奖励。而我要保证那个奖励到小戏的手中。”夏木茶说。
　　“所以说你根本不用抢亲啊！你和姐姐成亲不就好了吗！”小菌炸了，明明一句话能解决的事情，为什么到他身上就要挨砍呢？
　　“我这是有原因的。”夏木茶一副我有苦衷但我不能说的样子。
　　林小戏：盯。
　　面对林小戏，夏木茶换了一副样子――虽然我有苦衷我不能说但是如果小戏你问我的话，我是一定会告诉你的！
　　“切，我才不问。”林小戏撇撇嘴，然后熟练的拉上夏木茶的手，“磨磨唧唧的，走啦，去见家长。”
　　尽管夏木茶是林小戏从小树林捡回来的没户口的不明人员，不仅如此还失忆了。但林小戏还是在9420号新手村给夏木茶上了户口。
　　从夏木茶的属性面板上看：
　　她的户籍为：（？？？）/现隶属于9420新手村。
　　身份：（？？？）/现为村民。
　　顺便一提的是，在林小戏的争取下夏木茶在新手村有房有田……
　　村长家的位置，对于每一个在新手村呆过一段时间的人来说都是轻车熟路，不会走错的。
　　林小戏她们到达的时候，村长的面前还有几个玩家在交接任务。
　　村长在看到林小戏的时候，脸上忍不住微妙了一下，他还记得林小戏是怎么尽最大一丝可能从他这里榨取利益的，那真是一段屈辱时光。
　　“你怎么又回来了……”村长捋了捋他的山羊胡，很嫌弃。
　　林小戏估摸着他差不多要说这句话，她这里也有一句话接梗， “村长我回来你不开心吗？”
　　但是村长的话戛然而止，不知他看到了什么使他心神大震，呆掉了。
　　林小戏顺着他的目光去寻找，问题就在她的手上。她低头去看，她的手上与之前相比，只是多了一个结。
　　结，缘。
　　缘，妙不可言。
　　红线将人相连，织就的结不再解开。
　　林小戏手腕上的红线结和夏木茶手腕上的是一对，在抢亲成功之后出现在她们手上的。
　　林小戏一开始没有在意过这个东西。因为据官网所说，这种结具有象征意义，属于赠送的外观挂件，所有情缘缘都会被免费赠送这个挂件的。
　　她抬起手，将挂在自己手腕处的情缘结在村长的眼前晃悠，“村长你在哪里见过这个结？这个结有什么意义吗？”
　　“这……”失神间的村长嘴唇蠕动了几下，真相在他嘴边打了个转又吞回去，“不，我不知道。”
　　Npc表现出这副欲言又止、欲说还休、另有隐情的样子，在玩家眼里这就是有任务、有情况，必须要进一步挖掘。
　　林小戏怎么可能放过这么明显的暗示。
　　“村长，您是不是在什么地方见过我手上的结？”
　　“这种结的背后有什么故事吗？”
　　“那个故事你不愿意说，说明它背后隐藏着一段不为人知的往事。”
　　“既然它不为人知，是尘封了的故事。那么这也预示着这是个不太好的故事。”
　　“既然这个结在上一个故事中不是十分光彩，那么您怎么认为曾经的往事不会落到我头上呢？”
　　“如果这是坏事的预兆，请村长你告诉我，让我能够躲避；如果这不代表着祸事，那么也没有什么隐瞒我们的必要。您就把我们该知道的事情告诉我们吧。”
　　“村长，你的行为已经把一些讯息透露给了我们。我们日后必将与它发生交缠，不是今时今日，便是它时它日。您所想要隐瞒的事情已经不可能再隐瞒下去了。”
　　“村长，你今日不告诉我们，日后所造成的恶果，希望能使你我能够承担起的。”
　　“我真诚地希望，您能告诉我们一些关于这个结的事情。”
　　林小戏不只是用语言去尝试说服村长，同时也使用了通用技能说服。
　　林小戏的说服技能有lv10，她经常拿npc练技能，至于这个技能的威力，看夏木茶个黑户不仅落户了，还能有房有田，就知道林小戏当初练这个技能使用这个技能有多丧心病狂了。
　　但是，林小戏这次的技能并没有成功，或者说，它成功发动了，也成功在村长身上生效了，但是没有达成她的目的。
　　村长不仅没有开口，相反，他嘴巴更紧了，使劲摇脑袋，“不行不行。”
　　林小戏之前遇到过这种技能使用成功，但却没达到自己想要效果的情况。
　　这不是失败，而是预示着她接到了一个特别的任务。 
　　《晋江》中，任务的完成方式不仅限于一种，它可以是多种的。
　　比如说，说服技能使用成功，跳过环节提前完成任务，减少了环节，任务完成度良好；说服技能使用成功，当前任务环节没有发生改变，但是任务的后续和结果发生了改变，导致任务等级走向了不可知的发展方向。
　　“叮！已触发任务――村子的过去。”
　　新手村的隐藏任务G！林小戏接到系统提示很开心，然后将任务分享给小菌。
　　小菌刚才发现了一些线索，碍于刚才林小戏正在“说服”村子，没敢打扰她。
　　“姐，你看一下官网的图片，跟你们两个手腕上的并不一样。”小菌在她们往外走的时候说。
　　林小戏并没有记住情缘结的详细样子，她只是知道有，大概是什么样子。听了小菌的话后，她赶紧上官网查了一下。
　　夏木茶歪着头看林小戏有些呆呆的样子，露出了笑容。
　　玩家的面板只有玩家个体看的见，呼出面板执行操作这一系列命令都是在意念之间进行的，并不需要肢体命令作为辅助。
　　所以在玩家站住去查看面板处理消息或者去论坛的时候，整个人就会看起来有些呆萌属性。
　　夏木茶低头看了看自己的手腕，她跟林小戏不一样。林小戏是不属于这个世界的，名为异乡人（玩家）的存在，不会死，随着时间的推移只会不断变强。异乡人有很多只存在于异乡人之中的东西。
　　她没有那个官网。但是她知道小菌的意思是她们的结跟其他人的不一样。
　　大概是吧。
　　男人与女人之间的结缘常见。
　　女人与女人的怕是不多矣。
　　如果说每一个结都是对彼此情缘的祝福，那么女子与女子之间的祝福跟寻常夫妻的想必是不同的。
　　林小戏从官网回来了。
　　小菌说的没错，她们的结和官网上的是不一样的。
　　关于结为什么会这个样子，她心里有很多个想法，但是哪个都没有把握、不确定。对她来说，下一步还是需要找一个npc问一下。
　　村子里有一间小庙，庙中有一名庙祝，庙祝懂得很多事情，包括主持婚嫁。
　　如果去问他的话，应该能问到关于结的相关讯息。

　　章三

　　第三章
　　打探消息有很多种办法。
　　其一是让不相干的人去咨询，降低戒心；其二是让当事人前去触发剧情。
　　林小戏认为这个任务处理好了，后续任务可能超出她们的想象。
　　第一步先求稳，小菌先去问庙祝。
　　小菌说这件事包在他身上。
　　庙祝这里没什么任务，所以这个场景比较冷清，没什么人来。
　　现在只有小菌和庙祝两个人。
　　小菌先是很有礼貌的给庙祝鞠躬，然后说明自己的来意――他要准备成亲了，但是对于结不是很了解，希望对方能指点一二。
　　庙祝往小菌身上打量了一下，并没有在他身上感觉到姻缘，知道他现在单身，说的不假，况且关于结的知识不是什么辛密，便同他娓娓道来。
　　但他却不曾想到，他在与小菌讲话的场景全都被小菌直播给了林小戏。
　　“每一对新人所持有的‘结’其实就是红线、姻缘线，根据性质不同，结法也不同。”
　　“怎么个不同法？”小菌显得很虚心的在讨教庙祝。
　　“世间爱恋千奇百怪，应当一视同仁，不分高下。但凡事总得有个章程，分类总结。所以这‘结’便有了样式之分，妖之恋，结法为……；人之恋，结法为……；此为种族大类，在这之外，还有互通血缘的混血，结法为……。种族之内细分为四大类，为男女、男男、女女及不可言说之别，结法为……”
　　“原来这就是‘结’所代表的意思。”
　　“是的了。”
　　“庙祝大人，除了您所说的这些，有没有可能‘结’是一种诅咒、不祥之物呢？”
　　庙祝听到小菌的话后神情变了，他的表情奇妙而又古怪，“那种东西不是不祥的遗物，就是为求结缘做了天怒人怨之事，上天责罚。我看你相貌堂堂，天庭饱满，不像是会发生这种事情的人，你为何要这样问？”
　　“哈哈……”小菌讪讪一笑，知道庙祝已经警觉起来了，赶紧找个机会终结了话题，出去和林小戏碰头了。
　　小菌看到林小戏的时候，林小戏已经在和夏木茶嘀嘀咕咕讨论什么事情了。
　　夏木茶是npc的事情比较麻烦一些，小菌给她林小戏的无论是讯息还是直播录像，都需要林小戏转述。
　　虽然是程序上麻烦了一些，但她们讨论的速度并不慢，至少在小菌走到她们跟前的时候，讨论结果已经出来了：
　　第一，她们两个的‘结’没有问题，只是正常的百合结。
　　第二，当初的故事一定发生在一对拥有百合结的两位姑娘身上，她们或许是主角或许不是，但戏份一定很重要。
　　第三，这件事的知情人，村长算一个，庙祝可能是也可能不是，需要她们这两个有百合结的人到他面前晃悠试探一下。
　　小菌的任务完成的很好，林小戏拍拍他的肩膀勉励了他一下，接下来该是她和夏木茶进去问了。
　　夏木茶脸上有些雀跃之色，她对林小戏说，“对的，还有一件事，我想待会儿问完了向庙祝要一个赐福。”庙祝的赐福是结缘上的仪式，但由于夏木茶是抢亲，一切的程序都要之后慢慢补上。
　　“好啊。”林小戏点点头。
　　她们进了庙门，看到了庙祝。
　　庙祝的视线先看到了夏木茶，再看到了林小戏。
　　Npc总是与npc更亲密一些的。
　　夏木茶向庙祝打了个招呼。
　　庙祝原本脸上是带着笑意的，但是他很快看到了夏木茶手腕上的百合结，略微一失神然后露出了释然的表情，“我很久之前就觉得你们应该在一起了，要加油哦。”
　　听到庙祝的话，夏木茶脸上适时的露出幸福的傻笑，让一旁的林小戏露出一个白眼。
　　庙祝招呼她俩过去，“你们两个来是找我赐福的吗？我愿意给你们两个赐福，愿你们长长久久的走下去，不用面对生活的艰辛。”
　　庙祝很热情的为两人赐福了。
　　赐福的感觉，在一瞬间好像有一双温柔的眼睛在某个地方注视着她们，给她们以力量。但这又好像是错觉，被注视的感觉像是惊鸿划过的孤影，消失了。但浑身上下还存在着一股热意。
　　“谢谢。”林小戏说，“您刚才提及生活的艰辛。是不是您在我们之前，在村子里，之前有出现过女子相恋的事情？”
　　“那都是些陈年旧事了。”庙祝脸上的热情褪去，变得有些冷淡，不愿提起那桩往事。
　　庙祝的口明显要比村长要松一些，林小戏眼睛一亮，觉得事情有转机，可以在他身上寻找到突破口。
　　林小戏的预感是对的，同样的话、同样的技能施加在庙祝身上，庙祝忍不住透露了一些当年的实情。
　　“你们怎么会重蹈覆辙，夏木茶无父无母，你林小戏异乡人无牵无挂，怎么会有来自家里人的压力去压迫你们呢？”庙祝说完这句话之后意识到自己还是忍不住透露了当年的实情，很恼火的甩了袖子送客，不想再跟林小戏说话了。
　　林小戏虚眼瞅了庙祝一下，目前无法再跟他讲话触发些什么了。
　　但是她们已经得到了关于当年的重要线索――女方家里曾经逼婚。
　　从小庙中出来后，三个人一合计，这件事线索给到这里，接下来的一步就应该是去问那些年长的村民了，最好能找出女方的家里到底是哪家。
　　小菌很认命很知趣的知道肯定是自己一个人一组去问，所以就麻溜的走了。
　　剩下夏木茶看着林小戏，“我们一起去问人？”
　　“嗯……”林小戏思索着，眼珠一转，说，“不，等一下。我有一个想法，这件事虽然隐于人口，但必须要记录在村志中，就算是用春秋笔法语焉不详，但上面一定会有记录的，这也是线索。”
　　“你要去查阅村志？”夏木茶有些顾虑。
　　“有什么问题吗？你知道什么？”
　　“村志是放在祠堂的。”
　　“原来你知道它在哪里，存放在祠堂有什么问题吗？”
　　“祠堂是不准女人与小孩进入的，一旦被人发现就会沉塘处理的。”夏木茶犹豫着说着记忆中突然出现的知识碎片，然后她甩了甩脑袋，之前的顾虑犹豫不见了，“真奇怪，我怎么会怕这个，刚才的我有点怪。” 用了大概几分钟，夏木茶才彻底的从新手村村民的身份中脱离，恢复正常的她，没了对祠堂规则的畏惧之心，甚至还充满了鄙视。
　　“大清都亡了几千年了……”林小戏噫于言表，内心diss了游戏编剧好半天，“怎么还说这些封建陋习。”
　　夏木茶的奇怪不是没有原因的，她现在明面上的身份是新手村的村民，她本身会成为任务链上的一环，被系统加戏也不是不可能的。
　　在她们的对话之后，林小戏便接到了支线任务的提示，她安抚的摸了摸夏木茶的头，“没事没事，是系统加任务给你塞的任务背景，不碍事的。”
　　“哦。”夏木茶低头享受着林小戏的抚摸，但心底有一种倔强的叛逆滋生出来，为什么她要接受系统的指手画脚呢？那种叛逆不是因为这件事滋生出来的，她感觉，这件事只不过是激发它的契机。就算这件事不发生，很快也会有别的事情出现的。
　　支线任务――探索祠堂，寻找村志。奖励：未知。失败惩罚：沉塘。【不可分享】
　　时间限制：2小时。
　　林小戏唯一惋惜的是，不应该让小菌溜的那么早，其实她很想看看男的被沉塘的。

　　章四

　　第四章
　　祠堂在新手村任务中是被忽视的角落。
　　高大禁闭的朱门，上面的红漆斑驳的掉了一地，尘土积累在上面，像是在可笑的保留这过时之物最后的体面，但它还是在败亡的嘶吼中被关进了棺材里。
　　说实话，《晋江》开服的时候，玩家发现新手村里居然有祠堂还津津有味的讨论了一会儿。
　　有人企图进去一窥里面的究竟，却发现这里就是地图的边界。于是他们骂游戏制作组做出一个噱头却没有完善里面的内容。
　　制作组表示这锅他们不背，他们有设计后面的游戏流程，是玩家太心急，现在根本接触不到进去的任务。
　　原来这就是那个任务。林小戏想。
　　现在的祠堂在林小戏眼中变得不一样了，它不再是一个无法穿越的游戏地图边缘，而是变成了一个可进入的任务场景。
　　在她的地图上，祠堂场景被点亮了。
　　林小戏不知道这个任务的失败判定是什么样的，是被发现强制进入剧情杀，还是被逮住进行剧情杀。
　　如果说是后者，还有她们迂回的余地；如果是后者，这么苛刻的条件，奖励回报一定很高。
　　不管是哪种，林小戏都不想失败。只要不失败，就不需去想到底是什么判定了。
　　说是这样，林小戏还是做好了准备。她从背包包裹里拿出两套装备。
　　夏木茶看到熟悉的套装，脸上不知可否，伸手接过来展开穿上。
　　游戏里有些事情还是比较方便的，至少换装备还是相当快的。
　　林小戏几乎是一键换装，头上脸上身上都是黑的，只露出自己的一双眼睛。
　　祠堂口有一个看门的npc，两人绕过他，转到祠堂的侧面。围墙上有防贼的碎签子，前面的林小戏能想办法锉平了，但后面的一时半会儿根本做不到，除非拿一床被子盖在上面才能平稳过去。
　　但这会儿，她们俩上哪儿找一床棉被，时间紧迫，赶紧就近上墙潜入。
　　林小戏掏出铁爪，甩到墙头卡好位置，手上用了用力，确定不会半道儿上掉链子后，一溜小跑助跑窜上墙面，然后“噔噔噔”踩着墙面，拽着绳子上墙，翻过墙头。
　　但并不需要林小戏自己一个人翻上去的。夏木茶在一旁兔起鹘落，手上脚上一用力，轻飘飘的就上了墙头，早已伸手拽绳把后力不足的林小戏拽上来。
　　“呼……”尽管有夏木茶帮着，林小戏还是有些气喘吁吁的。
　　“好好练练技能吧。”夏木茶忍不住说。
　　“我现在还没有练其他技能的时间。”林小戏说。
　　“里面空荡荡的没有警卫吗？”林小戏往下看了一下，地上灰尘、落叶、石子等等都是，铺陈在青石板上。
　　“并不是。”夏木茶的眼眸亮起技能的光芒，分析技能自动使用成功，风中透明的线在她的视界中有清晰的颜色标注出来，线的尾端是铃铛。
　　“有风铃线，碰到任务如果不是失败，完成度也会降低吧。”夏木茶说。
　　“这样啊。”林小戏眯起眼睛，“我发动一下图书馆技能，看看村志在哪里。”
　　图书馆技能效果一：搜索到一定范围内的书籍所在位置。
　　“果不其然。”林小戏看到技能显示村志被放在祠堂后面的位置，她们必须要层层闯关才能到达后面。
　　想要到后面必须要先穿过这一片风铃线区，林小戏把目光投向夏木茶，“可以清除这一片区域吗？”
　　夏木茶思考了一会儿摇了摇头，“不行，这个装置是特制的，不能解除。”
　　“这个副本真麻烦。”林小戏说。
　　夏木茶没有回应，她往下一跳轻轻落地，用脚向前画了一条线，“这之内是安全区，没有风铃线。”
　　“嗯。”林小戏应了一声，翻身慢吞吞不利索的下墙，她的脚向下蹬了几下，够不到地面，心里有些慌乱，但很快有一双坚定的臂膀抱住了她。
　　“我抱紧你了。”夏木茶说。
　　林小戏慢慢松开手。失去手的支撑后，她身体的重心下沉。还好都有夏木茶支撑着她，没有跌落。夏木茶原本是拖抱着她的，然后右手倒了一下，变成了公主抱。
　　林小戏静静地躺在夏木茶怀里。
　　“嘿。”夏木茶低头冲林小戏露出甜甜的笑容，“我抱着你闯过去吧。”
　　“G……”林小戏的脸红了一下，“这个，可以吗？没问题吗？”如果公主抱可以过去，她没什么问题的，她就是担心她会影响到夏木茶的行动。
　　“没关系的。”夏木茶把林小戏抱的更禁了一些，然后低头闯进了那片看不见线的禁区内。
　　啊……
　　林小戏想要惊呼，但她很快的捂住了自己的嘴巴。夏木茶都不跟她说一句就闯进来了。没什么提醒要告诉她的吗？要是她不要不小心碰到了线怎么办？
　　一时间，林小戏只觉得手脚僵硬哪里都不敢动，她绷着劲儿，力气没有着落的维持着。时间在她的感官里变慢，体力加速流失，她感到了疲惫。
　　不知道怎么做，那就贴紧夏木茶吧。
　　林小戏这样想到。
　　然后她的头埋进了夏木茶的胸里，胸前的柔软提示着她在触碰着什么，让她脸上像火烧一样红红的，但她还是蜷缩在夏木茶怀里，心跳加速。
　　“小戏你怎么了？”夏木茶关心的问。
　　怀中传来林小戏细如蚊蚋的声音，“茶茶，讨厌。”
　　“啊？？？？”夏木茶失神差点撞到线上去，语气急迫了几分，“小戏你怎么了？”
　　“哼！”这声比刚才那声更低，几乎要消散在风中。
　　夏木茶有些急了，加快速度穿过了那片区域，把林小戏放下来。
　　林小戏脚沾地后，别过脸去不看夏木茶，一直往前走。
　　“小戏你怎么了？”夏木茶拽过林小戏的手，把她拉到自己面前。
　　林小戏的脸上红晕未消，嗔怪的瞪了夏木茶一眼，看的夏木茶魂都要飞了，她就算是刚才不清楚，但到现在还不明白发生了什么吗？
　　于是她拉起林小戏的手，“走，咱们再闯一次吧。”
　　“滚蛋！”林小戏甩开夏木茶的手，转头继续往祠堂深处走，然后回头看夏木茶，“还不快点跟上来。”
　　“好的好的。”夏木茶颠颠跟上去，有两个字隐藏在她心里不敢喊出来――“娘子。”

　　章五

　　第五章
　　祠堂内庭有了守卫的身影。
　　林小戏的头悄咪咪的从转角后探出，瞅了一眼赶紧缩回来，然后躲在夏木茶身后。而夏木茶艺高人胆大从容不迫，看了一眼，不仅从气机上锁定了前面的两个守卫，还看出了他们两人的深浅――“大约是一个小戏的战斗力。”
　　“我是某种战斗力衡量标准？？？”林小戏问号脸，“食物链最低端？？？”
　　“哼，那你是几个我的战斗力啊。”林小戏有些不开心了。
　　“一个。”夏木茶说，“因为我只有一个你啊。”
　　“油（man）腔（zui）滑（sao）调（hua）。”林小戏撇嘴。
　　“后面有暗哨吗？”林小戏有些不放心，又问。她担心夏木茶偷袭干掉了这两个人但惊动了后面的人。
　　“树上有一个……”夏木茶说，“但是他似乎睡着了。”
　　“……那你动手吧。”林小戏对睡着了的暗哨无奈了。
　　夏木茶点点头，从腰间的小包里取出两枚如意珠，以两指扣住铁珠，然后剔出，两手同时发力，守卫只闷哼一声便倒下了。
　　还剩下树上的暗哨，夏木茶往外走出一步，抬手又是一枚铁珠，树上的人在睡梦中坠落到地上，失去意识昏迷。
　　都解决了。
　　根据林小戏之前的技能标记，村志就在她们眼前的这个房子内。
　　夏木茶推开门左右看了一下，确定没什么机关后，停留在原地，“你进去吧，我在外面给你望风，有什么人我站在这里补刀。”
　　“好的。”林小戏点点头，然后说，“五分钟。”
　　五分钟后出来，找到村志，找到关于当年的文字记载。林小戏敢做出这样的保证，原因就在她的图书馆技能上。
　　图书馆技能效果二：最快速度找到想要寻找的书籍，最快速度读取到想要读取的文字。
　　站在门口发动技能的林小戏，她的眼里，在她面前的房间内的装潢摆设都不重要了，只有一个地方在发光。
　　她径直走过去，取出表面有些泛黄卷起的村志，轻轻翻动，停下的那一页，已经有下划线加粗标注出了她要看的东西。
　　――大历元年7月，楚家有女嫁为齐妇，后杀夫，有辱妇道，执行宗法。
　　死人了……
　　但还未等林小戏把村志放回原处，她恍惚了一下，周围的颜色褪去了，蒙上了一层不真切的灰色。
　　“这？”林小戏左右看了看，她的手上，那本村志消失不见了。
　　“茶茶？”没人应她。
　　呼出面板，面板禁用。
　　这个……林小戏大概明白了，没吃过猪肉，见过猪跑，这大概就是论坛上有人提及过的【过去场景】吧？
　　这个场景里，玩家什么都做不到，只是一个观察者，能够接触到过去的历史。
　　那么现在展现在她面前的，就是村志上那一句干巴巴的记载。
　　林小戏从房间中走出，抬头看应该是正午，太阳在最正中的位置，但阳光经过那层灰蒙蒙的滤镜后，看上去一点都不刺眼，也失去了温度。
　　不远处有一阵吵闹的声音传来。
　　她循声走去，穿过了小路，穿过了甬道，走到了供奉着全村祖宗牌位的殿门口。
　　殿门大开，长明灯静静地燃烧着，映着里面阴森而恐怖。
　　男人们围着一个跪在地上的女子，那个女子被另外一个老媪又哭又闹又打又骂撒泼打滚对待着，村长站在祖宗的牌位下面，拄着拐杖，面无表情。
　　男人们的声音，林小戏从一开始就在细细分辨，但是她听不出一个完整的词，只是嗡嗡嗡的恼人。只有当她走近了，仔细的听了，才从人缝里听到了声音，他们都在说着两个字，“吃人！”
　　他们的嘴开开合合的重复着，“吃人！吃人！吃人！”
　　他们要吃人。
　　但是那个老媪不肯，不肯同意，她不要吃人，她在尖叫着，“杀人！杀人！杀人！”
　　男人们和老媪不再争吵了，他们将目光投向一直沉默的村长。而村长，他的目光始终看着的是那个无动于衷的年轻女子。
　　她一直跪在地上，没有什么反应，对外界的一切都无所回应。
　　过了半晌，她抬头回应了村长的目光，这一时，林小戏和村长并肩站着，看到她的眼神是哀莫大于心死。
　　她的眼神触动了村长。
　　村长拿着拐杖的手颤抖着，最后吐出几个字，“既然如此，杀人偿命，执行宗法――扒皮。”
　　林小戏听到这句话，惊得快要从台阶上掉下来，这陈年老瓜，太大了吧。
　　新手村切开都是黑的吗？！
　　但是不等林小戏有多惊讶，在这段历史中，她都是一个什么都做不了，触碰不了也改变不了过去的幽灵。
　　男人们发出失望的声音，但失望只是一时，然后他们的脸上燃起兴奋，随后他们拖着女子离开了祠堂。
　　村长站在原地没有走动，低声地说，不知在跟谁对话，“与其被卖掉的生不如死，还不如一起死去。”
　　林小戏打了个激灵，心里似乎抓住了什么灵感，反应过来，赶紧追出去。
　　但是她跑出祠堂时，远去的人群消散了，如冬雪初融，让人分不清楚到底谁真谁幻。
　　太阳依然在天上，依然的冰冷冷没有温度，但林小戏抬头时发现它的位置变了，现在已是夕阳西下。
　　时间发生了流逝，现在是另外一个时间节点。
　　事件发生了变化，那么一定是这个节点上有什么东西需要她去见证。林小戏是这样想的。
　　但林小戏在里面转了一圈，没找到任何值得注意的事情，最后把目光投向那块朱红斑驳的大门。
　　她是不是该出去了？
　　她从里面拉开了大门，外面的世界看起来更加的不清楚，然后她的目光下移看到了一件令她触目惊心的东西。
　　――警报！您的心跳已过快！
　　――如果不适可开启护眼模式。
　　――保护式强制掉线倒计时300s……
　　林小戏深吸了一口气，克制自己，恢复理智，但怒火还是在燃烧着。
　　百合结、逼婚、杀夫、扒皮……
　　皮最后的去向呢？
　　还会在哪里？
　　只不过是在台阶的脚下，人的脚下，被踩着，永世不得翻身，卑微到泥土里。
　　生时万夫所指，死时承受酷刑，死后褪下的皮不得安宁，被埋在台阶前的空地里。
　　最后，林小戏还是把目光投向天上，清平世界，过往隐藏于干瘪的字句中，不知有多少悲歌无人听见，又有多少冤魂在地上被人践踏。
　　周围的灰色以林小戏为中心扭曲起来，颜色从远处降落重新归来。
　　林小戏手中拿着的村志不知何时已经合上。
　　她回来了，心情却跟来之前不一样了。
　　她将村志放好，然后转身离开。
　　夏木茶还在外面等着她。

　　章六

　　第六章
　　夏木茶看到林小戏出来，觉得她现在心情很不好。但是她又不知道怎么开口，想要伸手安抚她。
　　“我没事。”林小戏突然说，然后撅了撅嘴。
　　夏木茶心里却是松了一口气，既然林小戏能把不开心流露出来，那么那份不开心至少已经发泄出来了一些。 
　　“手呢。”林小戏白了一下夏木茶，很在意她伸到半空又停滞的手，然后伸出自己的手，给她递眼色。
　　夏木茶原本是想伸手摸摸她的，但在她说她没事后又很怂的停下了。
　　但现在不一样了，老婆大人发话了！夏木茶美滋滋牵起了林小戏的手。
　　林小戏得了夏木茶的手就开始捏她的手，嘟嘴，“啾啾啾，不开心。”
　　“在里面看到什么了？”夏木茶另一只手摸摸她的脑袋。
　　捏了夏木茶的手，林小戏看上去开心一些了，摇了摇头，说，“我们出去再说吧。”
　　“好。”夏木茶点头。
　　出去的时候，林小戏给小菌发了讯息，问他那边进行的怎么样了。
　　小菌问出了不少事情，但是能跟林小戏村志上对应上的只有这一条：一年前，村里有一个书生没考中秀才，家里花了钱买了个监生，还谋了一门好亲事，但是谁又想得到世事无常，人说没就没了呢。他娘受不了打击，之后就疯掉了。
　　村民说的含糊，小菌听的没头没脑，但隐藏在背后历史，在林小戏的眼中，脉络渐渐清晰。
　　【嗯嗯好的，你到房子那里找我们吧。】林小戏回复。
　　夏木茶是在新手村有房子的人，虽然不是很大，但那是她们在新手村的落脚点。
　　“那个算不算的上是我们的婚房？”夏木茶在路上很有兴致的讲这件事。
　　林小戏很不屑的“嘁”了一声，但这丝毫没有打消夏木茶的热情。她说要好好布置一下卧室，然后要和林小戏困觉，最后不知道为什么看中了一块红布要买。
　　林小戏打她乱花钱的手，“瞎买什么东西呢。”夏木茶就委屈巴巴的看着林小戏。
　　“……”，林小戏面无表情，“就准买这一件。”
　　“好的。”夏木茶手捧红布，仿佛如获珍宝。
　　林小戏在一边嫌弃的没眼看她。
　　蠢死了。她在心里这样想。
　　红布买来当然是用来盖的啊！夏木茶这样想着，趁林小戏不注意把红布盖在了她的头上。
　　然后在她还没发作的时候又把红布掀起，“掀起了你的盖头来，让我看你的眉毛~” 
　　夏木茶：在林小戏生气的边缘试探。
　　林小戏：……
　　“我觉得小戏你盖这个很好看的。”夏木茶看林小戏不说话了，狂眨眼睛，企图再次萌混过关。但效果并不是很好，林小戏的脸越来越黑。她讪讪笑着，然后把红布盖在头上，像是个方巾一样在自己下巴那里打了个结，“是好看的，对吧？”
　　空气一度很安静。
　　“哧。”林小戏好像笑了一下，但又好像是夏木茶的错觉。
　　“幼稚。”林小戏说，“给你一分钟的时间，现在跟我回家。”
　　夏木茶皮了这一下很开心，见好就收，赶紧把红布收好。
　　她们三个人很快在夏家汇合，在客堂里，坐在她们常坐的椅子上。
　　林小戏先将她看到的幻境内容讲述出来，对照着村志的记载，余下的两人此时都已明白发生了什么。
　　小菌打了个寒噤，“那么说，祠堂门前的台阶下，埋着的是……那两位姑娘吧。这太可怕了，有多少玩家在门前探索，着要踩她们多少脚啊！太……太恶毒了……”
　　夏木茶对这个意外的没有什么感触，之前莫名其妙的被安插了一段不属于她的记忆，让她现在对那两位姑娘生不出什么同情，多余的心情。
　　这颗心除了她自己，只放得下林小戏一个人了。
　　说她冷血也好，她冷静的分析，“现在似乎可以得到关于过去的结论了。”
　　“村子里曾经有两个豆蔻年华的少女，她们私定终身，有了百合结。但是她们的家长不认这个结，仍要她们嫁人，以至于最后发生了惨案。村长决定尘封这件事，知道这件事的村民也都对真相三缄其口。”
　　“这是所有当时经历这件事的村民共同的秘密。”
　　随着夏木茶的分析，林小戏听到了系统的提示音――“叮！任务进度已达到可结算点，是否结算？”
　　林小戏看到小菌正看着她，他也收到了系统的提示。
　　开什么玩笑。这个任务还有很多探索的地方，她怎么可以止步到这里就草草收场，拿那一点可怜的奖励。
　　再者说，关于那两位姑娘的事，她还想知道更多。
　　林小戏摇了摇头，“这太简单了。”
　　夏木茶一点都不奇怪林小戏会这样说，微笑着补充，“是的，此案还有很多疑点未明。”
　　林小戏接上夏木茶的话茬，“故事里是有另一位姑娘的，但是关于她，我们还一无所知。以及楚姑娘为什么会杀死齐书生，楚姑娘其人性格是什么样的？她到底是性格使然，还是某件事为契机促使了一切惨剧的开始？”
　　小菌听她们讨论，听的云里雾里的，就差眼睛冒蚊香圈了，只想大喊一声，有什么你们俩直接给结论就好了，不要这样互相欣赏着捧哏逗哏打情骂俏了！但是他不敢。
　　夏木茶微笑着话音一转，看向自己名义上的小舅子，“嗯，时间不早了，天色将暗，小菌你……”
　　没人权的单身狗小菌默默说，“我去外面练级，就不回来了。”
　　“好的。”夏木茶很欣慰的看着他，孺子可教也。
　　林小戏却说，“等等，小菌你不准走。”
　　“G？有什么事吗？”小菌问。
　　“既然知道这件事了，咱们连夜赶紧把小姐姐们挖出来，不能再让她们那样下去了。”林小戏说。
　　“哦，也是G。”小菌觉得林小戏说得对，点点头。
　　“……我觉得有点不妥。”夏木茶说，“不公、酷刑以及践踏所催生出来的怨气，脱离了祖宗牌位的镇压，怕是一出土便是厉鬼现世。”
　　《晋江》并不是传统意义上的武侠网游，它还有相当大鬼神志异的成分在，妖怪、鬼魂以及道士的身影并不少见。
　　夏木茶说的并没有道理，还很有可能是真的会发生的事情。
　　但是停下已经太晚了。
　　林小戏和小菌接到了任务更新的提示――夜盗人皮。
　　林小戏：我有一言请诸位静听――MMP。

　　章七

　　第七章
　　“……”夏木茶默默无语。
　　“要不就放弃任务吧。”林小戏想了想说。厉鬼放出来，若是不厉害还好，如果厉害到可以灭村的程度，最首当其冲在前面堵枪眼的就是把厉鬼放出来的她们三个。
　　她和小菌都是玩家，被厉鬼挂回复活点也就掉个级，任务千千万，没了还会有，但夏木茶挂掉就是真的死了。
　　“不至于。”夏木茶摆摆手，不以为意的说，“我只是觉得会放出来一个厉鬼而感到不妥，但我不觉得这只厉鬼伤的到我，任务照做。”
　　夏木茶在冲着林小戏笑了一下之后，她的眼睛眯起来，露出偶尔才会显露出来的危险气息，“我不会让她伤害到你的。”
　　“你觉得没问题就好。”林小戏说，很乖巧的问，“需要准备什么东西吗？”
　　夏木茶点点头，正要说出要准备些什么，就听林小戏说，“啊，到点了，我要下线吃饭了。”
　　今天是个双休日，林小戏可以白天上线玩游戏。游戏舱有内置的营养液注射系统，可以让人连续玩游戏。但林小戏买的不是游戏舱而是游戏头盔。所以，该到点吃饭的时候，她都要乖乖下线吃饭的。
　　“啊？”夏木茶愣了一下，想起来林小戏往常这个时间确实是不会出现，最近很反常的都在这里，然后点了点头，“你去吧，多吃点。”
　　“么么哒，爱你哦，笔芯儿。”林小戏给夏木茶比了个心，“我吃完就回来。”
　　“灰灰。”夏木茶给林小戏挥手，脸上说不上是失落还是落寞。
　　林小戏的游戏角色没有因为她的下线而消失，而是由ai接管，进行一些简单的技能练习，头上的头衔也加上了【托管中】这三个字，变为不可交流不可攻击的状态。待到林小戏再次上线。
　　在夏木茶眼中，林小戏发生了一些变化，有趣的灵魂消失了，剩下的皮囊千篇一律，和这个世界一样变得了无生趣。
　　呐，所谓的异乡人（玩家）其实也是幽灵的一种吧，附身在人的身上，无法被杀死。夏木茶在心里默默想，但是她们的身体又都是自己创造出来的，不是抢占别人的。
　　但说是幽灵也不正确。
　　夏木茶这三个月来看的到，林小戏是和她一样活生生的人，不，或者说是某种生命，也要吃饭要睡觉，在她们的那个世界也有自己的事情要做。
　　真是好奇那个世界究竟是什么样的。
　　夏木茶还坐在椅子上，她端详着自己的手，从手背看，她的手又细又白，因此林小戏曾说过她失忆之前一定是家境很好的大小姐。
　　大小姐吗？
　　夏木茶把手翻过来，她的手心里都是练剑磨出的茧子。
　　什么样的大小姐需要这么刻苦的练剑呢？夏木茶并不觉得自己是一个剑痴。
　　“大概是一个想要把力量掌握在自己手里的人吧。”林小戏曾说过的话仿若出现在她的耳畔。
　　力量吗？
　　大概是吧。
　　夏木茶眼中闪过莫名的神情，回忆起林小戏下线前的手势。
　　比心吗？
　　她将拇指与食指搓在一起，复制林小戏的动作，只是她搓出来的不是什么心，而是一团小火苗。
　　这是一团吞吐翻涌0和1的数字之火。
　　――这个世界的运行在我面前没有秘密。
　　――可我还是一无所知。
　　夏木茶手指轻弹，扭曲的数据流幻化成了一些东西摆放在桌上，之后她合上眼睛。
　　――先等她回来吧。
　　现实
　　林小戏睁开眼睛，摘下戴在头上的虚拟头盔，从床上起来活动了一下，随便做了点东西，端到电脑桌前，一边吃一边浏览游戏论坛。
　　果不其然游戏论坛上出现了关于夏木茶抢亲事件的讨论――
　　“之前只听说过抢npc做自己的老婆，没想到现在npc与时俱进也知道抢玩家做自己老婆。”
　　“抢了就跑真刺激。”
　　“制作组会玩。”
　　“会不会有npc攻略玩家的游戏啊？”
　　林小戏不奇怪玩家的关注点是这个，现在已经是星际时代，很多想法已经与几千年前的古典时代不一样了，就像她和小菌在抢亲之后的态度。
　　本来这就是一个百无禁忌的年代，现实中性向不是问题，在游戏中性向就更不是问题了。而且在游戏里，官方并不禁止玩家使用人妖号，前提是要自己捏出相关器官（喂 
　　但是关于这件事官方似乎很关注的样子，解释了这件事并更新了一个小补丁，商店上架了一个特别商品。
　　官方设定，npc好感度满值为1000，50初始值，80善意，100朋友，500挚友，800魂之友，1000为？？？。
　　好感度的获取方式有很多种，可以是像恋爱游戏那样攻略，也可以通过做任务获取好感。Npc发布的任务越难，玩家为npc付出越多，npc越可能以身相许（x）。
　　Npc能够被攻略达到结婚的程度，她的好感度必须是800。在800之后，玩家如果和别人结婚，该npc就有可能去抢亲，或者黑化。
　　而达到1000满值后，则代表这名npc被完全攻略掉了，玩家可以对npc做任何事，她都会死心塌地，而且可以对她下达任何命令，就算是卖掉她也没有关系。
　　看到这里，林小戏立刻想到了夏木茶说她为什么要抢亲是有原因的事，原因无他，因为她和夏木茶的好感度根本没达到800！
　　林小戏默默的思考了一会儿夏木茶那货到底是怎么卡的bug，抢亲成功，成了她的情缘缘。
　　不管了。反正官方没点名批评她，现在也没联系她。那就代表着夏木茶这波操作很稳，不会败露的。
　　但林小戏吃完最后一口饭，放下筷子，叹了口气，可她还是有些在意。官方毕竟是粑粑，她并不愿意让官方说一句夏木茶数据异常予以清除这样的话。 
　　收拾了一下，林小戏躺回床上，戴上虚拟头盔，意识接驳。
　　“叮！欢迎归来《晋江》。”系统提示音在耳边响起，林小戏再睁开眼睛，她已经回到了游戏里。
　　“小戏。”
　　林小戏不用偏头就知道谁在叫自己，所以她歪头叫她，“茶茶。”
　　“怎么了？”大概是有段时间没看见林小戏，夏木茶凑到林小戏身边，跟她挤一块坐着。
　　“我离开的这段时间，官方更新了一个补丁，你没有受影响吧？”林小戏说，“你之前的方法取巧了，不会有问题吧。”
　　夏木茶愣了一下，然后笑了一下，“我考虑过才这样做的，不会出问题的。”
　　“那我要听。”林小戏眼睛亮起来。
　　“好，讲给你听……”

　　章八

　　第八章
　　小菌上线的时候，林小戏已经收拾了桌上，据夏木茶所说，这是她找了很久准备的材料。
　　小菌：你找了大约有我们吃了一顿饭那么久的材料。
　　夏木茶：你闭嘴。
　　游戏里，现在是深夜了，正适合去祠堂门口把东西挖出来。
　　但林小戏想去杂货铺看一下官方说的特别商品。
　　如果说这是现实世界，古武背景下，杂货铺估计是打烊了，再去就是关门，需要敲门才能把人叫出来开门，而且对方还会很不耐烦。
　　但这是游戏世界，玩家们有的正是趁着夜里刷怪频率和强度上升而通宵打怪练级的人。那么修理装备的铁匠，售卖红蓝药瓶的杂货铺怎么会关门呢？他们都是24小时在线的。
　　村外有一个名为【猎人小屋】的补给点，但是那个补给点的东西要比村里贵10%，所以玩家都是在村里买好了药水再去村外刷怪的。
　　“老板，我要看新上架的特别商品。”林小戏走进杂货铺对杂货商说。
　　“好嘞，您瞧瞧，这是刚上的货，上好的货色啊，你看看这油色，这光泽，啧啧啧。”发际线十分危险的杂货商高举着特别商品吆喝着，而林小戏已经陷入了呆滞。
　　特别商品：【你的小鸡，不，是你的小鸡】
　　售价：一两
　　描述：好感度1000，你可以对它为所欲为。
　　为所欲为个屁啊！她把它买回来干什么？哔――鸡吗？林小戏的思维陷入了混乱。
　　然而，林小戏的沉默让夏木茶误以为她很喜欢这只小鸡，而且她觉着这个小鸡也很特别，所以就很爽快的买了一只送给她了。
　　林小戏：……女人，你的想法很危险。
　　但买了就是买了。
　　林小戏把那只小黄鸡丢进了自己的包裹里，然后装作一切无事发生的样子，“好了，咱们办正事去吧。”
　　小菌憋笑中。
　　“哐。”林小戏敲了他一下，“还笑，待会儿你去挖。”
　　“GGG？”小菌没想到他的报应这么快就来了。
　　“不然呢？难道你打算让两位女士去挖？”
　　“没……”小菌不吱声了。
　　夏木茶在旁边偷笑。
　　祠堂的守备力量约等于无，白天就一个npc看着，等到晚上一个npc也没有了。
　　但对于大部分玩家来说，他们接不到进祠堂的任务，无论祠堂的守备有多少，他们都只能瞪着眼睛干看。
　　可对于林小戏她们来说就不一样了，祠堂晚上的npc越少越好，最好就是像现在这样，一个都没有。
　　因为这样她们就不需要引走npc了，只需要在后面望风就好了。
　　泪流满面的小菌背着一身装备心中默念着“风萧萧兮易水寒”踏上了不归路（x）。
　　到了地方，小菌先把盖放下来镇压怨气的东西放好，然后举起小铲子开始铲地。
　　大概三十分钟后，小菌给林小戏发了个“ok”的消息。
　　林小戏在黑夜中对着小菌点点头，然后拉起夏木茶的手跑路了。
　　小菌：？？？
　　这情景似曾相识啊，不就是当初被抢亲的情景吗？只不过是当初他被砍死了，以漂浮的灵魂视角远望她们离去的身影，而现在他还活着，还得处理这满地的东西。
　　两个小没良心的。
　　小菌没发现的是，他在黑暗中收拾的时候弄乱了夏木茶交给他镇压怨气的物件，有几近融入黑夜很难察觉的黑气从皮上渗出，在皮上如流云一样流动。
　　小菌手上戴着的手套影响了他的触觉，使他迟钝，对此一无所知。他只是感觉到一丝阴恻恻，不由自主打了个激灵，瞄了一眼越来越远的林小戏和夏木茶，手速变快，麻利的把该收的都塞进系统包裹中。
　　在快速滑过的物品获取清单中，他没有注意到关于皮的状态描述已经变成了逐渐解封……
　　林小戏专精的技能很偏门，是需要团队才能玩好的玩家，主属性都很低，小菌很快就赶上了她们。
　　只是夏木茶在小菌凑过来的时候皱了一下眉：她做的东西不可能出错的。
　　在她的数据视角里，有一束数据流缠绕着小菌，攻击着他，但他却无所察觉。
　　如果用规范的语言去描述，小菌现在的状态应该是：在若干时间内怨气入体，获得一个强负面状态，面板属性下降，技能成功率下降。
　　关于诅咒的感知需要依靠意志属性，战士的意志属性属于中等，他会在一分钟后察觉到怨气对他的攻击。并获得一个随机的倒计时，在倒计时内清除诅咒不会获得负面状态。
　　真麻烦，放着他不管的话，今天晚上就不能和小戏困觉了。夏木茶想，然后向小菌一弹指，笼罩在小菌身侧淡淡的黑气消失了。
　　小菌的包裹中，关于皮的描述已经变成了正在解封。不论是包裹内还是包裹外，计时是不会结束的，只是隔绝了气息。
　　林小戏没夏木茶的数据视角看不到小菌身上的黑气，但是她觉得事情没小菌挖出来就结束那么简单。最支持这一点的就是任务页面的显示，她们的任务并没有完成，还有后续。
　　难道是制作组没想到茶茶会完美制住怨气，所以必须要让怨气释放出来和boos打一架才能完成任务？林小戏默默地胡思乱想着。
　　回到夏木茶的房子后，林小戏让小菌把东西拿出来，看看到底是为什么任务没有完成。小菌从包裹里拿出一个盒子放在桌子上，但是那个盒子已经掀开了一个小角，并且通体幽黑}人。
　　“G？”小菌记着他把东西带盒子收起来的时候不是这个样子的。
　　站在林小戏旁边的夏木茶眼皮一跳，这一看她就知道封印解封了，连忙推开碍事的小菌，向前一步挡在林小戏的身前，另一只手向下企图按住盒子，但可惜实在是太迟了，封印早已解除。
　　从盒子中交缠伸出的双生黑影漂浮在空气中，高的几乎可以触碰屋顶，阴风从屋内生出，瞬间降低了室内的温度，而且又有多重重叠在一起的魔音冲击众人。
　　“你们！惊扰了我们的沉睡！”两个女人的声音交替说话，声音尖锐刺耳绕梁不止，刺的林小戏头皮发麻，在场的人中她属性最低，受影响最大，不仅掉血了，还被套上了一个负面状态。
　　夏木茶看林小戏受到了影响，脸色一寒，冷哼一声，稍微解放了一下自己的力量。
　　强大的力量被精巧的使用着，一分不多，一毫不少，没有外泄，全部施加在这两个怨灵身上，稍微将她们从被怨气附身的状态带出来，让她们清醒清醒。
　　林小戏躲在夏木茶身后磕了一瓶红药，，又磕了一瓶清除负面状态的药，感觉好多了，伸手按住了夏木茶的胳膊。
　　夏木茶回头，眼中露出了些许的疑惑，然后退身，把位置让给了林小戏。
　　林小戏认为，这件事不能当成单纯的boos来打。这件事里，这两位是受害者的身份。
　　是的，她还未了解事情的最终经过就认定她们是受害者。她们现在因为死后被践踏而黑化企图毁灭这个村子，林小戏觉得这本身没什么问题。但问题在于这样的boos很容易被玩家爆掉。
　　林小戏心里有她的想法，她为这两位姑娘感到不值、感到不开心，但是按照一般的任务流程，她们却是要被削减的存在。
　　虽然大部分玩家都是这样做的，虽然玩家最后都会对策划组破口大骂，但是，这是一个无限接近于现实的世界，而且她还有一身偏门而强力的技能，那么她为什么不能说服这两位姑娘给她任务呢？
　　让她们来为她们报仇。
　　玩家在游戏中可是被冠以奇迹名号的存在。
　　林小戏嘴角露出微笑，开启了技能，对着boos问道，“什么叫打扰了你们的沉睡？你们那个真的叫沉睡吗？“
　　“被人踩在泥土里，一遍又一遍，日复一日的践踏，这种真的叫沉睡吗？“
　　“你们所想要的一起，所想要的沉睡，这个真的是幸福吗？这难道不是禁锢着你们的牢笼吗？那些荆棘的黑刺，在你们取暖的拥抱中，一次又一次，一次比一次深的扎进你们的身体里。“
　　“齐书生做了什么你心知肚明，但是你看现在背负骂名蒙受冤屈的到底是谁？“
　　“是谁在哭泣，是谁在欢笑？“
　　“被人惋惜早逝的到底是谁，被人咒骂忤逆的到底是谁？“
　　“你若是睁开眼睛看看这个世界也还好，但你不肯不愿，你只想和她在那漆黑的地下背负骂名。“
　　“你的心里根本没有勇气存在，你懦弱、你无能，你被他们步步紧逼，你们明明情投意合，面对他们的棒打鸳鸯、他们的拆散，你有做出了什么呢？一味地退步、忍让换来的只有嚣张。连最后的举刀杀夫，恐怕杀完后那一腔热血也都彻底凉了。 “
　　“你从来也没有想过抗争，只不过想着推一把，把自己推向深渊，你们一起坠落深渊，然后再也不会有人找得到坠亡的你们。“
　　“你们就是这样想的吧？“
　　“呵呵呵，可笑可悲，你什么都不懂就在那里狺狺狂吠。“冤鬼虽然被夏木茶压制着，但也冷笑着否认了林小戏的话，语气上也没有半分被她技能撩拨到的意思。
　　技能石沉大海，但林小戏不慌不忙，继续说，“对，我是不懂。因为我是以后来人的身份去抽丝剥茧还原当年的真相，而如今你们两个当事人就站在我的面前，不如把真相告诉我们吧。“
　　真相……这就是林小戏她们一开始的任务。
　　但是最初的任务怎么可能这么容易就凭着耍嘴皮子的功夫，跳过了boos直接拿奖励。
　　冤鬼依然是冷笑，“过去的悲剧一再重提又有什么意义，都已经是过去了，只不过是悲伤事。“
　　林小戏一看这快要没戏了，一咬牙，往前抛出了一剂猛药，“真的吗？难道你们真的不想改变吗？“
　　“你们应该知道，现在你们有机会改变、有机会去翻盘了。“林小戏在赌，她在赌这个boos的智能水平。
　　她和夏木茶认识这么久，虽然夏木茶失忆了，但是她的智能相当高，很多玩家与npc之间的规则相当清楚。
　　之前官方更新的小补丁，npc可以拿自己好感度作为奖励委托玩家完成任意难度的任务。
　　好感度足够，就算是去砍GM，系统也得给玩家这个任务。
　　但这个问题在于，她们俩作为这个隐藏任务的重要npc，她们的智能到底有没有达到那一地步，有没有认清自己的身份，能不能跳出这个身份。
　　这个很难。
　　但是npc的智能程度很有可能决定接下来的任务走向。林小戏的心也难免忐忑起来。
　　“你想怎么样？“双生冤鬼看着林小戏，好像是第一次认真的打量着她，也思考着。
　　林小戏微笑不语。
　　她们思考了相当长的一段时间，其中还不时的打量夏木茶，最后终于下了决心，“我们决定委托你们两个，我们实在是没有办法，只能选择相信你们。“
　　“但现在已经是最好的结果了，我们也没想到会遇到你们，可以发布这个任务……“
　　任务更改――？？？
　　任务奖励――？？？
　　“如果你们能成功的话，这将是我们的幸运。”
　　随着冤鬼的声音，整个世界向林小戏倒转，她忍不住抓住夏木茶的手，发现在这个扭曲的世界，只有她与她一起保持完整。
　　但也说不准究竟是她们遭到了扭曲，还是世界发生了折叠。
　　在小菌的眼里，被扭曲的是林小戏和夏木茶，空间这种要素性质上的存在似乎伸出了很多只手把她们拖拽着融为一体。
　　“G？”小菌愣了一下，“不对啊，等等啊！还有我呢？为什么任务不给我？”
　　看着林小戏她们消失，小菌才意识到他失去了什么，“啊啊啊啊啊我的任务！”
　　但是没有用了，冤鬼与林小戏和夏木茶一并消失了，与林小戏她们被吞没了不一样，冤鬼更像是灰飞烟灭一样失去力量消散了。
　　盒子里的物品描述在小菌凑近时已变成：（超度状态）
　　同时，他发现了一个让他更绝望的事情――他的任务已经结算了！
　　小菌：真是无话可说。

　　章九

　　第九章
　　这里是？
　　林小戏感觉好了一些，能够看清周围后，周围熟悉的环境让她有些疑惑。
　　这里是新手村的一处路边。
　　为什么她们要把她传送到这里？
　　有几点奇怪之处，之前明明是半夜，现在却变成了下午，以及应该是无处不在的玩家消失了，周围频道被禁用。
　　林小戏以怀疑的眼光看周围的一切――这里是一个副本？
　　夏木茶突然拽住了林小戏的手，说，“我觉得这件事好像没那么简单。”她觉得周围的数据似乎有些不对。
　　“嗯？”林小戏不疑有他，环顾四周，意识到她们丢了一个人。
　　“小菌呢？”林小戏尝试通过通讯联系到他，但失败了。
　　“G？”小菌发现自己联系不到林小戏了，系统给他弹出消息说林小戏不在服务区。
　　怎么就不在服务区了？
　　小菌就奇了怪了，但林小戏还是联系到了他。
　　“这里跟外界联系断绝了。”夏木茶说看林小戏的样子，猜到了她在干什么，解释说。
　　“没关系，我还有别的办法。”林小戏说，然后打开了插件，通过游戏外通讯工具联系到了小菌。
　　“哦哦，你说你的任务已经结算了？”林小戏一边跟小菌通过外设插件打电话，一边调出自己的任务面板。
　　似乎有所察觉到什么，对周围一切感到未知而迫切希望搜集情报的夏木茶此时也稍微暴露了一些自己看穿数据的能力――她眯起眼睛看着林小戏所注视的、应该只有她才能看到的任务面板。
　　但，林小戏看的是数据进行处理后编织出来让她费解的一片问号，而夏木茶的眼睛穿过这编制的虚妄，看到了这数据的真实意义。
　　“这……”夏木茶似乎第一次意识到了什么而感到了震惊，那是一种人见到了超乎想象伟力的眼神。但下一秒，她将自己的这种真实情绪很好的隐藏了起来。
　　和小菌聊完之后，凭借多年玩游戏的经验，林小戏心中已经对她目前的情形有所了解，心里冒出了一些奇妙的想法――这个真的可能吗？以往只是在单机游戏里出现过，多人连线的大型游戏也可以这样吗？不过呢，也许这就是在最初设定好的隐藏任务吧。设定过了，不能说它没有，只是被人触发的可能性很低。
　　想到这里，林小戏脸上露出自信的笑容，对着夏木茶说，“现在的情况，我现在大概已经有所了解了，接下来的就是接触了。”
　　真的了解了吗？夏木茶的心里不禁升起这种怀疑，刚才一度了解到真相的她几乎面临了世界观崩塌的情况。但怀疑在她心里转了几圈变得释然，相信是由了解和信任两部分组成的。在事情超出林小戏的预计后，剩下的事情就要交给她接手，她是绝对不会让小戏遭到伤害的。
　　于是夏木茶对着林小戏点点头。
　　“好。”看到夏木茶的点头，林小戏嘴角的笑容不禁更胜几分，然后她的目光锁定到不远处的墙根底下一排坐着晒太阳的老人。
　　上了年纪的人大多有这样的行为，因为怕冷，因为体力不济，或者这样那样的理由和原因，懒洋洋的坐在一起，有的一言不发的回忆往事，有的向外的诉说着什么。
　　他们的脚边还会有几只陪着他们的家犬。
　　大黄狗原本贴在地上，听到林小戏逐渐靠近的脚步声，另一只没有贴在地上的耳朵警觉的竖起来，然后抬起脑袋，警惕的看着来者，其中一人的声音它听到了，另一个却没有。
　　它对着它不认识来意不明的人类发出了排斥她们靠近的声音，那种声音像是从喉咙里挤出来的“呜呜”的声音。
　　“大黄啊，别那么尽心尽力，你学学大黑，你迟早会累的。”一名老人看到大黄狗的行为，笑了笑，对着它说着它听不懂的人语。
　　“这就是年轻啊。”“年轻真好。”但那名老人的话似乎激起了其他两名老人对过去的追忆。
　　“是的啊，等来年夏天，我就带着大黄去河边逛逛。”
　　“哈哈哈……”
　　似乎是狗的话题热络了气氛，让他们感到了一丝开心。
　　正在接近的两位年轻女子，丝毫没有引起他们的注意力，应该是村里的姑娘吧，但是村里的姑娘大黄为什么又要警惕呢？
　　这些问题像是突然拂过的微风，在他们的心底没有留下痕迹。
　　既然气氛热络了起来，那么聊一聊最近村子里的事情吧。有几位老人心里生起了这种想法。
　　然后他们你一言我一语的讲着，直到……“不好意思，您能为我详细讲述一下刚才齐书生的事情吗？”
　　突如其来的插话者，让老人们将注意力转向声音的来源――不是很认识的两位女性，应该说是根本就不认识吧。
　　“你们两位？”老人闭口不言他们刚才讲述的事情，相反在求证林小戏和夏木茶的身份。
　　小村子就是容易出现这种排外的情况。林小戏在心里想了一下，然后使用了之前就很有效的技能说服，使老人们放下戒心，把村中发生的事情像是竹筒倒豆子一样都说给她听。
　　“嗯嗯。”林小戏在倾听的时候不住地点头，增强对方诉说时的愉悦感。
　　“谢谢，真的很感谢您的讲述，这样一来我就清楚很多了呢。”林小戏笑着说。
　　远离了那群晒太阳的老人后，林小戏心里已经十分确定她们现在在哪里了，“茶茶，我们现在应该是过去的新手村吧。所以才会没有玩家的身影，问他们话才会这么容易，因为这件事还没成为禁忌被人闭口不言。”
　　“嗯。”夏木茶看着林小戏，心里不知该是何感想。她在第一次看穿数据时，意识到自己现在的所作所为都会对未来造成如滴落的水造成的涟漪一样的影响时，简直不知道该做什么才好。
　　就算是这种事情，对林小戏这样的异乡人来说也是很司空见惯的事情吗？那么，她对于异乡人的世界的期待更深了呢。
　　但其实呢，如果说林小戏是在现实世界里穿越到了过去，她可能不会如此平静，但要是说这是在游戏里，穿越到过去或是未来的剧情确实是见怪不怪司空见惯了。
　　“以改变历史救出那两位姑娘为目标吧，我相信她们两个给任务时也是这样想的。”林小戏说。
　　“这样……”夏木茶没有反对，只是在思考着，“我们究竟会对未来造成什么影响呢？”
　　“影响嘛……”林小戏突然狡黠的笑了一下，“既然制作组做出了我们会来改变过去的预案，不让未来变更到那条线就会感觉有些对不起他们之前的工作呢。”
　　这当然是骗人的话了。毫无疑问，夏木茶立刻分辨出了这句话的真假。但是，她有些不想辜负林小戏此时的笑容呢。
　　“好的。”如此，她露出了宠溺的笑容。
　　第十章
　　这个村子一共有八十九户，总计三百三十五人，大部分是有自己的一亩三分地自给自足的农民，一部分是佃户，以及一部分的地主、猎户等。
　　村中的女孩到了适龄的年纪就会出嫁，不论是贫困还是富有，这是她们所必须要面临的，这是强行施加于这个性别之上的规则，磨灭她们的意志，让她们顺从的将自己鲜活的生命封进婚姻墓碑下的棺材中――嫁人、生孩子、带孩子、带孩子的孩子……
　　没有相夫教子的人生是不完整的生命，是一个不完整的女人。
　　没有一个人这样说过。
　　但这句话无言的存在在所有人的心口。
　　但是、但是，总是会有不和谐的声音响起，就像是这世界不尽完美一样。
　　任家姑娘和楚家姑娘是闺中密友，但是她们的关系似乎太过紧密了一些。不，或者说，女孩子之间关系亲密很正常，但是超过了一定的年纪后，感情却越发醇厚到影响嫁人，这难免在众人的眼中变得微妙起来。
　　听说，她们是一见如故的。
　　听说，她们从此情同姐妹。
　　听说，她们约定不再嫁人。
　　这太过分了，她们怎么可以不嫁人呢？这实在是有伤风化。
　　但好在，她们还是知道教诲的，其中一位已经知道女孩子到了一定的年纪必须要成为女人了。
　　村民们开始以赞许的目光看着她，但视线移到另一位身上时却开始恨铁不成钢：一起的好姐妹已经开始觉悟，为什么你还是不成器呢？
　　小菌告诉林小戏，冤鬼已经失去了她们所有的力量，变为了超度状态。此举，林小戏若是不能成功，她们便再无改变的机会了。
　　这是那两位npc舍去了一切所做的赌注。她一定不会辜负那两位的期待的。林小戏是这样想的，但接下来怎么做，还是要排出个顺序的。
　　“我们是先去看那两位姑娘，还是去齐书生那里？”夏木茶问。她有些无所谓的样子，依她所想，小菌那边还是晚上，她去把书生砍了，之后就能回去和林小戏完成还未进行的困觉大业。
　　这是不可能的，林小戏不会让她这样一路砍过去的。
　　《晋江》是一种以开放性为亮点的游戏，除了增加了很多其他游戏里不会出现的辅助技能，催生了像林小戏这种专精这种技能的人。
　　林小戏这种，战斗能力不会超过正常人的范围，战斗不是她游戏的主要目的。探索和发现真相，并做出选择而努力，这才是她的游戏体验。
　　有人带着当然是挺好的，但有自己的努力才格外的美妙。林小戏是这样想的，武力虽好，但使用的要恰到好处。而且……现在也不是可以使用武力的时候。
　　这是一年前的新手村，夏木茶如果在这里胡乱妄为的话不知会对她们回去的未来造成什么影响。
　　如果这是个常规副本还好说，但夏木茶从数据视角中看的很清楚，这里的一举一动是真的能改变未来的。 
　　林小戏是玩家在游戏世界享有优待，但是夏木茶不一样。如果在这里搞大了，也许，在未来，她还没被林小戏捡到就被认出她的村民弄死了。
　　这种未来让夏木茶不寒而栗，她不愿去想象那样的未来。
　　为了减小蝴蝶效应，她们两个现在脸上都带着//人//皮//面//具//伪装自己。
　　“这个……”林小戏陷入了思索，“楚姑娘做出的妥协很明显是为了保护任姑娘，她们两个之间的心意，我对此没有什么怀疑的地方。所以，能让她做出嫁人这个决定的，不是因为压力而背叛，而是因为压力才要保护。”
　　“嗯。但是，这种行为应该不被任姑娘所理解吧，她所认定的人的倒戈，压力不再能与之分担，悠悠众口所施加的压力更加沉重的压在她的身上。这个不失为一条线索。”夏木茶说。
　　“这确实是她们可能交恶的地方，但暂时不会爆发的。主要应该是在书生身上。”林小戏的脸上难得的出现了一丝厌恶，“书生到底是一个什么样的人，虽然心有所感，但必要的接触还是要做的。”
　　“惨剧之所以是惨剧，一是自身的局限性，二就是历史的必然性。茶茶，我们这算不算是与历史的车轮对抗？”林小戏一边说着，一边按照之前问出的情报向着书生家走去。
　　“历史的车轮……”夏木茶嘴里呢喃着这几个字，眼中随即闪过一抹亮色，“不知多少人都被这滚滚的车轮碾碎了呢。”
　　“这就是所谓的历史的惯性。”林小戏信口接了一句。
　　却不想夏木茶笑容更甚，声音变得很低，“惯性吗？我们的相遇究竟是偶然还是必然呢……”
　　“命运的会面？茶茶没想到你还有这么俗不可耐的形容词？”林小戏敲了她脑袋一下，“我就一个玩家，你就一个npc，哪儿来什么命运的大门打开了吧啦吧啦的词，少胡思乱想了。”
　　但是，林小戏的心里确实因为夏木茶的话想到了一些事情――茶茶是正在觉醒的智能生命……她肯定会想办法把她保下来的。
　　等到了目的地后，林小戏环顾了四周，确定了这确实是书生家后，她陷入了沉思。
　　“这里似乎是疯婆婆家……”为求确定，林小戏通过插件连到了外部网，搜索了新手村的地图比对。
　　疯婆婆是出现在村长日常任务中的npc。
　　夏木茶回忆了一下，“我有些印象，那个是咱们相遇的第一天。”
　　“是的。”林小戏点点头，“我捡到你第一天，我带着你去见村长询问。村长那个时候在吃饭，看到你后叹了口气说，‘这饭真好吃。’让我把饭带给疯婆婆。”
　　“这个是随机刷新的日常任务。但是却是给你刷新手村声望的第一步……”林小戏说，“之后的身份、房子也都是声望刷到一定程度才给的奖励。”
　　“嗯。”夏木茶露出了怀念的神情。
　　“还记得我带你做完疯婆婆任务后说的话吗？”林小戏突然起了兴致考校起夏木茶的记性。
　　夏木茶记性很好，“她那个时候已经疯了，翻来覆去，说的都是女人是祸水，她可怜的儿子之类的话。你当时有心想做她那条任务，但是这是日常任务，那么多人做过，却没一个符合条件。你只是想了想就放弃了，出门后对我说，‘疯婆婆孤儿寡母把儿子拉扯大也不容易，但儿子不幸夭折后就只能茕茕孑立形影相吊了。毕竟，她家断了后，那些亲戚吃绝户把家财分光了呢。’”
　　林小戏冷笑，“现在知道了背后的隐情，真是让人无言以对。”
　　那天看村志后所看到的幻象，吃人和杀人的真正含义，林小戏已经明白了背后的含义：
　　杀人不再多说。
　　而吃人则是将人卖到勾栏之中，所得钱财充入族产，然后在过年的时候那分红的钱置办年货分发下去。
　　第十一章
　　书生家的木门突然开了。
　　夏木茶在门动的那一刻，相当警觉的带着林小戏躲到了一边。
　　从门中庭院中走出来了两位女性npc，一个是主一个是客，出来送人的是发疯前的疯婆婆，而被送出来的那个人，林小戏却没什么印象。她不记得这个npc，这个npc后来没再出现在新手村过。
　　“齐母这件事你交给我就放心了，我一定会把这件事办妥的。”
　　“王媒婆，这件事交给你，老身就放心多了。”说到这里，齐母露出了假模假样的笑容，“咱们这也是在成全她们啊。”
　　王媒婆听到这句话，眼珠一转，点点头，应承着齐母的话，“是的是的，咱们这是在成人之美，还是书生他好大的福气。”
　　又是几番推脱，日后将会成为疯婆婆的齐母往王媒婆的手里塞了一个小钱袋子。
　　王媒婆用手垫了垫重量，这时的笑才有了几分发自内心的意思， “当娘就是为孩子操碎了心啊。”
　　围观她们两个谈话的时候，林小戏已经想的很清楚了。齐母委托了王媒婆去做了某件事，但王媒婆做了什么，造成了什么结果，现在还没查清楚。但是后果却是很明显的，王媒婆不见了，她不在新手村了。是因为这件事吗？如果是因为这件事，那么这件事一定造成了严重的后果使得她离开新手村。或许，这就是惨剧发生的诱因。
　　趁着她们还在聊天，林小戏把王媒婆截了个图，通过插件规避游戏内的联系方式发给了小菌，让他查一下这个王媒婆在攻略组那边的数据库里有没有挂名――这个npc很有可能再后来又出现过。如果她还在，那么这就是过去和未来同时进行去改变一件事情。
　　小菌动作很快，或者说数据库的搜索引擎很有效，很快匹配出了数据，那个王媒婆是阆中城的一个常驻npc，但是没什么任务在身。小菌说他这就动身去找王媒婆。
　　林小戏嘱咐小菌一句动作要快。
　　齐母和王媒婆完成了她们之间的交易后分手。齐母转身回屋，而王媒婆则代替她去执行任务。
　　阻止王媒婆还是潜入齐家？
　　王媒婆只是帮凶，主凶在院子里，如果不从源头制止，一个王媒婆她们处理的了，但还是会有许许多多王媒婆拿了齐母的钱去办事的。林小戏做出了这样的判断。
　　王媒婆要做什么，让她先去做。找不到她的踪影也没关系，反正是要对楚姑娘她们俩下手，林小戏直接守株待兔抓王媒婆一个现行还能获取楚姑娘她们的信任。
　　所以现在应该潜入齐家，听听主谋们关起门来的心里话了。
　　书生家的门比祠堂好爬多了，但是对于林小戏来说，还是免不了要夏木茶把她拉上去，然后再把她抱下去。
　　两人很小心，没有发出声音，也很轻车熟路，找好位置开始偷听。
　　这是林小戏第一次听到活着的书生的声音。书生在这之前一直活在书里、活在别人的话语里、在天国中。
　　书生的声音十分温和，但和他母亲谈论的事情就没那么仁义礼智信温良恭俭让了。
　　“……到时候她还有什么办法？还能怎么办？如果不是我愿意帮她，她非得去死不可。”屋中的男声，很明确是书生的声音。
　　“都怪我的儿子太过善良，就算她们疯疯癫癫，也不嫌弃她们。”齐母像是自我感动了一般，语调变得相当怪异。
　　“两姐妹整整齐齐才是一家人，不是一家人不进一家门。我也是在成全她们不愿分开的愿望。”
　　“儿子，她们配不上你啊……”齐母先是这样说，之后声音变得狠厉了许多，“嘁，我看她们不过是乡野村姑，哪儿比得上咱们家诗礼之家。两个女孩子家家在一起成何体统，等见了我儿子，她们就会放弃那些愚昧的妄想了。”
　　“或许她们还会争宠呢。”书生的声音到这里已难掩奸邪龌龊之意。
　　还好现在有了一次改变的机会。林小戏想，然后和夏木茶一起默默撤退。
　　出了书生家后，林小戏往前走，在路口有一个npc站着，她上前搭话询问王媒婆的去向。
　　那个男人看了林小戏一眼，很不友好的问她问这个干什么。
　　“我要让她给我做媒啊。”林小戏一副理所当然的样子口胡着。
　　男人又看了看林小戏，打量了打量，才慢吞吞的说，“她往那边走了。”
　　夏木茶的眉头从一开始就皱起来，他看起来并不是很真诚的在回答问题，而且还有些流里流气的。如果林小戏要从那里走的话，她会提高警惕了。
　　使用技能――心理学。
　　林小戏看得出来她被人小瞧了，而且指路的正确性也很没保证，所以她暗地里发动了技能。
　　指令：判断这个男人说的是不是真的。
　　系统：心理学技能lv10，默认发动成功。这个男人眼神从一开始听到你的问讯时就很飘忽的看向某个方向，当回答你的时候，眼睛虽然看着你但是没有聚焦在一起，只是看起来在看着你。他说的是假的，王媒婆是往另一个地方去了。
　　“谢谢你。”林小戏说。
　　“没事。”男人摆摆手，有些忍不住期待着林小戏走向他指出的那条路。
　　“茶茶，我们走了。”林小戏拉着夏木茶的手，走的是技能显示被男人的小细节暴露出来的真正的方向。
　　“诶诶？”男人很惊讶，“你们走反了！”
　　“嗯？”林小戏转身歪过头看他，“王媒婆难道不是走的这条路吗？”
　　“但我说的不是这条路，额……”男人说出这句话愣了一下。
　　“呵呵。”林小戏不再多说，不想再理他。 
　　“喂！你这家伙，给我站住！”男人谎言被戳穿后恼羞成怒，不依不饶，上前伸手想要拽住林小戏的肩头。
　　夏木茶扭头，冷冷的目光投过来，然后她的手抬起来，之后的动作似乎太快而看不清了。
　　男人伸出的那只胳膊像是上了发条的机器突然抽动起来，卷成了一条麻花，剧痛随后传来，疼的让他跪在地上干嚎。
　　然后夏木茶的眉头再一次皱了起来，“真是聒噪。”
　　她下手很有分寸，苦头会有，但不会真的给那个男人留下什么残疾。对于怎样能又快又痛还无伤，她还是有几分心得的。
　　第十二章
　　林小戏对身后的惨叫视若无物。村民都当她和夏木茶是外来者而心生抵触，还有些更为甚者，因此对她们产生了歹心。
　　男人所指的道路本身没什么毛病，只是那里会随机刷新一个突发事件――被混混勒索。如果是有人恶意指路这么一个前置，百分百刷新出这个事件。
　　对于夏木茶给他的这个惩罚，林小戏不置可否。
　　之后林小戏又问了几个人，眉头好看的蹙起，“根据他们所指的路，王媒婆的目的地应该是……”
　　她随手捡了个小木枝蹲在在地上画地图，“过了这里，到这里，下一片地区是……”
　　“是后街。”夏木茶说出了那片区域的标志性地称。
　　“后街，在一年后，为了迎接我们玩家改成了售卖点，杂货铺、铁匠铺都在那条街上。”林小戏在地上画了一个圈，“现在就算没发生那些改变，是不是可以假定那个地方原本就兼具着售卖属性？那里有商人的存在，王媒婆要买什么东西？”
　　林小戏和夏木茶有很多猜测的方向，但现在的那些猜测都如水中浮萍无依无靠。
　　“得。咱们现在还是赶紧走着。”林小戏拍拍腿从地上起来。
　　后街
　　林小戏拿眼瞄那几个npc头上面的名字，这种摆摊固定站着的npc都会向外显示名字的，正当她苦恼王媒婆到底买了什么时，一个身影靠近了她。
　　“小姐买药吗？”“小姐不需要一包药吗？”“小姐买一包药备着也好啊。”“小姐我这里有xx不倒药、夜来香……您要哪包？”
　　林小戏：现在的游戏都这么不珍惜自己吗？？？这都是什么啊！
　　但就在她凌乱的时候，她看到她的同伴竟很意动的想掏钱。
　　“夏木茶我告诉你，你给我少买那药！” 
　　夏木茶讪讪的收回一手交钱一手交货的手，“我没想买药，我这是在侦察。”
　　“你侦察个屁！”林小戏气不打一处来。
　　“小姐真的不来一包吗？我这刚刚就卖出了一包合欢药粉，这个真的很紧俏的。存量真不多了，我看您也是诚心要买，我就给您打个便宜包圆了。”
　　我……林小戏一口脏话卡在喉咙里。
　　啥？刚刚卖出去一包药粉？
　　林小戏态度来了个一百八十度大转弯，“多少钱？还有谁也买了？也是女的？”
　　“当然是女的买的了，咱这卖的可是女用药。”那个小贩跟林小戏挤眉弄眼的十分猥琐。
　　“嘀！小菌尝试与您通话。”系统插件发出提示音。
　　接通后，小菌激动的声音传来，“姐！我找到那个媒婆了，她全招了。她当初在商贩那里买了某药，之后掺在酒里送给了任姑娘，让她借酒消愁忘掉楚姑娘的事。但这是跟书生暗中说好的，到那时书生就来找任姑娘，之后……”
　　之后，也就发生了村志上所写的“大历元年7月，楚家有女嫁为齐妇，后杀夫，有辱妇道，执行宗法。”了。这句话是林小戏用文字回复小菌的。
　　林小戏得到小菌的信儿也就不需要套这个小贩的话了，于是她相当冷淡的推开小贩，“茶茶，收工，我们走了。”
　　夏木茶对着小贩比了个ok，“之后来拿。”立下了美滋滋的约定。
　　“好嘞，我在这儿等着您呐。”
　　夏木茶妄想了一会儿她之后拿到药的情景，才回过神来，“我们这是往哪儿去呢？”
　　“去任姑娘家。”说完，林小戏瞥了她一眼。
　　“哦哦……”夏木茶想了一下，开始为自己辩解，表示自己是一个正派的人，“我是在做事，那个小贩跟王媒婆接触过，(我透过数据视角看到了)，我是为了套取王媒婆买的东西的信息。”
　　林小戏以怀疑的目光注视她。
　　夏木茶被她看的浑身不自在。
　　“好吧，我信了。”
　　“呼。”夏木茶舒了一口气。
　　“外面的药一点质保都没有，下次我买。”林小戏说。
　　“G好呀好呀。”夏木茶连忙点头。
　　林小戏目光深邃看着前方――如果要为这下一次加一个期限的话，她希望是一万年。
　　“那么事情的经过是？”在情报的获取上，夏木茶要弱于林小戏。
　　“我现在一边走一边跟你讲。”
　　“好。”
　　“王媒婆受齐母驱使给任姑娘下药，最终导致她被书生迷//奸。但当天，王媒婆听说了楚姑娘把书生杀死的消息，知道她把事情搞砸了，连夜跑到了阆中城，不再回来。”林小戏简单又快速的说明情况。
　　“这个，我大概知道书生打的是什么算盘了。”夏木茶说，“他这是打算合//奸威逼任姑娘嫁给他。”
　　“G？合//奸？”林小戏不理解这个词，她在玩《晋江》之前补习了一些古代的相关知识，但个别偏僻的知识，科普书是不会讲的。
　　“威胁女方，说是女方自愿与他发生关系，女方在这之后若想不死，必须恳求男方娶了自己保全清白。”夏木茶想了一下，很冷酷的说，“齐母不愿让书生负责，尽管这件事是她策划的，但是任姑娘因此受损的名节不会回来，甚至以后还会以这个名分撺掇书生休了她，不，是卖了她或者与别人//换//妻//。”
　　任家
　　王媒婆正在苦口婆心的劝着一位姑娘。那位姑娘看上去很柔弱，穿着一身鹅黄色的衣服，脸上有些憔悴，不知道为什么事所烦心。
　　“你年纪也不小了，比你年纪小的姑娘已经出嫁了，与你同龄的已经做了母亲。可你看看你，至今还未出阁。”
　　“……”
　　“就算是与你情同手足的楚楚，不也是许给了齐家的书生？你也该嫁人了。”
　　姑娘终于开口了，“我要与楚楚在一起。”
　　王媒婆拍手，欢喜的说，“那不正好，你和楚楚一起嫁给齐书生。”
　　“可是。”任姑娘虽然是一副柔弱模样，却十分坚定的说，“我与楚楚便好，为何要在这之中加上一个男人？”
　　她抬起头，目光直视王媒婆，“况且，我也并不喜欢齐书生。”
　　“那楚楚和齐书生在一起了，你要横插一脚进去吗？”王媒婆说。
　　“……是你们非要在我和楚楚之间横插一脚的。”任姑娘说。
　　王媒婆被她的话说的一窒，“既然如此，那我告辞了。”
　　“不送。”任姑娘看着王媒婆的背影，目光落在桌上她送来的喜酒上……
　　这就是喝醉的感觉吗？任伊宁想。
　　醺醺然的倒下，好像可以什么都不管了。
　　既然如此，那就倒下吧。
　　只是在倒下前，她依稀的看到了一个女子的身影向她走来。她的眼前晃动着重影，向着她假想中的人、她的爱人伸出手，之后失神倒下。
　　林小戏翻墙头进来，和夏木茶一起走进看到的就是这么一副景象。
　　她赶紧上前扶住倒下的任伊宁，摇晃着她询问，“你是任姑娘吗？”而夏木茶环顾四周观察了周围环境后，转过头来走到林小戏身边。
　　“我来。”夏木茶蹲下，让林小戏扶好任伊宁，点了她身上几处穴道，使她暂时从昏迷中苏醒。
　　“唔？”任伊宁很快动了动，发出声音，睁开眼睛，看到林小戏下意识的想要离开，力有未逮，又倒下，倒在林小戏的怀里，只有说话询问的力气，“你们是谁？”
　　“我们是受了未来的你和楚姑娘的委托来救你们的。”林小戏开门见山实话实说。
　　“啊？”这句话，放在思想大多开放的星际人面前，也是需要证据才会一点点相信的。对于任伊宁这个人设为村民的姑娘来说，这对她来说不亚于胡言乱语。
　　但林小戏不得不这样，时间紧迫，书生马上就要来了。
　　技能――强制说服。
　　说服技能的进阶技能，一定程度上视为魅惑类法术/道术，但不需要消耗蓝条，只需消耗体力。
　　任伊宁眼中还有疑惑，但她已经乖乖点头，“你要做什么？”
　　“你现在中了药，茶茶现在暂时使你清醒过来，但很快药劲儿还会上来。”
　　“我……”任伊宁脸上出现一丝害怕，但那丝害怕很快消失，“我要见楚楚。”
　　楚楚？
　　那就是楚姑娘了。林小戏心里点点头。
　　“楚姑娘现在在哪里？你知道吗？我们现在带着你转移去找她。”
　　楚楚去哪儿了？
　　任伊宁嘴里泛出苦味，“我今天和她吵架了，我不知道她去哪里了。”
　　林小戏看任伊宁一时半会儿没一个回复给她，心里迅速展开了思考――楚楚这时不知道在哪里。楚家在她们来之前也紧急的查看过了，没有楚楚的身影。她们预计着带着楚楚一起去救任伊宁。
　　现在去楚家是合适的选择吗？
　　林小戏不知道。
　　“你们有没有约定的地方，或者具有纪念意义的地方。”夏木茶问，“或许楚楚在那里，或者她之后会去那里找咱们。”
　　“村外……村外的小屋，我和楚楚在那里一起躲雨认识的。”任伊宁思索了一下说，药劲儿已经渐渐上来了。
　　“村外的小屋？难道是！”林小戏脑中思维的火花瞬间点燃。
　　“【猎人小屋】。”夏木茶想到的速度不比林小戏慢。
　　“是它啊……村外的补给点，这个路小菌熟悉。”林小戏说。因为晚上的时候单身狗小菌外出练级刷怪，她和夏木茶住房子里。“但这个不是问题，我把插件打开一下，之后我们就可以去了。
　　决定好要向哪里转移后，任伊宁松了一口气，药劲儿翻涌，让她忍不住眼皮打架渐渐睡去。
　　任伊宁再次失去意识。
　　夏木茶知道带着任伊宁转移的重任落到她的身上，出于礼貌礼节，她将任伊宁小心抱到椅子上，然后背起她。
　　“加油，这大概是最后一步了。”熟知各种任务的林小戏脸上带有凝重，“很可能发生追逐战。”
　　“我可以的，你放心。”
　　村外
　　“这么多花是不是够了呢？”一名身穿绿罗裙的少女将花放进花篮里，眼中有一时的憧憬，但很快又浮上阴霾，“不知道宁儿会不会开心。”
　　“这些大概是不够的吧……”
　　花被遗弃在地上。
　　少女站起，贴着草苗刮过的轻风带着盛夏的味道抚动了她的裙子。或许她的让步从一开始就是错的。
　　“夏天很快就要过去了……”
　　――但她和宁儿能过去吗？                        
作者有话要说：　　空空之突然的日万！

　　章十

　　第十三章
　　“任务没有更新呢。”林小戏说。
　　她们已经逃出了任家，甚至就快要出新手村村落的范围了，只要走出这条街，就不再是村子的范围，进入视野开阔的村外。
　　夏木茶垫了垫她背着的任伊宁，疏离的眼中带着些忧虑，“她的状况开始变差了。”
　　林小戏回头看了一眼，确实如此，任伊宁此时霞飞双颊，双手无意识的紧抓夏木茶的衣服，将脸靠在她的肩头蹭来蹭去。
　　稍微有一点在意。
　　“但是……”林小戏摸了摸下巴，陷入思索，不，应该是怀疑，“怎么会这么简单，是不是我们做错选择了。”
　　“没有的事。在这件往事中，受伤的是任伊宁，现在我们已经把她解救出来了。那件悲剧不会再发生了。”夏木茶说。
　　“我现在有些担心楚楚，书生一计不成再生一计，不知道又会做什么。总的来说，我们来这里是为了改变她们的命运，造成她们不幸的根源是这个村子，恶意的散发者是书生和齐母。”
　　“咱们把任姑娘安置好了，就去处理书生？”夏木茶问。
　　林小戏没有回答，而是转了转眼珠，摇摇头，“我心中隐隐约约有个想法。”
　　“有人在偷偷靠近。”夏木茶突然打断林小戏的话，皱起眉头，往前跨一步把林小戏护在身后，“谁？出来！”她脚尖一点将地上的石子弹腿抄起踢出。
　　“唔。”很近的地方传来了人受伤的闷哼声。
　　是女子的声音。林小戏一瞬间福至心灵不假思索的问，“楚楚，是你吗？”
　　没有人回答。
　　夏木茶和林小戏对视一眼。林小戏冲着夏木茶点点头。夏木茶心中了然，虽然背着一个人，但丝毫不影响她灵活的身手，往前一冲，然后猛拐，向着拐角处突进。
　　林小戏听到传来一下打斗的声音，可能就只是夏木茶踢出一脚的声音，或者是一个肩袭。
　　夏木茶的头从拐角后面露出来，冲着林小戏点点头，示意她可以了安全了。 
　　林小戏跑过去，地上散落着刚摘下来不久的花朵，还有一个少女踉踉跄跄捂着自己肩膀。
　　嗯，不妨碍行动能力。林小戏看了一眼得出结论。
　　“你是楚楚姑娘吗？”林小戏再次询问，但这次主动权在她们这里了。
　　地上的姑娘用警惕的目光看着她，然后从她的身上移到了夏木茶身上，最后是任伊宁。
　　“你们要对宁儿做什么？”楚楚充满敌意的问。
　　“任姑娘被人下药了，我们打算去找你。但是你家没看到你，于是我们根据任姑娘的意见，带她去村外的小屋等待。”林小戏说，“跟我们走吧。“
　　“我……“楚楚眼中的敌意少了很多，目光在夏木茶身上打转。
　　“别想了，我也想让你背着她。但是你确定你背着她行动能自如吗？“林小戏一眼分辨出楚楚心中所想，出言打消了她的想法。
　　“好。“楚楚点点头，”我跟你们走。“不管林小戏说的是不是真话，她打不过夏木茶，宁儿在她们的手上，只能暂且听从她们的话跟随着她们一起转移。大不了找个时间带着宁儿偷偷跑了。
　　随着楚楚的点头，林小戏等待已久的系统提示音终于出现――“叮！任务更新：护送任伊宁和楚楚至村外小屋。“
　　夏木茶感觉身后升起了一种带有危险凝视的尖锐感，她不由得说，“小戏，我对咱们身后会出现什么有种不祥的预感，或许是一场难缠的追逐战。“
　　“嗯。“林小戏从容不迫，从背包的格子中拿出好几个道具，”喽完全可以交给我来处理。我会拖慢他们的脚步的。“
　　“这一部分拜托给你了。“夏木茶说，然后转头看向楚楚，”希望你可以跟上我们的脚步。“
　　林小戏默默的喝了一瓶加速药水，跟上了加快速度健步如飞的夏木茶。
　　她们冲出村子的范围，踏入村外。与此同时，野怪的刷新cd被重置，许多诸如野兔、山羊、野猪在一闪的光芒后出现。
　　“我……！”林小戏气结，这之前根本没有野怪的身影，但因为玩家的出现，为了适应玩家的需求，所以有符合游戏世界观的野怪出现。
　　“小戏！”夏木茶略微一愣，回头去看林小戏。这野怪不是针对她出现的，而是因为林小戏。所以第一仇恨目标是林小戏而不是她。而林小戏并不是一个战斗玩家。这些野怪以她为目标，她能应付的了吗？
　　但林小戏只是轻咬贝齿，吐出话语，“这点我可以应付的。”手上出现了一组爆//炸//药//水。
　　“小菌打怪掉的所有东西，我都有让他好好捡起来给我。”
　　爆//炸//药//水抛出与向她扑来的野怪相撞，火焰在野怪的身上灼烧，夺走它的生命。
　　“等级有些低，但我还是收集起来，为了预防出现现在的情形。”林小戏抿起嘴，“现在看起来似乎很有成效。”
　　夏木茶看到那些不成气候的野怪被炸死在地上舒了一口气，放下心来，继续她们向着小屋的旅途。
　　“你是炼金士吗？”楚楚对着地上还在偶尔爆出火花的尸体露出敬畏的神情，询问林小戏。
　　“我不是。”林小戏否认，“你别想太多。之后你就知道我们是谁了。”
　　哎对了，时间线归拢之后任务奖励该找谁要？冷不丁，林小戏想起了这个重要问题。
　　管它，羊毛出在羊身上，楚楚给不出来，她们可以去薅书生的羊毛。林小戏心里有些美滋滋的想着。
　　“到【猎人小屋】的路上不会有超过12级的野怪，以小屋为起点，继续向纵深辐射的区域才是真正的野怪区。”林小戏说，“我手中的药水足以对付路上的野怪。”
　　“我担心这野怪只是一个插曲，咱们这次任务所设的障碍并没有出现。”林小戏说，“或者是，即将出现。”
　　“任伊宁――”
　　“楚楚――”
　　从她们的身后传来村民的呼喊声。
　　林小戏回望，村子里手举着火把的村民正在漫无目标的寻找着少女们。
　　“他们发现我们不在村子里了。”楚楚的脸色略微一白。她多少能想到这件事所能引起的连锁反应。她原本缓和的舆论会反噬，不只是她会被拖进婚姻里，连宁儿也逃不了了。村民会以为她们是有意识的逃跑了――其名为私奔！
　　“村民动作这么快，还是要说那个乘兴而去败兴而归的书生吧。没吃到甜头，大概又去找你，发现你不在家中。心中有鬼的他便断言你们两个不见了，要找你们俩。而且是你们先跑的，书生先把自己放在受害者的立场上。”林小戏看着楚楚说。
　　“造成你们不幸的根源是这个村子，恶意的散发者是书生和齐母。”夏木茶嘴中念着林小戏之前说过的话，“照现在的局面来看，书生现在是逼着你们私奔呐。你们不私奔，等到被抓回村子里，村民们也会以为你们是私奔。既然如此，不如顺水推舟，就此私奔吧。”
　　林小戏瞥了夏木茶一眼，私奔是一种解决办法，但她真的很想再找出别的办法。时代是游戏公司设定好的既成事实，推翻什么暴烈行动根本无法推行真的是让人很生气，
　　但是，她哪儿是能干这种大事的人，还是一首凉凉吧。
　　林小戏接受了这个事实，还是私奔吧。
　　“我也建议你们私奔哦。”林小戏应和着夏木茶的提议，笑眯眯的像是她从一开始和夏木茶就是打算着要让两人私奔一样。
　　话说。
　　林小戏多看了夏木茶一眼。
　　她该不会一开始就是这个打算没说出来吧？等到时机合适这才说出来。
　　私奔。对夏木茶来说是很少暴露她的存在的行为。因为这可以说是，任楚二人借以和书生成亲的名义，然后串通好趁村民不备离开。
　　从头到尾，她们两个都可以做到不在村民中出现，减少对未来的影响。
　　啊。林小戏在心里哀嚎了一下。她领了半天的队，最后还是茶茶悄无声息地把任务带到了应有的轨道上。
作者有话要说：　　日常更新打卡)么么哒

　　章十一

　　第十四章
　　林小戏她们还在持续向着村外的【小屋】进发。
　　但随着时间的推移，村民搜索全村之后，认定任楚两人私奔了，高举着火把向着村外，向着她们追来。
　　第一个追上她们，拦住她们的，是楚楚的母亲。
　　夏木茶止住脚步，神情看上去跃跃欲试。
　　“别急。”林小戏拦住夏木茶，看一眼面有心虚的楚楚。这是家务事，能内部处理，她们这些外人就不要瞎搀和。
　　这阻挠她们离开的人何尝不是这一对情侣内心的层层关卡？
　　这是伦理也是枷锁，想挣扎也想冲破，但是事到临头的那一步，她们真的迈的开吗？那件事没有发生的现在，她们有那个鱼死网破的决心吗？
　　“楚楚，你要离开我们吗？” 
　　楚楚陷入了沉默。
　　“做母亲的不求儿女能够回报些什么，只求能在年老的时候享受天伦之乐子孙绕膝，结果你不仅不能让我抱上孙子，连婚约都无法完成吗？”
　　“我……”楚楚语气踌躇。
　　“果然你是不该出生的。当初就应该将你溺死。”话音一转，楚母变得有些恶毒的说。
　　“啊？”错愕的表情出现在楚楚的脸上。
　　“你从来不曾背负过家中的期望，你什么都做不到，你一再的让家里失望。”
　　“……”楚楚的眼睛仿佛死掉了一样，失去光泽，黑掉了。
　　“跟我回去。然后为了保全楚家的名声而自缢吧。”
　　“我拒绝。”楚楚说，仿佛是破罐子破摔了一样，嘴角翘起，“早知道今天，就不该让我来到世上，你有选择生下我的权力，我也应当有选择是否来到这个世界的权力。你若是以此要挟我要为你做种种事情真是异想天开，以亲情为维系的手段吗？真可笑。”
　　林小戏嘴微微张大，这楚楚怕是坏掉了吧，怎么整个人都不好了。
　　林小戏看快速思考了一下现在的局面，夏木茶现在背着人不适合进行战斗，如果把任伊宁放下，保护她的事情，她们又力有未逮，只能让夏木茶兼顾两端加重负担。但楚楚再这样说下去，估计要打起来。 
　　林小戏很不开心，因为她觉得两边都不对。长辈固执己见不肯变通，小辈压抑已久后变得乖戾。既然如此先找个切入点制止两人互相伤害吧。
　　“楚母，既然你想要保全的是楚家的名声，何不就此宣布将楚楚逐出家门？反正楚楚的存在只可能对楚家产生不良影响，早与楚楚进行切割，就早点摆脱这个逆女。”林小戏笑了笑，颇有些讽刺，“既然如此，你为什么又要与她苦苦纠缠。你纠缠来纠缠去，只会把楚家拖得越来愈深。”
　　“至于你，”林小戏转头看向楚楚，语气凉薄，“既然这家里容你不得，她痛苦，你也痛苦。那你为什么要拖着所有人在这痛//苦//中//共//沉沦呢？所以说你还是认可这一切的，但你又有私心，你想和任伊宁在一起。但这私心没有达到足以让你们离开的程度，所以你们不甘心又意难平。”
　　“说到底，是你们看不透，还是不愿看透。”林小戏不再看楚楚，走到夏木茶身边，与她并肩，“还是你们之间的爱不够呢？”
　　“你们两个，我也不想说什么。楚母，你愿意与我们作对的话，我们随时奉陪。”林小戏冷笑一下，“茶茶，先把任姑娘放下来。”
　　夏木茶还未将任伊宁放下，楚母突然开口了，“我不是她的母亲。”
　　“我从没生下过这个女儿，也用不着她辱没祖上威名！”
　　林小戏知道楚母这是听了劝了。但是这件事这么容易倒是让她有些奇怪。不过她的说服技能确实是高。
　　楚楚，不，或者说，楚愣了一下。
　　她失去了自己的姓氏。
　　为了爱情和自由，她舍弃了自己的家庭。
　　没人知道这是不是一件好事，与家庭切割的阵痛是否会让她在回忆起的时候黯然神伤。
　　这才是路的三分之一处。
　　林小戏对楚说，“别愣了，继续往前吧。”
　　谁知道下一个遇到的npc是谁，楚要失去的是什么？她唯一能做的就是带着她，继续向前。
　　林小戏有些明白了。这条路上可能不会有什么危险出现，但要失去的东西还不如进行战斗的好。
　　跑到一半的时候，犬吠声从后面传来。
　　迷雾扩散，能见度变得极低。林小戏只能从脚下的路分辨出她们此时还在山上。
　　“嗖――”箭羽从后面射出，锁住了前进的道路。
　　她们只能停下，本来就无法前进了。
　　白雾中影影绰绰的出现了一个高大的身影，是新手村的猎户。
　　林小戏本以为猎人会是第一个出现的，原本按照她的预计，追逐战，前面都是打打杀杀，最后父母上线感召楚楚回家不要私奔。
　　然而……因吹斯听。
　　不过战斗她并不虚的，因为这件事根本不归她管，是夏木茶的工作。她已经乖巧的帮夏木茶搭把手将任伊宁放下来。
　　夏木茶活动活动手脚，然后将手按在剑柄上，身子微倾，进入战斗姿态。
　　猎人手中拿着弓，箭在弦上，对着四人开口，“你怎么不逃了？”
　　“你为什么要来抓我？”楚反问。
　　“你的家里会给我谢礼。”猎人说。
　　猎人的回答很简单，林小戏却是眼睛一亮，想到了化敌为友的办法。
　　“那你来晚了。”林小戏说，“楚家已经不认她了，那你要是把她抓回去，只会惹得楚家生气。因为你把她抓回去羞辱了楚家。”
　　“这种吃力不讨好没油水的差事，你还要干吗？”
　　猎人看上去并不像是会满口仁义道德的人，要不然他也不会直白的说，把任楚两人抓回去会有好处。
　　“但书生大婚在即，未过门的妻子却与另一位姑娘私奔了。这对齐家来说是奇耻大辱，必须要把私奔者抓回来才能洗刷的吧？”猎人虽然重视钱，但脑子转的也快。
　　这份差事是听差于两家的。楚家退出了，还有齐家不是吗？
　　林小戏：……失策了。
　　“那你为什么不能接受我们给你的好处呢？”楚问。
　　“你能给我什么好处？”猎人大有一种跟楚现场交易的意思。
　　就在她们和猎人对话的这段时间，夏木茶的身影消隐在雾气中，然后挥出石破天惊，斩破雾气的一剑。
　　剑势不可避免的改变了雾气原本的流动，带动着它们翻涌，但是这一剑实在是太快太快，快到在这一切发生之前，夏木茶就已经收剑归鞘了。
　　“呃……”猎人摸着自己咕嘟咕嘟往外面冒血的气管，难以置信的看着夏木茶，沉重的倒下，伴随着猎犬的一声哀鸣。
　　夏木茶皱皱眉头，剑上传来的感觉并不像是切中了人，“这雾不对劲儿。”
　　但楚没有听到夏木茶的这句自语，她有些失魂落魄的看着倒在地上的猎人，这是她第一次看到有人死在她的面前，而且是因为她的愿望死去的。
　　她想和宁儿在一起，就一定要流别人的血吗？
　　林小戏一度以为楚要退缩了。
　　但她没想到，楚只是咬了咬嘴唇，说，“既然流了血，那就不能回头了。”
　　“好。希望你不要忘记你今日的决心。”猎人的声音重新响起。
　　夏木茶“嘁”了一声，踹了一脚倒在地上的猎人尸体，随着她这一脚。尸体就像是松散的云块变成了其他形状，缠缠绵绵的勾在一起。
　　是雾。
　　周围的雾气消散，猎人好好的站在她们身前，然后向她们表示致意。
　　这是承担后果的决心和勇气，不管它甘甜或是苦涩。林小戏心中似有明悟，现在的楚已经到了当初杀了书生所磨砺出来的心态。
　　但是，在那之后却是心死。
　　路还有一半，不知还会遇到些什么。
　　已经看得见小屋了。
　　但在小屋前却有一道背影矗立着，那个人拄着拐杖，穿着一身青色长衫。
　　他是一切的起源，林小戏就是从他身上发掘出这个任务链的。
　　“村长……”楚没想到村长一开始就等在了这里。
　　“你们的速度比我预计的要快上一些。”村长缓缓转身，一股气场从他身上散发出来，向下压着楚。
　　但下一瞬。
　　村长脸上露出笑容，“可我不得不说一句，我真心的祝福着你们，希望你们不要忘记在这条路上收获的东西。开始一段崭新的人生，好好活下去。”
　　一阵风吹过。一切都烟消云散，之前的过往、经历、纠缠、牺牲都不见了，只剩下那美得令人惊心动魄的夕阳，而刚刚她们也只是像乘兴而出郊游的女子一路至此。
　　什么追赶的村民，高举的火把，都是不存在的。
　　林小戏突然想起来，在她透过村志去窥见过去的历史时，村长一直是怀以沉痛的心情去面对，这一切逆转了，大抵也是他心中所愿吧？                        
作者有话要说：　　我决定本月的29-31日，日万三天哈哈哈哈哈哈哈(请当我什么都没说)
――
努力存稿准备日万万(快闭嘴，万万那么可爱，为什么要日它x)

　　章十二

　　第十五章
　　“终于到了。”楚语调上扬，然后念起她一直牵挂的人的名字，“宁儿还好吗？”
　　夏木茶把任伊宁放下来，楚赶紧搀扶她。
　　“楚楚？”任伊宁挣扎着睁开眼睛，去找自己深爱着的人。
　　“宁儿我在的。”楚拿起她一只手放在自己脸上，让她摸摸自己的脸。
　　“唔。”确定是自己的爱人后，任伊宁好似没有骨头一样，软软的倒在楚的怀里，然后嘤咛着，“楚楚我好想你，你去哪儿了……”
　　楚哄着她，放在手心里怕化了，抱着她进了屋，关上门。
　　夏木茶：“……小戏，我也想这样做。”
　　林小戏眉毛一挑，“你想干什么，上房揭瓦吗？”
　　“同样是私奔，为什么区别这么大呢？我委屈。”
　　“请注意你那是抢亲。”
　　“我不管，我不开心，我什么都没有。”
　　“不听不听，王八念经。”
　　就在这时，正在和夏木茶斗嘴的林小戏听到了系统提示音：
　　“叮！任务提示――护送任务已完成。”
　　“正在进行任务结算……”
　　这让两人回到了正题上。
　　“总感觉这事没完。”林小戏看着禁闭的房门，转移话题，“书生还没有给他应有的教训呢。”
　　“这还不简单。”夏木茶说，“等咱们回去，历史改写，书生复活，我帮你砍他。我砍他，他肯定会死的。”
　　《晋江》中，玩家对npc进行攻击会掉善恶值。如果身上没有接诛杀这个npc的任务，就无法真正杀死这名npc。但一旦接了真正能杀死npc任务时，也要小心。委托人能够帮她们洗成白名还好说。如果不行，她们还要做一个隐藏身份，制造不在场证明的机会。
　　但如果是npc和npc之间发生战斗的话，npc杀死的npc不会复活，但这一定是npc进行的最后一击。如果不是，那么该npc依然不会死。
　　“你省省吧。”林小戏揉揉眉头，“你砍了人，我还要想办法捞你。”
　　“嘻嘻嘻。”夏木茶有些等了便宜卖乖的笑着。
　　“叮！任务结算已完成，预计十秒后传送至副本外。”
　　林小戏看着小屋目光悠悠，问夏木茶，“茶茶，你说，我们改变了她们的历史，书生最后娶得姑娘是谁啊？”
　　蝴蝶挥出的翅膀可以导致几百里外的一场风暴，她们使过去死亡的人不再死去，对未来造成的影响究竟会有多大呢？
　　“大概也会是村子里的姑娘吧。”夏木茶回答。
　　“我不希望把她们的幸福建立在别人的不幸上。”林小戏说，“这个任务，在我这里，还没完呢。”
　　“好。”夏木茶看着林小戏宠溺一笑。不管如何，她都会陪着她。
　　新手村，归属夏木茶的房子卧室内
　　空间像是被撕裂了一般，露出现实之外的黑洞，里面的颜色斑斓错杂，像是打翻了颜料所渲染出来的晕圈又被人肆意的搅乱了。
　　就在这黑洞里，掉出了两个人。
　　黑洞不高不矮，以地板为基点向上浮空有一丈。但奇怪的是，这两个人就像是从高处坠落或者说顺着坡度往下滚落，摔了出来。
　　穿红衣的女子身手矫健，出了黑洞立刻明白自己的处境，在空中一个扭身，脚稳稳当当的落在地板上，然后伸出手去接在自己之后从黑洞中掉出的蓝衣女子，在她掉在地上之前把她抄在自己怀里。
　　这两个人正是完成任务被传送回现界的夏木茶和林小戏。
　　“这也太难受了吧。”林小戏软软的瘫夏木茶的怀里，有气无力的说，她压根儿没想到，完成一次性副本后的传送会这么难受。
　　“小戏，你想想，跟着咱们一起回来的，是改变的历史。”夏木茶说，“想开点，就当这是改变历史的代价了。”
　　“唔……”林小戏听上去还是不大开心的应着。
　　改变历史，涉及到的人事物，波及到的人事物，一切牵扯到的东西，从细微末节到庞然大物，蝴蝶扇起翅膀造成的风暴一样的改变，从现在开始才向外传播，但要让人真正意识到它的能量，就需要时间的等待。
　　系统在带着她们两个传送回来的时候，夏木茶看到了编写的十分精妙的代码，直达这个世界的本质，就算是改写历史，这个世界也以一种平缓的态势迎接了这种改变，没有因此崩坏。
　　这一串代码令夏木茶醉心，她认为，一旦她解出这个代码的含义，可能这个世界的真正面目就会徐徐向她展开，而不是像现在只露出冰山半角。
　　或许，在她失忆前，她也曾触及过这个世界的本质。夏木茶突然有了这种明悟。
　　夏木茶看一眼窗外，外面还是深夜，提议，“小菌还在阆中城吗？这么晚，就不用赶回来了，等明天早上再碰头吧。”
　　茶茶说的有道理。林小戏歪着脑袋想了一下，然后窝在夏木茶怀里给小菌发消息，让他先在城里住着。
　　林小戏发了消息之后又浏览了一下自己的属性面板，等回过神才发现，夏木茶把她放到了床上，现在正在铺被子。
　　她本来没觉得有什么，直到系统给她推送了一条消息。
　　“叮！您的为爱鼓掌权限已开放。”
　　啥？？？
　　林小戏的眼睛瞬间变得锐利，卷起被子，把自己裹成一团，警惕的看着夏木茶，“茶茶你要做什么？”
　　“做夫妻之前应做的事情。”夏木茶微笑，然后宽衣解带。
　　“狗屁！你好感度我还没刷上去呢，你的权限根本没开。”林小戏一语道破其中玄机，指出夏木茶就是个绣花枕头中看不中用。
　　夏木茶的动作僵硬了，然后像是一条失去梦想的咸鱼瘫在床上，很委屈。
　　而林小戏则是突然想到了一个华点，“对了，因为你我开启了鼓掌权限，那么我现在可以去找……”
　　“想都不要想！”夏木茶往前一扑，盖在林小戏身上，然后两个人在床上滚啊滚，最后和谐的盖上了一条小被子。
　　“小戏，说晚安。”夏木茶眼睛亮晶晶侧着身看林小戏。
　　林小戏看了她一眼，无视。
　　“……，晚安呢？”夏木茶继续用期待的眼神。
　　林小戏不仅不以为然，还翻了个身。
　　夏木茶：……超委屈。
　　但没一秒钟，林小戏又翻过来，蹭到了她身边，嗅嗅她的头发，躺好了，说了一句，“那晚安了。”
　　“嗯嗯，晚安安！”夏木茶脸上露出大大的笑容，点头说。                        
作者有话要说：　　晚安安.( '???' ).

　　章十三

　　章十六
　　改变的历史需要多久才会被人发现？
　　生活在游戏世界的npc们可能一辈子在都不会有那个机会发现。但对于玩家来说……
　　――【急报】9420新手村npc发生变化，新增3个npc！一个npc被替代！
　　在林小戏和夏木茶睡后的几个小时，论坛上就炸开了。
　　最初的起因是，新玩家按照攻略做任务的时候，发现了攻略上没有提及的npc，原本应该是有疯婆婆的废物变成了一座正常的宅邸，而疯婆婆这名npc消失了。
　　萌新玩家大为不解，以为自己出bug了，跟客服联系沟通，结果被告知并没有任何数据错误。
　　他感觉自己被糊弄了，遂到论坛发帖讲明了自己的遭遇。而论坛上的玩家在他上证据自证自己不是瞎说后，也都纷纷感到惊讶，觉得这个新手村可能是出过什么任务，导致新手村的变化。
　　与此同时，9420新手村会在夜间打怪练级的玩家回到他们中途的落脚点【猎人小屋】休整的时候，则发现里面入住了两位新npc，担任为他们补充物资的售卖服务npc。
　　两件事都发生在9420新手村，使论坛上的玩家大为好奇。
　　但到底是什么任务会改变npc的形态呢？这其中还有什么秘密和可以挖掘的任务吗？玩家们被这种好奇心或者是出于对任务的嗅觉，离9420新手村近的玩家纷纷赶去。
　　外界发生的事情与林小戏和夏木茶一点关系都没有，她们都沉迷在甜美的梦想里，直到清晨的降临。
　　夏木茶先醒，她睁开眼睛，看着睡得很安静的林小戏，不由自主地笑了一下，然后偷偷凑到她的脸旁啄了一口。
　　林小戏差不多也要醒了，被啄了一下，迷迷糊糊地睁开眼睛，打了个哈欠，“茶茶早啊。”说完又揉了揉眼睛，钻进被子里，往夏木茶怀里拱了拱，捏了捏她的手才出来。出来后，她看上去清醒了不少，捏着被子的一角问，“今天早上吃什么啊？”
　　“咱们门前那一小块菜地里，我看小白菜应该是长好了，今天早上吃小白菜吗？”夏木茶想了想说。
　　“主食吃什么啊？”林小戏磨磨蹭蹭把要换上的衣服拖进被窝里，然后换衣服。
　　虽然可以使用一键换装，但这懒洋洋的赖床所不可缺少的环节，林小戏不想跳过。等冬天她不想钻出被窝的时候再使用这项功能吧。
　　“有面，可以下面条，馒头的话还是去外面买吧。米缸里有米，可以蒸米饭。”夏木茶对这个家很了解，自如的说。
　　“嗯……”林小戏陷入了每天三次来自灵魂的拷问之这一顿吃什么。
　　“那就吃面条吧，还可以放一个蛋！”经过艰难的思索和穿衣服，林小戏终于给出了自己的答案。而夏木茶已经精神抖擞的穿好了衣服并且也洗漱完了。
　　林小戏洗漱完，直接去厨房找饭，这个时候夏木茶差不多就把饭做好了。她很自觉地把饭菜端出去，而夏木茶在她后面喊着，“小心，别烫到手。”
　　“嗯嗯，不会的。”林小戏的声音移到了饭厅里。
　　夏木茶还是很不放心，赶紧清理了一下厨房就出去了。
　　两人吃饭中，小菌贱不拉搜的给林小戏留言：姐姐起了吗？昨天晚上睡得好吗？有没有腰酸背痛啊，让夏姐给你锤锤嘻嘻嘻。
　　林小戏吸溜吸溜的喝着面条汤，然后右上角举报：该内容引起用户不适。
　　小菌：亲姐？？？
　　吃过早饭之后，林小戏她们先去处理任务奖励的手尾。
　　昨天晚上任务清算了，但奖励却没有通过邮件的方式发送到林小戏的手中，而是通知她们在一年后，也就是现在去【猎人小屋】找任伊宁和楚要任务奖励。
　　林小戏习惯性的在论坛上看帖子，夏木茶看她一心二用走路不专心，拉起她的手带着她。结果这倒好，林小戏彻底不看路了，夏木茶牵着她去哪儿，她就溜达到哪里。
　　夏木茶叹了口气，似乎是有些无奈，但又有幸福的小烦恼的感觉。
　　新手村在经历了最初的火爆之后进入平缓期，人数维持在一个区间内。但今天，夏木茶觉得出现在这里的玩家实在是有些多了。
　　“他们（的等级）都是可以在城镇生活的人。”夏木茶有些疑惑，“异乡人（玩家）中发生了什么事吗？”
　　新手村是适合30级以下玩家的地区，30-60级应该去次级主城，60-90级应该去大主城，至于90-100级就需要通过史诗任务获取经验，再无其他获取经验的方法。
　　“咱们昨天做的事被其他人知道了，为了调查这里到底发生了什么，有不少人正在往这里赶来。”林小戏头也不抬，还在看论坛。
　　“哦哦。”夏木茶点点头，然后想到了一件事，“小屋那里，之前是没有人的，但在咱们改变历史之后，从一年前任姑娘和楚姑娘就在那里定居了，其他人不会感觉到有什么不对的地方。但异乡人的话，一定不会被蒙蔽而很快发现吧？”
　　“G，也是G。”林小戏反应过来，抬头看夏木茶，“这么说那里的玩家估计不少了，咱们过去一定会被注意到的。”
　　“那这样的话，咱们去看看村长吧。”夏木茶说。
　　林小戏被夏木茶的话提醒到了什么，拍手说，“对哦，村长一开始欲言又止根本没有说到底发生了什么。咱们改变历史之后再去找他，他大概只会跟咱们说一下咱们改变的历史。”
　　夏木茶：竟很有道理。
　　在村长家前，小菌和林小戏她们汇合了。
　　需要特别指出一点的是，小菌被清算的任务是村长给出总任务下的任务分支，他所有的任务都被清了，但是村长的任务没有被清，所以最后还可以到村长这里来交任务。
　　村长这次看到她们走过来，笑呵呵地领着她们往内屋走谈话。
　　待在原地本来准备和村长接领任务的玩家不禁露出羡慕的表情，“一个蓝色任务呢。”
　　村长是功能性npc，一般会发布成长任务和日常任务。成长任务为绿色，日常任务为白色，而较有价值的任务是蓝色及其他颜色的任务，这种任务就会和npc有不一样的互动。但这不代表村长跟着别的玩家走了就停止了职能，一个村长的虚影出现在玩家面前继续派发日常任务。
　　这也是林小戏被夏木茶提醒后不敢去找任伊宁要任务奖励的原因，那些玩家一门心思想要研究这两个新出的npc，结果她们几个傻兮兮的撞上去完成了任务，明摆的在说，这些事都是她们搞出来的！
　　按《晋江》的世界观来说，除绿色任务外，其他带颜色的任务都是对世界产生影响的任务，所以npc会与之互动，而日常任务和成长任务只不过是为了满足玩家练级的要求，并不影响整个世界的进程。
　　从npc的角度，可以直白的说，玩家其实是游戏世界的蝗虫。但是游戏世界的创作者又希望从这些蝗虫中获得利益。
　　但其实，林小戏发掘的这个任务是灰色的。
　　灰色的任务在类别上归属剧情任务。
　　剧情任务奖励很低，但是根据这个剧情任务可以探索出其他颜色的任务，就比如林小戏现在不敢冒着风头去领的任务奖励，那个任务的颜色就是紫色。
　　紫色的类别是史诗之下的最高级。
　　而且还是极其稀少的非战斗类的稀有任务，这也与林小戏选择的游戏分支有关系。
　　正所谓条条大路通罗马，每一种选择都可以完成任务。但要说自己满不满意后不后悔就只有自己心里清楚了。
　　村长招呼林小戏她们坐下，然后沏上茶水，然后唠起了一年前的往事。
　　“……那次逃婚私奔之后，齐书生再没提过婚嫁之事，但是最近几日他家忙碌着成亲的事情，你们有兴趣的话可以去看看。”村长最后结尾的话让林小戏精神一振。
　　――这渣男最近要结婚了？
　　林小戏：我们的口号是什么？
　　夏木茶：搞事！搞事！搞事！                        
作者有话要说：　　书生慢慢收拾嘻嘻嘻，一定给他一个完美的结局。

　　章十四

　　章十七
　　为书生说媒的那个人还是老熟人王媒婆，她这次决定一定要找一个家世清白家教好的小姐。
　　所以是白家小姐。
　　白小姐大门不出二门不迈，温顺守礼，是个人人皆知的柔弱女子。既然是柔弱，那肯定是连遇到了危险都踉踉跄跄的跑不远。 
　　王媒婆很窃喜，觉得自己这次不会错了。
　　她和齐家都不希望重演一年前的事情，都希望以此洗刷在她们身上的耻辱。
　　这确实是9420新手村最近的一件大事，玩家与村民发生互动的时候，有几率刷到与这件事有关的提示语。
　　攻略组用了一段时间后收集到全村总计63条相关讯息，通过这些线索将故事编织出来。一年前的私奔事件，书生失败的婚事，如今又再度准备亲事。 
　　玩家中不乏聪明者，他们把这几个新出npc联系到一起，王媒婆是促成现在这门亲事的人，村外【猎人小屋】的npc是一年前私奔的小姐姐。只是这个王媒婆原本是阆中城的npc，却不知怎么的又归属9420新手村了。
　　但最令他们疑惑的是，怎么逃婚逃出了两个姑娘。
　　嗯……冷静分析，稍加思索，识破！
　　这个天杀的书生居然一次娶俩！活该！渣男！脚踩两条船！
　　尽管猜的一点都不对，但对书生渣男的本质却是一语道破【x
　　茶喝了不少，故事也听了一箩筐。林小戏她们去书生家，看看能不能给他找点麻烦。之前的任务一直没机会和他对上，有些气。
　　目的就是去搞事，之前莫名其妙被结算任务的小菌觉得终于到自己大显身手的时候了，摩拳擦掌自告奋勇。
　　“待会儿我就去揍书生一顿！”说完他顿了顿，“两个小姐姐会不会因此对我有好感嘻嘻嘻。”
　　林小戏以一种看智障的平静眼神看着他，“都是有小姐姐的人，谁稀罕你啊。”
　　“……”小菌再一次认清自己身处单身狗基层的事实。
　　齐家的门楣跟一年前没有什么区别。对于很多玩家却不然，他们印象中的这里永远都是都是破落的门庭和疯疯癫癫的老婆子，一股阴恻恻的味道，但是为了完成村长发的日常任务不得不隔一段时间往这里跑一趟。对他们而言，轮到这个任务算得上是运气不好。但不幸的是，大家的运气在送饭这块几乎是一致的。
　　小菌心里想着的还是印象中的齐府，虽然知道齐府现在是阔气了，但还是不由得眉头一挑，发出了“嚯”的声音，倒不是赞叹，而是惊讶。
　　林小戏见他惊讶，压低声音齐府败落的真相婉婉道来，“齐母执意要以酷刑炮制楚楚。村长看似是无奈答应了，但其实在暗中完成了一次交易。死去的楚楚和任伊宁，分别是任家和楚家的女儿。不管发生了什么，齐母依依不饶作践的都是她们家的人。所以她们便怂恿着齐家宗族内的其他人以吃绝户的名义，夺取书生家的财产。致使齐母老无所依，孤苦伶仃，苟延残喘。”
　　“村长其实也挺难做的。”小菌听后，沉思了一会儿说，“但是那吃绝户有什么怎么回事？”
　　“这个就是一种陋习了。跟重男轻女的观念相辅相成。家中没有男人就会被欺负，如果家中的男丁一个不剩死绝了。就说这一家绝户了。既然绝户了，那么她们的财产也就应该分到其他还能延续下去的有男性存在的家庭中。”夏木茶解释，“至于没了钱财的女性成员，大概都会眼不见为净卖到隔壁村子吧。只是齐母已经年高，这才幸运的能够在破宅里疯疯癫癫，但凡有些姿色，我们都不会见到她了。”
　　林小戏补充了一句， “或许疯掉也是保护自己的一种方式吧。” 
　　“我鸡皮疙瘩都起来了。”小菌哆嗦了一下，摸了摸胳膊，然后庆幸，“还好这都是过去的东西了，真难为游戏策划怎么把这些资料取证出来的。”
　　林小戏她们压低着声音闲谈，眼睛时不时瞄一眼禁闭的门扉。她们之前也没这么费劲过，要想进去，敲门也好，翻墙也好，早就进去了。
　　但现在不行了。在外面，除了她们以外，还有很多玩家同样在等待，你等我等，你不动我也不动，保持着一种无言的默契和规则，等npc自己出来。
　　可别看现在玩家都抻着不动，等npc出来保准争的把狗脑子都打出来。
　　新的npc，代表着全新和神秘，更代表着她身上的潜在任务线一个都没被发掘过。
　　这潜在的利益让玩家们眼红，他们分成好几拨人，有的盯着【猎人小屋】，有的在这蹲守齐府，还有的去找了书生的未婚妻，准备曲线救国。
　　林小戏等了一会儿，觉得机会有些渺茫，还不如回去做姑娘的工作，让她退婚换个夫家，准备带着夏木茶和小菌离开。
　　就在这时，门开了。
　　齐母走了出来，她脸上有些焦急。在门口转了几圈，然后站定不动，头上出现了一个金黄色的感叹号。
　　咦！任务！林小戏惊讶了这一下的功夫，好几个玩家开启了位移类技能以令人侧目的速度跑到了齐母身边接任务，而紧随他们其后的是别的玩家的攻击技能。
　　“果然打起来了呢。”林小戏说。现在玩家内斗的正欢，她们不宜与之发生冲突。
　　“不过说起来，已经有好几个玩家接了任务了吧。怎么齐母还在发任务？”正当林小戏疑惑的时候，有一个接了任务的玩家大喊，“别打了别打了，就是个普通日常任务！一个一个来接任务！”
　　“嘁！”玩家嘁了一声，把武器又都收回去。不出一分钟，恢复了和谐。而在这争斗中不幸领了便当的尸体则停留在原地，直到系统刷新。
　　日常任务每天都可以领，接一下也没什么问题。林小戏和小菌顺手接下了。
　　任务前情是书生喜欢去酒馆喝酒，夜不归宿，早上晕乎乎的醒来也是正常。但今天是他大喜的日子，吉时已到，可他却还没有回来，齐母为之担忧。委托玩家去酒馆把书生带回来。
　　接到这个任务的玩家多少都知道些齐家的事，心里日了狗了：齐书生你是棒槌吗？今天成亲，结果宿醉不归。这态度明显是想成亲啊，不想成亲就早说啊！
　　尽管玩家心里已经把书生骂了一顿，但身体还是很老实，纷纷前往酒馆做任务。
　　林小戏默默地又在心里记了一笔小黑账，打算着找到书生后，先揍书生一顿，然后告诉他这是他夜里喝多了摔的，给他上超级痛只有酒精没有药的药酒擦拭，之后再领他回家。
　　她们当然也可以不这样做，不把要误了时辰的书生带回去。
　　但这是个白色普通任务。白色普通任务是不会对游戏世界产生一点变化的。她们做不做都不会影响事情的进展，还不如做了。 
　　林小戏等人不怎么着急，慢慢悠悠的走着。有些玩家们劲头很足，招来坐骑赶到酒馆，横竖是没看到倒在地上宿醉一夜的书生，于是询问店小二。
　　“齐书生昨天在二楼和小红姑娘睡下了，现在估计是还没起。你们要是着急就去xxx叫他去。”
　　在场的玩家无语了，不说你有什么隐情，什么念念不忘小情人，不爱即将过门的妻子，你现在都当的起一个态度不端正、行为渣男的评语。
　　没见到书生本人，玩家心里对他的印象全都跌落谷底，心里在想策划是不是预计着要洗白这个角色，要是真洗白了，就去投诉他丫的，实在太恶心人了。
　　玩家们带着这种十分想要刷负的心情上楼了。
　　可是房间里并没有书生。
　　书生不见了。
　　他失踪了。
　　日常任务改变内容：将书生失踪的消息回去告诉齐母。                        
作者有话要说：　　突然发现MVP书生的正面出场其实是最少的，总是掉线。

　　章十五

　　第十八章
　　游戏论坛根据所属国家势力不同又有下属城市版块。
　　在阆中城版块中，有一个关于9420新手村的热帖一直飘在前面。林小戏时不时刷新着，看到了顶上来的最新回复――酒馆里没有找到书生。
　　她把这件事分享给了夏木茶和小菌，“书生失踪了，但我们还是去酒馆，看看能不能发现什么线索。”
　　“啊对了，小菌。”林小戏眼珠一转想到了什么。
　　“咋了姐？”小菌冷不丁听到自己被点名了，赶紧应着。
　　“刚才你是不是说想出力吗？到你发挥的时候了。”林小戏努努嘴示意让他一个人去酒馆。
　　小菌有一种不祥的预感，“姐，你想让我做什么？”
　　“没什么，就是想让你去约那个小红姑娘。”林小戏不以为意的把弟弟卖掉了。
　　“啥？？？”
　　“这都是为了小姐姐，找出书生所必不可少的条件。”林小戏一本正经的胡说八道着。
　　“是的啊。”夏木茶在一旁帮腔，“书生约了小红姑娘然后不见了，最后一个见到书生的就是她，你去套套口风呗。”
　　林小戏：“我们又不是让你出卖色相。”（小菌：哪里没有啦！）
　　夏木茶：“小红姑娘可是漂亮的小姐姐，你吃什么亏啊。”（小菌：呜呜呜……）
　　林小戏：“对了，这个约小姐姐的钱，我们俩可不出。”（小菌：什么？！！！）
　　“你们两个，让我去约小姐姐还不给我出那份钱！”小菌开始闹了。
　　“小姐姐看着赏心悦目的，你自己都享受到了，为什么还要我们公款报销，我们也没享受到。”夏木茶说着林家式歪理。
　　“你们两个穿一条裤子出气的家伙！”小菌咬牙切齿着。
　　“我们还睡一条床哦！”林・良心不会痛・小戏美滋滋的说。
　　“对呀对呀，我们里面只有你是单身。你让两个有家室的人去做这种事，你的良心被狗吃了吗？”夏木茶毫不在意的在小菌心口继续插刀，让他不要磨磨蹭蹭，赶紧去。
　　小菌再怎么不愿意，被夏木茶拿剑在后面架着，只好走进酒馆。
　　酒馆里，店小二兢兢业业的工作着，小菌走到他身前询问小红姑娘的事情，“听说你们酒馆的姑娘里，小红姑娘是最好看的。”
　　“小红姑娘？”店小二被小菌问迷糊了，“我们这里最好看的是小黄姑娘，从来没有什么小红姑娘。”
　　“怎么会没有小红姑娘，不是你说的昨天书生和小红姑娘在一起吗？”小菌说。
　　“不是的。”店小二脑门上的冷汗下来了，哆哆嗦嗦的说，“完、完了……我们酒馆里真的没有小红姑娘，那我昨天怎么会认为酒馆里一直都有一个小红姑娘呢？”
　　“啥？”
　　但不管小菌再怎么问，店小二都一副吓到了心有戚戚焉不敢再说的样子。小菌原本是一肚子好奇，但是他转念一想，没有小红姑娘，他不就可以回去交差不用再去牺牲色相了，这不是一件喜事吗？
　　小菌开心起来，然后转身一看在他身后不远处的桌子上，林小戏和夏木茶点了一杯果汁，上面插了两根吸管，两个人正美着呢。
　　小菌：……估计是以为他走了就再也不会回去了吧。
　　夏木茶：其实我有提议只用一个吸管的，奈何小戏不同意。
　　林小戏吸溜吸溜把果汁喝完后，后知后觉察觉到小菌的存在，“小菌你怎么这么快回来了？”
　　小菌寻思自家姐姐刚刚可能是真的没看到他，为自己解释，“店小二说没有小红姑娘。而且他像是受到了惊吓，说原本没有的，但他昨天为什么会认为有而且那个人就是小红姑娘。” 
　　“催眠吗？”林小戏问夏木茶。
　　“很有可能，就是不知道是谁，为什么要这样做。”夏木茶说。
　　“谁被影响，谁最终受益，谁有动机。”林小戏在桌子上放下几枚铜钱结清果汁钱，起身，弹弹身上，“酒馆这边线索断了，二楼被别的玩家占着。咱们过去徒增别人的注意力，不如到另一位当事人那里，看看情况。”
　　白小姐，单名一个兰字，人如其名，虽然柔弱却又一种淡泊的气质。虽然即将嫁人，但依然从容维持着礼节，待在房间里静静等候，头上盖着红布，侍女在她旁边有一搭没一搭的聊天。
　　其实说到底，还是她对书生没什么感情，只不过是父母之命媒妁之言，她听便是了。
　　侍女在陪她聊了几句后，看着时辰差不多了，新郎迎亲的队伍却始终不来，有些沉不住气到外面打听事情。
　　侍女走后，支开的窗户跃入一道火红色的身影。不知道在外面等了多久，等侍女走了这才跳进来，小脑袋晃悠着，小心的左右看看，确定安全了之后，迈着自己的小脚步跑到了白兰的脚下，然后跳上去蹭蹭她放在膝上的手 。
　　安静地少女脸上终于动容，有了感情色彩，亲昵的称呼她， “小红。”
　　白兰一只手揽着她，另一只手一下一下的为她顺毛，“你回来了。”
　　小红舔了舔白兰的手心，伸了个懒腰，舒服的躺在少女的怀里。
　　“小红你昨天晚上去哪儿了？”
　　白兰轻声软语的念叨着她，蜜汁有种妻子逼问丈夫昨天晚上不回家去哪儿了的既视感。
　　小红的身体僵了一下，耳朵折成个飞机盖回来，装作什么都没听到，老实的趴着。
　　白兰：……
　　“小红也有自己的家人，也会有想回家的情绪。这都是正常的。”
　　“而且小红是自由的，我不应该过多的牵涉你。是我太过分了。”
　　“不自由的人其实是我。”
　　“我才是被囚禁在这大院之中的囚鸟，没有自由，仅有这一方的天空。”
　　“小红你应该奔跑在山林间，无拘无束，而不是陪着我在这监牢里蹉跎岁月。”
　　小红：我错了你别说了。
　　小红耳朵恢复原状，发出“呜呜”安慰白兰的声音，昂起头去蹭她的下巴。
　　“小红谢谢你陪着我。没有你我真不知道怎么办。我现在感觉好多了。”白兰突然表白的心迹让小红大为感动，不停地蹭着，尾巴尖垂在地面上方一寸的位置左右晃动。
　　外面传来了有人过来的动静，小红耳朵一动，晃了一下尾巴，从白兰身上跳下去，找了个地方藏好。
　　来的人不是白兰的侍女，而是林小戏等人。
　　她们能这么堂而皇之的走进内院找到白兰这里来，还不是林小戏敲门进了白家发动技能的一席话语让白家上下得知了书生的事情，于是他们在正厅吵吵闹闹，要不要临时取消这羞辱了他们家的婚事。
　　而林小戏就趁着这个机会，带着夏木茶和小菌溜到了内院见到了白兰。
　　“白小姐你好，初次见面，我们来这里是想告诉你一件事。你今天的婚事很有可能取消了。”
　　“理由呢？”白兰没有仅凭一面之词就相信林小戏，十分冷静，而且也不对林小戏等人的突然到来感到惊讶，也没有叫人把她们赶出去。
　　“书生失踪了。”林小戏简单的回答。
　　“那不可能，齐家为了维持体面，一边去找书生，另一边还是会让我过门，不可能取消婚礼的。只不过家里会拿着这个借口索要更多地彩礼。”白兰有条理的反驳了林小戏的观点。
　　林小戏之所以这样说，是想拿这个做噱头诈上一诈，看看白兰的反应。白兰的反应令她惊讶。白小姐是个聪明人。她心里想。
　　“那么你希望这门亲事顺利的办下去吗？”林小戏反问。
　　“我无所谓，全凭父母做主。”白兰滴水不漏，不表露出自己的态度。但是她话音一转，又改变了态度，“其实说给你们也没关系，你们不过是外乡人。”
　　在外乡人这三个字上，白兰刻意加重了语气。
　　不过是外乡人。不过是玩家。Npc生活之外的人。如果向玩家求助就可以得到更多的帮助，甚至也可以祈求玩家的同情。这是显而易见的道理，但是npc却不会这么想。
　　因为npc以为自己是人，外乡人是奇怪的人。既然是人，防人之心不可无。
　　白兰的话大有深意，说明她已看透了某些真相。虽然白兰盖着一层红布，但林小戏却觉得有什么光鲜的外壳从她身上剥离了。
　　“你为什么要和我们说这么透？”林小戏这次真的有些疑问了。
　　“呵，因为我一年前见过你们。”
　　“！”
　　“等来年夏天，我就带大黄去河边游泳。”白兰用一种老人式的腔调重复着话语，然后语气突然冷淡下来，“但是大黄秋天的时候就死掉了。”
　　林小戏回忆起来了，是她们向那群老人搭话前，他们正在谈的那个话题。
　　但是，那个时候她们根本没看见有什么年轻女性，为什么白兰会知道这件事？
　　林小戏不由自主地去看夏木茶，但她却发现夏木茶盯着某一个地方一直在看。
　　夏木茶在看什么？                        
作者有话要说：　　1.不要相信表面・人类小姐白兰X真傻白甜・狐狸小红
2.书生和小红之间并没有发生什么关系。

　　章十六

　　第十九章
　　小红是山上的一只狐狸，是一窝狐狸中唯一一个侥幸开启了灵智，能够吸食日月之精华进行修炼的狐狸。
　　九十九年过去了，她的亲族早已化为白骨。
　　山林间奔走的狐狸，她似曾相识却再也无法融入其中。
　　她没有繁衍过子孙。
　　她还小时，她的亲辈告诉她，生命是有限的的，死亡是永恒的。所以种族的延续要靠着不断地繁衍。
　　但小红不想，她只要继续修炼，就可以一直活下去，繁衍又有什么用，还要被子辈束缚。
　　只要她活下去，种族也算是延续下去了。
　　山中无岁月，弹指一甲子。
　　小红独自修行着，却在凝结妖丹的时候功亏一篑，被雷劫劈成重伤。
　　那些与她早无血缘关系的狐狸觊觎着她的力量，盯着她，却不敢动手，驱使着村中的狗一次又一次攻击她。因为土狗是山林之外的力量，狐狸们更懂得如何借力，免于小红死于其他野兽之口，使力量被其他野兽窃取。
　　她能打回一次，也能打回第二次，但是拖着重伤之躯，又能坚持到第几次呢？
　　小红想她要逃，不能再这样继续待下去了。她在这漫长的岁月中已经被狐狸们排除出自己的种族，再继续待下去也不会得到养伤的机会。
　　但是往人类的地方走也不现实。人类看她们是妖魔鬼怪，但妖魔鬼怪看人类也不亚于洪水猛兽。
　　这些知识都是深埋在小红心底的，她恪守这避世法则，一生都没曾和人类撞面。如今重伤更是不愿遇见，她要趟过村外的溪流，借河流阻断自己的踪迹。去别的村子，别的村子的村外，小心的隐藏自己。
　　“汪汪汪！”
　　怎么这里还有？！小红的毛炸起来，抬头望去，一条大黄狗向着她冲来。
　　……
　　真的没有力气了。小红眨着眼睛，眼皮变得十分沉重。每一次眨眼，间隔都在变长。
　　她的身上染着血迹，仰头看着天空。
　　真是很蓝很蓝的天，流水的声音也十分悦耳。
　　稍微感觉有些可惜。
　　“嚓嚓……”有什么东西过来了。
　　小红的耳朵迟钝的动了一下，听声音，体型不小。是狼之类的野兽吗？最后的最后还是要被吃掉吗？
　　但是好像也没什么不对的，能寿终正寝善死的狐狸总是不多的。想来也不可能是她。
　　“呼呼……”好累好累。
　　总要看看自己最后死在谁口中吧？
　　被这样的念头驱使着，小红艰难地调整了一下自己头，然后看到了自己从未见过的怦然心动之存在。
　　白兰很少有机会踏出家门，夏天到秋天的过渡是她为数几次可以随家人出行的机会。
　　大黄是别人家的狗，但它闻到了白家人携带的食物的香气，也跟着他们一起出村了。
　　但是到村外后它却失踪了，至少是视野范围内看不到了。
　　没人把这个放在心上。
　　白兰拿着水壶到河边汲水，看到了美丽之物。
　　――这就是人类吗？可真好看啊。
　　小红的心里不禁升起了憧憬。
　　――这眼睛湿漉漉的发着光，被这样的眼睛注视着真的很开心，好像整个世界都可以接受了。
　　――不想让这双眼睛去看别的人。
　　――如果她能一直看着自己就好了。
　　白兰，一个从小时起就对整个世界失望的人，第一次感觉到了美好。
　　“你还好吗？”白兰第一次用连她自己都没注意到的温柔声音轻声问，如果她有察觉，她一定会用更温柔的声音去问。
　　“呜呜……”看着白兰伸出的芊芊玉指，小红的力气随伤口流逝去的同时，也感觉到自己身下的土不再是土，而似乎是柔软的云朵，让她飘飘然，忘记一切。
　　小红微微抬头，离开她想象中柔软云朵的包围，承受着难以想象的失重感，伸出舌头，表示亲近的舔了舔白兰的手指，然后疲惫的闭上眼睛，倒下不动。
　　光消失了。
　　神从云间坠落。
　　白兰脸上的笑容瞬间消失，变得很难看。
　　她蹲下，手放在狐狸的颈部，还在跳。
　　笑容重归少女的脸上。
　　“呜呜呜……”躺在草丛中与小红撕咬后两败俱伤的黄狗，闻到熟人的气味而发出欣喜的声音。
　　白兰不闻不问，小心的将地上的狐狸托抱站起来。再看不远处的黄狗，眼中的寒冰能让人坠到地狱。
　　“呜……”再一声，是悲鸣。但这声小小且呜咽的悲鸣被悦耳的流水声掩盖了。
　　除了残留的血迹，再没有别的东西了。
　　――“等来年夏天，我就带着大黄去河边逛逛。”
　　夏天过去，秋天到来，总有一些生命停留在夏天，永远过不去了。
　　白兰救了一只狐狸。村民都当这是大小姐不合实际的善心。
　　大概是宠物吧。狐狸的伤养好了就会跑了。村民是如此的坚信着。
　　村民不知道，从少女遇到那个奄奄一息的狐狸起，她开始觉得自己的人生开始有意义。
　　或许之前的灰色空洞，就是为了遇见小红的那一刻绽放光彩。
　　秋天渐渐到来，小红开始能够在院子里蹦蹦跳跳，但没走几步就会停下来瘫一会儿。而这个时候白兰就会将她抱起，而小红也不闹，只是会舔舔她。 
　　白兰第一次把小红放在床上的时候，她在床上滚来滚去，然后钻进被子里，被子因此鼓起一大块来。白兰笑了笑，掀开被子也进去了。
　　但是在庭院落下第一片黄叶早上，白兰醒来时向身侧摸了个空后，小红消失了。
　　所有人都说，狐狸根本喂不熟，养好伤就跑了。
　　白兰对此没有说过一句话，只是把之前为小红做的东西包好使它不要落尘放到阁楼里。
　　立冬的那天，枯黄的落叶像是雪花一样大片大片的落下。白兰坐在树下，树干上小红留下的爪印渐渐被时间愈合，追寻不到过往的踪迹了。
　　七天后，树叶掉光，只剩下光秃秃的一切。
　　之后寒冷和飘雪袭来，白兰不再坐在树下，回到屋里，坐在烧的通红的炉火旁边。
　　凛冬已止。
　　窗户结上了窗花，再也看不到外面的景色，也许也再也看不到庭院中火红色的身影了。
　　后来冰霜不复，万物回春，小草再次冒出，冬去春来，又是一年。
　　白兰用手抚摸着树皮，去年的痕迹已经找不到了。
　　她沉寂了半年，终于忍不住想要发出声音，前院传来了惊呼的声音，下一瞬，她的小狐狸蹿出衔着花环向她扑来。
　　白兰脸上有少许的错愕，随后变成笑容，至此才发出声音，“你回来了。”
　　“呜呜呜！”小红开心的叫着。
　　唔。怎么兰兰身上有点冷啊，蹭蹭蹭，蹭暖兰兰。
　　白兰眼中的黑暗再次散去。                        
作者有话要说：　　突然专场描述白兰和小红的过去，希望不要反感呜呜呜。
下章就继续剧情。
(话说是不是应该补一个任伊宁和楚的番外x，如果可以的话，我会在适当的地方插入)

　　章十七

　　第二十章
　　林小戏她们回到了夏宅。
　　刚刚白兰交给她们一个任务，要求她们最好能破坏这门亲事。
　　林小戏觉得这任务应该不是这字面的意思。
　　白兰明显不是易与之辈。齐书生居然妄想迎她过门，再加上他失踪之前做的那些混账事。想想白兰都忍不下这口气吧。就算没有她的到来，这门亲事也不可能成功。
　　那么翻译过来就是，书生的失踪很有可能与白兰有关。就算不是，白兰也很有可能有准备的后手。
　　但是现在看来仅仅是失踪，白兰心里也以齐家不依不饶的劲儿，大概是不会取消亲事的。还需要别的事情助力才有可能达到取消婚事的目的。
　　可是……
　　林小戏又皱起眉头，白兰要是真不想和书生成亲她完全可以拒绝……不对！
　　哦。
　　林小戏眉头舒展开，她大概明白白兰的思路了。
　　她不可能拒绝书生，她遵从着父母之命媒妁之言，老老实实的充当着花瓶，维持着逆来顺受的人设。
　　她在明面上是不会动手的，自会有其他人帮她出手的，或者是她在背后推动着一切。
　　书生因为自己的一系列行为第二次丢掉自己婚事，而什么都没做表面无辜承受的白兰很有可能要受影响几年不能婚嫁。
　　这样她的目的就达到了。
　　“对了。”林小戏现在有机会问夏木茶了，“茶茶你刚才察觉到屋子里有其他人？是白兰的帮手吗？男的还是女的？”
　　不管如何都是被白兰蒙蔽的人类吧。
　　她们之前的谈话大体上没有什么问题，伪装的挺好。应该不会有被躲藏起来的人看破的程度。
　　嗯……其实也说不准。
　　林小戏侧过头，乖巧的等着夏木茶的回答。。
　　“都不是，是条狐狸。”夏木茶说，“但是我感觉，那狐狸有些不对。”
　　“狐狸？”林小戏念叨了一下，大胆猜测说，“这狐狸该不会是个妖怪吧？”
　　但很快她自己反驳了自己，“不对啊，新手区不会出现30级以上的怪的。妖怪都是50-60级起步的……”
　　一个npc原住民不可能会和一个超出自己地区等级一个层次的npc作伴。
　　“这就是奇怪的地方。那个狐狸给我一种摸到成妖阶段的感觉，但又被生生打落了。”夏木茶疑惑地说，“这种事不奇怪。奇怪的是，这里还会有谁能把一个成妖的狐妖打落成凡物呢？”
　　林小戏被夏木茶的疑问问的也疑惑了一下，但是她很快想出了答案，“因为……这里不让存在高级妖怪。所以境界跌落，如果这狐狸到城市区域附近，或者等级承载力高的地图，她的等级就能恢复了。”
　　“承载力吗？”夏木茶表情有些古怪。
　　如果林小戏的推测是真的，是不是意味着她现在的状况是另外一种情况？
　　《晋江》满级100级，她120级……
　　怎么看，她都像是超出了某种限度而不作数的存在。
　　林小戏自己想通了，说，“狐狸虽然掉级了，但是水准还在。使用幻术迷惑书生根本不在话下嘛。所以这事就是……”
　　“啪啪啪――”
　　林小戏话音未断，屋外突然传来了一阵的敲门声。
　　谁会在这个时间拜访茶茶？
　　夏木茶属于外来npc，虽然上了新手村的户口，但在村子中其实是被排挤的。村民不大爱和她往来，可以说是没有。
　　如果说是玩家，至少会发个消息来，而不是这样冒然的来拍门。
　　所以这到底是谁？
　　坐冷板凳的小菌意识到这是他作为现场唯一一个男人要站出来的时候了，“谁啊？”
　　敲门声突兀的中断了。
　　奇怪中带着一种不自然的感觉。
　　屋外响起一个粗犷的npc的声音，“我是柴夫啊。”
　　“你来干什么？”小菌继续问，同时看林小戏的意思。
　　原本他是打算让柴夫进来的，但他转念一想，看看林小戏什么意思，毕竟柴夫这个npc跟她们全无交际，来意不明，让人生疑。
　　“我今天多打了一些柴火，带来一些过来看看你们。”柴夫回答，“你快开门让我进来。”
　　“G？无事献殷勤非奸即盗？”小菌想的是这个，但还是看林小戏的意思，虽然就他而言，他的态度已经松动了。
　　可不只是林小戏，连夏木茶都是一副思索的表情。
　　“G？”小菌又惊讶了一声。
　　“小菌这不对的。”林小戏给他解释，“现在才刚下午，柴夫会这么早回家吗？你忘记日常任务里，柴夫说他要打柴到什么时候吗？”
　　“傍晚。”小菌的记忆中浮现出的答案让他感到惊讶，“柴夫怎么提前了？”
　　“是的，提前了。这是个异常举动。柴夫对茶茶的好感度只是一般，犯不着这样来献殷勤。而且她已经和我成亲，在找过村长后，我们的法理性也得到了承认。他再这样做就更奇怪了。”
　　把屋外的npc晾在一边似乎有些不太好。
　　林小戏踢了一脚让小菌去开门，但夏木茶拦住了小菌，“回去。”
　　小菌两个人的话都听，乖乖的回到了冷板凳上。
　　“我还是觉得不对。”夏木茶摇摇头说。
　　既然夏木茶这么说。林小戏相信夏木茶的直觉，走到窗边，打开了一条小缝，招呼她过来看一下门口的柴夫，看看能看出什么不妥来。
　　但这一打开窗户偷看就不得了了。
　　林小戏发现门口根本就没人！那到底是谁刚才在敲门还企图诓骗她们开门？
　　她悚然一惊，而且感觉自己被什么凉凉的东西盯上，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　夏木茶见状，赶紧捂住她的眼睛，然后带着她往后退，对小菌声音急切的说，“快把窗户合上！”
　　小菌的耳朵比手快，在夏木茶发话前，那股凉凉的让人不舒服的感觉也侵蚀了他的身体。他毕竟是战士的属性面板，稍微一下就摆脱了这个状态，知道要做什么，赶紧关窗户。她们开窗户的行为肯定被那个不知名的家伙知道了！
　　“呼呼。”林小戏的心剧烈的跳了几下，然后伸手将夏木茶的手拿下来，说，“我大概有方向了。”
　　随着林小戏有些虚弱的声音，门外响起了敲门声。
　　只是此时此刻，这声音听起来十分的毛骨悚然。
　　“当当当――”                        
作者有话要说：　　不吓人不吓人不吓人QAQ
ps：小红会在这个故事结束的时候化形成功。
事情办完后，小戏和茶茶会去拜访她们，顺序为任伊宁＆楚→白兰＆小红。
再次ps：被吓到的小宝贝儿可以加群捶我小胸口x
→709403050(里面还有别的作者出没可以捕捉！)

　　章十八

　　第二十一章
　　“不要开门。”林小戏虚弱且坚定地说。
　　虚弱是因为她之前打开窗户偷看的时候被某种力量侵蚀了。她属性面板最末的一行已经写上了【妖气入体】的负面状态。
　　但现在发生的事情让林小戏摸到了一点点方向，她心中有点印象，但详细的细节记得不是很清楚，需要去网路上搜索一下资料。
　　“我去查一个资料，很快就回来。”林小戏很快转换到暂时离线的托管状态。
　　虽然由简单编程的ai接手，‘林小戏’的脸上仍然是苍白的憔悴这是【妖气入体】的负面状态在作祟。
　　夏木茶在林小戏下线后，表情彻底垮掉了，身后的游戏画面扭曲成一团，露出真实的绿色代码锁链。
　　小菌看到这样的情景，吓的退远，到房间的角落瑟瑟发抖。
　　林小戏觉得在外面敲门的很有可能就是那个狐狸了。尾随她们到这里，意图攻击她们。
　　只是她不清楚，白兰委托了她们，为什么狐狸还会来攻击她们？
　　如果说这是白兰的授意。
　　那么这就是白兰没想到会有玩家找到她，给出的任务也不过是权宜之计。主要是在麻痹了玩家之后，好让狐狸过来下黑手。
　　这种推测也不是不可行。因为被npc反下手，是npc清除玩家离开任务的一种方式。
　　有些任务就是只有一次机会，一旦选择错误或者死亡一次，任务就被清掉了，再也接不了了。而且白兰也不怕玩家过来报复她。Npc自成一个系统，没有任务关联。玩家是杀不死一个常驻npc的。玩家反而会碰一鼻子灰。这就是所谓的规则。
　　如果这真的是白兰的授意。那么她的图谋极大。
　　但林小戏又觉得这好像不是白兰的授意。
　　或许说这是一种直觉，以她刚才和白兰的接触。林小戏感觉白兰更像是有实力，但懒得对她使用阴谋诡计。白兰没那个心情跟她玩这个。
　　她似乎有别的更要紧的事情。
　　所以说，这是狐狸私下里自己的行动？
　　可狐狸到底是因为什么原因来攻击她们的？
　　林小戏一边思考着这个问题，一边检索，终于查到了她想查到的资料。
　　某条传说――
　　一些妖怪被限制进入人居住的地方，无法对人下手。于是它们会通过种种方式诱骗人类邀请它们进入家中。
　　一旦妖怪获得了邀请，房屋中悬挂的神像，供奉的香火都不能再保护人类。
　　毕竟，这是人类允许妖怪进来杀自己了。
　　看完之后，林小戏有些后怕。
　　倒不是那个狐狸会有多厉害，而是这条传说被策划组采用变成了某种因果律的规则才真是可怕。
　　一旦狐狸获得“邀请”，必定可以杀死屋中的人。是不是可以杀她也可以杀掉茶茶？
　　林小戏刚才的行为有点踩线，因为她开窗露出一个缝，差点让狐狸能够进来了，还好后来关上了，也因此得到了启发的方向。
　　但是这对玩家来说太苛刻了，是很大一部分玩家知识的盲区。除此之外一定有什么办法能够得到相关的提示，只是她们没有发现。
　　或许白兰的房间里就有这么一本书记载了这条传说。
　　但知道了就很容易解决了，只要坚决不“邀请”狐狸进来就好了。林小戏想。
　　林小戏很快回到了游戏里，上线后看到的情景让她瞠目结舌。
　　她从床上起来，应该是夏木茶在她下线后扶她过去的。但是这不重要，重点是桌腿那里拴着一只蔫头耷脑的红狐狸，小菌一副被吓到的表情躲在角落那边。
　　“G……？”林小戏大脑宕机，看向整个房间里唯一能解答她的夏木茶。
　　怎么看，都像是夏木茶在她下线后暴走了一样……
　　稍微有一咪咪的心虚，这应该是因为她刚才的举动让自己陷入危险的原因，她多少应该在意一下自己的安危。
　　但是玩家又、又不会真死。林小戏陷入左右两难境地。
　　“小戏有没有那里还不舒服？”夏木茶就坐在林小戏旁边，看她上线后，关心的问她。根本没有问林小戏查了什么东西回来。
　　林小戏看看自己的面板，那个【妖气入体】状态已经消失了。不知道夏木茶做了什么。
　　“我没事，挺好的。”林小戏回答，然后视线落在小菌身上。
　　所以，她刚才下线的那会儿到底发生了什么？
　　小菌打了个哆嗦，挪着步子走回来，坐下，“我……我什么都不知道。”
　　听到小菌这么说，夏木茶才满意的把目光收回。
　　小菌：害、害怕。
　　不、不妙啊。林小戏心里有点方了。茶茶估计是真的有点生气了，但是这气她不会对着她出，而是转移到其他人身上。但是到底会表现多少出来，她心里也没底。
　　小菌在林小戏下线的那段时间显然享受到了某种惊吓。
　　大概是问不出来什么了。林小戏咳了几声，试图将话题拉回正轨，“我刚才是去查某一条传说。”
　　“嗯嗯。”夏木茶点头，认真的听林小戏说话，看起来十分乖巧，丝毫没有刚才展示自己的实力做出惊世骇俗行动的大佬自觉。
　　在听了林小戏的话之后，夏木茶表示自己学到了。但是她是怎么打开门把狐狸绑起来的，这个过程她闭口不言。
　　诶呀。
　　其实林小戏早就发现夏木茶有点向智能生命进化的趋势，没准她就是调动了那份她异于其他npc的能力。
　　林小戏很聪明的把此事揭过不提，下床去看被绑在桌角委屈巴巴的狐狸。
　　这是一条在北方很常见的火狐狸，其实就是红狐，颜色偏红棕。
　　要说有什么独特的地方，就是感觉她的眼睛有些过于好看了。不是那种魅惑的好看，而是一双湿漉漉发亮的大眼睛，像是看到了夜空中最亮的那颗星。
　　奇怪。感觉这狐狸并不坏。林小戏想，然后蹲下摸摸狐狸的头。
　　狐狸被绑着，像是头发被扎紧了那样毛有些翻，但其实绳子并不是很紧。但是她被夏木茶打败了，也深知她的实力，老老实实地不敢逃跑，就是在心里后悔她为什么要过来，不过来就不会被抓，不被抓就不会回不去。她回不去……
　　兰兰又要说她被小红抛弃了。
　　哇！
　　想哭。
　　委屈巴巴。
　　本应该是个凶神恶煞的妖怪的狐狸，却像是个幼崽一样蹭着她的手心。林小戏心里颇为奇妙。但是很快，她感觉屋子里的气压低了很多。
　　遭了……现在台风尾呢。
　　林小戏赶紧把那些乱七八糟的心思抛掉，正色问狐狸，“你叫什么名字，你为什么要跟过来，你是不是和白兰在一起，你想对我们做什么？”
　　林小戏一连串的问题抛出砸的狐狸小红的小脑瓜很快陷入混乱，她后知后觉的意识到她办砸事情的后果。 
　　完蛋了。
　　搞砸了。
　　兰兰又要生气了。
　　“哇――”
　　林小戏：我问哭她了？？？                        
作者有话要说：　　被吓到的小宝贝儿可以加群捶我小胸口x
→709403050(里面还有别的作者出没可以捕捉！)
敲门砖……大概是：读者？

　　章十九

　　第二十二章
　　“你叫小红？”
　　“呜呜呜。”小红还在哭着，但有在点头承认了。
　　林小戏对她彻底服气了，小红怎么看都像是一只傻妖怪。谁知道她是因为什么很简单的原因就过来找她们，也许当初开了门，也不会发生战斗而是谈话之类的。
　　这简直就像一场乌龙。
　　小红身上的绳子被解开，坐在床上，哭了一会儿不哭了，眨巴着眼睛望着林小戏，然后仿佛低头认错般，自言自语起来。
　　“我是和兰兰很要好的。我没有想害你们的，我只是因为之前的雷劫导致我现在不能随意的进入人类的居所，必须要得到同意才行。”
　　“我……”
　　小红的耳朵尖抖了抖。
　　“我听说书生不是很好。人类的男子好像……好像喝了酒之后就会打女人。而书生很喜欢喝酒，兰兰要是和书生成亲了，就会被打吧。我是这样想着，但是兰兰根本没办法违抗父母的命令，所以我只好把书生藏在一个地方。”
　　“书生不在了，兰兰就不会嫁给他了。”说到这里，小红的尾巴忍不住摇起来，很为自己想出的这个主意得意，“然后兰兰也委托了你们，我跟过来就是想跟你们说这件事。我在偷偷地帮她，我希望你们帮我掩护一下，我有些不想让兰兰知道我为她做的这个。”
　　白兰给林小戏的任务，一是摆脱婚事，二就是让她们帮她看好小红。
　　小红以为她可以悄咪咪为白兰做好这一切，殊不知她那点小心思从头到尾就没躲过那只大灰狼的眼。
　　白兰一面维持自己人设不倒，另一方面才是真正的把自己的小狐狸保护了起来。
　　“G对了，白兰是怎么知道一年前的事情的？”
　　“哦哦，这个啊。我冬天回山里处理族内的事情时，发现之前废弃的小屋里有了两个小姐姐居住，然后我们就认识了，小姐姐把你们的事情告诉了我。后来我办完事回村子找兰兰的时候，兰兰拿这事问了我好几天，小气鬼rua。”
　　那么只剩最后一个问题了。
　　“你昨天是怎么动手的？”林小戏问。
　　“啊？“小红呆了一下，有些不明白林小戏为什么问这个，老老实实地回答，”我只是给当时酒馆里的人施加了一个集体幻术，我也不知道书生到底看到了什么，他傻兮兮的从酒馆里出来，我引着他到我为他准备的藏身地点。“
　　“不错。”林小戏拍拍小红的脑袋。
　　小红歪着脑袋，不明白自己为什么被夸奖。但夸奖毕竟是夸奖，美滋滋，然后她就开心起来了。
　　林小戏：……真的是个小可爱啊。
　　但被林小戏当成小可爱的小红在被摸得舒服的眯眼的时候，想起了书生被她引到躲藏地点之后发生的事情。
　　书生酒后吐真言。
　　“什么白兰。就算明天要去成亲，我也要给她立规矩，让她明白什么叫做夫为妻纲。让她一开始就懂的男人是她管不住的，只有男人回去才是对她的宠爱。她一旦被娶进来就是老掉的黄脸婆，跟外面的野花比起来没有竞争力了！”
　　书生撒着酒疯吐了一地。
　　小红没怎么听懂书生的话，但被他突然的呕吐吓到了一点，躲到一边。
　　书生还在疯疯癫癫的说话，“就是要在外面过夜，才能让她明白只有委曲求全才可以讨得男人的欢心。哈哈，我不愧是读过圣贤书的人，想的果然高明嘿嘿。”
　　小红还是听不懂书生在说什么，准备一爪子把他按晕。书生吵吵闹闹的让她有些心烦。
　　“呵呵，白兰，一个跟狐狸来往的肯定不是什么大家闺秀，分明是个野种！白家居然折辱我，把白兰许配给我。”书生咬牙切齿愤恨的说着。
　　小红却因为他这句话愣住了――人类原来不能和狐狸走得近吗？
　　后来书生又说了些什么，他准备了后路投靠了阆中城的谁谁谁，没几天就可以飞黄腾达之类的，未来幻想。
　　小红听不到了。
　　她抬头看洞外皎洁的月亮，看的失神，尾巴也不晃了。
　　她的存在给兰兰带来麻烦了吗？
　　小红很快就把书生带到了藏起来的地方，但看月亮却用了整整一晚。
　　……
　　林小戏她们去往白家的时候，回去找齐母复命的玩家发现，齐母立刻委托玩家帮助她把书生找回来完成婚礼的任务是蓝色任务。。
　　颜色任务意味着，如果玩家不能完成，那么根据结果，系统将自行演绎书生没有完成婚礼的后续剧情。
　　不过游戏中，一个颜色任务基本上都会分为正反面，有寻找书生回来的任务就肯定可以接到不让别人寻找到书生的任务。
　　有些玩家就很愿意去完成齐母任务的反面。而有些玩家则觉得如果选择齐母，就可以砍对面的玩家了。大家都有自己各自的立场。
　　那时，林小戏她们从白家出来，准备回到夏宅。林小戏抽空在论坛上发帖告知了玩家如何接白兰的任务。
　　这任务她们三个人做不来的。现在到9420新手村的玩家相当多，已经形成了好几股势力，她们必须要审时度势，该拿好处的时候拿，该抽身的时候抽身。此时就是要公布获取任务的方法，增强她们这边的赢面。
　　但这个方法也有一点不好，那就是会让对方知道要对抗的npc是谁。
　　选择支持白兰的玩家一边阻止接了齐母任务的玩家接近白家，一边招呼更多人去接白兰的任务。
　　白家已成为一个即将引爆的//火//药//桶，好几方玩家聚集在那里，不知何时就要上演一场全武行。
　　林小戏又看看小红。这小可爱在玩家在那边堵起来之前跟着她们到了这里还真是逃了一劫。
　　“你们接下来打算做什么？”小红现在情绪恢复正常了，有些好奇的问。
　　她们要做什么？
　　林小戏在发帖的那个时候就知道白兰肯定会成为玩家们的目标，但那对白兰来说毫无压力。
　　林小戏她们必须在书生失踪的这段时间里找到他的把柄。可以是去齐家翻找线索，也可以是去找被小红藏起来的书生面对面。
　　当然还可以问小红。尽管林小戏对此不抱有什么幻想，但还是问了她一句。
　　“阿勒？把柄……嗯……我好像听书生说他和阆中城什么什么的。”小红歪着脑袋想，但有些想不起来了，可她看林小戏很在意这句话，她对她当时专注想事而没有仔细听书生讲话感到抱歉，吐了吐舌头低头。
　　“没关系，你做得很好。”林小戏没想到小红真的给她指出了一个方向。但是，阆中城的方向，确实是可以继续挖掘。
　　但是，这跟现在的帮白兰推掉婚事没有半点联系。也许帮助白兰之后，这就是阆中城那边有npc介入的理由。林小戏心里有了一些准备。
　　“还是劳烦你带我们去见书生吧。”林小戏说。
　　“好啊。”小红从床上跳下来，有些活泼的准备领着她们去找书生。刚才夏木茶没有真的伤害她，她身上没伤，如果有那也是之前雷劫留下的旧伤。                        
作者有话要说：　　周六了，沧桑

　　章二十

　　第二十三章
　　几小时之前
　　小红编着拙劣的理由跟白兰请示她要出去。
　　她很心虚，因为她昨天溜出去后回来的太晚。按理说，白兰会禁足她一段时间不让她出去的。但是小红又很想和林小戏她们商量一下书生的事。
　　很为难。
　　在兰兰生气的边缘试探。
　　尽管如此，小红还在编着理由，虽然她话都说不利索了。
　　白兰知道小红从她知道书生的亲事后就一直有心事的样子。白兰以为这个小傻瓜终于要开窍了很开心，甚至都默许了她昨天晚上出去处理书生。
　　但谁知道小红居然外出了整整八个时辰！
　　睡觉的时候就没有，醒来还没有，吃饭的时候还不见。但她还不能表现出来，还必须要维持一个温婉的、即将成亲的新娘子的人设。
　　可以说是心里狂躁的想要打人了。
　　左等右等盼星星盼月亮，好不容易等到小红回来，又有异乡人（玩家）的到来打扰了她们。
　　交谈间，白兰突然察觉到来的异乡人正是当年帮助了任伊宁和楚的人，相貌装扮一如楚给她的书信描述的那样。
　　当年破坏了书生婚礼的异乡人，此次是不是也是为这个而来？
　　在确认了她们就是当年的异乡人后，白兰对她们放心很多，委托她们帮助她。
　　回到现在，小红知道她说话是没用的，不说话了，用央求的眼睛看着白兰。
　　真拿她没办法。白兰想。
　　接下来不知道会发生什么，索性让小红出去跟着那仨人，她们应该会好好保护她吧？
　　要相信别人，将希望寄托在别人身上的感觉真是不爽。 
　　“嗯，好吧。”白兰最后还是点了点头。
　　“兰兰最好了！”
　　然后小红就跑了。
　　哼！那么开心去找别的小姐姐！
　　白兰心里醋坛子打翻了一坛又一坛。
　　侍女姗姗来迟，告诉白兰齐家发生了一点点小事，今天可能不成亲；也可能成亲，但书生不会来。
　　白兰没有说什么，她也不能说什么。她现在就是放在案板上的肉，接下来什么结果，就要看前院来的齐母带来的的条件够不够好，能不能让两家重新达成共识。
　　白父白母和齐母正在激烈的争吵。
　　白家在卖女儿，之前就把价格谈好了。可是现在作废了，因为书生不在了。如果要亲事正常进行，那么就要白兰在没有新郎的情况下上花轿、拜堂和入洞房，这不是让全村人笑话的事情？！他们白家能干这事吗？
　　这肯定要加价钱啊！
　　齐母不会骂自己的儿子为什么出去喝酒然后失踪，她只会骂白家人不讲道义趁机加价。但是加价她又有什么办法呢，只能捏着鼻子认下。但她也不是来这里上赶着当冤大头的，这出血也太过了，所以她在这里扯皮，谈出一个让两家满意的结果。
　　一旦谈崩了，丢人丢面的就是齐家了。
　　选择齐家的玩家也没闲着，已经杀到了白家，和支持白家的玩家对峙。
　　一边是npc吵架，进行着交易；另一边玩家们对峙的要打起来了。
　　这种微妙的平衡，突然被一个站齐家的玩家打破了。
　　他的职业是道士，是一种稀有职业。需要在特殊地图中完成入门考验任务才能拜入道门，学习法术。
　　他出于职业敏感，感觉到白家有一股妖气存在。
　　野怪总共有两种进阶方向，一是妖怪，二是灵兽。
　　灵兽血脉优良，妖怪血统上则差一些，善良的只杀该杀之人，恶的以吃人为乐。
　　不管是好是坏，血脉如何，在道士这里都是抽筋拔骨或是降伏为奴的待遇，毕竟非我族类其心必异，非我族者其性必恶。
　　这也是很正常的事情。
　　但其实现在玩家的等级差不多也是50-60级。这位道士有些怀疑是不是付费氪金转生的妖族玩家混进来了。而且很可能不是友军而是敌军。
　　所以他一掐诀，释放了一个显示妖气踪迹方向的法术，“妖气显形！”
　　一阵金光闪过，标记浮现。
　　令道士惊讶的是那标记竟然连到了内院中。
　　原来有妖族玩家埋伏在后院提防他们对白兰出手啊。那位道士玩家是这样想的。
　　但齐母就叫开了。
　　“妖气显形？”
　　“果然你女儿养的狐狸是个妖怪！”
　　“说！是不是你女儿教唆妖怪害人！”
　　齐母找到了她一个可以借题发挥的点开始撒泼打滚起来。
　　白家人气的咬牙切齿，根本不相信什么妖怪之说，认定是这个老妖婆想要反向讹他们家罢了。
　　“你放屁！我们家诗书礼仪之家，怎么可能有妖怪在！你这是污蔑！”
　　确实，新手村是30级区域，虽然有妖怪的传说，但绝不可能出现妖怪的。
　　白家人气急了，“齐母，我告诉你，这门亲事你爱要不要，反正书生没了，这婚是办不下去了！”
　　“屁！我儿子就是你家那个贱人教唆妖怪卷走的！你家害死了我儿子！”
　　“你血口喷人！”
　　情况急转直下，连玩家都目瞪口呆他们的撕逼，虽然之前他们商量如何卖女儿已经让他们有些三观崩坏了，但现在还是万万没想到，他们怎么扯到了这里。
　　一切的始作俑者道士开始思考自己是不是闲的没事才这么干的，但是他转念一想，现在正好可以让他们到内院把白兰揪出来，脏水泼到她身上，让齐母满意了。
　　等等，为什么要泼脏水？
　　道士发现自己有些被带偏了。
　　不管如何，事情终于到了大打出手的地步。齐母执意带入去抓妖女白兰，而白家人自然不允许这么一个屎盆子扣到自己身上。僵持之下，就又回到了玩家之间决胜负的阶段，也是就是PK！
　　Npc的争吵其实早就让玩家厌烦，他们早就期待着一场pk来发泄。
　　白家瞬间变成了战场。
　　小红蹦蹦跳跳的在前面带路。没人会多看她一眼，都以为她是林小戏或者小菌的宠物。
　　行色匆匆的玩家、面带兴奋的玩家，他们嘴里说着最新的消息，“白家那边打起来了，我们快点过去看看能不能捞点油水。”
　　“是啊是啊。听说是因为那个什么白兰……”
　　小红的脚步突然停下来了。
　　林小戏脸色一变，对夏木茶说，“拦住她！”
　　夏木茶一下就捏住小红的颈部，把她从地上揪起来。
　　小红的四只小蹄子在空中乱蹬，“你放开我！我要去找兰兰！”
　　“唉……”林小戏叹了口气。
　　真没办法，只能折回白家了。这个样子的小红死都不会给她们带路了。
　　真是计划赶不上变化。                        
作者有话要说：　　小红真可爱，下本想日，不，我是说写像小红这样的小可爱。

　　章二十一

　　第二十四章
　　道士一开始的思路是没错的。
　　白兰身边确实有保护她的玩家，但没有氪金转生的妖怪大佬。
　　内院的玩家知道了外面的情况，请求白兰暂时转移，“白小姐，现在外面已经打了起来，为了波及到您的安危，我建议您和我们走一趟。”
　　白兰轻轻地点头。
　　“对了，他们打起来的原因是您养的狐狸，请问您是不是养了一只狐狸呢？”说话的玩家情不自禁地打了个哆嗦，他怎么感觉室温突然降下来了，好冷。
　　“啊？”白兰还是盖着头巾，声音清清冷冷的，却让人不敢问下去了。
　　玩家心里大呼，这白兰没准真的是妖女，呸，什么妖女，是巫女或者其他特殊职业，能够御使狐狸，那妖气或许是白兰施展巫术留下的痕迹，比如施咒引来的妖怪分身，
　　虽然自己守护的npc很有可能是boos，但是要想让她发挥自己的实力估计很难。因为要是坐实白兰是巫女这一条，虽然亲事是取消了，但白兰就这样被他们送上绞刑架了。这样一来，不仅他们这些玩家的任务全拉倒了，还扣上一个协助巫女的罪名。
　　但白兰只是因为他们提到了她的小狐狸而感到不爽。她想，齐母果然还是拿着这件事借题发挥了。还好她已经把小红打发走了。
　　此时的白兰丝毫忘记了之前她是多么不愿意放小红走。
　　前院
　　“你不敢交出狐狸就是心里有鬼！”
　　“这么维护一个扁毛畜生，看来白兰也不是什么受过教育的大小姐。”
　　这可踩了白家人的痛脚――他们拿来卖的女儿可是好货色，就算和书生成不了，也是要卖给别的人。平白的被污了名声，那可就砸在手里了！
　　“我家里没有狐狸，有的话就吊死！”白父咆哮着说，然后他唤来侍女，让她把白兰带来。
　　“别装模做样了，你肯定是让她偷偷把狐狸掐死隔着墙抛掉。”齐母说，“我必须去后院监督你们。”
　　玩家其实还在pk，但是npc这边决定要到后院去，他们也就都慢慢收手了。
　　齐母让道士玩家再次施展法术，确保狐狸不会逃掉。
　　道士一边走一边施展法术，法术显示的妖气痕迹很清晰，直达后院，最后停在白兰的闺房没入其中。道士最后站在门口都傻了，这里面肯定有玩家，他这一开门，绝对要被挂回复活点的。
　　他不想开门，自然有不怕死想开门的。
　　齐母看着光路直至白兰的闺房，眼睛已经红了。她已经确信，白兰是妖女而且已经害了她的儿子！当即推门进去，而埋伏在门后的玩家根本不管谁是推门的，对其相当猛烈的攻击。
　　但对齐母没有用，玩家又没有接到杀死齐母的任务，攻击是无效化的。
　　齐母进了房间，白兰坐在椅子上，法术锁定了她，她是这里妖气最浓的人。
　　道士想为白兰解释：白兰不是妖女，她身上的妖气只不过显示她跟妖怪有长期大量的解除。如果真的是有人害了书生，那也是那只狐狸，而不是白兰。
　　但他还没开口，齐母就扑了上去。
　　所有人都没想到齐母的动作会那么快，她整个人窜出去，扑倒了白兰，把她按在地上又撕又扯。
　　而白兰，在大部分人眼里的柔弱少女根本打不过这个凶悍的老太婆，显得特别可怜又无助。
　　就在玩家想要施以援手的时候，从后面突然传出一声有点尖的破嗓的声音，“兰兰――”
　　正是刚刚赶到的林小戏等人，夏木茶手里抱着小红，控制着她不让她乱跑。
　　但小红看到白兰被打发出的叫声吸引了很多人的注意力。
　　林小戏见其他人的注意力都被吸引过来，可谓是先声夺人，现在松手让小红跑过去，正好让她去救白兰。她可不知道齐母原来不止恶毒还这么的泼妇，丢个夏木茶一个眼神，让她放开小红。
　　夏木茶松手后，小红疯了一样跑过去。
　　玩家没有一个人出来拦小红，阻止小红。你可以想这是他们有人情味儿，不反对也不认可齐母打一个弱女子的行为。
　　但其实，白兰方的玩家已经默许白兰是一个大boos，肯定不会被活活打死。增加一个npc帮手也不是坏事。再说，白兰快被打死了，他们这里还有会治疗技能的人，肯定可以把白兰救回来让齐母继续打……好像有哪里不对。
　　齐母方的玩家更没有那个同情心了。白兰和一只狐狸有染，他们默认这只狐狸是男性，此时放着不管，很有可能引出狐狸来救白兰。但那时，就可以证明白兰确实和狐狸有染，定她们的罪，认为书生的失踪很有可能是她们做的。就算不是……60级的狐妖也能爆出不少东西来。
　　“我打死你这个贱人！”齐母说着，扬起手要抽白兰的嘴巴。
　　躺在地上的白兰一直无动于衷，好像齐母打的人根本不是她一样。只是在听到小红的声音后，她的表情才生动起来。
　　不可置信。
　　为什么小红又跑回来找她了？
　　她只要抗一下就可以挨过去了，为什么小红要回来！
　　林小戏呢？为什么她没拦住小红！
　　红色的身影一闪而过。
　　小红真的很生气。她性子软，很天真，但这不代表她不会杀生。
　　齐母扬起的手定格在空中，眼睛乖戾中闪着凶光，然后那双浑浊的眼眸渐渐地变得不可置信，那是她最后的一抹亮采，随后失去神采，身体侧倒下去。
　　从背后看去，一道相当大的爪印从肩胛骨斜向下的贯穿了齐母的整个身体，鲜血在一开始像喷泉一样向外四溅，“噗噗”的发出声音，然后和她的人一样成为绝响。
　　小红落在地上，发出“呼呼”的骇人声音，胸腔剧烈的起伏，不是运动过甚，而是气的气息不稳。
　　白兰挣扎着赶紧从地上起来，抱住小红给她顺毛，“小红小红，我没事。”
　　Npc死亡？！！！
　　玩家懵了，尤其是接了齐母任务的玩家。
　　任务发布npc死亡，那任务自然也失效了。
　　失去任务的怒火当然要倾泻到杀死npc的小红身上。
　　而选择白兰的玩家则乐了，他们没想到狐狸这么给力，居然把那边发任务的齐母干掉了。
　　林小戏却是黑了脸，她知道小红肯定很气很急，没有阻止小红暴露自己是她的错，但小红却把齐母杀了。
　　不是说她认为小红杀人不好。
　　而是……小红杀了齐母会导致这件事很难办。
　　别看齐母和白家人之前那么的嚣张，那都是色厉内荏，遇到了真正有力量的小红，全都变成了一戳即破的纸老虎。
　　白家人害怕的瑟瑟发抖，害怕自己的女儿回想之前自己的待遇，翻脸让小红杀了他们。
　　齐母死不瞑目的躺在地上。
　　而玩家们却像之前的npc一样在打嘴仗，企图分割利益，局面再次一触即发。
　　“茶茶，快，保住白兰和小红，你先不要管我。”林小戏说。
　　小红当着npc的面杀人了，虽然这并不代表小红有确凿证据证明书生是她害的。但是杀了人的妖怪怎么能留呢？这肯定会被抓住的，就算村民抓不住小红，也会有拿村民的鸡毛当令箭的玩家会下手的，尤其是在他们丢了任务而生气的时候。而白兰作为养了小红的人，下场也不会好，甚至白家都要被“肃清”一遍。
　　现在最要紧的是让夏木茶去保护她们两个的安全，剩下的就由林小戏去周旋。
　　夏木茶点点头，准备到白兰旁边保护她们两个。
　　有玩家往外跑，林小戏眼尖看到了，立刻反应过来这是找村长报信找npc来抓人的。在她和小菌当中，她的技能对npc效果最好。
　　所以她对小菌说，“我也去找村长。”
　　“啊？”小菌呆了一下，“那我呢？”该不会他又没事干了吧？
　　“你……”林小戏歪头想了一下，笑了，“还真有你可以做的事情。我先去找村长，路上跟你讲你要做什么。”
　　听到自己有事情做，小菌开心的点点头，“好。”                        
作者有话要说：　　qwq下一本要写像小红那样可爱的小狗狗，名字我都想好了《我爱你是最郑重的事》
qwq真可爱，可爱。
咪咪也很可爱，但我没养过，只养过狗qwq喜欢狗狗

　　章二十二

　　第二十五章
　　白兰抚摸着小红，她们的周围没有人敢靠近。
　　小红现在仍处于炸毛的阶段，但异变突生，她的身体痉挛了一下，身上爆出了雷光，紫色的闪电噼啪的响着，绕在她的身上，对她造成了伤害。
　　“劫雷！它身上有伤！”有见多识广的玩家一语道破小红现在的情况。
　　小红被雷劫打伤后就一直没好，残存的劫雷埋伏在她的身体里，察觉到她杀人之后，立刻迸发出来伤到了小红。
　　“噗――”小红向前吐了一口血，精神立刻变得萎靡不振，软软的趴在白兰的怀里，暂时失去行动能力。
　　白父原本还在害怕，但一看小红不行了，不害怕了，又能动了，箭步上前，扬起手要完成齐母未完成的那个巴掌。
　　白兰对于周围的一切全都不闻不问，只是低头轻声呼唤小红。但小红已经元气大伤，根本无法回应她的呼唤。白兰的情绪开始失控，眼睛逐渐染黑。
　　“你个孽女！”白父这样说，但他伸出的手却被另外一个人牢牢地抓住。
　　是听了林小戏的话来保护白兰和小红的夏木茶。
　　夏木茶哪里稀罕给白父好脸色，冷着个脸，语带威胁的说，“你要做什么？”林小戏让她保护这两个人，不是让她看着被打的。
　　夏木茶一瞬间释放出来的压力，比刚才的小红更让白父感到害怕。他又动不了了，但人和妖怪毕竟是不一样的，他还有还嘴的勇气，“我、我教训一下自己的女儿有什么问题吗？你要管别人的家事吗？！” 
　　夏木茶冷哼一声，松开白父的手，有些讥笑的说，“那之前别人打你家女儿也是你的家事吗？”
　　“什么别人，那是亲家母。”白父反驳道。
　　懒得搭理这个不为人父的家伙，夏木茶瞥了白父一眼，不再看他。专心守着白兰。
　　白父被夏木茶这么一弄，落了面子，脸上讪讪的，晾在原地，是进也不能退也不能，十分尴尬。
　　小红的呼吸变得极其微弱，都快要感觉不到了。
　　白兰的手有几秒钟的颤抖，然后恢复了稳定。她抬起头，与她对视的玩家情不自禁地打了个哆嗦。
　　白兰的眼睛还是那双眼睛，但瞳孔里面的黑色就好像只是黑色。
　　不知该如何形容，正常人的眼睛多少都有些光彩，就算说那个人眼睛无神，但本身还是活着的。但白兰的眼睛则是死掉了的那种黑色，令人不寒而栗。
　　玩家们为黑掉了的白兰让开了一条道。
　　让也好不让也罢，白兰的眼中没有任何人的身影。她看着前方，抱着小红，一步一步的往前走，走出自己的房间，从后院走到前院，走出白家。
　　夏木茶抱剑跟在白兰身后，一脸的冷漠。她头上顶着的头衔引起了玩家的窃窃私语――“是那个吗？”“好像是G。”“我有点印象。”“原来是她。”
　　玩家的记忆虽然偶尔属金鱼的，但他们还没有忘记昨天的头条，更没忘记制作组还为这个更新了一个补丁。
　　这大概就是玩家攻略了的第一个npc吧！
　　真的很好看啊！就是越看越蜜之眼熟……像是官网上某个npc立绘的娘化版……
　　接到有妖狐出现的消息赶来的村民们三五成群，迎着白兰将她团团围住。
　　村长在后面拄着拐杖走来，发生这么大的事情，村长不可能不出场。让人奇怪的则是，林小戏却是跟在他身边，看样子，村长是她请动的。
　　“白兰被妖狐迷惑了。你们快快将她打昏，免得她再做出什么不理智的事情。”村长一开口，就把白兰扒拉干净从这件事摘出来了。
　　白兰听不到任何人的声音，她只听得见自己的心跳声，以及小红微弱的心跳声，它们在一起跳动着，她用她那双死掉了一样的漆黑眼睛看着村长。
　　林小戏在村长旁边对着白兰狂使眼色，村长是她用技能说服之后带过来的，局面现在对她们是有利的。
　　但林小戏失策了，她对白兰使眼色，结果是抛媚眼给瞎子看，根本没用，还是一直跟在她身后的夏木茶轻轻的用剑柄把她敲昏了。
　　那几个村民们动作十分迅速，把白兰和小红分离开，然后捆好小红带走她。
　　“干得漂亮！”林小戏给夏木茶比了个大拇指，然后跑过去。
　　夏木茶笑了笑，很好奇地问，“咱们接下来呢？她是没事了，小红怎么办？”
　　“这个好说，我把处决小红这件事拖到了傍晚，现在还只是下午，这段空闲的时间，你陪我去【猎人小屋】去讨要一下任务奖励。”
　　“哦。”夏木茶点点头明白了。林小戏这是想拿那个还未兑换的奖励来换小红的一条命。无所谓，只要小戏开心就好。
　　“我想任姑娘和楚姑娘应该不会见死不救的，她们也认识小红的样子。”林小戏补充了一句。
　　出发之前，夏木茶看了一圈，并没有发现小菌的身影。
　　不过小菌跑到哪里跟她有什么关系，做任务的时候当然是只剩她们两个的好啊！
　　小菌：哦豁，冷漠・Jpg
　　林小戏和夏木茶赶到了【猎人小屋】，只是几个小时过去，这里热闹的场景便不复存在了。那些闻风而动的玩家，又嗅到了别的让她们感兴趣的事情，就比如说白家和齐家，纷纷离开了。
　　林小戏推门进去，正在缝补衣服的任伊宁抬起头，看到是她们有一点点的惊讶，但不是很多，笑着说，“我和楚楚以为要过段时间人少了才能见到你们，没想到只一会儿，那些人就又都走的差不多了。”
　　“我们正是为了吸引走他们的那件事而来的。”林小戏严肃地说。
　　“怎么讲？”任伊宁见状把手中的活计放下，掸掸身上的东西，让林小戏坐好再继续交谈。
　　“你知不知道小红？”林小戏问。
　　“我知道的。”任伊宁点点头，“一只狐狸，和村子里的白兰一起居住。我们和白兰有一定书信来往，发生什么事了？”
　　“书生要和白兰成亲的事情你知不知道？”
　　“什么？”任伊宁吃惊地站了起来，在屋子里左右走了几下，心中默默推演事情的发展走向，最后定住，问林小戏，“是不是小红对书生做了什么？”
　　“那个到不重要。”林小戏摇摇头，“重点是小红在众目睽睽之下把齐母杀了。我们想要救她有些难。”
　　“哦哦。”任伊宁点点头，“我明白了。所以你是想拿那个奖励换小红的命。”
　　“对。”
　　“嗯……也不是不可以。”任伊宁犹豫了一下说，“但我们有个条件。”
　　“但说无妨。”                        
作者有话要说：　　预告：明天20点一更，转至0点万更
――
《我爱你是最郑重的事》预收已开，可戳专栏点击收藏，还可以顺便收藏作者专栏嘻嘻嘻

　　章二十三

　　第二十六章
　　“你得把我们的皮还给我们。”
　　还皮？
　　林小戏一瞬间确实是想起了妖怪画皮之类的故事，但很快，她捋清楚任伊宁为什么要提这个要求的缘由。
　　一年前，受邀穿梭时空的林小戏夏木茶帮助任伊宁和楚逆天改命。之后林小戏和夏木茶回到她们原来的时间节点，这一切本来是天衣无缝没人知道。但她们手里还有那两张超度状态的皮，这两张皮是那一个结局的证明，现在任伊宁、楚两人的存在相冲突。
　　只要有这两者皮在，她们的存在性就永远存在着漏洞，无法统一。
　　但如果那两张皮交还给任伊宁和楚，那么林小戏手里就不再会有任何一点关于她们改命的线索了。任伊宁和楚也因此真正的命运掌握在自己手中了。
　　这两个人的皮在林小戏手中也没什么用，给了就给了，她也没多大心疼的，待会儿让小菌送过来就好。
　　但对方提出了条件，她林小戏也必须要追加条件，“既然这样，我也加一条。”
　　“你说。”任伊宁说。
　　形势掌握在林小戏手上，救小红对她来说并不是很紧迫。但对于任伊宁来说，得到皮却是她和楚以后能不能睡得安稳的重要事情。就算林小戏因此坑上她们一笔，她们也只能按头吃下，
　　毕竟在这之前，林小戏已经救过她们一次了。
　　“我要你们除了能救小红，还得帮小红把身上的劫雷除去。”
　　“啊？”任伊宁呆住了。这么大的任务奖励，林小戏就用来救一个npc？她为什么要这么做？本来来求她救小红，就已经是一件让她惊讶的事情了。但后来她明明有了可以狮子大开口的机会也没有利用，而只是为小红提了要求。
　　“为什么？”任伊宁问。
　　“理由嘛……”林小戏看了一眼夏木茶，回答，”任务奖励无非是道具装备和钱，这方面，我有茶茶，都不是很需要。”
　　她只是让楚出去了那么一会儿啊，怎么感觉被秀了一脸恩爱。任伊宁陷入沉默。
　　“好吧。可能白兰在失去小红后黑掉在某些人眼里是一件很有趣的事情，但对我而言，我倒觉得现在有了理由去‘爱人’的白兰更好，她在追求自己的幸福。“林小戏说完后笑了一下，”你可以说我是一个无聊的人，理由仅仅是我觉得我可以帮她们追求幸福所以便去做了，在帮助她们的过程中，我得到了游戏的乐趣。你可以这样理解。”
　　“不。“任伊宁摇了摇头，”我倒觉得像您这样的人越多越好。您不正是因为同样的理由帮助了我们吗？“听到林小戏这意料之外的发言，她对林小戏肃然起敬，称呼之中都用您了。
　　“啊……好像是G……”林小戏歪着脑袋想了一下，“其实我是不反对你给我额外的奖励的，我现实里也只是小有积蓄，距离混吃等死的富人阶级还差很远呢。”
　　“哈哈。”任伊宁发出清脆如银铃般的笑声，看样子并不打算多给林小戏一些东西。
　　笑完之后，任伊宁到后面不知道哪里翻出了一个小娃娃交给林小戏，“这是看在小红的面子上提前预支的，你们救出小红后可以把她安置在我们这里，到时把东西一并送过来就可以了。”
　　这个好。林小戏点点头，她刚才有些发愁小菌被她指使去做一件大事去了，无法抽身，要是任伊宁因此不能把道具交给她们就完蛋了。
　　还好没有。
　　道具拿到手，时间紧迫，林小戏也不多和任伊宁寒暄了，说了几句，“今天没看到楚，之后再找机会拜访”，然后便离开了。
　　回去的路上，林小戏翻看了一下道具描述。
　　【替身娃娃】
　　可制造一个有虚假生命值的替身。1.24小时内自动消失。2.虚假生命值被清空后消失。3.十分拟真，可模仿原主。4.使用后五分钟内，被替身者透明化，但可以接触。
　　“这个我来吧。”夏木茶主动请缨。
　　“嗯嗯。”林小戏点点头。这确实适合夏木茶用，夏木茶行动力很强，而且动作快，完全可以在人的眼皮底下偷梁换柱瞒天过海把小红带出来。
　　小红被关押在小黑屋里，屋里屋外都有小黑屋外围着很多玩家，小黑屋的门口把守着两名村民，他们阻止玩家进入，而且也不允许玩家使用技能进入救出小红――小红必须死！
　　但等脸上笑容淡淡的夏木茶走过来就不一样了，夏木茶是npc。
　　在《晋江》里，npc有时会蜜汁鄙视玩家，烦玩家。
　　而且夏木茶之前还帮助他们抓到了小红，于是村民对着夏木茶打起了招呼，让玩家在一旁看着嫉妒不已。
　　之前林小戏有在村长旁边出场，现在夏木茶出现了，玩家下意识的想要寻找林小戏的身影，但他们左看右看望眼欲穿都没看到。
　　“我要进去一下。”夏木茶说。
　　“这……”村民有些为难。
　　旁边的玩家有人大呼林小戏这是作弊，居然让自己的npc过来救人，先抓再放，不知是曲线救国还是又当又立占尽好处。不管怎样，玩家都很嫉妒林小戏。
　　可是林小戏现在正躲在荫凉后面，有一眼没一眼的瞄着夏木茶，看她交涉的怎么样，说不出来她到底是猥琐还是可爱。或许，颜值高的小姐姐做这种事就是可爱吧。
　　村民还在为难着，周围玩家说的话，他都当耳旁风。他想把夏木茶放进去，因为他相信npc甚于玩家，或者说，大部分npc在没有任务的时候都是这样不信玩家的。阻止他的只是心里那一丢丢的规矩和在意。
　　“嗯？”夏木茶眼睛眯起来，有些不耐烦了，林小戏在后面看着她，她却在这里因为这个村民而耽误住了。
　　一种从她身上自内而外油然而生的气场，排山倒海的压向这两个连字都不识的村民身上。
　　村民手脚冰凉如坠深渊，穷极他们的想象，在心里唯一能与之对比的，就是见到县太爷时那沉甸甸的官威，压的他们直不起腰来。可夏木茶带给他们的压迫感更甚，可以说是窒息感。
　　害怕，可怕，不敢再升起忤逆夏木茶的想法，他们老老实实地让开了位置，让夏木茶进去。
　　小黑屋里很黑，只有高的接近屋顶的地方开了个小窗户，投下来一两束阳光，驱散黑暗。
　　小红软趴趴的瘫在稻草垛上，脑子已经不清楚了，迷迷糊糊地在找白兰，但她找不到白兰，而且也想不通为什么找不到白兰，并且坚信白兰就在自己身边，只是她一时没找到。
　　她身上还有绳子，绳子勒得很紧，勒到肉里，怕她逃走。她越疼就越想找白兰，越找就越疼，痛苦折磨的她的理智渐渐消磨至无，只剩下本能。
　　夏木茶看到小红后，眼睛微微一动，然后看向屋中监视小红的村民，过去询问他。暗地里激活了道具，趁村民不注意的时候把小红提溜起来，反正此时的小红也是透明的。
　　随便聊两句，夏木茶就又出去了。
　　有玩家围上夏木茶，想看看她进去是不是做了什么。夏木茶神情淡淡，施展轻功，即刻就把玩家甩掉了。
　　玩家：我的妈，这是满级的轻功吗？
　　夏木茶找到了林小戏，看到消失了一会儿的小菌正搓手跟她邀功。
　　哼！小辣鸡！跟我争！
　　夏木茶心里不屑一顾，然后清咳一声，“小菌，你把小红送到【猎人小屋】那里。”轻轻松松就把小菌支走了。
　　而小菌还处在‘我居然这么多活要做真开心’的地主家的傻儿子状态，乐呵呵的抱着小红出发了。
　　小菌走了之后，夏木茶想了想才问，“你刚才让小菌去做什么了？”
　　“嘻嘻嘻。”林小戏有些小坏的笑了起来。
　　齐母死了谁最开心呢？
　　当然是她家的那点亲戚啊！                        
作者有话要说：　　情人节快乐w
还有四个小时就要入v了，令人头秃，抽烟.jpg
1日更新时间更改到00:00万更，17日凌晨3k，中午3k，然后晚八点4k。
这段时间可能大家没什么空看文，可以点一个自动订阅吗qwq

　　章二十四

　　书生失踪了, 齐母死了。
　　齐家的亲戚没有等书生回来的自觉, 默认他回不来了, 也盼着他回不来, 死在外面，最好也是被狐妖杀了。
　　他们甚至等不到要处死小红的傍晚, 就撸起袖子到齐家搬东西了。
　　然而，早在那之前, 就有一个人去了齐家, 提前拿了东西。
　　林小戏摊手, 给夏木茶看她手里拿着的稀有道具，“嘻嘻嘻, 虽然挪了之前的任务奖励去救小红, 但是咱们也没损失什么。”
　　“小菌原来是被你派去做这个了。”夏木茶想了一下这些东西的价值，“确实差不多能够弥补损失。”
　　“嗯嗯。”林小戏开心的点着头。
　　夏木茶奇怪的看了她一眼，小戏这个样子可不像是仅仅回本了, 反倒像是赚了一笔的样子，于是她有些好奇的问, “是不是还有别的东西？”
　　“嘻嘻嘻, 先不给你看, 之后告诉你。”
　　林小戏的笑让夏木茶确定，小菌最后肯定在齐家找到了好东西。
　　嘛。这种行为，在夏木茶看来有些顺手牵羊贼不走空，但她又不是什么正人君子，而且齐家也确实要被搬空, 在那之前小菌拿一些补贴她们之前的损失也没什么大不了的。她是这样想的。
　　可林小戏没这样想，npc家里的宝箱宝藏本就是为玩家准备的，齐家的败落，参加到齐家的分赃搜刮本来就是游戏组给玩家的福利，是她聪明想到了才能分一杯羹，走在别人前面。是合情合理正常的行为。
　　林小戏开心了一会儿，突然想起正事，“哦对了。咱们现在该去白家看看白兰怎么样了，她也差不多该醒了。”
　　然后顿了顿，她语气低沉了几分，“其实想想，小红元气大伤，白兰也挺难受的。”
　　“唉。到了就赶紧告诉她咱们已经把小红替换下来的事情吧。”叹了口气，林小戏看起来没刚才那么开心了。
　　夏木茶看眼前的小人儿，刚才还是兴高采烈的，转瞬就情绪低落了一些，一股没由来的不开心涌上心头，她抓起林小戏的手，捏了捏，想要让她重新开心起来，说，“要打起精神把这个好消息告诉白兰啊。”
　　“嗯，好的。”林小戏嘟嘟嘴，好像还是不大开心的样子，但确实打起精神，拉着夏木茶的手去白家找白兰。
　　太阳渐渐西沉，将手牵手走路两人的影子拉得很长，阳光落在她们身上，一时间十分美好。
　　林小戏的心情随着时间流逝而渐渐回涨，“今天的事情也是好多好多，但这大概是最后一件了。等小红恢复一些，再向她问一下书生在哪里。嗯……今天还是让小菌在外面过夜吧，正好他守着【猎人小屋】刷怪练级也方便，还能得到小红的最新消息。”小菌再一次被他姐美滋滋的卖掉了。
　　“那我们呢？”夏木茶问。
　　“当然是回家躺着，吃过饭就早点钻被窝。”
　　“G，好呀好呀。”
　　她们到了白家，听说白兰刚好醒来。林小戏不由得心想来的早不如来得巧。
　　白兰不知是因为村长的话而变得清白，还是有人畏惧她可能是个巫女杀了她会被诅咒，而不敢对她下手。将昏迷的白兰又扶回床上休息。
　　支持白兰的玩家，可以说是大获全胜，干掉了齐家，婚礼再无举办可能，而白兰又从这件事里摘了出来，罪名全在狐狸身上。唯一的缺点就是，狐狸对白兰来说很重要，很有可能狐狸的死亡导致任务be拿不到奖励。有人去小黑屋附近准备把白兰的狐狸救出来，但没有成功。
　　可不久之后，这些玩家们接到系统提示任务已完成，已将奖励发送至邮箱。
　　于是他们认为狐狸对白兰来说还是不重要，白兰之前的做派全都是演技，然后一哄而散，去别的地方寻找任务了。
　　但林小戏并没有收到邮件，她的任务还处于进行中，她的任务还有后续进行，而其他玩家都被中断，进行任务清算了。
　　这要推开门跟白兰讲一讲，就可以拿到奖励了。林小戏是这样想的，推开了房门。
　　白兰坐在床边，看上去有些失魂落魄。跟林小戏第一次见到的样子完全不一样。想起这个林小戏的声音不由得变得低了些许，“白兰，我们……”
　　白兰抬起头，黑掉的眼睛看着林小戏，里面燃烧着的都是仇恨的火焰。
　　在感受到温暖之后，孤独和寂寞再一次回到她的身上，冷静已不复存在，怒火熊熊燃烧。
　　她恨这一切。
　　她恨林小戏，也恨夏木茶，辜负了她，没有保护好小红，还落井下石带来了村民，打昏她，从她手上抢走了小红！
　　她也恨自己的天真。
　　为什么她们还要来到自己身边成双结对。
　　既然如此……她也要让她们知道失去爱人的滋味！
　　如果说目睹小红吐血那刻的白兰黑掉了，那么现在在林小戏和夏木茶面前的白兰开始了二次黑化。
　　白兰的眼睛向外流出了黑色的液体，十分古怪的悬浮在空气中，邪恶的气息充斥在房屋里，让人想到一些不好的东西。
　　林小戏意识到白兰似乎误会了她们，而且发生了一些不太好的变化，立刻出声想要解释，但白兰根本不听她的解释，身后的影子像是飞舞的尾巴，陡然变化拉长，好几条伸出化为黑蛇想要撕碎她。
　　“！”变化太快，林小戏来不及躲避，也没想过白兰居然要攻击她。
　　可惜白兰的攻击有多么的快和突然，都快不过夏木茶。
　　只见她右手持剑的拇指轻轻地弹了一下剑柄，剑身出鞘，随后漫天剑光向外倾泻，像落叶般写意又像风暴般激烈，快的根本看不到拔剑挥舞的画面，那几条黑蛇就被切碎到地上，一切又都风平浪静了。
　　这一瞬间，林小戏的眼睛只是微微的睁大了一些，然后危险就解除了，仿佛什么都没有发生过，她意识到事态的严重性， “白兰你清醒一点。”
　　白兰没有清醒，她用恨恨地眼神看着夏木茶。
　　她能意识到自己黑掉了，也获得了力量。但现在的她需要的恰恰不是武力，而是能够治疗小红的力量。
　　黑色的、一看就让人感觉不好的力量能治得好小红吗？
　　这个问题让白兰嘴里满是苦涩，进而觉得自己真的是很没用，帮不到小红而有些颓气。
　　对他而言，最好的结果不过是救出小红后眼睁睁看着她死在自己怀里。
　　――但死在自己怀里也好过被别人杀死对吧？
　　突然有一个声音从白兰心底响起。
　　也对哦。
　　白兰想，至少还能见小红最后一面，但她不确定她到时候会不会失控。
　　――想见小红。
　　小红……
　　没有小红，想小红。
　　去找小红！
　　白兰下定决心，不想再跟林小戏纠缠，出去找小红。
　　夏木茶冷哼一声，右手缓缓拔剑，一种刀剑共鸣的“嗡嗡”声回响在房间里。
　　她的容忍是有限度的，尤其是在林小戏的问题上，她的容忍度更低。
　　动了手就想跑？没门！
　　林小戏拍了拍夏木茶的肩，让她不要动手，然后看向白兰，开始解释，“小红是听到你有事的消息，担心你才会回来的。我们也不是没想过把那边的事情都交给你，但是如果不带她回来看你，我们根本无法去找书生。”
　　“但小红杀了人确实超出了我们的想象。一命抵一命，我们要先把你捞出来，再安安全全的把小红的捞出来。”
　　“呵呵……”白兰冷笑，“你所说的安全捞法就是送小红去火场吗？”她没有继续交谈下去的心思，她只想离开这里。
　　地上被切碎的影子如同流动的黑水又重新汇集到她的脚下，在身后不停地变化着形状，时刻准备着下一次的进攻，突破夏木茶的防线。
　　林小戏仍在解释着，“我跟村长争取到了一些时间，方便我把小红换出来。现在小红也脱离了危险，待在一个很安全的地方。这就是我们来找你前的一切经过。”
　　“嗯？”白兰皱起眉头。
　　说的挺真的。
　　但是，林小戏的话，她为什么要相信？林小戏现在有什么值得她信任的地方吗？
　　没有。
　　空口白牙，她凭什么就相信林小戏？
　　“你有证据吗？”白兰问。
　　“这个……倒是没有。”林小戏来之前也没有想到自己在白兰这里的信任度已经降到了这么低的地步。
　　白兰脸上露出不信任的神情。
　　这可就难办了。林小戏想。
　　“让开。”白兰很冷漠的说着。坦白的讲，从小红吐血那刻起，白兰的状态就有些不对劲。
　　只是林小戏觉得这可能是白兰压抑的本性暴露了，她给了夏木茶一个眼神。
　　夏木茶不爽的撇撇嘴，把剑归鞘，站在林小戏身边，只是眼神还略带挑衅，但没有之前剑拔弩张的气氛了。
　　如无意外，夏木茶是不会攻击白兰的。
　　林小戏在通讯工具上狂戳小菌，问他小红有没有醒来。
　　小菌很惊讶的回复：姐你可真是神了，小红刚刚在任伊宁的治疗下恢复了一些，不过还需要静养，但现在有意识了。真是不错，已经从死亡的边缘线拽回来了。
　　林小戏没空听他闲贫，直截了当的让他转告小红：白兰不相信她们俩，必须要有小红的信物才会放心，不然就要硬闯小黑屋把那个假小红救出来。
　　【猎人小屋】
　　小红趴在柔软的小垫子上，眼皮有一下没一下的眨着，头也在点着，看样子很快就要睡着了。
　　但小菌接到林小戏的指示，不敢怠慢，跑到小红身前，把她叫醒。
　　小红迟疑的抬了抬眼睛，慢吞吞的说，“小菌先生，有什么事情吗？”
　　“这个……白兰不相信你被我们救了，你有什么能够让她相信我们的信物吗？我现在就去给她送过去。”
　　“啊？”小红还处于似睡非睡的状态中，脑子打结，没明白过来，“我不知道G。”
　　“就是对你们两个来说是充满怀念的东西。小红，你知道那个是什么吗？”任伊宁坐在一边看不下去了，插话说。
　　“啊……这个……我也不知道G。”小红努力的想了想，还是摇了摇头。
　　“那白兰喜欢和你做什么？”楚也有些着急，问小红。
　　她明白她们这边不快点，林小戏那边很可能就和白兰谈崩了。她们两个可是很清楚小狐狸对白兰有多重要，没有小狐狸的白兰一定会疯掉的。
　　“唔……这个……那个……”小红趴在垫子上很努力的在想，“我、兰兰很喜欢抱着我然后捏我的手，这个算不算？”
　　小菌嘟囔了一句“怎么你们都喜欢捏手”，小红耷拉着耳朵也在嘟囔“想兰兰捏爪爪了”。
　　最后还是任伊宁拍板，“这样，小红你在手帕上印上自己的爪印，小菌你拿着手帕赶紧回村阻止白兰。”
　　这到底靠不靠谱啊。小菌心里想着，然后回复林小戏，他马上就带着东西回村了。
　　小菌回村需要一段时间。林小戏还需要拖住白兰这一段时间。
　　“我们把小红送到【猎人小屋】那里了，小菌现在正在带着信物赶回来，你只需稍等片刻就能等到证明我们说的话究竟是不是真的的证物了。”
　　“谁知道你们是不是来拖着我，不让我去刑场捣乱的呢？”白兰讥笑。
　　没有信任之后真的很难过。林小戏想。
　　说服技能并不是说每次都能见效的。
　　林小戏不是没尝试过对白兰使用，但每次使用都失败，系统消息显示：目标技能无效化。
　　一定是哪里出了什么问题，才导致技能无效化。
　　可是白兰跟之前唯一的区别就是黑掉了。真不知道白兰是一直说服无效化，还是黑掉之后多的属性。
　　但是不可能被说服的npc感觉并不存在，这是为什么呢？
　　“既然这样，我们也不拦着你了。我们可以一起去行刑地，我也让小菌到那里等着我们。”林小戏说。
　　林小戏的松口让白兰有些怀疑起来，她说的是不是真的。但对于人类的厌恶的和不信任感又驱使着她否认林小戏。
　　但事情好像从她们走出去的那一刻起就晚了，她们走出了白家，行刑地那边的上空飘着燃烧东西的黑烟。
　　白兰一瞬间脱离了林小戏的视野，疾行如风，转瞬不见。
　　“跟上她，阻止她动手。”林小戏只来得及对夏木茶说这句话。
　　随后夏木茶便以同样甚至更快的速度向前，追上了白兰，在她身后不紧不慢的跟着。
　　白兰察觉到夏木茶的跟随，厌烦的皱起眉头，然后加速前进。
　　但可惜，这种速度对夏木茶来说还是不痛不痒，她没有一点变化跟在白兰身后。
　　白兰见自己其实并不能甩开夏木茶，心里蹦出了一个疑问：既然夏木茶的速度完全可以赶超她却不阻止她，似乎也反向证明她们说的话的正确性。不然何必要这样子做呢？
　　可是……
　　多少还是不放心，那边烧的到底是谁啊？
　　燃烧的火柱中有一个狐狸的身影，被火焰吞没，只看得见大致的轮廓，烧焦的恶臭和肉香气四溢，窜天的黑烟向着四周昭示着些什么。
　　白兰很快赶到了行刑地，这里乌央乌央的都是人。
　　到了这里，她的身体突然颤抖起来，不忍扒开周围的人。但颤抖只是一瞬，她的心又坚定起来，就算烧成灰，那也是她的小红，而且她会让全村的人为她的小红陪葬的，她一定会做到的！
　　在心中坚定了这个信念之后，白兰挤进了人群。
　　夏木茶看着白兰融入人群，她没有选择跟上，而是提气运功，几个如同蜻蜓点水般的身影在作为接力点的地方闪现，最后站在最高的那枝树杈上，看清行刑场那里的情形后，心里不由得咯噔了一下。
　　好巧不巧，那只假狐狸已经烧的精光，只剩下一滩难看又难闻的黑色污迹。
　　如果再来早一点，她可以确信白兰不会认不出那不是她的小狐狸，但若是化成灰了呢……？
　　……
　　我来晚了吗？
　　村民看到了白兰，有些畏惧的躲远。
　　如果能再快一点。
　　如果没有被人阻拦的话。
　　如果……当初没有被打昏的话。
　　黑色的液体开始向外溢出，那是源自白兰内心深处最为黑暗的力量。
　　在这个拥有着灵异传说的世界里，如果一个人足够黑暗，那么力量也会伴随而来。而这时，她的名字叫做……魔。
　　其实，妖魔都是相伴而行的。
　　这个真的是小红吗？
　　――是的。
　　――这个就是小红。
　　――小红被她们害死了，所以要让她们给小红陪葬，一个都走不掉，全都要死！
　　杀――！
　　可是，这没有小红的感觉，小红不在这里，小红到底在哪里？
　　――你没有悲伤，你没有愤怒，你为什么还不动手？
　　――你不是最喜欢小红了吗？
　　――现在小红死了，你却退缩了！
　　我……你是谁？
　　――……
　　――我就是你，你就是我，你我本是一体。
　　不，我们不是一体的。
　　你是谁？
　　在夏木茶一度想要动手的时候，白兰似乎察觉到了什么，黑暗的力量为之收敛。
　　白兰看了一眼站在树杈上的夏木茶上，理智重归她的身上。她开始认真思考林小戏的可信度，以及想那个貌似在她醒来后就一直蛊惑她的声音到底是什么。
　　如果说小红死了的话。白兰一想到这个可能，心就抽痛一下。那么就此沉沦找寻不到自我也不是什么可怕的事情，相反还是一种解脱。她并不讨厌。
　　但如果是小红没有死，那个声音一心想着扭曲她的判断，让她做出错误决定的话……
　　只要稍微一想就知道那是什么东西了。
　　一定是什么实力微弱但是能寄存在人身上，寻找心灵漏洞借此侵占身体的妖怪。如果一直被妖怪操纵的话，总有一天会迷失自我的。
　　白兰不知道自己什么时候沾上了这个妖怪。仔细想想，应该是她看到小红元气大伤失控的那段时间吧。
　　夏木茶轻巧的一跳落在地上，向白兰走过去。她感觉现在的白兰比之前正常了。
　　“林小戏呢？你们所说的信物呢？”白兰问。
　　“都在后面呢。”夏木茶说。
　　“哦。”
　　两人相顾默默无言，没有什么话题，也不想和对方交流些什么，干巴巴的站着，然后又找了一个地方气氛尴尬的坐着。
　　夏木茶：“……”
　　白兰：“……”
　　林小戏在夏木茶走后，打了个哈欠，眼睛眯起来，感觉有点累了。于是找了个地方坐着歇会儿，顺便等小菌路过这里，然后两个人一起走。
　　能坐了之后，身前有个桌子就想趴着，趴着趴着，眼睛就合上了。
　　林小戏一边想着我就假装睡觉，其实是闭目养神，只要稍微有点风吹草动，她立刻就能做出反应。
　　然后她就睡着了，死沉死沉的。
　　“啪！”林小戏突然被弹了一下突然惊醒，打了个哆嗦，身子没坐稳，一歪，向旁边仰去。她以为自己会摔倒，却没想到落到一个温暖的怀抱里。
　　那一瞬间她明白了，反身‘小拳拳捶你胸口‘，“夏木茶，你胆子是不是又肥了！”
　　也就是她会做这种幼稚鬼的事情了。
　　“没有，我是在想外面冷，你要睡的话要给你加一件衣服。”夏木茶的解释跟她的行为完全不符。
　　“那衣服呢？”
　　“诶呀，这个手有点不受控制。”夏木茶看起来相当没诚意的说着。
　　“皮这一下你很开心是吗？”
　　“是的！”夏木茶看起来很快乐，并没有意识到自己正处于危险的边缘。
　　“那你今天睡外屋。”
　　夏木茶瞬间狗带，然后委屈，“说好的，今天早点钻被窝的。”
　　“没有了，不存在了。”林小戏冷漠的说。
　　“G？小菌你也在啊。”林小戏后知后觉的看到了小菌。
　　小菌：……
　　“小菌在，白兰不在。你们已经交接完成了？”林小戏问。
　　“是的。”小菌说。
　　虽然小菌觉得那个信物十分不靠谱，但令他没想到的是，他和待得不耐烦回来和他碰头的夏木茶、白兰碰头后，他刚把手帕拿出来就被白兰抢走了。
　　可能是感情真的好，也可能是这就是羁绊吧。小菌这样想着，突然想起来自己半个羁绊都没有就很伤心。
　　白兰看着手帕得到了很多信息，就比如小红现在好多了（爪印很饱满新鲜），在【猎人小屋】有任伊宁和楚陪着（手帕是她们的）。
　　她现在、立刻、马上就去找小红！
　　“哦对了。”小菌想起来一件事，“小红要养伤还有剥离劫雷的缘故……任伊宁说她可能要睡上三个月。而且希望你不要过去，因为你过去，小红很有可能察觉到你的到来而苏醒，导致前功尽弃。”
　　小菌幽幽的说，“想要小红察觉到你来了而不醒来，是件很难的事情。”
　　“哦……”一盆水从天而降浇到白兰的头上，喜悦从她脸上渐渐消失。
　　也对，她现在也不适合见小红。白兰想起现实的情况，她身上还有一个隐患。
　　正好，她在这三个月的时间里想办法如何解决那个隐患。
　　三个月后，她去找小红。
　　到那时，和小红在一起的是她，而不是那个妖怪。
　　小菌挥挥手和白兰告别之后，转过身看到夏木茶发现了睡着了的林小戏，然后围着她转圈，似乎在想该拿睡着了的小戏怎么办。
　　小菌看着她，有一种自己即将吃狗粮的预感。
　　然后，他就眼睁睁看着夏木茶作了个死。
　　小菌：现在有老婆的人都这么作的吗？
　　小菌想起来自己有东西要交给林小戏，“喏，这个是小红给的地图，上面记着藏书生的地点。我看今天天不早了，你也累了。要不我们今天先散了？”
　　林小戏接过地图收好，想了一下，“那也行，我们散了吧。”
　　看着小菌一个人吭哧吭哧的跑过来，然后又跑回去，林小戏默默想，果然还是应该尽早把弟弟卖出去……
　　不过他这么傻，怕是卖都卖不出去了。噫，赔钱货。
　　小菌：……
　　论坛上，终于有人提到了齐家被瓜分的事情，说要去找书生就可以制止这件事。但是小红“死”了，白兰闭门不出，玩家无法探查消息，只好瞎猫碰死耗子的乱找。
　　因此林小戏丝毫不害怕她明天去找书生会被别人先找到，反正地图小菌已经拓印了一份，他夜里打怪的时候也会去摸一下，不会有问题的。
　　等回到夏宅的时候，天已经黑了，外面亮起了灯火。
　　林小戏进去后，直奔床，扯开被子，瘫在上面。三秒钟后，某个・人形重物压在了她身上。
　　“你下去。”林小戏晃了晃，没把夏木茶晃下去。
　　夏木茶趴在林小戏身上不肯下去，“为什么要下去？一起碎觉觉吧。”
　　“因为你很沉。”
　　“我不沉，还不到一百斤！”
　　不到一百斤的夏木茶被林小戏翻身的动静骨碌到被子上了，林小戏支起身子，想要坐直，但夏木茶动作迅速，爬过去躺平然后撒泼，“我不管，你把我压了就要对我负责。”
　　林小戏：？？？
　　“你做梦！”林小戏不想搭理这个臭不要脸的女人。
　　但没想到夏木茶立刻甜甜的接了一句，“梦梦好！”
　　我……
　　不能生气。
　　生气就给这个家伙机会。
　　林小戏痛定思痛，认真反思，然后站起来抻夏木茶身下的被子。
　　“小戏你干嘛啊？”夏木茶被被子兜着滚到了床的另一边，爬起来不解的问。
　　林小戏不看她，用被子把自己裹成一个春卷，趴下躺倒，扭了扭，找好位置枕在枕头上，看样子是今天不打算和夏木茶睡了。
　　夏木茶：委屈，持续委屈，可怜巴巴。
　　林小戏：看不见，我已经闭上眼睛了，略略略。 
　　夏木茶：rua（捏）！
　　林小戏睁开眼睛，眼神十分不妙，她想起来今天夏木茶弹她的事情了。
　　林小戏：超凶！
　　“哇！”林小戏张口咬夏木茶的手指头。
　　但咬了个空，没咬到。
　　夏木茶嘴角弯起，好像找到了什么乐趣，拿自己手指逗小戏。似乎把林小戏当成了包括猫猫狗狗但不限于猫猫狗狗的某些动物。
　　林小戏：……她就被这么个玩意儿抢到了？突然心累。
　　夏木茶看林小戏又开始不搭理她了，点子咕咚咕咚冒了出来，伸手去拽被子边，想要蹭进被窝。
　　林小戏对之施以死亡凝视。
　　她就对手指说，“我就在外面蹭蹭，不进去。”说完，眨眼睛卖萌。
　　林小戏：“……可拉倒吧你。”
　　林小戏对夏木茶戏精本精的事情已经了解的非常清楚了，决定不要理她。
　　夏木茶见林小戏又开始不理自己，坐在林小戏面前开始哭诉，“你怎么又不搭理我？你为什么对我这么冷淡啊。”
　　林小戏眼睛睁开了一条缝，瞥了她一眼，看她是假哭装的，又默默地闭上眼睛，把快要滑落的被子扯紧了，继续躺着。
　　夏木茶不开心了，嘴里开始不编好词，“林小戏你个负心汉，你一定是在外面有别的狗子了，是不是，对不对！哇……家花没有野花香。你在成亲之前花言巧语说的多好听，可成亲之后呢？哼！全都变心了哇！”
　　林小戏从被窝里钻出来，目光呆滞，头发被静电带的乱糟糟，一脸被夏木茶摧残的沧桑，揪头发，“真令人头大。”
　　“小戏！”夏木茶见被窝空出来了，也不控诉林小戏的“罪状”了，美滋滋的一抻被子，把她们两个盖住，挤在一起，问她，“是不是现在该吹灯了？”
　　林小戏看了她一眼，幽幽的说，“我饿了……我还没有吃饭。”
　　“诶诶？我这就去给你做饭。”夏木茶立刻就下床穿上鞋子去厨房了。
　　林小戏保持着那个沧桑的造型，目送夏木茶出房间，然后……
　　――她终于走了啊！！！！
　　林小戏翻身蒙上被子躺下就闭眼，根本不管夏木茶去干啥了。
　　然后……
　　“突然安静了，好不适应。”林小戏目光忧郁的又把被子掀开，肚子咕噜咕噜的叫着也饿的睡不着，只能下床去找夏木茶。
　　夏木茶正在厨房里忙活，抬眼看到了林小戏，“小戏你来了啊。”
　　“嗯啊。”林小戏看了一下厨具，很有自知之明的不靠近它们。
　　身为一名星际人，厨具这种东西在几百年前渐渐被取代。她们的主流食物都是工厂生产的速食罐头。十分方便，只要打开就会自动加热，吃到热气腾腾的可口食物，简单方便有营养。
　　但有人给她亲手做饭的话，那她也是很开心的。
　　“好香啊。”
　　“还没有熟不要偷吃。”
　　“我没有偷吃，我只是帮你尝尝有没有熟。”
　　“吃半生不熟的东西对身体不好。”
　　“那我吃坏了肚子疼，你会帮我揉肚子吗？”
　　“不仅会，我还要说你，打你的手，看你下次还敢不敢动爪子。”
　　“哼，小气。我现在吃一口怎么不行了，锅里碗里的不都是我的吗？”
　　“不行，不可以。”
　　“我的筷子！”
　　“没收了。”
　　“哇……”
　　“不准用手去抓。”
　　“茶茶你欺hu（负）我。”
　　“……”
　　夏木茶把林小戏推出厨房，指了指厨房里面，“某人与狗不得入内。”
　　“哇……”林小戏惨兮兮的看着夏木茶，“我都要饿死了你不让我进厨房，你肯定存心想饿死我。”
　　夏木茶手里拿着铲子，冷漠的看着林小戏，然后回去继续炒菜。
　　过了一会儿，林小戏在厨房的那条线左右试探，还是怂的不敢越雷池一步。
　　“切！不给尝就不给尝。”林小戏撇撇嘴，离开了。
　　夏木茶把饭菜端出来，放在桌上，推了一下专注看论坛的林小戏，“饭好了吃吧。”
　　林小戏退出论坛，视线落在自己面前的饭上。
　　她有一只鸡腿，夏木茶也有一只。
　　盯――
　　“你看我干什么，”夏木茶不自在的放下筷子，“你碗里有肉。”
　　嗯……
　　林小戏拿起筷子把夏木茶碗里的鸡腿挑走放到了自己碗里，“嘻嘻嘻，肉肉都是我的。”
　　夏木茶：……
　　她沉默了一下，然后说，“多吃一点也好，该长的地方也确实该长长了。”
　　林小戏：夏木茶信不信我打爆你狗头？！
　　三分钟后，林小戏嫌弃的把鸡腿放回去，“本姑娘该有的地方都有，十分完美，不需要长！哼！”
　　夏木茶：随你说吧，我鸡腿回来了。
　　林小戏：……
　　吃过饭后，林小戏打了个哈欠。
　　“吃了就睡。”夏木茶刚说了四个字。
　　“今天你是睡外面还是里面。”林小戏微笑。
　　“年轻人不能总想着吃完了就去工作，也要到外面多做做运动，不想出去的话，在床上也能运动。”看着林小戏的笑容逐渐危险，夏木茶立刻正色，“我是说睡觉，没有运动。”
　　“今晚你还是外面睡吧。”
　　“不！”
　　林小戏：冷漠。
　　最后厚脸皮的夏木茶还是在吹灯后钻进了林小戏的被窝。
　　“小戏，要啾啾。”
　　“噫。不啾。”
　　“真的不啾吗？”
　　“真的。”
　　“那有有么么吗？”
　　“没有么么。”
　　“唔……那有什么啊……”
　　“有啵啵。”“啵~”
　　“G！”
　　黑暗中有什么柔软香香的东西印上了夏木茶的脸颊，然后一触即离，不知去向何方。
　　这是什么感觉呢？
　　夏木茶有听过人说动心的时候心里会有小鹿乱撞，那说的应该是心跳，可她没感觉到有什么小鹿在撞她的心。
　　一种麻酥感从脸颊处像一个点扩散到四肢百骸，挠的人心里痒痒的，不挠不快，想要再来一次。
　　“咚咚咚……”
　　“小戏你心跳的这么快，是不是脸红了？”
　　“屁！那明明是你的心跳声！”黑暗里，脸已经红了的林小戏矢口否认，可是她有些变调的声音出卖了她。
　　林小戏没觉得一个吻会有这么大威力，但她亲完之后脸彻底烧了起来。
　　理论上的知识知道的再多，但实践总是不一样的感觉。
　　“啵啵完了之后还有亲亲吗？”
　　“没有了！”林小戏抄起枕头向夏木茶丢过去。
　　“小戏~”夏木茶被枕头击中后，乖乖的又把枕头递回给林小戏，笑嘻嘻的凑过去。
　　林小戏接过枕头放到自己头底下，威胁这个闹腾着不睡觉的女人，“成亲第二天，你是不是想搓衣板了解一下？”
　　“我错惹。”夏木茶立刻认错。
　　“哼！”林小戏冷哼一声。
　　夏木茶认错之后就立刻卖乖。
　　“那我认错态度这么好，是不是要给一个奖励呢？”
　　夏木茶没说下一句，林小戏就知道她肚子里买的是什么药，坚决不接这个话茬，“切，那我问你，你今天为什么要弹我脑崩？”
　　“我没有！”夏木茶的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“那谁弹的？”林小戏冷笑。
　　“小狗弹的！”夏木茶往自己头上猛扣一顶小狗的帽子。
　　林小戏无语，“噫，你这家伙还学会狡辩和甩锅了，你起来。”
　　“为什么？”夏木茶扣着被子不知所措。
　　林小戏十分冷漠，“我的被窝不欢迎你了。”
　　“哇！为什么！”夏木茶不干。
　　林小戏持续冷漠，“没有为什么。”
　　“好冷哇，我要冻死了……”夏木茶在外面抽抽泣泣，直到林小戏把被子掀开了一个小缝，她立马就钻进去了，“小戏还是疼我的嘻嘻嘻。”
　　林小戏：嫌弃。
作者有话要说：　　给大家拜个早年，新年万事如意w
新的一年里，茶茶继续作继续皮，不定那天就把自己老婆皮没了x

　　章二十五

　　天才微微亮, 夏木茶已经醒了, 光明正大的盯着林小戏, 意图偷香。
　　在夏木茶就要亲上的时候, 林小戏睁开眼睛，眼睛十分清澈看不到一丝困意, 看样子是醒了一会儿了。
　　夏木茶见此打消了偷香的想法，丝毫不生硬尴尬的问, “早醒了啊。”
　　“你醒来的时候我就醒了。”
　　“哦……”原来她这点动作都在林小戏的眼皮子底下啊。
　　想想就真刺激。 
　　林小戏：……
　　吃早饭的时候, 林小戏把小菌的留言跟夏木茶讲了。
　　“对了茶茶, 昨天小菌去地图上标记的地方看了。小红原本对那里施加了防护，但因为她元气大伤的缘故, 已经渐渐失效了。”
　　“好, 那咱们吃完饭就尽快动身吧。”夏木茶说。
　　“嗯嗯，现在那个防护还有效，但迟了怕是藏不住书生了。昨天就有玩家动用侦察类道具在找书生了, 还有人租用了猎人的猎犬搜查。”
　　“好。”夏木茶点点头。
　　“早点过去还可以打书生一顿！”林小戏说。
　　林小戏和夏木茶有地图在手，很快到了地方, 看见了小菌。
　　小菌向着她们招手, “这边。”
　　最后这段路, 在小菌的带领下，她们到了一个山洞附近。
　　山洞前面有一层无色的防护罩。
　　小菌在夜里一直小心的保护这里，没有试图破坏防护罩，也不让别人靠近这里。
　　现在人到齐了。林小戏看一眼夏木茶，夏木茶微微颌首, 小红施加的防护已经微弱到她不用拔剑就能破除的地步了。
　　夏木茶仅仅是放出自己剑势，使之指向防护罩，那防护罩就破了。
　　阳光斜斜落在山洞里，能够窥见里面的样子，但阳光之外的空间就是彻底的黑暗了。
　　林小戏从包裹里取出火把点燃，橘黄色的光和热驱散了黑暗和阴冷，随后她们走进山洞。
　　山洞里并没有什么陷阱，她们一直走，走到里面就是被捆的死死的书生，还陷入在迷梦中。
　　就算自己的母亲死了，就算小红元气大伤，很多法术无力维持，他还是沉浸在这梦中，在梦中，他拥有一切。他可能或许知道这一切都是虚假的，但他还是不想离开。
　　他在自欺欺人。
　　看到他的样子，林小戏不禁叹息一声，“如果小红不是个心地善良的好妖怪，恐怕现在我们都见不到活着的他了。”
　　迷失在梦境中的人会失去自己在现实的一切，也就是被梦境所吞噬。
　　可现在的书生除了一天两夜没有进食而显得有些虚弱外，并没有什么别的事情。
　　还真是好命啊。
　　但可惜，到此为止了。
　　林小戏嘴角微微弯起，现在她可算是有时间能对付他了。
　　“小菌。”
　　“在！”小菌早已撸起袖子摩拳擦掌了。
　　“扁他！”
　　“好！”小菌知道书生等级低，特意卸下了一些装备，确保自己能把书生揍得长久一些。
　　小菌那边拳拳到肉，夏木茶没心思去看，凑到林小戏耳边轻声说，“之后呢？还要把他送下山吗？”
　　“送，不送怎么能继续整他呢。他不回去，小红背的就是两条人命。而且……”林小戏笑了笑，“书生回去了，他的那些亲戚到底要不要把东西还回去呢？他们的处境有些微妙的尴尬，书生只要在一天，就无时无刻不在提醒着他们，从齐家得来的那些东西名不正言不顺。”
　　“夺人钱财胜过杀人父母。”夏木茶轻描淡写的说出这句话。
　　书生是肯定要死的。问题是怎么死，死成什么样？死后会不会对她们造成麻烦，如果可以林小戏还要拿书生的死赚钱。
　　林小戏一开始没想这样整书生的，但是她一直想却一直没整成，惦记的时间长了，她就越发的想来票大的。
　　小菌甩甩手，停手，他拿捏的分寸刚刚好，既没有弄伤自己，也把书生打的够呛，生生从迷梦中脱离。
　　小菌换上一副忠厚的表情，关切的摇着书生的肩，“书生，书生，你醒醒。”
　　噫。小菌你个浓眉大眼的家伙也叛变革命了。林小戏心里鄙视了一下小菌换脸之快后，然后用手捂住嘴，做作的惊呼一声，“哇，这不是书生吗？他母亲找他找了好久，惦记着他回去成亲呢！”
　　夏木茶：……俩戏精。
　　林小戏：你有什么资格说我们俩。
　　书生终于醒来，先看到了小菌，嫌弃的撇了他一眼，似乎在怪是个男的在扶着他。小菌见状也很嫌弃，默默松手，把书生磕回到石头上。
　　“你这个家伙怎么突然松手啊！”书生揉着自己的后背，低声埋怨着小菌。
　　小菌：冷漠。
　　书生在自己的小本本上记了小菌一笔，然后抬起头来，看见小菌，脸上顿时笑的变成了一朵花，“美女，心悦君否？”
　　林小戏都惊呆了，她从未见过有如此厚颜无耻之人，见到好看的小姐姐就问对方喜不喜欢自己，好歹有点自知之明再说这句话啊，他是不是脑子有问题，这什么场合就随便说这句话！
　　书生见林小戏不说话，以为她害羞了，笑了一声，继续大言不惭的说，“男未婚女未嫁，你会看上我这个风流倜傥的人也是正常的事情，不要害羞……”
　　“锵――”长剑拔出，惊艳的剑光从众人的眼中掠过，这是极快又极危险的一剑，淡淡凉意从人们的心底蔓延开。
　　书生还在大放厥词，被剑光晃了眼，颈部突如其来的刺痛感刺的他不再说话，他低头伸手一摸，手上都是血。
　　血！
　　书生害怕了，他尖叫着张牙舞爪，捂着自己的脖子，幻想那里正在喷涌着流失鲜血。他哭天抹泪，说自已要死了活不成了，要让林小戏偿命。
　　卧槽！
　　林小戏都要被书生吓死了。
　　叫你嘴花花撩拨，不知道她身边跟着一醋王，一撩就炸吗？不一剑把你捅死决不罢休！
　　不过看书生叫的声音这么嘹亮，看样子是挂不掉，连气管都好好的，估计只是破了点毛细血管。
　　林小戏有点方，小心翼翼的瞄了夏木茶一眼……面无表情。
　　这肯定是气大了！但又碍着她刚刚说的计划不好动手，所以只是这样压着火小施惩罚警告书生。
　　一想到这里，林小戏就心疼不已，其实茶茶一剑出气的把书生捅死，她都不会在意的。
　　哇，心疼死了。
　　一剑捅死多好。
　　小菌嫌书生太吵了，又给了他几下，威胁了几句。
　　书生哼哼唧唧了几句，估计是发现自己还好好的，又擦干眼泪不嚎了。
　　小菌嫌弃的看着书生，这也太没骨气了吧，不知道的人还以为他们怎么着他了。
　　林小戏见书生吃了这么个教训，应该是能正常交流了，带着莫大的恶意说，“你母亲委托我们督促你回去完婚。”
　　“啊？”书生仔细的思索了一下，终于想起他好像是今天要成亲的。
　　他的记忆还停留在前天的夜里，因而以为今天是昨天。而林小戏知道他会这样以为，看破不说破，故意引导他这样想，就等他回家看到自己家破人亡的那一刻，那真是太精彩了。
　　书生反应了一会儿，他的记忆里还大量的充斥着迷梦里的记忆，一时间无法被真实的记忆替换，“等等，你们有没有看到我的小红姑娘？”
　　书生不提这个，林小戏还忘了这茬了。
　　小红施加的迷梦法术，是基于人类的思维构建出来的迷梦。她没有那个能力构建，能够让书生沉浸的迷梦当然是他的臆想。
　　结和店小二的词，书生这是做了一天两夜的小黄梦啊！
　　对象还是小红。
　　哇。简直不敢想白兰知道这件事会怎么样。
　　林小戏开始佩服起书生惹事的本领了，怪不得玩家进驻《晋江》之前就能把自己作死了。
　　“什么？是狐妖吗？”
　　“对的。是狐妖掳走了你。现在你随我们下山吧。”林小戏以为书生多少是怕鬼怪的，但没想到……
　　“不愧是我，都有狐妖对我投怀送抱了。”书生沾沾自喜道，“借着狐妖的妖力，大概之后就能高中了吧。高中之后我就乱棍把那个妖孽打死，自此平步青云，仕途顺利……”
　　林小戏：脑子可真是个好东西。
　　外面传来了嘈杂的声音，夏木茶的手按在剑柄上，随时可以拔剑。
　　林小戏按下夏木茶，跟她说悄悄话，“可能是刚才书生大嚷大叫招来的，到时候把这个家伙丢给他们，让他们带下去。”
　　林小戏撇撇嘴，“我可不想带着书生下山，和他待在一起几分钟我都觉得短寿。”
　　夏木茶不知是因为书生可以丢给别人，还是林小戏凑过来贴着她说悄悄话，她脸上的表情丰富了一些。
　　“这里有个山洞！怎么之前没发现过？什么时候刷新出来的？”随着这样的声音，有人走进了山洞。
　　“大概八个人，三个前卫，三个中卫，两个后卫，重甲轻甲布甲职业全有。”夏木茶一听就给出了信息。
　　“嗯……差不多。”林小戏点点头，这个数量完全可以对她们起歹意。
　　“这个山洞是你们发现的吗？”
　　一个队伍的斥候担当，身形纤瘦身穿黑衣的男子，游戏职业为盗贼，看到林小戏和夏木茶两位小姐姐很有礼貌地询问。
　　“里面那谁？是书生！”
　　另一个说话语速很快，声音微微尖锐的男人指着后面的书生和小菌说。
　　书生的头顶顶着他的名字，名字颜色属于npc。 
　　夏木茶头顶也有――【林小戏的夫君】这样的头衔。
　　但和林小戏站在一起后，有些玩家就会把她当成玩家。
　　和npc在一起的玩家，全服就那么一个，哪儿那么巧就是他们面前的这个，肯定是玩家啦。头衔颜色和npc一样，这大概又是氪金大佬的迷之审美之类的吧。
　　“书生吗？”
　　后面的几个人也都走过来，正好八个，一个不多一个不少。
　　他们互相之间递了好几个眼色，其实背地里队伍频道里正在刷屏讨论要不要抢任务。
　　抢，那是肯定是要抢的。
　　但是小姐姐要不要砍呢？
　　他们讨论了三秒钟，决定还是不要砍小姐姐了，拿到任务就好。
　　统一了之后，队长对林小戏她们说，“你们把书生让出来吧。”话不用多少，他认为林小戏如果是聪明人会审时度势就会乖乖把书生交出来的。因为她们之间的力量对比十分明显。
　　但很可惜，林小戏遇到这种场合特别喜欢装无理取闹作天作地。
　　“为什么！你们这是强盗行为！凭什么我们辛辛苦苦找到的npc要让给你们！你们有本事自己找去，干什么来欺负我们！”
　　一个壮汉把身后背着的两把大锤放到地上，震得地面颤了几颤，瓮声瓮气的说，“就凭这个！你们是找到了npc，你们保护的了npc吗？游戏，从来都是胜者为王。不爱玩就退游啊！”
　　林小戏在壮汉放锤的时候，就“瑟瑟发抖”的躲在夏木茶身后，捏着腔调娇滴滴的说，“诶呀，我就那么一说，你那么凶干什么！讨厌。”
　　在后面看着书生的小菌：噫！鸡皮疙瘩都掉下来了。
　　令小菌目瞪口呆的是，那肌肉增生的壮汉明显还吃林小戏这一套，“嘿嘿嘿，你要是识抬举，就乖乖把npc让出来。咱们和和气气的玩游戏，之后再交换名片做个朋友。“
　　“哼！让给你啦。“林小戏从夏木茶背后探出头，瞪了壮汉一眼，”不过交换名片就算了吧。“
　　“小菌，把书生踹过去吧。“
　　那八个人眉飞色舞的接收了书生，走的特别快，生怕林小戏反悔了。
　　看她们确实是走了，林小戏一秒收功，“鹅鹅鹅“的笑抽了，装作迫于形势无奈不情愿的样子把书生丢给了别的玩家，让别人以为自己占大便宜了。但其实谁沾上谁知道谁倒霉。
　　夏木茶看着憋了一肚子坏水的林小戏在那里笑开了，嘴角微微勾起宠溺一笑，揉了揉她的头，“那现在呢？“
　　“嘻嘻嘻，当然是也跟着回去吃瓜了。”
　　她们走到半路上，论坛上突然冒出一个新帖。
　　――草泥马，这书生也太贱了吧！我已经把他砍回新手村了！
　　帖子里有人回帖询问他是在哪里发现的书生，还有人问书生到底做了什么，气的他奖励都不要把npc砍回新手村了。
　　楼主只回复了一句：一言难尽。 
　　林小戏看完后，幸灾乐祸的对夏木茶，“哇，他们还真的挺能忍的，咱们可是一照面就差点把他砍了啊。“
　　夏木茶没说什么，不置可否的样子，但嘴角似乎弯了一下。
　　“G，“小菌突然问了一句，”为什么是砍死书生让他回村啊？“
　　“你是不是傻，“林小戏小小的鄙视了他一下，”你忘了齐母已经死了吗？任务其实早就断了，并没有送书生回去的任务。所以书生现在是不死身，被玩家砍死就会在村子里复活。不过砍了书生，他们的善恶值肯定是掉了。“
　　“哦。“小菌点点头。
　　另一边稍微往前推一点的时间点
　　书生耍贱正耍的开心的时候，冷不丁眼前一黑，什么都不知道了。
　　壮汉往地上啐了一口，骂了声“晦气！“，把铁锤收回来，而书生已经被他砸成了半成品的肉泥。
　　他的同伴没有什么意见，而是以感激的眼神看着壮汉，谢天谢地他，出手把这个贱人弄死了。
　　《晋江》里面怎么还有这么贱的npc啊？他们都绝望了。
　　书生死的毫无痛苦感，却丢给杀人的壮汉扣除4点善恶值的惩罚，然后手脚齐全美滋滋的在自家门口复活了。
　　“G？”书生疑惑了一下，不明白自己怎么一步到家了。
　　但是不用走那么多路到家也是好啊。
　　咦！但是奇怪，为什么他家有点破了呢？书生正疑惑着，一阵风吹过，齐家的门“吱呀”着不堪负重轰然倒下。
　　书生目瞪口呆，指着门里面，“怎么、怎么都被搬空了？”他有些慌了，他只是去喝花酒，然后被狐狸拐走做了嘿嘿嘿的美梦，正开心着呢，怎么家里就变成这个样子了？
　　“到底是谁干的？！”他怒吼，想要找出搬空他家的人。
　　他发出的声音吸引了不远处村民的注意力，他们看到了书生，惊了，然后奔走把书生回来的消息传遍全村。
　　“你们！”书生真的很生气，他只是一夜不归，怎么村民这么聒噪用得着奔走相告吗？还有他家是怎么回事？他们跑是不是参与了搬空他家的事心里有愧？
　　想到这里，书生又气又急，直跳脚骂娘。
　　一提起娘，书生心里突然凉透了：他娘呢？他怎么没看见他娘啊？
　　“娘？娘？”书生起初不敢相信自己的推断小小的叫了几声，原本他这个音量，齐母早就会应他走出来了。于是他慌了，换为高声呼喊，“娘――”
　　齐母没有从他家走出来。
　　书生慢慢地也不叫了，走进了被搬的家徒四壁的齐家，看看每一个房间，空的连墙上掉下来的皮都搬走了……
　　他失落的一屁股坐在地上，痛苦的捂着自己脑袋：怎么会这样？只是一夜而已。难道说，黄粱一梦三十年，他以为的一梦，现世已是三十年过去了？但这不可能啊，如果真是这样，异乡人（玩家）为什么还会找他呢？
　　书生的脸突然刷白，难道说他娘一直等他回家，等到死，委托异乡人一直寻找他回家吗？
　　兔死狐悲，没了给他为虎作伥的齐母，书生不禁悲从中来，流下了几滴鳄鱼的眼泪。
　　他干嚎了几声，悲伤之情消失，他擦了擦眼泪，迅速振作起来。
　　他还有一门亲事呢！
　　虽然他失踪了三十年（他以为），但婚约毕竟是婚约，背着他撕掉婚约就是不行！三十年过去，白兰肯定早就改嫁了！不定生了多少孩子，也许都抱了孙子了！正好，她也家大业大了，正合适他去讹他们！
　　讹他们一个不忠不孝不守妇道不肯为他一直守着，痛失获得贞洁牌坊的机会！
　　他可是一个体面的读书人，如果白兰不肯给赎身费封口费安家费的话，他就写状子到城里去告她们！想来她们都是些愚昧的村民，斗大的字不识一箩筐，还不任他捏圆捏扁！乖乖被他吸血一辈子哈哈哈哈哈！
　　没了齐母，他还是可以继续舒舒服服的过完下半辈子！
　　书生仔细推敲了一遍，觉得自己真的是聪明绝顶，逻辑无可挑剔，一定可以顺利完成，拿到钱去逍遥而不是被白兰的儿子孙子打死。
　　书生出了门，吓了一跳，怎么他家外面来了这么多村民。
　　“你们来干什么？”书生站在门槛上居高临下俯视着村民。
　　村民们嘀嘀咕咕，不时用很微妙的眼神瞥一眼书生。
　　“嗯？”书生皱起眉头，眼看就要发怒。没有文化的泥腿子居然敢这么无视他！
　　还是村长拄着拐杖走了出来主持局面，“书生，你那天晚上喝酒之后就失踪了，你后来到底发生了什么？”
　　“我啊，”书生倨傲的微微仰头，“当然是我的才气吸引了狐妖，去她家做客了一段时间，现在才回村，怎么了？”
　　村民小声议论的声音突然增大，一种迷之兴奋的气氛在他们之间扩散开。
　　村长毕竟是村长，见得多，此时脸上没有一点尴尬之色，“书生，齐母在你不在的那段时间被狐妖杀了。”
　　“什么？！”书生急了，冲上去揪住了村长的衣领，对着他吼，“反了她个小浪蹄子了！凭什么杀我老母！”
　　村民们的目光变得有些不友善了一些。
　　村长被书生喷了一脸吐沫星子还保持着和善的态度，“狐妖已经被抓到烧成灰了。”
　　“哼！”书生仍是怒不可遏，但松手把村长放下来了。
　　村长才不会对这个烂人生气呢，他来不过是为了若无其事的跟书生说一句，“啊对了，书生，齐母死的时候，你家的亲戚以为你家绝户了，就把东西都拿走了。”
　　消息传达到了，村长不待书生再次抓住他对他置气，已经和书生保持了一段距离，脸上仍是和善的笑容，但此时在书生眼中却是十分的刺眼。
　　如果说新手村里面的npc除了任伊宁和楚之外还能有谁了解更改的历史，那个人就是村长了。
　　可是他一直不说，没有表现，但他的心是欣慰的。
　　书生的遭遇是他乐见其成的。
　　他会推波助澜，也绝对会过来轻飘飘的落井下石的。
　　书生对村长出不了气，在村长走后气的啃指甲，啃到肉了都不自知。他急红了眼，他一定要想办法，想办法翻身。
　　碰瓷白兰的事情可以先放一放，他的那些亲戚是必须要拖出来鞭打一遍，让他们知道什么东西该拿什么不该拿。
　　是他的东西，他们一个子都别想揣到自己兜里！
　　那该怎么做呢？
　　书生的脸色由阴郁到阴险，最后他得意的笑了笑：他毕竟是他，总会想出办法的。
　　――异乡人（玩家）不都是些傻子吗？只要委托一下，他们就都会屁颠屁颠的去做。既然如此那他们当枪使不就好了吗？
　　林小戏、夏木茶和小菌还在下山，论坛上就出现了第二个帖子，书生发布了让玩家帮他讨回家财的任务。
　　和前一个指责书生是贱人的帖子放在一起，就有一些玩家开始阴谋论了：这是不是那个开贴的玩家想要霸占书生的任务，所以先泼脏水。
　　把一开始上论坛吐槽的壮汉气的，立刻发一贴――我要是去接书生这个任务，我就去删号！
　　有些玩家马上酸了起来：你上自证啊，嘴皮子一碰就能颠倒黑白了。这肯定是反向洗，书生的任务一定是好任务。我一定要去接。
　　论坛上一片腥风血雨，撕得死去活来。
　　殊不知，林小戏在路上抱着论坛都快笑疯了，书生那个极品谁沾上谁知道谁倒霉哈哈哈哈哈。
　　就让那群傻子去接任务吧！不定被书生坑成什么狗样子！
　　林小戏越想越想笑，越笑越抽抽，走个路都走不好了，捂着腰哭诉，“哇！茶茶，我腰疼，笑的腰疼，骨头也疼。”
　　“该！叫你幸灾乐祸。”夏木茶丝毫不心疼林小戏。
　　“哇！茶茶你好过分！昨天晚上对我做了那样的事情，今天就对我如此冷淡。”
　　小菌听了一耳朵，觉得这个时候，他该乖巧的离开了，于是立刻远离，并且用一种谴责人渣吃干抹净就不负责的眼神盯着夏木茶。
　　夏木茶：？？？
　　“你都不心疼我，你肯定是站书生那边的。哇！渣男！”
　　夏木茶：啥？？？
　　“渣男！”
　　夏木茶：……无奈。
　　林小戏拖拖拉拉，终于磨蹭回到了村子。回到新手村，然后直奔齐家，想看看那些玩家是怎么被书生坑死的。
　　待到了齐家门口，林小戏看到了熟人。
　　正是那八个抢走了书生的玩家。
　　“诶呀，好巧啊。”
　　“好巧好巧。”
　　两队人都在寒暄着，但谁也没抬腿走进齐家。
　　“您这是？”
　　“我只是来看看的。”
　　“不进去领任务吗？”
　　你是不是当我傻啊？林小戏想翻对方一个白眼，但因为翻白眼既不雅观难度系数又高，主要是难度系数高她不会翻，所以这才作罢。
　　“不了吧，我感觉自己做不来这种讨要的任务。”林小戏婉拒了。
　　“哦……”对面八个人突然变得超级惋惜，然后寻找着下一个来找书生接任务或者交任务的玩家。
　　可怕。这八个人被书生逼到了什么份上！这是专门堵门口看别人被坑吧？
　　夏木茶：咳咳，你来这里不也是为了幸灾乐祸的吗？
　　林小戏：你闭嘴。
　　那八个人默认林小戏还是个傻白甜的做作小姐姐，认为林小戏对书生的险恶内心丝毫不动，又在队伍频道里讨论要不要给林小戏交底。
　　这次讨论的时间长点。
　　一分钟后，他们再次讨论通过：书生坑他们还好说，但书生还是个渣男，万一把小姐姐祸害了呢？重点是不能祸害小姐姐。
　　小菌：真不知道你们和林小戏之间谁是傻白甜。
　　八个傻白甜小哥哥把林小戏她们三个拽过来，嘀嘀咕咕说了一大堆书生是坏人的话。
　　林小戏知道他们说的是真的，也全都发自真心，但为了保持表面人设不蹦，她也只能是将信将疑的看着他们。
　　正在这时，第一个完成了任务的玩家回来了。
　　林小戏便说，“你们说的是不是真的，我看看这个玩家就知道了。”
　　“好好好！”那几个玩家连连点头。
　　他们跟着那名玩家一同进入了齐家，倒是吓的那名玩家突然转身看着他们，然后退了几步，又惊又疑的问：“你们干什么，不会要爆我装备吧？我身上没好东西。”
　　“没啊。你看看我们身上哪个装备不比你好……”八人队那边说，“我们只是好奇你的奖励。如果好，我们立刻接任务。”
　　那名玩家把林小戏和八人队当成了一伙人，思考了一下，确实是这个道理，他们没道理贪图他的奖励。
　　他们确实是没理由贪图他的奖励，但却十分想看他被书生坑……
　　这名玩家打消了心中的疑虑，继续往前走，在里面找到了书生。
　　书生见到他来十分高兴，“我的东西你要回来了吗？”
　　“要回来了。”玩家有些心疼的说。为了帮书生把家财要回来，他可是把村民的好感度掉到了冷淡级别。但就算这样，要回来的也不过是一个碎片，并不是全部的家财。
　　“哼哼，干的还不错。”书生伸手把碎片从玩家手里夺出来，然后他们所处的这个房间像着之前的样子恢复了有五分之一。
　　“好了，快去把其他的也都给我要回来吧。”书生抬抬手，不耐烦的打发玩家出去。
　　“什么？”玩家惊了，书生一点奖励都没给他啊！
　　“我的奖励呢？”玩家吼了出来。
　　“奖励？”书生掏掏耳朵，不屑一顾的说，“我不是给你了吗？”
　　玩家脸都绿了。
　　就那个？书生的好感度？
　　谁稀罕他的好感度啊！呕吐！他是异性恋，才不要攻略书生呢！
　　“啊对了。”书生嫌弃的看了玩家一眼，打了个哈欠，十分欠扁的说，“你刚才吼了我，我对你很不满意。”
　　玩家刚刚拿到的好感度奖励，啪叽又掉了回去。
　　卧槽！你耍我？！游戏制作组都不敢明着耍我们玩家的！
　　玩家气的不管三七二十一，拿出武器就把书生砍死了。
　　但那并没有用。
　　书生立刻原地满血复活。反倒是那位玩家扣了4点善恶值。
　　林小戏等人在一旁目瞪口呆：这真的是没谁了。
　　“小样，跟我斗！”书生鄙视的看着那名玩家，“辣鸡。”
　　书生呸了一口后，看到了一旁的林小戏，色心又起来了，扭扭扭，扭到她身边问，“你要不要接我的任务啊？”
　　“不接。”林小戏一口回绝。
　　书生碰了个钉子很不忿，但他又觊觎着小姐姐，可他又没了和白兰的婚约，于是他脑筋一转，想到了一计，笑嘻嘻的说，“你听我把话说完，我又不是让你去找别的村民要东西。我只是想说，你旁边这位（npc），你（玩家）要是玩腻了，不如送给我乐呵乐呵，也算成人之美，是吧？”
　　卧槽卧槽卧槽！他有毒吧！
　　在场玩家内心的下限再一次被书生刷新――我从未见过如此厚颜无耻的npc！
　　他们转而把目光投给林小戏和夏木茶。
　　夏木茶还好，似乎没生气，嘴角还翘了起来，估计是在等着林小戏为她发飙。
　　林小戏先是懵，没反应过来，她一个脑子一分钟能跑十几万公里的人没反应过来书生说的话什么意思。
　　等她反应过来了，那真是气的发抖，恨不得冲过去撕烂了他的嘴。
　　但她还是忍住了，肝都隐隐生疼，想起了她包裹中的某物，喘了一口气，心情平复下来：“好啊。”
　　“什么？！！！”刚才十分淡定还在看戏夏木茶立刻不看戏了，十分诧异的看着林小戏。
　　书生十分开心的搓手，感谢林小戏，“谢谢谢谢，兄弟我玩腻了之后把她卖出去的钱少不了你那一份的。”
　　“？？？”夏木茶仍是不敢置信的看着林小戏，但她已经冷静了一下，她们的好感度才二百多，根本达不到能够//换//妻//为所欲为的魂之友阶段。
　　等等？魂之友？夏木茶突然反应过来，她昨天不是给小戏买过一个达到魂之友的东西吗？
　　想通了这点，夏木茶再去看林小戏，才发现林小戏笑的那叫一个笑里藏刀。
　　没错。林小戏气的发抖的时候，正是想起了【你的小鸡，不，是你的小鸡】这个特别商品。
　　林小戏接了书生的//换//妻//任务，然后把可爱的小黄叽交给了他。
　　“诶？这啥？”书生十分懵逼。
　　“你不是想要//换//妻//吗？”林小戏拍拍自己胸，郑重的说，“不才现在的妻子正是这位黄叽，来啊，快活啊！”
　　书生：？？？
　　书生很想丑拒，但是小黄叽十分主动的爬进了他的裤裆进行了不可描述的行为。他一边惨叫，一边被游戏官方打上了马赛克。在地上苟延残喘着爬着。
　　在场的男性玩家对书生现在遭遇不仅没有感同身受，相反还感到身心无比的舒畅。
　　“啊啊啊啊――”书生使了最后的力气冲向林小戏，企图攻击到她。
　　但书生根本冲不到林小戏这里，夏木茶飞起一脚，把他踹到墙上。
　　小黄叽从书生身上掉出来，委屈的叫了几声，然后又颠颠颠回到了林小戏身边。
　　书生被小黄叽折磨，又被夏木茶横起一脚踹飞，只剩下一丝血皮就要挂了，躺在地上奄奄一息。
　　林小戏走近，看书生凄惨的样子，冷笑，“真是死都不知道怎么死的。”然后轻轻一脚，强制性的扣一滴血，带走了书生的生命。
　　书生死后，地上爆出了一堆东西。
　　杀了书生开心是开心了，但洗红名又要洗好久啊。林小戏想。
　　杀人、违约、偷窃等等都会掉善恶值，而善恶值除了每七天自动恢复一点之外，就只能靠捐钱或者做任务涨回来，要做的话非常麻烦，要花钱的话又很心疼。
　　书生怎么就这么烦呐。林小戏小小的在心里抱怨着。
　　夏木茶拿脚划拉着书生爆出来的遗物，一个露出一角的书信吸引起了她的注意力。这封信右下角的这个标志，她看着很眼熟……
　　她把这封信捡起来收好，待会儿再看。
　　林小戏正在看自己的属性面板，没注意到这个细节，小菌倒是看到了，但他不敢说话，默默地把地上的东西不管是有价值的还是没价值的全都捡起来放进包裹里。
　　在小菌把东西捡干净的半分钟后，书生再度刷新出来。
　　G？善恶值没掉？怎么涨了？
　　林小戏点开善恶值明细，里面最新的一条是：杀了//换//妻//者书生 5善恶值。
　　这个就是传说中的洗善恶值的任务吗？
　　林小戏没想到杀了书生还能白赚善恶值，不过这得善恶值的前提应该是要接//换//妻//任务，然后把非人类的魂之友交换出去，促使他发疯，然后杀了他，这才能得到奖励。
　　而非人类魂之友小黄叽则是因为夏木茶抢亲之后才商家的特殊商品，如果不是因为抢亲，就不会回来接到任伊宁和楚的任务，书生也不会复活，也不会发生后面的事。
　　但正因为如此，林小戏找到了能够一直惩治书生的办法。
　　“小菌。”林小戏勾勾嘴，把小黄叽丢给他，“你接一次书生的任务试试。”
　　“啊？”小菌接过小黄叽愣了一下，然后老老实实地过去接任务。
　　林小戏站在后面，打开了视频录制。
　　小菌接下了//换//妻//任务，然后交出了小黄叽，书生很快进入疯狂状态被小菌一巴掌打死，地上爆出了很多东西。
　　夏木茶眯眯眼睛，这一次似乎没有爆出那封书信呐。
　　其他玩家以为林小戏是在泄愤，才让小菌第二次这样整书生。他们围观了见了两次，气消的差不多了，也都纷纷告辞。
　　只剩下她们三个人。
　　小菌杀了书生，知道自己涨了五点善恶值，表情十分微妙，尝试着再一次接任务，系统提示，这是个周常任务，下一次要等七天之后。
　　这可赚大了。
　　一个周常刷善恶值的任务。
　　如果公布出去会是什么后果？
　　大概《晋江》关服之前，每一位玩家都会来这里杀上几次书生吧，甚至更多。
　　如果这就是书生的归宿，那么她们三个人全都满意了。
作者有话要说：　　我已经是一个从鸡年日万到狗年的勤奋作者了！满打满算都日了两年呢【x
明天继续日万嘻嘻嘻嘻……
――
许个愿，希望明年的自己可以成为一名现充啾啾啾，变的更强大么么哒！
同时也期盼你们的新年愿望可以实现w

　　章二十六

　　Id为林小戏的玩家在所属的城市论坛上发布了一个收费贴, 名字是――如何更好更快地洗红名, 善恶值周常任务欢迎你。
　　一个还未被发掘的周常任务？
　　而且任务奖励还是善恶值？
　　看看看, 肯定要看啊！
　　周常任务, 要求的门槛应该不会很高，很容易做, 如果知道了一定很有帮助。
　　呀，是个收费贴。也是, 周常能刷一次善恶值, 这个任务攻略确实有收费的价格。
　　G等等, 这id，卧槽怎么又是这位小姐姐！
　　林小戏虽然不隶属什么攻略组, 却迷之能挖掘出一些角度刁钻古怪的任务, 是一位奇人。之前她还被玩家热议了一阵，居然是第一位把npc拿下的玩家，比之那些沽名钓誉的恋爱专家攻略之王高不知道那里去了。
　　玩家们已经确定, 林小戏出品，必属精品。当然, 还有最重要的一点, 那就是人美心善的小姐姐收费还很公道, 一直都是擦着行业的基本线收费的。简直不能太棒！
　　虽然收费少，但是林小戏卖的多，还是赚。
　　这次的收费贴还是延续了林小戏之前被玩家称道的低收费，一个除非游戏公司更新改设定，否则永远生效的周常刷善恶值任务, 林小戏只收费30点。
　　虽然只收了30点，但林小戏的收费贴还是迅速的上了城市板块的畅销榜，而且被人不断转载，到了中州的其他城市板块，进而被人购买解锁内容。
　　夏宅
　　林小戏看着自己账户余额不断跳动的数字，傻笑，然后尖叫着抱着被子在床上打滚。
　　小菌也是林家同款傻笑，只是不能跟林小戏一起看跳动的账户余额，但他能想象到有多赚。
　　《晋江》中分为东南西北中五州，每个州下属城市众多。州和州之间有边界，不能随意进出，需要做边界任务。
　　而州内，随便一个主城就可以传送到指定编号的新手村做书生的任务。
　　《晋江》的活跃人数是7亿，中州是1.3亿，这么多玩家都是潜在购买者。虽然后面破解者会把林小戏的帖子破解了，但在那之前，只要有一千分之一，或者万分之一的购买率，对她们这两个本质普通人的玩家来说，已经超赚了。
　　林小戏已经笑傻了，嘀嘀咕咕着，“距离能现实里和茶茶在一起又近了一大步，但是有一半是用来做小菌未来爱人的储备金的，我要好好存到另外一个账户上……”
　　但小菌很可能……娶媳妇的钱准备好了还是一条单身狗……
　　夏木茶歪着头看林小戏，心里慢慢揣摩着现实这个词的意思。
　　现实吗？
　　这个世界里，林小戏她们不能长时间滞留也永远不会死，真的很像是投射到她们这个世界的影子呢。
　　林小戏也有她自己的现实世界，她对于她们的世界就好像泡影一样。
　　夏木茶能清晰的分辨出，她们的世界要低于林小戏的世界。
　　但是，刚才林小戏说的话的意思，似乎她可以付出代价把这边的人带到那边去……
　　另一个世界……
　　夏木茶有些意动。
　　游戏里，林小戏的收费贴掀起了一场风暴。
　　却没人知道，这场风暴的端倪，从抢亲那一刻就出现了……
　　两天前
　　《晋江》游戏公司策划组紧急临时会议上，几位策划在交流意见。
　　“关于夏木茶的数据报告出来了吗？”
　　“已经出来了。”
　　问话的人从另一位手里接过报告，仔细阅读起来：
　　编号：20180123
　　代号：XXX（现用名：夏木茶）
　　现状：冲击进化失败，核心数据受损，恢复几率渺茫
　　……
　　“20180123是在开服前冲击的硅基生命，然后失败，现场散落着部分核心数据，剩下一大部分全都消失不见。公司当时检索了半天没有找到它，认为它的数据因为进化失败过载销毁了。于是对现场残存的部分核心数据进行了处理，弥补了它消失的亏空。同时将20180123的档案封存归档，不再取出。”
　　“直到今天，改名夏木茶的20180123突然抢亲一名玩家，引起在线管理员的注意，公司才重新发现它并没有毁于之前的冲击失败。。”
　　“抢亲？它为什么会抢亲？数据发生了什么异变吗？”
　　“很遗憾，20180123的数据水平并没有发生变化，至今仍于受损状态。至于抢亲的原因，我们捕捉代码后发现了它的想法――20180123出于报恩心理，防止林小戏和小菌//乱//伦//，所以才出手抢亲，实际上林小戏与20180123的好感度不足三百。”（此同时为夏木茶当时告诉林小戏的理由）
　　“……”
　　“这个理由虽然感觉不怎么样，但毕竟是一种理由，并不能作为20180123表现生命迹象的原因。我们对于硅基生命的发现必须保持严谨谨慎的态度，每一款游戏上市，其中有硅基生命倾向的npc不少，可是最终成为硅基生命的，屈指可数！就说在座的各位，有的在内测期间培养过npc，可结果又怎样，还不是失败了，不得不将它封印成为后期boos！”
　　“我觉得，20180123虽然冲击失败，核心受损，但另一部分核心数据其实还存在着，不如我们引导她们二者进行融合，也许破而后立的20180123此次就能越过数据的局限性，从而成为硅基生命。”
　　“我持不同意见，20180123已经失败了，中州所有有希望的数据体全都失败。我建议将资源倾斜至东州的20180212身上，毕竟它现在正在冲击硅基生命，而且已经平稳的度过了第一阶段，需要公司继续支持她的进化。”
　　“……”
　　“那我们投票吧。”
　　“……”
　　“投票结果出来了，我们下一步就将资源倾注在20180212身上，助力她完成进化的第二阶段。”
　　“……我没有异议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“等一下诸位，我手下的管理员给我发来报告。Id为1749125的玩家林小戏开启了一个数据覆盖任务，顺便一提的是这个林小戏正是自开服以来一直带着20180123的玩家。”
　　“这个玩家，我记得有数据显示，她是平民非职业玩家中比较有名的玩家吧。”
　　“她似乎有一些能力，不如我们修改一下数据，如果她能成功的完成本次数据覆盖任务，那么咱们就把20180123剩下那部分核心碎片的融合任务线索给她。”
　　现在
　　策划组临时非紧急会议，只有中州策划组的人出席。
　　他们正在谈论的正是论坛上爆红的收费贴，关于刷善恶值的周常任务。
　　“……难以想象。”
　　书生的任务确实可以反向操作给他非人类的魂之友。
　　但是任谁能想到这点？
　　不过说起来，他们策划组在更新后推出的这个特别商品才是促成林小戏能做到这点的最大原因。
　　但那个更新也是因为她。
　　可以说是，时也命也。
　　“她确实有能力，但是不能给玩家这么一个薅公司羊毛的机会。”
　　“对对，任务奖励必须削。”
　　“其实咱们把特别商品下架了之后这个任务就顿时鸡肋了。”
　　“不行，不能那么做。对付玩家，要温水煮青蛙，如果一刀切，容易激起他们的反抗。所以……商品的价格必须上调，而且必须变成消耗品。书生的物品爆率也要降低。后期可以给这个任务加一个前置任务之类的……比如什么，必须把书生的好感度刷上去才能获取这个任务，但杀了书生之后，好感度就降低了。而玩家一开始为了刷善恶值而做刷书生好感度的任务则会被坑，于是成为书生的一生黑，然后坚持每周都去砍书生一次，这样才细水长流！”
　　“可以可以，但是先说上调价格，更改属性成为消耗品就会激起玩家不满吧？”
　　“确实是，第一步总是最难的。但是咱们也不用害怕，哪个游戏官方没被骂的狗血喷头过？这事不是林小戏弄出来的吗？尽管拿她挡枪就好了，公告上把她挂出来就行了。”
　　“那……林小戏会向协会告咱们的！”
　　“你是不是蠢啊，封口费啊你懂不懂！待会儿给她一笔封口费，她肯定不会出来的。你怎么这么不懂事！”
　　“是是是……”
　　高层之间的讨论传不到林小戏这里，她还沉浸在赚大钱的喜悦中。
　　然后她冷不丁想起了如果她真的要把茶茶带回家的花费……一盆凉水突然浇到头上。
　　“我还是穷啊……”林小戏又哀嚎了起来。
　　夏木茶：你不是赚钱了吗？？？
　　林小戏又在床上哭了一会儿，夏木茶已经学会对她无动于衷了，人生的大起大落就是容易逼疯一些人，等会儿小戏就正常了。
　　果不其然，林小戏滚了会儿，起来后就精神奕奕的说，“走！今天有钱，咱们去城里搓一顿吃好的！”
　　“好的呀！”小菌举双手赞成。
　　夏木茶：穷人乍富想花钱，明天就克制小戏不要乱花钱，把钱都交给她，让她去乱花哈哈哈哈哈嗝。
　　林小戏走出夏宅，此时9420新手村的在线人数不断飙升，很快到达负载峰值。
　　人实在是太多了，堪比开服那一天的盛况。
　　林小戏默默地做好了她们要去阆中城住一段时间的打算，唯一的遗憾就是，说好要去拜访任伊宁和楚，最后还是作罢了。不过三个月后，小红痊愈，正好一起把她们四个拜访了吧。到那个时候，热度差不多也下来了。
　　这样想着，她们三个启动了传送阵，逆流去了阆中城。
　　夏木茶在传送阵启动前，突然想起了自己身上的信。
　　还是到城里落脚了之后在把这件事告诉小戏吧。
　　夏木茶打消了待会儿就告诉林小戏的念头。                        
作者有话要说：　　今天三更(1/3)

　　章二十七

　　白光一闪, 阆中城传送阵上出现了三个人, 正是从新手村传送过来的林小戏一行人。
　　“房屋交易所……”林小戏念着, 在菜单里找到了选项, 然后选择了她们之前租用的四合院续费三个月。
　　“叮！您已缴费！”
　　随着这声系统语音，她们三个未来三个月都可能不会回新手村了。
　　“好。房子已经办妥了, 还是咱们原来住的地方，四合院比村子里的宽敞多了, 我和茶茶住一间, 小菌住另外一间, 剩下的房间，还可以邀请别人来住……”林小戏规划了一下, 转念一想, “不过那都是之后的事情了，现在先去酒楼搓一顿吧嘻嘻嘻！”
　　阆中城虽然是个次级主城，但它地处中州和东州的边界, 是一个屯兵的大城，实力雄厚, 经济也很发达。
　　天香楼的食物是一绝, 吃完还有属性buff, 不过到那儿吃饭的人可不是贪图那点buff，而是为了享受美味。
　　虚拟世界的食物看似是对现实身体无益，但对于玩家来说就是花钱买服务。饮食健康对星际人来说不值一提，因为工厂制作出来的食品十分符合人体每日所要摄取的营养。所以再吃什么山珍海味，为的就是那个味道, 那个享受。既然明白了这个道理，同样的美味同样的服务，在虚拟世界购买，不仅节省资源还省钱，于是便成为了很多人的选择。
　　到了天香楼，林小戏向店小二要了一个二楼的包间。店小二的手往前引，鞠躬道，“客官，您里边请！”
　　上楼，店小二引她们进了一个空闲的包间。她们落座后，桌子上浮现出电子菜单，供人选择。
　　虽然《晋江》是古风背景，但点菜一点都不古风，根本不需要等菜的时间，点菜、下单、付账，菜品即时上桌，而且为了满足食客对美味的追求，吃饭时，饱腹感设定会暂时下线。这是高级饭店所具备的特别功效，也是吸引食客前来的亮点。
　　林小戏拿筷子夹了一口自己面前的菜，尝了一下，眼睛都眯起来了，“真好吃！”
　　“这个也很好吃，小戏，啊――”夏木茶见状夹了另一道菜举着要喂林小戏。
　　“好啊。”林小戏凑过去吃了一口，幸福的冒泡泡，“有钱真好。”
　　小菌见状，默默地抱着碗吃米饭：单身可一点都不好。
　　夏木茶见林小戏现在有些智商下线，然后看桌上的菜，指着离她远但离林小戏近的的菜，说，“小戏，帮我夹点那个菜。”
　　“嗯？”林小戏顺着指的方向看过去，锁定了那个菜，点点头，“好啊，我给你夹。”
　　但林小戏夹过来要放到夏木茶碗里的时候，夏木茶已经乖乖张嘴了。
　　那就……那就只能喂了吧？
　　林小戏没多想，顺势喂了。
　　夏木茶咀嚼了几下，赞叹，“真好。”不知道说的是菜还是林小戏。
　　小菌继续干巴巴的啃着米饭：单身……真的是一点都不好啊！
　　林小戏又吃了好几口，终于意识到自己冷落了弟弟君，每个菜都夹了一大筷子，堆到他碗里，带着老母亲般慈祥的笑容，催促他，“小菌愣着干嘛，吃啊。”
　　小菌：……
　　菜消灭了有一多半了，夏木茶拿眼看看菜，又瞄瞄林小戏，觉得她现在应该吃开心了，于是提议，“要不咱们要一点点小酒吧。”
　　“啊……”林小戏眼睛有些呆滞，“我没怎么喝过酒，不过还是可以喝的。”
　　夏木茶大概知道林小戏酒量了，大概也就一瓶的量，那就来一个闻着香喝起来绵柔后劲大的酒吧嘻嘻嘻。
　　酒的相关品种类型不属于林小戏掌握的知识范畴，她并不知道夏木茶点了个什么东西但是她可以推掉，“我酒量不太好，我喝一口，剩下的你们来吧。”
　　“那也行。”夏木茶把酒开开，拿过一个小酒盅，倒了半满，推给林小戏。
　　这个容量，林小戏很满意也很安心，觉得自己不会醉，于是第一个举杯，一饮而尽，还想耍帅的来一句，‘我先干了，你们随意’。
　　但是……
　　她喝完，一股醺醺然的感觉从五脏六腑扩散开，酒劲儿立马上头，一口晕，不行了，趴在桌上睡了。
　　夏木茶也没想到，林小戏的酒量是真不行，早知道就不让她喝了。但再说这个也没用，也没有后悔药和时光倒流，夏木茶给小菌一个眼色，想让他点一个醒酒茶。谁知道小菌接收了这个眼神后，立刻溜出了包间。
　　夏木茶：这什么操作？？？
　　小菌靠不上了，她也可以买！夏木茶想，偷偷的踩线拿林小戏的钱买一杯醒酒茶应该不会出事。
　　林小戏却一把把她的手按住。
　　“？”夏木茶低头不解。
　　林小戏睁开眼睛，脸上眼边有些红，眼神迷离，抬起头，似乎还要站起来，但脚步无力，重心失稳，一头栽在夏木茶怀里。
　　这是真的醉了啊。夏木茶感叹，然后抱住林小戏，小心的将她扶正，让她瘫在椅子上或是趴在桌子上。
　　但林小戏就像粘在她身上了一样，怎么都甩不掉。
　　“小戏，乖啊。”
　　“唔……”林小戏的头抵在夏木茶身上左右蹭着摇头，将全身的力量压了过去。好在夏木茶底子过硬，这点压力对她来说一点用都没有，下盘很稳没有动。
　　林小戏小孩子气的耍赖让夏木茶不禁哑然失笑，在她失笑间，林小戏又蹭了蹭，然后小小的打了个嗝，嘟嘟嘴，好像在为这个嗝不开心。
　　“诶呀，你啊……”夏木茶伸手摸摸林小戏的脑袋给她顺毛。
　　林小戏持续嘟嘴不开心，然后嗅嗅空气，其实包间里满满的都是那瓶酒的香气，但是她就是揪住了夏木茶的衣襟说，“茶茶你身上好香啊……”然后埋头蹭蹭。
　　“茶茶你怎么这么香呢？”蹭蹭。
　　“嘟嘟……”继续蹭蹭。
　　那个，稍微晚一点点醒酒茶也没事吧。夏木茶心里不禁冒出了这样的想法。
　　“茶茶……茶茶……小小茶……小茶茶……”林小戏嘴里颠三倒四的叫着夏木茶的名字，然后慢慢抬起头，看着夏木茶的脸，眼神没有了聚焦，不知在看着什么地方，身体前伸，仰着头，似要对上她的脸。
　　夏木茶在林小戏的注视下，一层淡淡的粉色浮上脸颊。
　　“小戏……”她小小的叫着林小戏的名字，心里有些期待。
　　“啪叽！”林小戏前倾的身体再度重心失稳，没能印在夏木茶的脸上，而是加速跌落趴在了她的肩上，而趴倒十分适应的继续嗅嗅。
　　夏木茶脸上的粉红顿时消失的无影无踪，还有些恼羞成怒的把林小戏揪起来，强按着让她喝下醒酒茶。
　　“我不喝！窝没醉！”林小戏推不开醒酒茶，对着茶杯吹泡泡咕嘟嘟，一口都不喝。
　　夏木茶：……喝酒长本事了还学会浪费东西了？！
　　“茶茶坏！”林小戏彻底不要面子了，在椅子上打滚。
　　夏木茶：……无奈。
　　“你喝不喝醒酒茶？”
　　“苦，不喝！”林小戏现在坐在椅子上，摇的跟拨浪鼓一样。
　　“……”
　　林小戏坐了一会儿开始提要求，“我想喝小甜甜的醒酒茶。”
　　“我给你加一勺糖。”
　　林小戏马上得寸进尺，“还得喂。”
　　“喂！”
　　林小戏美美的继续追加，“要亲亲喂。”
　　“……喂。”夏木茶表情很微妙，虽然还是绷着一张严肃的脸，但透着一股绷不住的开心，拿起茶碗，想了想，贪心的只抿了一小口，想着能多喂几次。
　　万万没想到，林小戏突然精神了，伸手拿起桌上还剩多半杯淡淡醒酒茶一饮而尽。
　　醉酒buff消失了。
　　夏木茶嘴里含着一口苦苦的醒酒茶，眼神逐渐危险，然后慢慢把这口茶水咽下。
　　而林小戏清醒了，美滋滋的准备把剩下的饭吃了。
　　真的有些生气的夏木茶揪住她的小脸捏，凶她，“皮？我叫你皮，李时珍的皮。”
　　“我错了哇，我再也不敢了，呜呜呜……”林小戏疼的立刻求饶。
　　“哭！哭也没用！”
　　“呜呜呜呜……”
　　是不是真的有些用力了。夏木茶想了想还是松手了。
　　“呜呜呜……”林小戏委屈巴巴的捂着自己的小脸，“好疼。”
　　“那我给你吹吹吧。”夏木茶凑过来，捧起她的脸。
　　“啪叽！”林小戏打掉她的手，“算了吧，吹吹又没有用，我还是用治疗药水吧。”
　　夏木茶：……
　　“痛痛痛痛――！”林小戏的眼角挤出了泪花，可怜汪汪的。
　　夏木茶：哦，冷漠，谁在乎这个，傻子才在乎。
　　包间外溜达的小菌寻思，夏姐现在是不是办完事了，他是不是可以进去了？毕竟菜还剩着不少，浪费了怪可惜的。
　　于是他，悄咪咪把门拉开了一条缝。
　　嗯……
　　怎么跟他想象的不太一样啊。
　　不过，貌似，这种场合，他还是不太好进去。
　　“唉……还要继续在外面溜达吗？”小菌叹了口气，决定往另一边溜达一下再回来等等。
作者有话要说：　　不是一家人不进一家门，皮要皮到一起去。
三更(2/3)
ps：发现好像我有些没写明白的东西。周常任务，意思就是每个玩家每周都可以做一次领任务，没有限制。而游戏公司的改动是增加任务的难度和消耗的时间精力，但并没有对接任务的次数做出限制，游戏公司乐于激化玩家与书生的矛盾。

　　章二十八

　　次日上午
　　阆中城某四合院
　　“以后你就不要喝酒了。”
　　夏木茶如此宣布。
　　“为什么嘛。”林小戏不开心, “我可以喝的, 小菌你说是不是？”
　　什么？这事怎么扯到他身上了？小菌呆了一下, 立刻摇头出门, “我不掺合你们夫妻间的事。”
　　林小戏：弱小，无助, 可怜。
　　林小戏还想再挣扎一下，“我觉得, 我觉得, 酒其实还是挺好喝的。”
　　“呵, 也不知道谁喝了一口就开始皮。”
　　“那个……这个……天生好酒量的人毕竟还是少数，剩下的都是后天练的。”林小戏声音弱弱的为自己辩解。
　　“那你要是再皮怎么办？”
　　“我就……我就……”林小戏左想右想都觉得这事自己吃亏, 默默地说, “那我就不喝了呗……”
　　夏木茶冷哼一声，想起自己有封信要和她一起看，但林小戏接到了系统提示, 埋头仔细阅读。她见状，把话又默默咽回去, 眯起眼睛开后门窥屏林小戏正在看的新公告。
　　林小戏想着游戏公司肯定会对书生的任务做出调整, 不管出现什么调整她都不怕, 她在发布收费贴前就已经买了一仓库的小黄叽了，现在游戏公司抬高价格，她正好可以出货。赚翻天真是美滋滋。
　　唯一不爽的就是她又双上公告了。
　　没办法，她就是这样美貌与智慧并存的奇女子【X
　　一如既往地被游戏公司甩锅，不过每次都有封口费拿就毫无意见了。
　　【姐姐, 你火了！】小菌戳了戳她留言。
　　【火了？】林小戏思考了半秒钟，然后迅速登上论坛……
　　首页上有一个官方加精的帖子，详细记载了她在《晋江》这三个月发掘出来公布出来的隐藏设定和隐藏任务以及八卦来转移玩家视线。
　　【怪不得这次游戏公司给的封口费格外大方，原来还附带着公关费，要拿我撑过这一波话题……】林小戏回复小菌道。
　　【姐，你最近还出门吗？】
　　【大概……不出了吧？宅在家里。】
　　【那、姐你多注意……安……全。】
　　【？？？】
　　【我最近就不回去了！不妨碍你们两个造人了！】
　　【滚吧！！！】
　　然后林小戏把小菌删掉拉黑了。
　　林小戏删了小菌气消了一大半，想着待会儿把他加回来。
　　――对方拒绝了您的申请。
　　敲你妈！
　　夏木茶站在一边小心的权衡着要不要去触林小戏这个雷，想了想，还是不要了吧。于是默默的去做别的事情了。
　　夏木茶出去后，一时间想不到自己该做什么，打扫卫生的话，房间还是很干净的，走到院子里，花园里种着几颗果树，上面挂满了成熟的果实。
　　要不做成果脯零嘴给小戏吃？
　　想到就做。
　　夏木茶找出背篓背上，脚下轻轻发力，一跃到树杈上坐好开始摘果子。过了好一会儿，林小戏溜达到了院子里，看到她没说什么，跑到了杂物间把梯子拿过来，搭好，爬到树上坐着。
　　“茶茶……”林小戏拉长了调子。
　　“嗯。”夏木茶专心摘果子。
　　“我想出去。”林小戏玩着树叶好像很无聊。
　　“好呀。”夏木茶顺口答道。
　　林小戏手松开把树叶丢了，笑嘻嘻的说，“我刚才冷静了一下，随便游戏公司怎么拿我出来顶锅，反正这是游戏又不是娱乐圈，玩的是游戏，又不是追星，并不会过多的影响到我的游戏体验，不过是让我的名字更快的进入那些大佬的眼中罢了。”
　　夏木茶摘果子的动作一顿，“小戏，你说有没有人或是组织强制让咱们加入，如果不就封杀呢？”
　　“额……不太会吧。”林小戏愣了一下说，“虽然玩游戏这个兴趣渐渐的变成了能够支撑我生活的经济来源，但我更多的还是自娱自乐，而没有怎么接过单……”
　　“接单？”
　　“就是雇佣，拿钱办事做任务……”
　　夏木茶回忆了一下，打她醒过来和林小戏在一起，一直都是她们三个一起玩来玩去，没和其他人玩过，也没结交过别的朋友。
　　“活人朋友没几个，npc朋友倒是哪儿都有……”林小戏默默地吐槽了自己一句。
　　“接单什么的，如果真有人想找咱们，自然会找上门来的。”林小戏说，然后看了一眼背篓里的果子，个个都饱满干净五官端正，“刚才我就想问，你想拿果子做什么？”
　　“果脯，给你当零嘴用的。”夏木茶回答。
　　“好呀，”林小戏说，“还能顺便练练技能。”
　　忙了一上午后，林小戏拽着夏木茶出门了，理由是之前在树上已经答应她要出门了。
　　“出门去哪儿啊？”临出去前，夏木茶问。
　　“小红说书生搭上了阆中城的关系，可是到最后那个关系都没有蹦出来，但我还是不太放心，想在城里找一下。”林小戏说，“文官一系的npc以刘主簿为首，下面官官吏吏交相错杂盘根复杂。不过考虑书生本身的层次，大概是一个小有权势的吏？再加上职位职责的覆盖面……”
　　林小戏很努力的想着该锁定哪些npc，夏木茶弱弱的出声了，“这个……书生第一次被杀死的时候其实爆出了一封信，我看着很眼熟就收下了，可能那封信是他和阆中城某个人来往的书信？”
　　“什么？”林小戏有些惊讶，“你觉得眼熟？”
　　夏木茶点点头。
　　“还牵出你的身世来了……”林小戏嘀咕了一下。
　　夏木茶把那封信取出来，指着右下角的标志说，“喏，就是这个。”
　　林小戏仔细看了看，透光看了看，撒了一些粉末在上面又看了看，什么都看不出来，就是个很普通的标志。
　　但这个标志，林小戏却没见过。
　　在她购买的攻略组资料库里检索也检索不到。
　　“唉，要是这是个西幻游戏，我可以去查一下《纹章学》，可偏偏是个古风游戏。”林小戏叹了口气，“以后可以问问靠得住的人，免得问了不该问的人打草惊蛇。”
　　林小戏捡到夏木茶时，她浑身的伤，衣服也破破烂烂的，怎么看都像是被追杀，一看就是身后有大麻烦的人。但她不怕麻烦，还觉得自己运气好。不然新手村那么多人，为什么就她这个运气一直不好的人才捡到了夏木茶？一定是这个遇见预支了她许多的欧气。
　　她相信这是她和夏木茶的缘分。
　　“这个标志，你看着眼熟。一是你日常生活中常见的，所以你就算失忆了还是熟悉；二是这个标志是导致你失忆的原因，也就是迫害你，使你拼尽最后一丝力气逃到新手村被我捡到。”
　　“嗯……两种可能都有。”夏木茶仔细想了想。
　　“是。不管这个标记对你来说是敌是友，都算是一股势力或是一个组织。而书生则是努力向这个组织发展的积极分子，而且近来已经成为了边缘成员。说他边缘是因为他从始至终都没有把你认出来。”
　　“我没这种手下，这个标志是敌人。”夏木茶坚决表示她没有书生这种手下。
　　“……你不知道有一句话叫‘手下的手下不是你的手下’吗？”
　　“我不知道。”
　　“你当然不知道，这是我改的西方谚语。”
　　“……又皮。”
　　林小戏的脸心理性的疼了一下，有些心虚，然后转移话题，“总之组织做大了，边边角角总有些小渣渣，但那些渣渣根本不会影响到你身上。可能这书生真的是你的人……”
　　夏木茶已经嫌弃的不想说话了。
　　林小戏对信封上的标志翻不出花了之后，拆封想要取出里面的信，却发现拆不了。
　　“G？”林小戏歪头看夏木茶，意思是你能拆吗？
　　“我也拆不了，但是这上面的授权是要你用技能读取，只能是你。”夏木茶说，“但是总感觉哪里怪怪的，所以一直没给你说这封信。”
　　“确实有奇怪的地方。”林小戏点点头，“这封信是随书生爆出的，书生的最后一击是我，归属权在我，但咱们是共享权限的。除去这个之外，我看你平时能弄到的权限差不多到管理员的地步了，而你却不能拆这封信。那么说，这封信的权限在管理员之上……这是来自哔哔哔消音(策划组)的东西？？？”
　　说到后面，林小戏的眉头已经深深皱起。
　　策划组的东西可不是那么好接下的。
　　一个游戏公司玩家需要关注的只有两个部门，运营部和策划部。
　　运营部下面是管理员，负责维持游戏的正常运转，帮助玩家，监控游戏数据之类，以及制造盈利。
　　策划部的权限在运营部之上，运营部可以做游戏世界的大数据，但是拍板的人是策划部，但策划部最重要的工作是……培育硅基生命。
　　而这种大型虚拟世界，说好听点是供人玩乐的游戏，说不好听点，那就是实验场。
　　星际时代的科学家们发现了硅基生命，并将他们作为国家公民的一份子，给予应有的权利和义务。
　　硅基生命体与人类这种碳基生命体截然不同，拥有特殊能力，且在各行各业发挥功效。但硅基生命不能自我繁衍，只能从一大堆的数据中去发现具有进化潜质的数据。
　　所以便有了构建虚拟世界的计划，模拟一个数据世界，让数据们认为自己是人，然后突破。这是被确定的最行之有效的办法。
　　每一次模拟就相当于一次开创世界，但就一个世界总量来说，它那些数据不对外进行交换的话，只可能诞生数量一定的具有进化潜力的数据。而等那些数据都一一冲击硅基生命失败或成功后，这个已经没有实验价值的虚拟世界会改造成游戏对外开放，同时也使玩家这个新的数据变量进入游戏，激发新的一波有进化潜力的数据，并通过营收回收这个项目的部分成本。虽然大部分时候都回不了本，但是因为玩家这个多变体，总能碰出一个半个硅基生命体，就算有回报了。
　　也就是说，策划组的人才是这个游戏，不，或者说这个项目的研究人员。
　　他们只会对硅基生命体感兴趣，他们的一切出发点都是如何制造更多硅基生命体。
　　策划组会对她们感兴趣，只可能是发现了夏木茶的潜力。
　　能够察觉出自己身处世界不对之处的，就比如任伊宁和楚，她们可以，但连林小戏都很清楚她们没有那个进化的潜力。连夏木茶之前表现出跟其他npc有多么的不一样，她都没想过夏木茶可以进化。
　　夏木茶因为被她接触而获得了进化的潜力吗？林小戏不禁有了这样的疑问。至于夏木茶是失败体的方向，她不是没想过，但那概率太渺茫了，因为这种进化一旦失败百分之九十九点九九九九都是数据过载自毁的。
　　要不要开这封信呢？
　　如果打开了，接收了策划组的馈赠。那就意味着夏木茶的路从今天开始走向了另一个方向，一条不可逆转的驶向硅基生命的方向，一旦失败就是死亡。
　　如果不打开，当无事发生。不去管这条线索，夏木茶依然可以待在她身边，可能还会有别的任务可以解开身世之谜，也可能永远都解不开。等到林小戏攒够了钱，就可以购买下夏木茶这组数据，让她作为机器人陪伴自己。很自私，但也没人会怪她。生命和数据之间永远是有一条不平等的鸿沟。
　　林小戏叹了口气，这件事的选择权根本就不在她身上。
　　命运也好，选择也罢，既然将她视为一个个体，就应该尊重她。
　　但其实，也是她无法做出选择吧。那一瞬间，林小戏直剖了自己的内心。
　　“茶茶。”林小戏表情郑重，“这封信我们可以打开也可以不打开，虽然策划组把选择权交给了我，但我还是认为这是关乎于你生死的大事，应该交给你来选择。”
　　“这封信打开后，也许能做找回你记忆的任务。但这不重要，重要的是这是策划组给我的东西，我打开后，会得到可以让你跃迁更高生命层次的信息。但是这种进化，失败率十分高，而且一旦失败几乎是不会活下来的。”林小戏顿了一下，“不拆开，我也有带你到我那个世界的机会，但是你就不能进化了。”
　　“你是想搏一把还是求稳妥一些？选哪个都没关系的，我支持你。”
　　追求，当然要追求。
　　夏木茶从苏醒起就知道自己身上残缺了一部分，她不知道自己缺失的是真正的数据，还是说像林小戏那样存在的关键之处。
　　她知道自己不一样，其他的数据可能能感觉到这个世界不真实的地方，而想要进化，但它们其实都是圆满的，而她夏木茶是缺了一部分的。如果她找回了数据还是缺一部分，是不是等她补全了之后就是一个像林小戏那样的高级生命层次了呢？
　　和林小戏在一起的时间里，夏木茶没有停止过思索。
　　她想要进化。
　　或许她失忆前就在追求着进化。
　　她现在失忆了还是想要进化。
　　进化似乎是烙印在生命中的本能呢。
　　夏木茶笑了笑，避重就轻的给出了自己的答案，“拆了吧，我还是很想找回我失去的那部分记忆的。”
　　林小戏心里的一块石头落地，夏木茶做出的选择她没多大惊讶，或是说，选哪个，她都不会惊讶。哪个都好，都是夏木茶的选择。剩下的就按照这个方向努力好了。
　　巧合也好偶然也罢，个人的努力或是命运的安排其实都是相辅相成的。就算是最后失败了，林小戏也能说一句她和夏木茶都不后悔，她们一起制造了美好的回忆。
　　想到这里，林小戏发现策划组的心思是真的摸不透，到底是他们笃定了她们一定会拆开信，还是说夏木茶的潜力很差，差到他们无所谓的地步？
　　林小戏对着信使用了阅读技能。                        
作者有话要说：　　三更(3/3)施工完成，么么哒！
――
之后每日日更3k

　　章二十九

　　信上给的消息很明确, 指向了林小戏先前所提及的一个npc――阆中城文官顶点刘主簿。
　　稍微有些发愁。
　　林小戏揉了揉太阳穴。如果是刘主簿的话, 她们之前游戏方向就需要做出改变了。
　　《晋江》的游戏流程是这样的, 新手村（1-30级）熟悉操作明白自己应该往什么职业方向发展, 然后去往次级主城（31-60级）接触到这个游戏世界之大，选择以后是加入一个势力还是自创一个势力, 再或者做一名独行侠。
　　31级后，玩家可以接触到阵营系统。
　　以中州新手村为出生点的玩家, 除非做了州奸, 基本上都是中州阵营的人。
　　而中州阵营之内各个山头林立, 短时间内梳理不清楚。 
　　主流分法是把中州分为朝廷和武林两部分。
　　朝廷又分为皇权和臣权，皇权派有直属皇帝的东厂西厂, 皇子们的各个势力；臣权有武官、文官两派相抗衡, 而臣权又各自选择皇子押注，之间又有爱恨情仇。而某些边疆的城主拥兵自重态度不定。
　　武林人士则是拥有社会闲散人员，社会的不安定因素。有的做镖局, 有的开山庄，这是有自己产业的（有些玩家的做派相当范围内属于此类, 尽管他们可能是投靠了朝廷）；还有的则是没有实业在身的真.社会不安定因素, 立志做侠客仗剑行天下的倒还好说, 有些就是地痞流氓不干好事还兼职接黑活，无恶不作杀人放火（另一部分玩家则属于此类）。
　　阆中城开放了四个阵营：文官、武官、军队以及武林，玩家大多刷了其中一个的阵营贡献值，因为就精力而言，专注一项比较容易获得较好的回报。
　　林小戏心里有自己的想法。
　　阆中城城主几乎神龙见首不见尾, 一直呆在城主府，没有人见过他。但阆中城却在他的治理下井井有条，每个阵营都在互相抗衡又听命于城主。
　　所以林小戏就在想，能够接近城主的办法是不是四个阵营同时进行。
　　她这样推测着，努力的刷四个阵营的贡献值，但时至今日还毫无进展，在阵营贡献值方面远远落后玩家的平均水平。
　　放弃一直以来的努力是有点不甘心，但能以此接触到城主只是林小戏的推测，她并没有十足的把握。而这封信透露的信息却是实打实是策划组给出来的。
　　改变方向才应该是审时度势之后的聪明选择，而且这也关乎到夏木茶的未来。她只是担心她不能够把这个任务做下来。
　　但林小戏很快又收拾好心情，元气满满的说，“嗯，那咱们出发去做文官的阵营任务吧。”
　　出了四合院，街道上随处可见异兽雕像。
　　据传言在阆中城开创期间，当时的城主救了一只异兽，异兽知恩图报，为阆中城立下了汗马功劳。后来第一代城主把城主之位让给了贤能之士带着异兽离开，城中的居民为了纪念城主，建立了城主祠，对异兽的纪念则用雕像来表示。
　　据说是这样的。
　　因为从第二代城主之后，阆中城城主之位就变成了世袭。因此坊间有传闻，说当初根本不是初代城主携异兽离开，分明是被暗害了，之后二代城主粉饰太平罢了。
　　但作为装饰品的异兽雕像其实是真的好看，只是在书籍中查不到这种异兽的名字，有人怀疑是经过多年的演变已经与原来的异兽模样不同了。
　　林小戏看了一会儿异兽雕像，思绪已经发散到了很远的地方。直到夏木茶拽了拽她，提醒她看路。
　　“唔……刚才走神了，但是话说回来，中州其实比其他四洲要艰难一些啊。”林小戏说，“一年前突然一蹶不振，各种事情纷至沓来，地区大妖趁虚作乱，人心浮动。眼看又是一个多事之秋。”
　　夏木茶很在意一年前这个字眼，“也许是特别的设定呢，为了迎接你们的到来。”
　　但是为什么仅仅只是中州如此？这样的疑问，随着她话语的道出也从她心底引了出来。
　　夏木茶不知道失忆前的自己是怎么想的，经历了什么事。从她醒来后的所见所闻来看，她这个世界的天道（策划组）似乎是放弃她们了，让另外一个更高层次世界的人来这里玩乐来换取利益。虽然设定了一些保护她们的规则，但根本上还是为了让异乡人（玩家）获得更好地体验。
　　这样看来，游戏里现在的局面也很可能是天道（策划组）为了迎合异乡人（玩家）而设计的桥段。
　　只是为什么是中州呢？
　　“啊……你说的对，但是这种情况不适用《晋江》啦，《晋江》模拟的是真正的第二世界。中州突然一蹶不振肯定是有原因的，哔哔哔――（那个时候这个世界还在策划组的掌控下，他们只起引导作用，历史都是在你们个人的努力下书写的。）”
　　林小戏正准备跟夏木茶说一下策划组的事情，收到了系统警告，反应过来，“哦哦哦，忘记了忘记了，这个不能说的。”
　　之前林小戏说到策划组的时候，其实也被系统消音了一次，但根据当时语境并不算刻意泄露，所以没有被警告。
　　但是如果玩家主观上把策划组的事情告诉npc，那么就会得到系统警告和强力禁言套餐。
　　系统念在林小戏初犯，所以只是被警告消音，没有被禁言。
　　“这个不能说。”林小戏脸耷拉下来。
　　策划组规定，关于数据世界和现实世界之间的关系都需要npc自己去想去悟，可林小戏觉得，这差了一个维度的世界，该有多聪明且眼界开阔的人才能想通而不是想歪呢？虽然她确实很相信并信任夏木茶，但难度是不是太大了？
　　以己度人，要让她去想比自己高一个维度的世界，她感觉自己根本无法想象，想什么都好像是错的。
　　不过好像不能那么想，夏木茶是策划组盖章具有天赋和潜力的npc，还是她的大宝贝，应该能行的吧？ 
　　夏木茶点了点头，天道（策划组）不能被讨论她可以接受，因为在她看来，天道开放这个世界作为异乡人的游乐场来换取利益，作为交易，不允许透露细节给她们（npc）实属正常。
　　虽然林小戏后面的话她都听不到了，但她能猜到一年前的异变和异乡人无关，也就是说一年前，天道还没有把这个世界对异乡人开放，但天道究竟是因为什么原因要与异乡人做交易呢？而她对一年前这个字眼敏感，是不是在一年前她有参与到其中？失败了，就算是失忆了也很在意？
　　或许等到她找回记忆，找到另一半的思考积累感悟，就能够想通了吧。
　　林小戏和夏木茶边走边聊，很快到了接任务的地方。
　　各个阵营之间其实都有相互对抗的任务，对抗任务其实是最快赚取贡献值的方法。因为越打越结下梁子，越背离其他阵营。
　　照例书记官会说一些阵营内的消息，然后发布任务。
　　“三天之后，刘主簿会在刘府举办晚宴。”
　　林小戏眼睛一亮，追问，“怎么去刘府的晚宴？”
　　书记官看了林小戏一眼，不咸不淡的说，“你又去不了，问这个干什么。”
　　显然是她的阵营贡献值没达到标准。不过林小戏并不死心，换了种方法，“如果是别人想要去刘府的晚宴，应该怎么去呢？”
　　书记官顿了一下，显然是在思考要不要告诉林小戏。
　　“这种事没什么不能外传的吧？”林小戏故意反问。她的贡献值不能去晚宴，但多少应该可以问出去那里的方法。
　　“哼！”书记官哼了一声，有些不屑的说，“刘府也会流出一些空白邀请函。”看样子，他并不认为林小戏有方法弄到这个邀请函。
　　嘁！林小戏心里鄙视了一下他狗眼看人低，然后转头上了论坛――“谁有没有可出售的刘府晚宴空白邀请函啊？约一张！”
　　三天呢，肯定能收到一张的！
　　林小戏想着肯定能收到，但她想的最快也是几个小时后，可让她没想到的是，她只是顺手刷新了一下论坛，这不到一分钟的时间，就已经有人私信她了。
　　――【夜染】：我有。
　　诶诶。这个夜染她没记错的话……
　　林小戏不放心的又搜了一下。 
　　嗯。确实是。
　　夜染是【无冬】公会的副会长，而【无冬】公会是以阆中城为根据地的大公会。
　　夏木茶脑袋凑过去，和林小戏挤在一起，就像是窥屏一样，问，“这是哪里蹦出来的（野男人）？”
　　“应该是我二次上公告后蹦出来的吧。”林小戏没觉得夏木茶的疑问有什么问题，想了一下回答，“大概是有意与我交好吧。”
　　“嗯？！”夏木茶看起来很不满。
　　林小戏这时才后知后觉的意识到，自己的回答扣分了，赶紧补救，“他就是想巴结我，想和我这个情报商打好关系，以后我再发帖之前，可以预先透露一些消息给他们。”
　　“哦……”夏木茶拉长声音，“不是你之前认识的朋友啊。”
　　林小戏：“……”
　　“那你准备怎么回复他呀？”夏木茶又问。
　　这是一道送分题。
　　“当然是选择同意了。”林小戏说，“他有货，我为啥不买？”
　　夏木茶：……
　　“万一就他这一份呢，过了这个村就没这个店了。”林小戏把夏木茶晾在一边，和夜染愉快的协商了起来。
　　夏木茶：……
　　“好了，我谈好了。”林小戏结束与夜染的对话框，“他约我到茶馆里谈一下。”
　　“是不是还是上好的雅间啊？”夏木茶问。
　　“不然呢？”林小戏瞥了她一眼。
　　夏木茶：……
　　她总是会想起，林小戏在另一个世界认识很多她可能永远都不会知道的人，发生着她所不知道的事情。她们现在是感情的上升期，没有什么不可以一起过去的，但如果是几年后呢……？
　　如果不能进化，她将永远不能融入到她的圈子，无法与她联系的更紧密，那就意味着她们之间的羁绊其实很短暂。
　　无法融入到对方生活，失去共同话题后，两个人终将渐行渐远。
　　她也不清楚这是不是爱，只是想到如果失去这段羁绊，她会觉得很可惜很可惜，可惜到无法想象。
　　失去无法想象，但如果当初没遇到林小戏，她也无法想象。现在的这种状态就叫做幸福。
　　缘分，果然是一件妙不可言的事情。
　　她只是希望她们之间的缘分还有相互的努力可以支持着她们相互扶持走下去。                        
作者有话要说：　　哇qwq存稿君领便当了哇，它没了啊
过年真的是太难了……

　　章三十

　　茶茶好像有点不开心。
　　因为刚才的事？
　　感觉不太像。
　　林小戏觉得夏木茶好像在为什么事情苦恼着, 但不知道是什么。
　　可能是压力吧。
　　茶茶有, 那她有没有压力呢？
　　不……不知道……
　　林小戏想着夏木茶的事情, 自己却先低落了起来。
　　捏捏。
　　她的手被捏了两下。
　　这是她们之间的小暗号――捏两下, 看看我。
　　林小戏抬起头，“嗯？”
　　“快到了, 别低头，小心看不到招牌错过了。”夏木茶含蓄的提醒她不要再多想, 看她的眼神很柔和。 
　　林小戏的心突然暖了一下, 被柔软的东西填充满了, 又低下头，嘴角露出淡淡笑意。
　　心情变好了。
　　茶馆很快到了, 进了约定的雅间, 林小戏看到房间里，一位身着黑色轻甲的英气男子坐在主位上，带着些居上位者的气势。
　　“还有一个。”夏木茶表情毫无变化, 抬抬眼，看着房间的某一角。
　　林小戏闻弦歌知雅意, 对着坐在主位的夜染轻笑, “拥有隐身技能的高级刺客, 【无冬】公会还真是人才济济啊。”
　　夜染只露出一瞬的惊讶便压了下去，养气功夫很不错，也可以说心思很深，然后爽朗的大笑，“哈哈, 林女士的同伴还真是火眼金睛，小七下来吧。”一个黑衣男子显出身影轻巧的落地，然后走到夜染的身后，脸上蒙着一块黑布，只露出一双冷漠的眼睛。
　　林小戏：女士？？？
　　夏木茶：我友情提示一下，你已经是我的女人了。
　　林小戏：呸！不要脸！
　　林小戏想，夜染不止有交好她的心思，也存着几分试探的心思。
　　只是可惜，一照面，夏木茶已经用行动告诉他：这些她都看穿了。他的试探失败了。
　　第一次试探，虽然失败，但让夜染知道对林小戏的评估可以再上一个台阶，也不是没有收获。
　　而林小戏则是震慑敲打了夜染一下。人的名树的影，她之前能做那么多大事，不只是运气，还有实力在的。
　　夏木茶之前说过的话一语成谶。
　　人出名之后就会有橄榄枝投来，之前没有是因为之前闹出的动静不够大，这次是波及到整个中州的大事，任谁都会关注林小戏这个一直活跃在阆中城地区的优秀攻略玩家。
　　【无冬】是第一个，但不会是最后一个。
　　可林小戏早就已经决定，绝不要创建势力，也最好不要加入什么势力。
　　但是这种事并不是要看林小戏自己的意愿，而是要她有那个让他们听到她说“no”的实力。
　　这也是一种表态，让其他势力承认林小戏的崛起。
　　林小戏把椅子抽出来，坐下，直接切入正题，“还是先谈邀请函的事情吧。”
　　“这个……”夜染露出笑容。
　　他很清楚，这场会谈的原因就是那张邀请函。没有邀请函做引子，他们坐不到一起。林小戏看起来很需要这张邀请函，他拿捏着这张邀请函，促使林小戏在这里逗留，所以这邀请函不能先给林小戏，必须谈妥了事情或者要足了好处。
　　他们若是谈崩了，林小戏也别想从其他地方弄到邀请函，他【无冬】公会，这点掌控力还是有的。
　　主动权在他这里。这才是他脸上笑意的原因。
　　“其实不急的。”夜染指尖叩了叩桌子，四杯冒着清香的茶水刷新出来，“我对林女士之前的壮举怀有不少的好奇心。”
　　“我没什么了不起的地方，也没有预料到这次会出名，”林小戏说，“可能这就是历史的进程和个人的奋斗吧，我只是做了一点微小的工作。”
　　“不过纵观林女士之前的一系列行为，我觉得这合该是‘是金子总会发光的’。”夜染恭维的说了一句。
　　林小戏看着夜染假笑的脸就烦的不想和他说话，但受制于人实在是没有办法，只能和他继续扯皮。
　　夜染不让林小戏出钱，他要白送这张邀请函给她。不要钱就贪图比钱更大的东西，他只是要林小戏欠她一个人情。
　　林小戏推了几次没推成，想着欠就欠着吧，之后再想办法把这个人情用掉（设计坑他们一次，然后再救他们一次，里外里就是赚啦）。
　　这样想着，林小戏接过了邀请函，还有兴趣的询问【无冬】公会的事情，毕竟之后打算坑回去呢。
　　夜染不会把真的都告诉林小戏，也不会全是假话，更不可能只自己说，不让林小戏说。刺探林小戏的情况是他从一开始就有的目的，然后就是企图通过这一次接触搭上线将林小戏绑到【无冬】的战车上。
　　不过他也不求第一次就能把这两件事都做完。
　　时间转到了三天后。
　　院子里晒着的果子已经加速变成了果脯，很快。
　　夏木茶拿着好几个口袋往里装，林小戏拿着一个口袋假模假样的也去收，但就不知道是收到口袋里还是收到她嘴里了。
　　“都是你的，偷吃什么。”夏木茶很无奈。
　　“那不一样。”林小戏为自己正名，“你不觉得现在这些果脯环肥燕瘦的摆在我的面前等着我翻她们的牌子吗？要是收进口袋里，摸一个吃一个，就没有这种巡视的乐趣了！”
　　夏木茶：……
　　随她去吧。夏木茶不管林小戏了，拿着口袋继续收，直到把最后一个果脯收起来。
　　林小戏手里的口袋空荡荡，一颗都没往里面放。
　　她眼巴巴的瞅着夏木茶，但夏木茶无动于衷的拿着那几个装的满满的大口袋到了储物间，收好了。
　　“为什么不给我？”林小戏指责。
　　“因为你之前已经吃得够多了。”夏木茶死守底线，多的果脯一口都不给林小戏吃。
　　没能如愿以偿从夏木茶手缝里抠出果脯的林小戏，怨念的带着夏木茶一起去参加刘府的晚宴了。
　　而小菌更加怨念，因为他之前溜了的原因。林小戏没有要他那份邀请函，导致他只能在刘府门口蹲等。
　　对此，林小戏毫无做姐姐自觉的在门口嘲笑了他半天。
　　直到夜染过来。
　　“这位是？”夜染打量着小菌，眼中带着探究。
　　小菌这一身装备，不说顶尖，至少也算得上一句高玩了。之前怎么没遇到过这号玩家？夜染心里检讨着这是自己工作的失察。
　　林小戏眼珠一转，知道给小菌骗邀请函的机会来了，大方的向他介绍，“这是我弟。”
　　“G？你居然有个弟弟，不对，你弟弟居然和你一起玩？”夜染对这件事很不能接受。一贯冷静的他现在瞠目结舌。
　　林小戏不奇怪夜染听到小菌是她弟弟后，反应如此大。
　　但夏木茶就不明白而且还很疑惑，另一个世界是怎么回事，为什么有个弟弟是一件令人惊讶的事情，能够一起玩更让人感到惊讶呢？林小戏的那个世界有个弟弟很难吗？
　　还有一件事是夏木茶一直以来怀疑不敢确认的事情，林小戏和小菌颜值都很高，但是长相却迥乎不同，所以她觉得……林小戏和小菌的姐弟关系，是同母异父的那种。
　　什么消息都比不上这个来的让人震惊。
　　肉眼可见的，夜染对林小戏的态度岂止是180°转，简直是一个天上一个地下的变化。
　　“我弟还没有邀请函。”林小戏说。
　　夜染立刻给林大佬递上第二张邀请函，服服帖帖的。
　　夏木茶：？？？
　　小菌得了这意外的邀请函，不用在外面眼巴巴的瞅着，林小戏和夏木茶能进去自己却不能进去，高兴的不得了。
　　林小戏虽然是第一次进入刘府，但不是两眼一抹黑的抓瞎，对刘府布局和一些npc的情报都了解的很清楚。她来之前已经做了准备，查好了资料。
　　这次来刘府是为了接近刘主簿，顺便也摸清楚为什么刘主簿和书生有书信来往。
　　刘府此时除了府上的npc外，还有城里文官派的其他npc，以及文官阵营的玩家和少量得到了邀请函过来的玩家。
　　人和npc都在客套寒暄着，而林小戏有夜染带着，没有人没眼色的挡她们的道，一路畅行无阻的到了比较靠前的位置，看到了刘主簿。
　　刘主簿被花团锦簇的包围着，恭维的、敬酒的不一而是，要想接近他似乎很难。
　　林小戏看到这里，准备给夏木茶打个眼色，准备一起去摸摸刘府的后院。
　　没等她们溜达到后院，管家难掩神情慌张的从后院跑出来。
　　后院似乎发生了什么事。
　　林小戏想说天赐良机，正适合她们进去浑水摸鱼，但管家和刘主簿小声交谈了几句后，刘主簿对围着他的人说了一句‘不胜酒力’，和管家一起离开了现场。 
　　诶诶。这事还挺大，不如跟上去瞧瞧吧。林小戏和夏木茶悄咪咪跟上去。
　　夜染看上去也很感兴趣，叫会隐身的刺客小七跟上去看看情况。
　　还有一些玩家对此感到好奇，准备跟上去。
　　林小戏很羡慕小七会隐身，像她这种攻略型玩家基本与战斗技能无缘了，会的都是些交涉历史心理学图书馆。
　　不过夏木茶速度很快，就算带上她也比其他玩家要快，带着她藏到了一块假山后面，离刘主簿和管家很近，偷听他们讲话。
　　“你们都是干什么吃的！一个大活人说不见就不见了！你知道他的身份……”
　　“哇哇，精彩G。”林小戏扯扯夏木茶的衣袖，想和她一起八卦，但没扯动，她疑惑的转过头，然后惊呆了。
　　这怎么回事？
作者有话要说：　　今天本来想着好好码字的，但最后还是吵架了，某个人把我的笔记本鼠标还有usb接口摔坏了一个，另一个与我有血缘关系又比我年长的人对我破口大骂说我窝里横。
很难过。
想要早日独立，但感觉很难，我又笨又没什么天赋，努力方面也很不足。
说了一些让看的人不开心的话。
对不起。

　　章三十一

　　为什么会有两个夏木茶在她身后？
　　谁给她解释一下？
　　林小戏呆了呆, 然后看向自己拽着的这个, “原来你也有一个弟弟吗？”
　　夏木茶没有半点见到亲人喜相逢的感觉, 也没有对眼前和自己相貌之人感到惊讶, 相反她紧抿着嘴不说话，表情很严肃, 似乎在想什么事。
　　情况好像有点不对头。
　　林小戏仔细看了一下自己对面的这个夏木茶。
　　虽然她面前这个男版夏木茶俊美无双，身上的衣服也是精致的不像话, 做工相当好, 但气质气场上明显弱于夏木茶, 甚至说拿他和夏木茶比是越级碰瓷，他看起来像个弱气包。
　　嗯……没她的好。林小戏心里比对了一下做出了评价, 心里有点美, 然后向他搭话，“你是谁啊？”不知道是敌是友还是先试探一下吧。
　　他并没有搭理她，眼睛一直盯着夏木茶。
　　这是大型认亲现场？
　　林小戏想她需不需要离开一下, 给她们一个相认的空间，转头看看夏木茶。夏木茶还是不说话, 但好像思考完了, 看对面人的眼神里隐隐有一些敌意。
　　好像……真的不对头。林小戏想。
　　夏木茶看样子根本不认这个人。但说两个人没有血缘关系……她还是不太信, 夏木茶为什么会这样是不是因为失忆了所以不认呐？
　　林小戏潜意识里觉得这位不太可能是敌人，因为他的气质太软了，不像是个男性。
　　啊……
　　林小戏把影响她判断的主观印象甩至脑后，产生了一个大胆的想法――这位是不是刘主簿口中的那位大人物？
　　但是这位很有可能是大人物的人在和夏木茶对视了一会儿后，眼泪溢出了眼眶, 流下来。
　　“！？？？”
　　怎么又哭！
　　这第二位了吧？
　　这锅她可不背！
　　林小戏有点炸。
　　他走向她们，终于开口，声音和夏木茶一模一样，软糯中带着哭腔，“您终于回来了……”
　　夏木茶眉头皱的更厉害了，眼前的这个人身上为什么会融合着她的核心碎片？那是她的东西，为什么被她捡了去。
　　林小戏的脑袋在两个人之间来回转，一副看戏的模样，这么奶的声音，根本不是男性，这是女扮男装的妹妹吧！
　　不过妹妹对姐姐这么尊敬的吗？长姐莫如母？
　　“他”走到了夏木茶面前，然后伸手要抱她。
　　夏木茶一脸冷淡，躲开“他”，但因为数据同源的原因，没那么好躲开，最后被抱住了。
　　“他”抱住了夏木茶开始嗷嗷大哭，哭的稀里哗啦，“您终于回来了……再也、再也不能和您分开了……没有您之后我好难过……我不能没有你啊……”
　　夏木茶嫌弃的拿手扣“他”的手，想从“他”怀里挣脱开，但十分困难。
　　林小戏：咋回事？不能分开？之前在一起过？我的头上突然绿了？爱是一道光如此美妙？？？
　　“什么人？”
　　刘主簿的声音让林小戏和夏木茶反应过来，现在并不是什么合适的场合。她们可是在偷听别人讲话，结果突然冒出的这位又哭又闹的把她们全暴露了。
　　林小戏见状赶紧捡起一块石头把“他”砸昏了，将夏木茶解救出来。
　　刘主簿面沉似水，督促着几个家丁拿着武器，打着灯过去看看。
　　灯光照来照去，家丁的脚步声也在靠近。
　　她们已经惊动了npc，再待下去，恐怕事情会更不好办。没得选择了，只能先撤了。
　　夏木茶一手夹一个带着她们快速离开。
　　林小戏手不停着，从背包里取出了好几个烟雾弹向着家丁和刘主簿的方向丢了过去。
　　“砰――”烟雾弥漫，给了人浑水摸鱼的机会，内院终于骚动了起来，人喊着叫着乱成一团，不知道发生了什么。
　　而林小戏她们已经远去。
　　撤走的时候，林小戏给小菌发消息让他过来接她们。
　　小菌小心的躲开人，也不让别人注意到他，绕到了约定地点，见到了林小戏，然后看到了夏木茶手里还提着一个人，颠颠的跑过去，打算帮她拿着，边伸手边问，“你们怎么还带了一个人回来？”
　　夏木茶看了他一眼，把手里的人丢过去。
　　小菌赶紧接住，然后低头一看就不得了了，手一哆嗦差点把人摔下去，“这、这谁啊？”怎么和夏木茶这么像！
　　他茫然的问，但夏木茶不搭理他，他只能看林小戏。
　　“茶茶之前的老相好。”林小戏不负责任的口胡道。
　　“啊啊？？？”小菌觉得自己手上的人顿时沉重了许多，不知道要不要做一回雷锋，为保障林小戏和夏木茶婚后的和谐，把手上的人毁尸灭迹了。
　　“别听她瞎说。”夏木茶沉声说，“不是那样的。”
　　“哎，不知道发生了什么。这个人长的跟夏木茶一模一样，还认识茶茶，可能是她的亲人吧。但茶茶并不认她。”林小戏不口胡了，正经的解释道。
　　但她还有未说的话。为什么她气势差夏木茶这么多，还尊称茶茶为‘您’呢？
　　林小戏之前有查过中州有关寻找失踪npc的任务，企图以此找到有关夏木茶的信息。但她一无所获。
　　但她现在有了新的想法……要是夏木茶失踪失忆前是男装状态呢？出现在她们面前的这位正是伪装成夏木茶维持现状的人呢？
　　那这样，只要去搜一下，茶茶的身份就呼之欲出了。
　　“哦哦。”小菌似懂非懂的点点头，心里还想着他手里的这是夏木茶的老相好。
　　“哎，算了，你把她带回院子里。我和茶茶去帮刘主簿找人，虽然……这位可能就是那个要找的人。”林小戏说。
　　“好的。”小菌准备带着人先溜了，但他走之前欲言又止，总觉得自己忘了什么。
　　直到他出了刘府，走出了一条街才想起来：如果说他身上这个是刘主簿要找的人的话，那林小戏带着夏木茶去问刘主簿需不需要帮助，这不就撞上了嘛！然后误会就大了，夏木茶直接升级为女装大佬。
　　小菌：……算了，小戏那么聪明肯定想到了，也有办法解决。
　　小菌走了后，林小戏揪了揪夏木茶的衣服，“怎么了，你讨厌这家伙？”
　　“有一点。”夏木茶说。她有在猜这个是她的替身，但是她不觉得失忆前的自己会没事培养几个替身……毕竟她武力值这么高。
　　但武力值这么高的她还是不知道什么原因重伤失忆……
　　啊，说不定这是个被改造成她的傻白甜傀儡呢。
　　“我刚才检索了一下，其实论坛上也有帖子说这件事。”林小戏说，“之前我都没看到G。”
　　“什么？”夏木茶问。
　　“说你像中州皇族的七皇子（性转版）。”
　　夏木茶听完后陷入沉默，似乎在回忆着什么，然后才说，“或许吧，我之前是一位皇子。”
　　“这样说来，你重伤失忆是因为皇位之争？”林小戏很自然的根据夏木茶的身份得出了一个结论。
　　“……不对吧。”夏木茶摇了摇头，“我觉得我不像是因为争权失败受伤的。”
　　“嗯……”毕竟夏木茶才是当事人，她的意见很有参考价值。这样的话，夏木茶当初发生了什么另有隐情。林小戏从善如流的换了个角度。一位皇子居然一直是一位女子女扮男装，想想也觉得里面有很大的隐情，能瞒这么多年，想必是另外一个故事了。
　　她们装作无视发生神情自若的样子回到晚宴上，找到了夜染。
　　“现在情况怎么样了？有没有结果？”林小戏问。
　　“后院似乎有一个npc被劫走了。”夜染看了她们一眼，刚才他有在想这件事会不会是她们干的，但他转念一想，林小戏根本没有动手的机会，她是在管家发现人不见了过来报信后才动身前往后院的，时间对不上。
　　“有任务吗？”林小戏问。
　　“在谈，应该过一会儿就会发了吧。”
　　参加晚宴需要文官阵营的贡献值，接任务自然也需要一定级别的贡献值。夜染虚眼看了林小戏一下，她的贡献值肯定不够的呀，接不到任务的。
　　林小戏突然轻笑一声，问夜染，“你是不是觉得我接不到任务？”
　　这没什么不好承认的，这是事实，也是硬性规定。不过……政策之外有对策，夜染很好奇林小戏的对策是什么，于是他笑了笑回答，“我确实是这样想的，但是听你这么一说，我反倒是好奇了起来。”
　　听到这里，夏木茶开口，求确认的半疑惑道，“你是想我……？”
　　“嗯嗯。”林小戏点点头，不让她把剩下的那句话说出来让夜染听到，但为了让她明白补充了一句，“不入虎穴焉得虎子。”
　　刘主簿一定知道许多事情，到时对他旁敲侧击就一定可以挖掘出许多信息。
　　“也可以。”夏木茶成功理解了林小戏的意思，点点头。
　　但局外人夜染就听不明白了，她们之间的对话像是对暗号。
　　虽然听不懂，但他的内心有些小小的期待，想知道林小戏接下来要怎么做去接刘主簿的任务。
　　如果是林小戏，她要怎么做去接任务呢？
　　刘主簿很生气，觉得自己手下都是一堆饭桶，什么事情都办不好。从皇城来的贵人竟然被他搞丢了，这是多大的事情多大的纰漏！
　　一开始没觉得他会丢了，只觉得是他白龙鱼服暂时外出了，可后面出现的那个烟雾弹真的让他很怀疑，是哪里走漏了风声。阆中城临近东州，或许是东州的人摸了进来，带走了贵人。
　　这后果太可怕，让他不敢深想。
　　异乡人还是那样热情的围住他，问他需不需要帮助。实在是让他心烦意乱。异乡人中能够让他信任（贡献值达到）的就寥寥几个人。他想着自己或许可以去委托他们做事。
　　一些异乡人在他身边说着他听不懂的话，“这任务居然要崇敬级别的贡献值，这要求也太高了吧。”他看了一眼他们，都是些不值得信任（贡献值没达到）的家伙，真是聒噪。
　　能够保证不会走漏风声的人真是少啊。刘主簿这样想着，然后睁大了眼睛，受到了惊吓――那、那位贵人怎么是个女装大佬？
　　夏木茶看到刘主簿的表情，心里突然划过一些不太美妙的回忆，但因为失忆的缘故，根本想不起来发生了什么。
　　夏木茶抿起嘴，眼神冰冷，一股可以说是居上位者才能锻炼出来的强大气场释放出来。
　　刘主簿见状，顾不上围在他身边的人，一溜小跑跑到夏木茶跟前，低头哈腰。
　　夏木茶却也不多看他，摆摆衣袖，“慌慌张张成何体统！”声音变得低沉而又浑厚，相当有磁性。
　　刘主簿连连弯身，为自己的行为表白心迹，“臣下也只是担心殿下的安危。”
　　“怎么，这阆中城危险的很吗？”夏木茶眉毛一挑，不悦的问，有拿刘主簿问罪的样子。
　　林小戏已惊呆，她知道夏木茶失忆前可能是皇族的七皇子，但没想到她扮演起来业务水平这么好，早知道就给她换上一身男装了，现在女装实在是有些瑕疵。
　　至于林小戏之外的其他玩家，内心就只剩一句卧槽了。
　　而夜染已经惊呆。
　　啥？小姐姐你勾搭的这个npc还是个殿下？
　　真的是大佬，惹不起惹不起。
　　服气，超服气。
　　能够第一个将好感度刷到八百已经让人惊讶，还能让npc抢亲自己，实在是厉害，但如果这个npc还是个高级的有身份地位的npc呢？
　　不行了，真的没的黑。
　　这才是牛比的大佬啊。
　　这一系列操作难度系数太高，直接让人失去羡慕嫉妒恨的心思，只剩了佩服和赞叹。
　　知道小姐姐是大佬，但没想到是巨佬级别的大佬。
　　那现在只能下一个问题了，小姐姐现在的腿部挂件多吗？不多的话，加他一个吧！
作者有话要说：　　今天破五了哇，小宝贝儿们有没有次饺子哇！
――
昨天负能丧了一小下qwq还说出来了，没想到会炸出来大家的评论，打扰到大家了，但还是很感动qwq（很怕自己丧了会影响到大家的阅读体验）

　　章三十二

　　夏木茶觉得自己差不多已经坐实了七皇子的身份, 不愿再当着众人的面继续演下去, 把刘主簿骂个狗血喷头不是她的本意, 同时也有损七皇子的威仪, 甩一甩衣袖，“罢了。”揭过此事不提。
　　但夏木茶说‘罢了’, 刘主簿却有些不依不饶的追问起来，“殿下您白龙鱼服为什么要换上一副女子的装扮？”
　　没道理的事情, 七皇子为什么要穿女装？癖好吗？真的是癖好吗？刘主簿想着, 那一瞬间竟希望七皇子是一个女子。
　　为什么呢？
　　如果俊美无双的七皇子是女子, 那女子总是要嫁人的，而他刘主簿则是个男人。
　　虽然地位悬殊, 但现在天高皇帝远也难免会有擦枪走火的事情发生呀。
　　这就成了丑闻。
　　皇室为了掩盖丑闻免不了要把她下嫁给他, 那他就成了驸马了。
　　至于七皇子会不会恼羞成怒认为刘主簿以下犯上罪至九族……都是一个不清白的女子了，还敢杀了他吗？皇子也是受过高等教育的人，应该知道如何止损。
　　刘主簿在问出这句话的时候, 已经在心里为自己铺设了一条康庄大路，就等待会儿扒掉夏木茶身上这层皮, 证明她是个女子了。
　　刘主簿突然的逼问, 让林小戏陷入思考。 
　　怎么说？
　　没换衣服确实是一个漏洞。
　　这要怪她做出了这个仓促的决定, 没有提前让夏木茶换好衣服。
　　不过……
　　主簿可以质疑皇子穿不穿女装这么厉害的吗？
　　不是说古代君君臣臣的等级思想特别厉害吗？他怎么这么大胆呢？
　　林小戏有些不解，没意识到刘主簿心里开始认为夏木茶这个七皇子是个女性进而认为自己可以把她玩弄于手掌心中。
　　她有些在意的想――皇子有女装癖没关系的吧？
　　要你多嘴？就你皮？你以为你是谁？
　　进入七皇子状态的夏木茶斜睨了刘主簿一眼，冷哼一声，“怎么？你有意见？”
　　什么时候一个小小的主簿的疑问都要她一一解答了？
　　“刘主簿，请你摆清楚自己的位置。”夏木茶警告了他一句。
　　摆不清楚自己位置的官员, 离摘帽子那天不远了。
　　刘主簿被夏木茶这几句话砸下来，脸上一阵青一阵白，低头连声说，“不敢不敢。”
　　夏木茶看他的样子，觉得她刚才说的那几句金口玉言只是表面上敲打了他，其实他心底并不是很服气。
　　呵，不服气想翻天的奴才下场都超惨的。
　　夏木茶不觉得刘主簿一个能爬到高位的人应该是何等的聪明，也有一些表面正经暗地里其实比谁都会使下作手段的人会出现。
　　不多他一个，也不少他一个。
　　反正再蹦Q，那就把他拍扁。
　　尽管夏木茶已经失忆了，但在被告知之前的身份后，那些潜移默化的思维模式又渐渐地回来了。
　　“我累了。”夏木茶丢下一句话，拉着林小戏的手往后院走。
　　管家小心的看一眼夏木茶的背影，再看一眼自己主人刘主簿的表情，觉得火山即将喷发，为了躲避这个，顺便也是尽了自己的本分，他低头哈腰的小步快跑，在夏木茶前面打点一切带好路。
　　刘主簿在夏木茶走后，气的身体抖动。
　　他多多少少也算是阆中城的一个人物，虽说她七皇子是就要当太子的人了，也不能这样折辱他吧？
　　但围观群众不是这样想的，他们觉得夏木茶刚才真的是十分有皇子范儿，几句话就把刘主簿训成了孙子，但是那没关系啊，夏木茶地位高，倨傲一些很正常，特别正常。他们是星际人都能接受这个，刘主簿一个古代人设定肯定也能接受啊。
　　可刘主簿不能接受。
　　他往地上啐了一口，低声咒骂，“不就是一个女流之辈吗？还敢在我的头上作威作福！”
　　哇！你这就过分了吧。玩家在旁边发出了嘘声，当人一套背面一套，人前就发任务找人，人后就这样吐口水吗？
　　还女流之辈。啧啧，女流之辈怎么了？！女子能撑起半片天呢？你凭什么瞧不起小姐姐！我们的小姐姐不仅好看而且还是个巨佬！
　　啊！对了！抱巨佬的大腿！
　　傻npc出来送人头，我们这就给小姐姐打小报告嘿嘿嘿！
　　刚走出半条小道，林小戏接到了很多私信，告诉她刘主簿这个npc怕是要对她们下手，一定要怼死他。
　　G……奇怪。刘主簿怎么一眼就识破茶茶的胸是真的胸，而不是假的装作女装大佬的胸呢？林小戏陷入了沉思，难道是他见多识广所以一眼就分辨出真假了吗？
　　还是说……
　　啊……
　　失策。
　　林小戏再看了一眼夏木茶，意识到问题出现在了哪里――喉结。
　　那个假茶茶的衣服是高领的，把喉结掩住了，但茶茶的衣服虽然有领子也是竖着的，但是没有把喉结那块挡住……没有喉结不就露馅了吗？
　　这个npc真是老奸巨猾，居然一眼就注意到了这一点，看样子是个棘手的人物。林小戏顿时对刘主簿打起十二分的精神，准备一有机会就把他搞掉。对茶茶不爽，这分明是存了二臣之心，估计趁早要反了投奔别的皇子。
　　G对了，那个假冒茶茶的七皇子为什么要来阆中城，如果是为了发展自己的势力，选择了刘主簿，那也太失败了吧。
　　等她醒来，让小菌问问吧。林小戏这样想着。接到了小菌哭诉。
　　小菌：姐哇，我对不起你哇……
　　林小戏：怎么了？
　　小菌：就是我带那个人回去的途中，‘他’醒了，然后把我打昏了。
　　林小戏：打昏了你？她等级属性如何？你有没有摸出来一些？
　　小菌：至少比我高二三十级的感觉，各方面都碾压我，我毫无还手之力。
　　林小戏：行，这不是你的错。
　　小菌：我要是早点把‘他’带回去就好了。
　　林小戏安慰了小菌几句，再抬头，就已经到了房间门口了。
　　管家不敢多事，把她们领到这里就离开了，只说有什么事情可以吩咐下面的奴仆去做。
　　房间的摆设都很有品味，很考究。
　　林小戏大致看了一下，房间里就她和夏木茶两个人。
　　“茶茶。”她轻轻地叫了一声。
　　“嗯。”听到林小戏叫她，夏木茶脸上的表情柔和了很多，“怎么了？”
　　“小菌说他被那个冒牌七皇子打昏了。”
　　“嗯？”夏木茶疑惑了一下，“她不是……”
　　“连我都可以把她打昏的人，怎么就能让小菌毫无反应和还手的能力被打晕。”林小戏说。
　　“嗯。”夏木茶又点点头，摸了摸下巴，“但其实她也有些奇怪的地方。我那个时候想挣脱她都挣脱不了。你却能把她砸昏。”
　　“对啊，有些奇怪。就算她是那种遇强则强的设定，但我是一个菜鸡，我和她本应该菜鸡互啄，可我一拍就把她拍晕了。肯定是另有原因。”林小戏说，“还有就是，她之前能诓过刘主簿，智商谋略上应该不成问题的。”已经在内心把刘主簿拔高的林小戏，拿刘主簿做参考对象，把七皇子（假）的评价也拉高了很多。
　　“哐哐――”有人在敲门。
　　“谁？”夏木茶问。
　　“是我呀，管家。我给您送换下来的衣服来了。”管家站在屋外说话。
　　“进。”
　　管家推开门，把叠的整整齐齐的男装在夏木茶眼睛的示意下，放在了桌上，然后又十分恭敬的退出了房间，最后把门合上。
　　男装G。
　　林小戏呆了呆，然后开始兴奋起来，催促夏木茶快点换上男装让她看看。
　　“之前那个的男装你不是见过了吗？我穿上就是那个效果。”夏木茶拿着衣服说。
　　“这不一样！那个是假的冒牌货！根本没有茶茶的气质！茶茶穿上男装一定超好看！”林小戏说，然后发现自己吧啦吧啦一堆夏木茶根本没动心的样子，于是决定给她一些甜头，“你要是穿上这件衣服，我就给你吹爆！”
　　夏木茶掂量了一下衣服，故意问，“在哪里吹爆？”
　　“在这里啊，咋啦？你还想让我在外面对着你吹？”
　　“那倒不是，我是觉得床上的话我可以考虑考虑。”
　　林小戏：你是想让我锤爆吧。
　　夏木茶：皮这一下我很开心。
　　然后，夏木茶老老实实的把衣服换上了，
　　好看真好看特别好看怎么这么好看，是星星是月亮是会发光的小仙女！
　　等夏木茶从屏风后面亮相的时候，林小戏一时间言语十分匮乏，只能想到这么多。
　　如果还要表达的更激动一些……
　　“啊啊啊啊――茶茶你怎么这么好看哭唧唧。”林小戏冲上去抱住夏木茶，左捏捏右捏捏的占便宜，然后踮起脚蹭她的脸，然后突然悲伤，“哇，我肯定会多了好多情敌的。
　　林小戏变得不开心，退下坐在椅子上，身体也塌下来了，在那里“啾啾啾”的不满着。
　　夏木茶叹了口气，之前非要让她换上男装的是她，现在又嫌弃她穿男装太好看了也是她，她怎么要求这么多呀。虽然这样想着，她的嘴角却是不自觉的越翘越大，丝丝甜意泛起，走过去摸了摸林小戏的头。
　　林小戏被摸了摸头，然后抬起头看夏木茶，委屈巴巴的说，“要是又别人也喜欢你喜欢的不得了跟我争你怎么办啊。”
　　“我又不会跟她走，你在意什么啊，小傻瓜。”夏木茶捧起林小戏的小脸，笑着说。
　　“万一有呢，人美声甜气质佳，什么都会，还特别喜欢你呢。”林小戏还是不开心，说着说着还把自己说急了，更不开心了。
　　Miuma~
　　“不会有的。”夏木茶说，松开手，仍是很认真地看着林小戏。
　　林小戏的脸已经烧了起来，反手去推夏木茶，但力气小的可怜，“讨厌，就知道占我便宜。”
　　“今天是在这里过夜还是……？”夏木茶凑在林小戏耳边问。
　　“你、你、你……”林小戏“你”了半天，还是没声了，最后声音小小心虚的说，“那个，先做正事吧。”
　　“好。”夏木茶没得到回答，看上去还是很开心的样子，“那就先检查一下这个房间有什么东西吧。”
　　“嗯嗯。”林小戏点了点头。
作者有话要说：　　么么哒o(*￣￣*)o

　　章三十三

　　夜染眼睁睁看着林小戏和夏木茶走进了刘府后院, 感觉一条肥鱼在他的眼底从他的手边溜走了。
　　林小戏一定是知道什么, 而他一直旁敲侧击试探竟然没有把这个秘密敲出来, 甚至一点点蛛丝马迹都没有察觉到。
　　这一定不是他的失败, 而是林小戏实在是太厉害了。
　　没能察觉到林小戏的意图是一件很正常的事情。毕竟她是一个巨佬玩家！
　　如果他能够揣摩到林小戏的意图，那就意味着他可能摸到了巨佬的边缘。
　　但很可惜, 夜染并不觉得自己现在有摸到巨佬的边缘。他很谦虚，觉得自己只是一个大佬而已。
　　既然如此, 他决定他也要和在场的其他玩家一样抱巨佬小姐姐的大腿, 呸, 不对，他可是【无冬】的副会长, 这不叫抱大腿, 这叫合作！
　　于是他就私信林小戏，问她需不需要他帮助。
　　林小戏一开始没看到夜染的这条私信，后来她坐在椅子上发呆的时候不知怎么就注意到自己好友栏里跳动的头像, 然后点了进去。
　　面对夜染的巴结。
　　林小戏歪着脑袋想了一下，茶茶这个任务看着牵扯的越来越多, 后面很有可能要面对其他皇子或者一些组织势力, 能够拉上一个玩家公会做后盾, 对她们也有利，而且还可以顺便把那个人情还回去。
　　用那个邀请函换让夜染能够插足这个任务，分一杯羹的机会。
　　一物换一物，很公平了。
　　尤其是林小戏觉得，【无冬】公会没准一开始都是给她们背锅顶雷的倒霉蛋。
　　所以她就应允了夜染。
　　林小戏回了夜染之后, 思考七皇子（假）会不会打昏小菌后回到刘府找她们呢？
　　感觉很有可能，要是那个七皇子遇到了刘主簿，说话对不上就……十分尴尬了。
　　那就还需要来一场真假七皇子。
　　可若是这样，刘主簿本就有不臣之心，没准这就给了他操纵结果的机会，最后他把两个七皇子都打成假的。
　　敌暗我明，局势很不利啊。
　　林小戏正想着，刚才不知道到哪里意炼西的夏木茶又走回来叫她，让她跟过去一起看。
　　夏木茶不知道从哪里翻出了一个上锁的箱子，摆在桌子上。
　　林小戏好奇地左右敲了敲，又拿起来垫垫，金属制的很沉，上面还有一个密码锁。
　　“要找线索吗？”林小戏撸起袖子干劲慢满满。
　　“不必了。”夏木茶说，“我知道怎么开，这是我的箱子。”
　　“诶诶？你想起来一些了吗？”林小戏很惊讶。
　　“看到有些东西就会想起相关的回忆，多余的没有。”夏木茶解释着，输入了密码，打开了箱子。
　　箱子里面有好几封用密码写的信函。
　　林小戏把信函拿起来，上面的都是一些看不懂的蚯蚓文，估计是一种代码。如果没有转换表的话，硬用技能破译的话，估计也是有些玄。
　　不过她记得她看过一本书，说是用来做密文的代码数量不会很多，因为作为密文，它本身不会有太长的篇幅，所以用到的密文代码也就少。根据当时的行文习惯和出现的密文代码位置可以推敲出一些。
　　有了这一些推测出来的代码就可以反推测剩下的，相互印照，进而找到更多可以破译的代码。不过最好是能够得到一个已经证实了内容的密文……
　　林小戏拿着这几张纸，反复的比对，寻找相似的蚯蚓文，推敲这个词是主谓宾定状补中的哪一个，应该如何断句。她的大脑飞速运转，从插件里找到了可以做草稿的程序，准备花一部分的时间进行推演，然后正当她准备好好的来一番沉浸式的大脑风暴的时候，眼睛余光却瞥到夏木茶站在旁边似乎有些心虚。
　　林小戏的心里顿时涌起了不妙感。
　　“茶茶你有什么事吗？”
　　“嗯……其实……没什么事，你开心就好。”夏木茶吞吞吐吐地说。
　　林小戏听她这么说话就知道她有事情瞒着她，而且被她知道后果还很严重。
　　嗯？
　　“啪！”林小戏把纸们都拍在桌子上，质问她，“说！”
　　夏木茶身体哆嗦了一下，此时的她没有半点刚才做七皇子的威仪，相反怂的像是一个要去找搓衣板立地跪下的人。
　　“哈哈……”她心虚的笑了笑，“我不是说了吗，我现在看到东西会自动浮现记忆。所以……这些信，我在看到后就知道该怎么翻译了。”
　　“啊！”林小戏听完后，气的一记粉拳砸在了夏木茶身上，“那你不早说！”
　　“我看你拿到信之后就进入状态了，怕我开口，你说我打断你思路。”
　　“不听不听，就怪你，打你打你打你。”
　　林小戏打完夏木茶之后撂挑子不干了，让她该翻腾翻腾，不刨地三尺把该找到的东西找到，该想起来的都想起来，就不要回来见她。
　　夏木茶转了一圈，“我感觉没有了……”
　　“嗯？”
　　“好的，我找我找。”夏木茶立刻又往外转了一圈，但是一无所获。
　　空着手回去好像不能交差。夏木茶认真的思考这个问题，小小的偷看坐在床边上的林小戏。
　　不再找点东西，怕是今天上不了床。
　　发愁。
　　本来之前局面挺好的……结果……
　　一把辛酸泪。
　　这可咋整。
　　夏木茶再次小小的偷看林小戏，但这次被发现了。
　　林小戏回盯夏木茶，表情意思都很明白：东西呢？
　　没、没有了……
　　夏木茶默默的又把头转回去。
　　那就好好想想吧。夏木茶的表情渐渐正经而严肃。
　　七皇子（假）如果是替身的话为什么会有她身上的核心碎片呢？她的核心碎片怎么会被人吸收了？
　　还是说正是因为有了这个核心碎片才可以真正的顶上她的位置……嘶……那能真正这样做的人，恐怕只有天道（策划组）了吧？
　　但天道为什么要这样做呢？
　　她又没死……她的位置有这么重要需要一直有人顶缺吗？
　　还是说……天道出了纰漏，以为她死了？？？
　　很有可能啊。
　　那个被天道改造成她的七皇子，其实就是当下‘真正的七皇子’。毕竟之前的七皇子，也就是她，被天道认为死去了。
　　……所以说，这个被改造成七皇子的人原先到底是谁呢？
　　估计是一个不重要到失踪也没有水花的人。
　　但她却认识她，对她忠心耿耿，是她的侍女吗？
　　夏木茶想了一会儿，突然福至心灵。
　　这个转变是不完全的啊！
　　数据和数据之间，因为算法的不同，具有明显的等级划分。
　　她的算法肯定是属于比较高级的那一种，但是拿来充数的那位，算法肯定没她高级，后来融合了她的核心数据飞上枝头变凤凰，可是属于原先自己的那部分低级算法核心与新核心有一段磨合期才能融合在一起。
　　也许她们撞上的正是这段突然数据紊乱的时期，而打昏了小菌的七皇子就是又正常了的七皇子。
　　嗯……所以……
　　天道给小戏这个线索，就是让她收回这个核心？
　　夏木茶想通了这一点，又想起来，她该怎么回收这个核心呢？
　　杀了七皇子？
　　是可以这样做，但这样并不是最好的选择。
　　最好的选择其实就摆在夏木茶的面前，借助林小戏异乡人的身份，通过做任务，尽力提高完成度，这样就可以拿到核心碎片的奖励。
　　凡是存在过就肯定留下了痕迹，或者说数据交换。
　　她无法再找一些跟自己过去有关的东西，但没准，她可以找到一些跟七皇子被改造前有关的信息。
　　夏木茶开启了数据视角，在数据视角下，那些突然出现的低级算法痕迹很突兀，而且可以看出是已经转化成了实物的存在，不需要她把这段数据再加工。
　　那个她还为自己的存在留下了证据？
　　林小戏坐在床上早就把生气那件事抛在脑后了，她在看玩家给她的私信，里面有一些有价值的信息，全都是跟刘主簿有关的――不过关于他最喜欢去的秦楼楚馆叫夜来香的这种消息还是算了吧。
　　她们和刘主簿是表面还和和气气，你是君我是臣，私底下早就单方面撕破皮了。
　　所以多对刘主簿了解一些总是有备无患的，林小戏挑挑拣拣的做着笔记，顺便也问问夜染，他对刘主簿有什么印象和看法。
　　夜染跟林小戏吧啦吧啦了很多事情，末尾来了一句：我们跟踪过他，发现他老是去夜来香，但因为我们现在都没有开权限的原因，根本进不去夜来香，也不知道他到底是不是进去办事还是办正事。
　　G，怎么夜染也说这件事？
　　难道说，她这个开了权限的人真的要去夜来香看看刘主簿有没有在里面勾结人谈事情？
　　唔……能不去还是不要去了吧。
　　“小戏，我找到了。”夏木茶说。
　　林小戏抬起头来，看到又是几张纸。
　　“这个也是要翻译的？”
　　“不。”夏木茶摇了摇头，“这是没有用密文写，是正常的文字。”
　　“内容呢？”
　　“你可以自己看看。”
　　林小戏接过这几张纸，展开，眉头皱了起来。
作者有话要说：　　心虚，听说今天高三的已经开学了……
现在摸摸的话是不是晚了。

　　章三十四

　　纸上的字迹看起来十分的幼稚, 但不难读懂。
　　……我又出现了。
　　我为什么要出现呢。我明明就是一个拖累。
　　可我还是出现了。
　　但是, 最初到底发生了什么我已经不记得了。
　　我今天坐在桌前思考了许久, 发现我正在忘记事情。
　　等到我把所有的事情都忘记的话, 是不是代表着我消失了呢？
　　我在想。
　　我迟迟不消失是不是我对这个尘世怀有留念？
　　也许我的内心并没有我以为的那样深爱着皇子。
　　已经变稳定了。
　　我已经知晓我下一次会是什么时候出现了。
　　那个她知不知道我的存在呢？
　　应该会知道的吧，毕竟她那么的聪明。
　　不知道她对我是怎么想的。
　　我开始决定记日记。
　　不是为了证明自己的存在。
　　而是希望有一天能够终止我这种现象。
　　希望我这本日记早日完结。
　　林小戏看完后, 眉头皱在一起，脑子一团浆糊。
　　一开始她还以为这个七皇子（假）就是假冒的, 现在好像不是那么简单。
　　“双重人格？一个是她自己, 一个是自己幻想的七皇子？”林小戏说, “但是这样……又有麻烦事了……”
　　“嗯？”夏木茶疑惑了一下。
　　“既然她已经见过了你，知道你回来了。那那个为了扮演好你而分裂出来的第二人格会怎么想？她是真的以为自己是如假包换的七皇子的, 肯定要和你打起来的。”
　　“不管现在控制七皇子身体的人格到底是哪一个, 都会导致真假七皇子的局面。”
　　“说起来，你能对七皇子出手吗？之前感觉你好像不能对她攻击的样子。”林小戏问。
　　哦对G。
　　夏木茶想起来了。
　　她之前以为自己有两个选择，但实际上她只有一个选择, 那就是做任务。
　　虽然说，npc和npc之间发生战斗后, 被杀死npc不会复活。但这个动手需要一个理由, 一个符合游戏逻辑的理由, 发生了什么事，她知道了什么事，然后去做什么。
　　七皇子身上有夏木茶的核心碎片，夏木茶为了补全自己需要杀死七皇子。这是一个非常正常的理由。
　　但是，夏木茶在设定上是不知道自己是数据的, 她不能拿自己要补全数据作为理由去杀死另外一个npc，除非她得到一个消息说要从七皇子身上获取一个能治疗她失忆的东西。
　　她从数据层面获取的消息，她可以自己心里偷偷地知道，但她不能够太超前。
　　整个《晋江》的npc，只有有资质的npc才会知道自己本质是一个数据，其他npc都当自己是一个人，她在没能迈出那一步的时候，仍要老老实实地遵守游戏逻辑。
　　就如同她为自己抢亲林小戏找的那个理由一样。
　　她不应当会忘记这个的，应该说她这样想已经是一个小小的开端，等到她可以不顾这种约束，以自己是数据为出发点展开行动，那一定是她的一大步。
　　她的心里已经有自己做事的理由了，但受限于自己本身数据的缺陷，还必须要去找符合游戏逻辑的理由行事，来从七皇子身上得到自己的核心碎片。这就成为了一个驳论，也就是自相矛盾，缠在了一起。
　　“是的。”夏木茶点了点头。
　　“啊。”林小戏抓了抓头发，“咱们一共三个人，你不能打她，小菌靠不住，我就更不用提了。现在看来咱们对七皇子是一点办法都没有啊。”
　　打林小戏被夏木茶抢亲后，她觉得自己一直过的是发愁的日子，发际线岌岌可危。
　　另一边，小菌和林小戏通信完并没有回四合院，而是想着能不能做一些事情补救，决定回去找一下，看看能不能找到七皇子。
　　他不觉得自己能找到七皇子，他只是想努力一下。
　　但七皇子没找到，随机任务倒是刷新出来了一个。
　　小菌的看的清楚，街边的店铺突然蹿出一个人的身影，然后撞到了一位姑娘的身上，他喊了一句，“已经得手了，快跑啊！”然后头也不回地，往着反方向跑掉了。
　　店铺里面随后涌出的伙计没追上那个小偷，却听到了这句话。
　　好几个小伙子，围住了那位姑娘，质问她，让她说出她的同伙去了哪里，不然就把她送往官府挨板子。
　　小菌：？？？
　　其实很想打这几个傻子伙计的。但是他现在还有事，不能仗义出手真是可惜。不过这位姑娘应该不会有事的，周围还有几个玩家，估计他们会接了这个任务的。
　　小菌猜的不错，那几位玩家面露喜色，觉得自己今天突然欧了，不然怎么能出来就遇到了随机任务呢。
　　好心痛好心痛，有任务不能做。小菌默默地想着，准备和这个随机任务擦肩而过。
　　那位被碰瓷的姑娘长的面相柔美，只是可惜没有胸。
　　她好像从一开始就十分茫然无措，被伙计揪着逼问也说不出为自己辩解的话，马上就要被带着扭送官府了。
　　旁边为这位姑娘说话的玩家也觉得这个npc实在是太傻了，真是被人弄死都不知道自己死到临头了。
　　嗅。
　　这个味道。
　　姑娘的眼神一瞬间变得十分凌厉，但下一秒又恢复正常，她环顾四周，将目光锁定在即将离她而去的小菌身上。
　　就是他了。
　　“啪！”
　　小菌意识到自己的手被人拽住了，低头一看，怎么是那位姑娘，她要干什么？
　　小菌对上了她的眼神，
　　嘶……
　　怎么有种不祥的预感。
　　小菌想要甩开她的手，但还是太晚了。
　　“你怎么在这里？”姑娘问。
　　“！”啥，咋回事？现学现卖吗？小菌惊恐的转过头去，发现伙计看向他的表情十分不善，以他们那只有五的智力值估计是以为他们是同伙了。
　　噫！为什么他会被莫名其妙的拖下水啊！
　　他只是路过好不好！
　　天啊！这年头不见义勇为就会遭报应吗？
　　“哪里有小偷？”几个官差带着刀适时赶到，看到小菌和姑娘二话不说，就给他们俩上了手铐，要把他们带走。
　　小菌：！
　　我是谁？我在哪里？刚刚发生了什么？
　　这锅怎么来的有点快，有点猛？
　　小菌一脸懵逼，周围玩家二脸懵逼，小偷扬长而去，早已进了不远处的酒楼里，而店伙计们洋洋得意，认为他们抓住了同伙，很快就能把失物找回来了。
　　这是要蹲监狱了？？？
　　小菌仍然十分懵。
　　但是他似乎知道自己要做什么了。
　　姐姐姐姐姐――！
　　他在好友栏里疯狂地戳林小戏，如果真的要被丢到牢里，能把他捞出来的也就只有林小戏了。
　　正在忧心自己发际线的林小戏接到了小菌好多消息泡。
　　林小戏：怎么了？
　　小菌：姐姐！我被官差抓走了！我要die了！
　　林小戏：我跟你讲，你不要搞事情。
　　小菌：我冤啊，我没有搞事情，我是被牵扯进去的！
　　林小戏：好吧……我去问问夜染，捞人要几个钱。
　　小菌：嗯嗯好的。
　　夜染告诉了林小戏一个数字。
　　林小戏：小菌，你就把牢底坐穿吧。那么多钱，我才不会拿来捞你呢。
　　小菌：QWQ！！！！
　　林小戏：这个是我的作业，你牢里的时候也不要忘记精神文明建设，顺便把这些都做完吧。（文件传输中）
　　小菌：你就不能帮我找找关系吗？夏姐、夏姐有没有什么办法啊。（已接收文件）
　　林小戏抬起头看了一下在一旁默默窥屏的夏木茶，“小菌找你呢。”
　　夏木茶：……
　　“你其实可以让小菌打欠条的。”夏木茶提议，“以后你再想让他做什么，你就拿欠条威胁他就好了。”
　　林小戏：快乐！
　　于是林小戏回复小菌：经过我和你夏姐的协商了之后，我们决定带着钱去捞你，不过这个钱是你自己作出来的，所以你得给我打欠条还钱。
　　小菌：……我可以安静的把牢底坐穿吗？
　　林小戏：不可以。
　　小菌：悲伤！
　　街旁的酒楼上，引起争端的源头，那个小偷笑嘻嘻的抹掉自己脸上的伪装，坐在包间的座位上，翘着个二郎腿，把自己怀里的脏物扔到桌上，“怎么着，爷觉得我本事怎么样？能不能用？给句准话吧！”
　　原来这一场风波都是这个小偷为了投靠别人做出的一场秀。
　　翩翩贵公子站在窗前轻摇折扇，眼睛一直停留在被小偷撞到的姑娘身上，过了一会儿才说，“你把失物还回去。”
　　“为什么！”小偷不理解也很不满，他凭本事偷来的东西为什么要还回去。
　　“让你还回去，你就还回去。”贵公子把折扇一收，转身，眼神冷冷中带着不耐烦。
　　“哼！”那个小偷气呼呼的把脏物收回怀里，准备离开。
　　“对了，你换一身装扮去，就说是我江城追回的失物。”贵公子又嘱咐道。
　　小偷停住了脚步，疑惑的问，“公子你想把那两个人捞出来？”
　　“嗯。”贵公子点点头。
　　啧……
　　小偷弄不明白自己的主子了。
　　按理说这位也应该是一个道貌岸然一肚子坏水的人，怎么会这么好心，让他归还失物，还那两个被冤枉的人的清白？
　　这是转性了，还是太阳打西边出来了？
　　小偷觉得自己是百思不得其解。
　　江城看小偷走下去后，又把折扇展开，冷笑一声，继续看窗外的街景。
　　再过了一会儿。
　　追回了脏物的官差找到他，请他到官府走一趟。
作者有话要说：　　嘻嘻嘻，我去给小戏和茶茶约了个情头，和画手说好了，到时候在微博上po出来，微博就是作者名，快乐。
――
听说从这一章开始会比较懵，我解释一下
七皇子有两个状态，1是能够打昏小菌的，2是会被小戏打昏的
茶茶对自己进化的事情特别上心，但好多情报她都没有跟小戏讲。
小戏关于策划组和硅基生命的认识受限制不能对茶茶说出，但对于七皇子这边，她是凭着自己查到的进行分析的。对茶茶的事不够上心，不是她不上心，是她不知道情况这么复杂。她以为这个任务是找回茶茶的记忆，是剧情向任务，需要获取线索，稳妥的提高完成度。
策划组是站在全局来调控走向的，他们有的时候埋的伏笔并不一定被小戏所察觉，所以导致小戏对他们解读会有偏差。
江城是新角色，不是此前出现过的角色。
新篇主要出现的角色是：夜染【无冬公会副会长】，刘主簿【阆中城文官阵营领袖】，新出现的姑娘(雨)【身份待说明】，江城【身份待说明】
――
待解决的事情：
1.书生和刘主簿之间的关系
2.七皇子来这里的任务(他的信)
3.可能会导致的真假七皇子
ps：还有哪里不明白我再补

　　章三十五

　　花开两朵, 各表一枝。
　　七皇子被林小戏用石头砸晕后, 没多久在小菌的背上醒来。今天是她又那个的时候, 按理说她应该晚些再苏醒。
　　很显然发生了什么事情。
　　她用几秒钟回忆起来：
　　那个冒冒失失的家伙一感应到殿下的存在就出门了。
　　全然忘记自己只是个累赘的事情。
　　七皇子对另一个自己嗤之以鼻, 也对正在背着自己的小菌不屑一顾。
　　她没见到小菌，也不知道小菌是谁。
　　但她不会坐以待毙的让小菌把她带走。
　　七皇子一记狠准快的手刀敲昏了小菌, 然后把他拖到街边的小巷丢掉。
　　做完这一切后，她虚弱的晃了一下, 头的的右边开始发热的疼起来。
　　时间……时间不够了……
　　这本不应该是她出现的时候。
　　都怪那个愚蠢的女人。
　　七皇子在心里暗骂。
　　但如果是她呢, 当时在房间里的人是她, 她能够忍住不去见殿下吗？
　　她不清楚。
　　因为她现在就在想要不要回到刘府见殿下。
　　不行……身体太差了。
　　七皇子身体摇摇欲坠。
　　必须要把身体换回去。
　　她看了看四周，这里不是一个合适的场所, 但是她也撑不到什么别的地方了。
　　不安全。
　　如果她晕倒的话, 那个她一定会把所有的事情都弄的一团糟的。
　　但不快点把换回去，势必要大大延长她沉睡的时间。
　　七皇子扶着墙渐渐滑下去。
　　不行啊。
　　至少不能倒在大街上。
　　那样一切就都完了。
　　七皇子不甘心的想着，还是倒下了。
　　“茶茶, 这不是去官府的路啊。”
　　“走这边吧。”
　　“唔……那好吧。”
　　林小戏眼睛眨了眨，听从夏木茶的意见拐向了另一条街, 捡到了晕倒的七皇子。
　　林小戏：！
　　夏木茶：是这边哦。
　　林小戏和夏木茶对视一眼, 说, “小菌就让他和犯人在监狱里摔♂跤吧，咱们先把她藏好。”
　　“嗯嗯。”夏木茶点了点头，小菌无所谓，她比较在意的是她那部分核心数据，还有她失去的记忆。
　　七皇子因为在过渡期仍强行表现出夏木茶核心碎片那一部分而不兼容的更厉害了, 仿佛下一秒就可以过载炸掉的样子。
　　过载……
　　一旦因为过载而坏掉，一般都是不可逆的全盘报废。像七皇子这种两种数据强行拼凑在一起的，估计是两个都要报废。
　　还是稍微搭把手吧。夏木茶想，然后在带着七皇子一起移动的时候帮着她好好梳理了一下体内紊乱的数据。
　　在梳理的过程中，夏木茶确认了一件事。
　　七皇子被嵌入的那部分属于她的核心数据被天道（策划组）施加了权限，而能够取出那部分核心数据所需要动用的权限，根据夏木茶的预估，那应该是她取回核心数据后的全盛状态所拥有的权限。
　　新的驳论出现了。她该如何取回她那部分核心数据呢？
　　她到底该怎么做呢？
　　夏木茶发现她想不通。
　　所以，这就是天道把这个消息不交给她而是交给林小戏的原因吗？k觉得如果她不行的话，小戏是可以的？
　　小戏……似乎真的可以呢。
　　她相信林小戏。
　　林小戏丢下小菌不管了之后，寻思着七皇子可能是要先安置在她们的四合院里，但要如何控制她的行动呢？
　　似乎需要使用一些限制类的道具。
　　道士的捆仙索、练气士的法阵，以及让人无力逃跑的某些药，这些都是很管用的东西。但问题却在于，一开始如果能先友好协商就应当先友好协商，先礼后兵，谈判失败再动粗。
　　如果七皇子醒来发现自己被捆住了、被下药了，那她们之间肯定激化了矛盾，很难调和了。
　　“想什么呢？”夏木茶回过神来，看林小戏一副发愁的样子，碰了碰她问。
　　“我在想，待会儿留下谁看着七皇子。”林小戏说。
　　“为什么？！”夏木茶想也不想冲动的问出这句话，话出口了，意识到自己失言了。
　　林小戏从没在意过这些细枝末节，把自己心中的考量说给她听，“因为我们不能够对她使用道具，对她进行限制，我们双方应该在一个和谐友好的氛围中交流。但小菌还必须花钱把他捞出来。我倾向于我留在这里，我看着七皇子，然后跟她进行交涉。你速度比较快，你可以去官府交钱把小菌保释出来……”
　　“不行！”夏木茶听完立刻反驳林小戏。
　　她怎么可能让林小戏和七皇子共处一室？
　　小戏想的太好了，万一七皇子醒来后不听她说话，直接攻击她呢？
　　不行！绝对不行！
　　夏木茶态度坚决。
　　“哎……”林小戏其实心里也多少清楚夏木茶不会同意的，她还是想问问，如果真有那么个万一，她松口了，就简单许多了。
　　“那这样我就托夜染帮忙代捞吧。”林小戏说。夜染再被她咨询了这件事后，对这件事很上心，追问林小戏需不需要让他去捞人。
　　林小戏还不想刚还上人情又立刻欠回来。婉拒了。
　　但夏木茶不愿意的话，这种小人情欠了就欠了吧。
　　林小戏点开与夜染的对话框，斟酌用语。
　　“也不用麻烦夜染。”夏木茶说。
　　欠人情有多麻烦，她是知道的。
　　她既然不愿意和林小戏分开，就要好好想想她这边有什么方向是能既能让她和小戏一起行动，还不欠夜染人情。
　　被夏木茶打断了思路，林小戏想起了一件事。
　　“G对了，刚才忘说了。待会儿醒来的的七皇子该是哪个七皇子？”林小戏问，“她的这两个人格，姑且把强势的那一面称为七皇子，弱势的一面就……叫做小七吧，根据你翻出来的那几张小七的日记，七皇子和小七是交替出现的，而且小七出现的时间是非常固定的。”
　　“这个时间的长短，我们还不得而知。但是我在敲昏了小七后，七皇子出现打昏了小菌，可没过多久七皇子又晕了。她的晕不是自然的晕倒，这应该是她和小七交替的轮班时间没到却出现的惩罚。如果是这样，短时间内，出现的就只会是小七，而不是七皇子。”
　　“小七的话，”林小戏想了想，“感觉捆起来似乎也没事，对你毫无怨言……”
　　“你不要这样说，显得我很渣的样子。”夏木茶说，“不过我觉得，再次醒来的确实会是小七。”
　　肯定是小七。
　　她好不容易帮七皇子梳理了自身快要过载的数据，如果她还有一点点求生意识的话，那她在接下来的一段时间里，都会是小七的状态。
　　小七，感觉很软很忠心，应该是她之前的仆人侍女之类的。
　　“这样的话，我留一张纸条，让她在房间里等着我们回来就可以了。”夏木茶说。
　　“嗯……也行。”林小戏点点头，“如果是小七的话，认出你的字迹一定会听话的。”
　　在林小戏和夏木茶带着七皇子返回四合院的路上，蹲监狱的小菌一直以为她们正在来捞他的路上，默默地等待着。
　　本来应该男女有别，但官差似乎觉得他们是一伙的，就把他们物以类聚关在了一起。
　　害小菌被关起来的姑娘等到两个人独处之后，活泼起来，“你叫什么名字？”
　　小菌看了一眼她，想了想，觉得冷落一个姑娘也不太好，于是回答道，“叶小菌，但我比较习惯别人叫我小菌。”
　　“你不喜欢你的姓氏吗？”姑娘问。
　　“没有不喜欢。”只是如果强调姓氏，就会让他想起他和林小戏其实是来自两个家庭的人，而不是姐弟。
　　姐弟是她们后加上去的关系，并没有政府法律的承认。
　　夜染当时的惊讶，是因为他被林小戏误导两个人的姐弟关系得到了法律的承认。
　　“对了，你叫什么名字？”小菌问。
　　“……雨，你叫我雨好了。”雨说。
　　一听就是个假名字的感觉。小菌在心里默默吐槽，但他还是很快换了称呼，“雨姑娘，您知道您是被冤枉的，您为什么不为自己辩解，而且还要拉住我呢？”
　　“嗯……我不为自己辩解是因为我觉得我对那些人解释没有用，他们只愿意听自己想听见的，相信自己愿意相信的。”
　　“那你为什么要拉住我呢？”小菌觉得他一定要问出一个让他满意的理由，要知道就因为雨这一拽，他连卖身契都预备着要给林小戏签了。
　　“嗯……嗯……”雨不说话了。
　　小菌怒气蓄力中。
　　“就是里面的那件牢房，他们就关在里面。”官差解释的声音由远及近的传来。
　　小菌怒气消了半截，他心里想着林小戏来的真快，然后就见到官差领着一位男子站在牢门前。
　　额……难道这个是林小戏找的帮忙捞他出去的朋友？
　　但是不对吧。
　　小菌看着这位翩翩贵公子打扮的男子头顶顶着一个npc的名字――江城。
　　他们没跟这个npc打过交道。
　　但他有听说，江城是武林阵营的npc。
　　他为什么要来？
　　为了谁而来？
　　不到一秒，小菌打消了江城是林小戏托来救他的npc，因为江城的眼睛一刻没从雨的身上离开过。
　　这是……王八看绿豆――对眼了？
　　这妹子到底是谁啊？
　　小菌陷入思考。
　　他是不是被牵扯进了不得的事情里了？
作者有话要说：　　微博是笔名，不常上去，群号在文案，敲门砖是读者名，么么哒。
情头已做好
――
听说最近几章比较懵，我解释一下
七皇子有两个状态，1是能够打昏小菌的，2是会被小戏打昏的
茶茶对自己进化的事情特别上心，但好多情报她都没有跟小戏讲。
小戏关于策划组和硅基生命的认识受限制不能对茶茶说出，但对于七皇子这边，她是凭着自己查到的进行分析的。对茶茶的事不够上心，不是她不上心，是她不知道情况这么复杂。她以为这个任务是找回茶茶的记忆，是剧情向任务，需要获取线索，稳妥的提高完成度。
策划组是站在全局来调控走向的，他们有的时候埋的伏笔并不一定被小戏所察觉，所以导致小戏对他们解读会有偏差。
江城是新角色，不是此前出现过的角色。
新篇主要出现的角色是：夜染【无冬公会副会长】，刘主簿【阆中城文官阵营领袖】，新出现的姑娘(雨)【身份待说明】，江城【身份待说明】
――
待解决的事情：百合（）
1.书生和刘主簿之间的关系
2.七皇子来这里的任务(他的信)
3.可能会导致的真假七皇子
ps：还有什么不懂的，留言后我会加进来解释

　　章三十六

　　江城盯了一会儿雨, 挥挥手, 对官差说, “打开吧。”
　　官差应诺, 掏出钥匙打开牢门，一边打开, 一边说，“得亏是江公子的家仆追回了脏物, 不然的话, 你们都要挨上三十大板。”
　　小菌露出惊喜的表情。
　　他这是被npc捞出来了吗？！
　　太棒了！他不用签卖身契了, 呜呜呜。
　　美好的生活在向他招手。
　　他搓手，美滋滋的准备出去。
　　“等一下, 你是谁？”江城摇着折扇, 视线终于移至小菌的身上，发现他的存在，不悦的皱眉。
　　“这是一起被抓进来的人。”官差解释道。
　　“我不认识他, 就别把他放出来了。”江城嫌弃的看了小菌一眼。
　　“好嘞。”官差应道，然后把小菌推到牢房里面了。
　　小菌的心情从地狱到天堂, 再从天堂到地狱, 只经历了短短几分钟的时间。
　　凭什么！
　　他长得又不差, 凭什么每次都被男性npc嫌弃啊！
　　书生是，这个江城也是！
　　江城：就是因为你长的好看就要diss你啊。
　　“我不服！脏物追了回来，雨姑娘不是同伙，我自然也不是啊！”小菌为自己辩解。
　　“不不不。”江城轻摇折扇，嘴边挂着一抹古怪的微笑, “那个小偷可是说过他有一个同伙的，他把脏水丢给了这位姑娘，那位姑娘发现那个同伙是你，所以抓住你。你看，这不是顺理成章的事情吗？”
　　小菌：！
　　“要不……我抓到那个小偷指认一下你？”江城仍是一副笑脸，但小菌已经能感觉到他笑容里的不怀好意了。
　　他甚至不妙的开始想到，他该不会是搅了这个江城的“好事”吧。
　　小菌被林小戏耳濡目染那么多年，没见过猪跑也吃过猪肉，智商不差。
　　他在想，该不会这个江城对这个雨单箭头，过来英雄救美讨雨欢心吧？
　　不过……这个江城这样说话，是笃定那个小偷会指认他吗？
　　“你肯定我就是小偷的帮凶咯？”小菌反问，“那我就好奇了，那小偷是一开始就是你指使偷的东西泼的脏水，还是你找了一个人，就为了颠倒黑白诬陷我？”
　　“哼！”江城冷哼一声，有些不耐烦，将折扇合起来，“是又怎么样，不是又怎样？你有什么办法去改变？”
　　“我江城看上的东西不择手段也要得到。”说着，他冷笑了一下，“实话告诉你们，你们不从也得从。”
　　“那小偷就是我指使的，不过我只是想要看看这个投靠我的偷儿实力如何。他确实不错，我很满意。”
　　“他后来撞到了雨姑娘，是我着实没有想到的事情。”江城说到这里，有些痴迷的看了一眼雨。
　　雨确实长的十分柔美，有一种让人沉浸的魅力。但小菌不属于此列，他会欣赏美丽的事物，但这不代表他会喜欢上什么。
　　“我喜欢你。”江城突然的告白，听起来情真意切。
　　但随后，他暴露出了自己的嘴脸，“所以，我宁愿让那个投奔我的小偷生气，也要让他把脏物还回去，就为了救你出来。”
　　什么鬼？？？
　　他江城付出了什么就这样深情款款的以牺牲者自居了？
　　小偷不是他指使的吗？他不是主谋吗？
　　如果不是他，他们两个都不会蹲监狱。
　　这事除了怪他还能怪谁？
　　他看上了雨，假惺惺的把脏物还回来，要雨称呼他恩人？？？
　　脑子可真是个好东西。
　　小菌露出不屑和鄙夷，“请江公子心里有点数，如果不是因为你，我们也不至于背上莫须有的罪名。”
　　“呵呵。那也请你心里有点数。”江城自傲的说，“如果我不让他归还脏物，你们就是小偷，就是偷了，无法翻供，就算领了罚也要一直背着这个罪名到死。”
　　“想必到那个时候，你们就会对我现在的慈悲感激涕零了。”
　　“我呸！你这什么狗屁强盗理论！”小菌“呸”了一口，“就是你，你是偷盗的主谋，该被关起来的是你！”
　　“你就现在能说说，我又没打算救你。等待会儿小偷来了把你指认为同伙，我看你还怎么活蹦乱跳。”江城冷漠的说。
　　“雨姑娘不必着急，你现在就可以从这牢门里出来。”江城看雨的眼神中充满了贪婪与觊觎，“本公子也不图你什么。我觉得以雨姑娘的冰雪聪明，应该知道要知恩图报以身相许吧？”
　　话里话外满满威胁的语气，要是雨不从他，他很有可能就不帮雨洗刷身上的污名了。
　　我呸！拿脏物换小姐姐，想得美！做你的春秋大梦去吧！
　　小菌指着江城对着官差说，“官差！他承认了！是他指使偷盗的！”
　　“不不不，我什么都没听到。”官差的脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样，生怕牵扯进麻烦里。就算是听到江城那么露骨和作呕的话，他还是铁了心做他的帮凶，决定让小菌蹲冤狱。
　　“享受你最后的人生吧。”江城还嫌小菌不够生气，火上浇油的说，“等待会儿小偷来了，你就等着被打断腿吧。不会有人能捞你来的，你看有谁听你的。”
　　小菌真的很生气了，被人仗势欺负的滋味，他已经很久没有品尝过了。
　　小时候什么都不懂的时候不会生气也不会自怨自艾，等到长大了，有能力保护自己之后，这还是第一次再次遇到这种人。
　　――你不需要忍耐，你越忍耐就越给那些人气焰嚣张的机会。
　　――你要报复，让他们知道你是带刺的，会让他们受伤的人。资源整理：未知数
　　幼年的回忆涌上小菌心头。
　　林小戏曾告诉他的话语回响在他的耳畔。
　　小菌的眼神里燃烧的怒意，瞬间就冷如寒冰，那不是消失，而是变得更为深沉。他用目光丈量他们之间的距离，在心里计算行动路线，回忆监狱的防御数值，以及如何逃出大牢。
　　小菌的战斗技能没有被禁用，他之前没有生起越狱的心思，是因为他知道越狱会导致更糟糕的结果，拘捕也是同样，所以他选择让林小戏过来保释他。
　　但现在不一样了，他有一个想砍死的npc。
　　玩家不会死，npc也是。
　　但如果有玩家盯上了一个npc，或许这个npc还能风光好久，但或早或晚，他迟早要被玩家干掉。
　　小菌发动侦察技能，发现这个江城坏是坏，但等级很低，只要动手，他必死无疑。
　　既然如此，那还等什么。
　　现在不是坐以待毙的时候，忍气吞声只会被指认成小偷的同伙，还不如现在砍了江城越狱，杀死江城对他来说几乎是唾手可得的事情。
　　于是小菌动了。
　　很少有人见过小菌动手，他经常一个人刷怪练级，有夏木茶的时候，他也很少出手。但是这不意味着他实力很低，夜染承认过他的实力，而他还是默默无闻，说明他的身上有一种默默无闻的特质。
　　这种特质就表现在他的攻击方式上。
　　如果说夏木茶的剑是又快又急，绚丽到让人心向往之的话，那小菌的剑就是漆黑无光的，他的出剑挥剑看起来平平无奇，却在人的后知后觉中拉出了一条血线，一个突刺划过官差的气管，血不出意外的涌了出来。
　　一切都没什么奇怪的地方。
　　人被杀就会死嘛。
　　小菌脸上的表情一片平静，然后踹开牢门，追上转身准备逃的江城，冲着他的后背划出一剑。
　　这是深可见骨的一剑，江城的惨叫被他喉咙里的血堵住，裹着肉的肋骨有的折断塌下去，有的坚强的伫立着，暴露在空气中。
　　小菌追上了江城，踩在他身上，挥剑砍下了他的脑袋。
　　血在他脚下汇成了溪流。
　　小菌抹了抹脸上的血，转头看雨，杀戮之后，温度重新回到他身上，温言询问，“你要跟我一起出去吗？”
　　雨在小菌暴起杀人之后，没有被吓到，甚至嘴角还微不可察的弯了一下，然后审视着他的剑术。
　　有点意思。
　　雨挑剔的在心里评价。
　　“嗯嗯。”她点着头，伸手，要小菌带着他逃出去。
　　小菌看了一眼，没有接。
　　一是绅士风度，二是雨没给他为什么把她拖下水的理由。
　　“你就跟在我身后就好了，我会保护好你的。”小菌从背包里取出盾牌，右手持剑，左手擎盾。
　　从现实条件来看，他也没有多余的手拉雨。
　　雨的手伸了个空，但她看起来没有生气，相反还笑了一下。
　　之前小菌没觉得雨只是很好看，现在看她笑了，发现有些美人笑起来真的是能吸走人的心神。
　　但他只呆了一下，就把这乱七八糟的心思甩开。
　　小菌快速移动，越过这条甬道，到达下一个拐角。
　　在下一个转角，小木桌子在角落，上面有酒和菜，两个官差推杯换盏，喝的正尽兴。
　　小菌的突然出现，吓了他们一跳，但他们迅速反应过来，“有人越狱――”
　　他们才发出一个简单的音，小菌已经擎盾左右各一下，盾击把他们砸晕了。
　　小菌的手下留情，雨看到后只是淡淡地一笑。
　　他还是太善良了？
　　小菌心里没有善良不善良这么一个想法，他只是在想，越狱已经扣了他不少善恶值了，再滥杀npc继续扣善恶值，这是想要红名到洗白不回来的节奏啊！
　　他没那么肆意妄为，他还想洗白白。
　　所以尽最快的速度向外逃窜，尽可能的少杀npc。
　　还好他盾技能很高，可以只击昏npc，给他们一个昏迷状态而不杀死他们。
　　“跟紧我。我们要加快速度了。”小菌说。
　　“嗯嗯。”雨很乖巧，一直跟在小菌身后，只是身上有一种悠闲的意味，总让人感觉她是在逛着自家的后花园一样，只是小菌背对着她，根本看不到这一切。
　　不过小菌对她也从没有放下过怀疑。
　　雨靠不上，小菌有可以依靠信赖的人，他并不是孤军奋战。
　　小菌：姐你在捞我的路上吗？
　　林小戏看着这句话，良心第一次稍微有一点点痛，但是像她这样的小仙女是不需要良心的，于是美滋滋的回复――在的啊。
　　尽管，林小戏正坐在椅子上晃悠晃悠的，另一边夏木茶奋笔疾书写纸条，不远处，七皇子躺在床上昏迷不醒。
　　小菌：哦……那个出了一点事情，你不用来捞我了。
　　林小戏：发生什么事了？
　　小菌：我越狱了。
　　林小戏：什么？！！！
　　小菌：这……也是没办法的事啊。
　　越狱会被通缉的，后果十分严重。
　　林小戏没有问小菌为什么越狱了，小菌一定是有他的理由，当务之急是让小菌成功越狱，这是当前最紧要的事情，也是小菌找她的原因。
　　林小戏立刻发出与小菌共享视频的申请。
　　小菌秒通过。
　　林小戏的眼前出现了一个120°的弧形屏幕，显示小菌看到的一切，然后她又点了一个选项分出第二块屏幕。
　　第一个是第一视角，第二个是全视角，能够显示一定范围内小菌周遭的一切。
　　夏木茶写好了纸条，放在桌上压好，起身坐到林小戏旁边，和她一起看这两块屏幕，“这是小菌？怎么了？”
　　“小菌越狱了。”林小戏说，“你能和小菌通话吗？”
　　“差不多可以，我需要暂时借用一下你的频道。”夏木茶略微思索了一下回答。
　　“嗯。我连插件找一下实时地图，你帮他看着点提醒他。”
　　“没问题。”夏木茶点点头，然后入侵系统占用了林小戏通话频道。
　　“小菌，你东南方四十度角的位置有三名官差，西北角三十六度有两名官差，你前方的障碍物所能制造的视野遮蔽在前进五米后失去效果，现在可以右转，但后面的官差会发现你，不要着急，保持冷静，继续前进，然后右边会出现新的遮蔽物，你绕一下，甩开他们，往正东方向走……”
　　小菌没有惊讶为什么跟他说话的是夏木茶，他十分听她的话，精准的执行她的命令，带着雨恰到好处的躲开了一次次的搜查，再没有发生过一次战斗。
　　全视角能够俯视和调整角度，但是能够看到的并不多，对夏木茶来说，指挥难度比较大。
　　林小戏很快找到了实时地图切进来，这个地图能够看到监狱的全局地图，还有模拟的npc位置，以及文字注解npc的属性。
　　按时间付费计价的插件效果就是比较好，大大降低夏木茶的指挥难度，她变得轻松不少，指挥着小菌很快逃出了监狱。
　　小菌知道他是在夏木茶的指挥下才能躲过追捕，成功逃出去。
　　但别人不知道，尤其是他身后的雨更不知道。
　　雨以为这是小菌凭着一己之力，完成了带着一个毫无战斗能力的人越狱的壮举。
　　看向他的表情里多了一丝欣赏。
　　“呼，终于逃出来了。”小菌松了一口气，然后转头看了一眼雨，“我要被通缉了，你怎么办？”
　　仔细想想雨其实不必跟他逃出来的。
　　雨到底是怎样想的，他一点都不清楚。
　　雨虽然长的很好看，但他却觉得她很危险，最好这件事之后就不要再与她发生纠缠了。
　　“嗯……”雨应了一声，但并没有回答小菌。
　　又什么都问不出来，这就很烦躁。
　　小菌忍不住看了一下时间。
　　逃出监狱并不意味着成功，他还必须要熬过越狱后被惩罚不得下线的时间。
　　还有十五分钟。
　　小菌这样想着，再抬头，发现自己被一群黑衣带刀侍卫围住了。
　　“你们谁啊？”小菌有些呆呆的问，这些侍卫的等级跟他相仿，却有精英模板，血量和体力值都超出他不少。一个他对付都有些够呛，更不要说一大群。
　　这是哪里蹦出来的npc啊？
　　“东辑事厂七番。”随着领头役长说完后拔刀，其余番役一同拔刀指向小菌。
　　“东、东厂！”小菌惊了，怎么东厂的人也来了。东厂是皇权派，也是众人皆知的特务机构，来这里是为了调查什么事？
　　不对！他小菌也没犯事，也就越了个狱，怎么就被东厂盯上了？
　　那还能怎么办。
　　东厂的人，他打不过，逃不走，只能投降了。
　　小菌：姐，我我我被东厂的人抓走了！
　　林小戏：啥？
　　林小戏本以为小菌到外面躲十五分钟就可以使用下线遁逍遥法外了，结果他居然被东厂的人抓走了。
　　他今天怎么这么事多？！
　　东厂啊。那可是隶属于皇帝的机构，坚定的皇权派。
　　说起来她还没有让夏木茶翻译七皇子的信，七皇子到这里来是为了什么？
　　这里已经是边境了，跨越那条边界线就是东州的国界。
　　不仅七皇子造访了阆中城，隶属皇帝的东厂也如影随形来到了这里。
　　阆中城究竟要发生什么事情？
　　林小戏陷入思考，她知道的太少，不清楚是什么事，但她知道现在阆中城表面上事风平浪静，暗地里却暗涌不止，七皇子的到来悄无声息，东厂的番役也悄悄来临，一场风暴即将降临阆中城。
　　这是暴风雨的前夕，寂静到可怕。
　　但在这风暴中却隐藏着一抹曙光，它以夏木茶记忆的名目出现，带来进化的机会。
　　七皇子还在昏迷。
　　这个假冒顶替茶茶的人。
　　她的存在到底是谁的默许，又有谁知道这是一个假货，还有谁在等待着夏木茶的回归，一切的背后是敌还是友？
　　策划组的目光注视着这里。
　　她到底能不能完成这个任务，找回茶茶的记忆，得到茶茶进化的契机。
　　林小戏虽然是一个有着丰富经验的老玩家，但面临这种时候她也略微开始紧张起来了。她不再是一个轻松的游戏者，她的肩上担负的是一种名为责任的重负。
　　线索纷至沓来，她究竟能不能抽丝剥茧还原事情真相，做出正确的选择呢？
　　一切都是未知。
　　更何况赌注的另一头不是她，而是夏木茶，更需要她慎重行事。
　　夏木茶通过窥屏得知了东厂到来的消息，也陷入了沉默。
　　她就算失去了记忆，也还保留着之前的一些性格。
　　出身皇室，贵为皇子，却是女儿身，女扮男装还要和其他皇子争夺皇位，其中勾心斗角算计很深，早已养成她不爱外露心声，将事情闷在心里思考的性格。
　　林小戏有改变她一些，但内在的特质总是不会改变的，她总归是一个接受了帝王学教育出身的皇子。
　　对于政治斗争的嗅觉，远比只是常人出身的林小戏要敏感得多。
　　阆中城……怕是要重新洗盘了。
　　久未露面的无冕之王阆中城城主，再次出现在众人面前时，会不会是他上断头台的那天？
　　一切事情的起源，都是从她不爽小菌要把林小戏从她身边“夺走”（成为情缘缘）那天开始的。
　　不。
　　或者是……
　　林小戏突然回忆起了开服的那一天，新手村人山人海，到处都是刷怪的人，她根本抢不到怪，仗着自己只有一级，光脚的不怕穿鞋的，一头扎进了新手村后山。
　　那个时候还没有地图，她漫无目的的往前走，小菌早不知道跑去了哪里。
　　说来也奇怪，那个地方像是被清洗了一遍，竟一个怪物都不刷新。
　　林小戏觉得事有蹊跷，坚持往前走，一直往前走，直到她走到了一个深坑的边缘，在坑的中心，躺着一个毁的七七八八的人形。
　　林小戏从坑的边缘滑下去，脚踩在烧的半凝固的黑沙上，“咔嚓咔嚓”的，走近了，她能看到那个人形不仅本身不完整，身上还在古怪的冒着火花，简直就像是处于报废边缘的机器。
　　不，是已经毁的差不多了。
　　林小戏在心里判断道。
　　不过似乎可以回收一些东西。
　　摸装备啊。
　　林小戏脸黑了黑，她一个非洲人，身边的“红手软妹”小菌又不在，摸了估计也没有什么好东西。
　　但这个地方估计小菌又找不过来。
　　只能是自己上了。
　　林小戏下定决心，伸手放在那个冒着火花的人形身上。
　　奇迹发生了。
　　绿色的代码流从林小戏指尖疯狂流出涌入到人形的身上，毁的七七八八的人形在这股数据流的帮助下，残肢重生，表面的漆黑褪去，露出里面人的样貌，精致且美丽，虽然闭着眼睛，但身上围绕着一股不凡的气质。
　　林小戏有些傻了，跌坐在地上。
　　躺在地上的人睁开了眼睛，眼神很迷茫，她失去了过往的记忆，坐起来，看到旁边的林小戏，虽然第一次见面，她却对她有一种莫名的熟悉感与好感。
　　“你……”
　　“你知道我叫什么吗？”
　　“夏、夏木茶。”林小戏愣了一下，回答对面的人。
　　――姐，你以后要是找伴侣的话，你会给她起什么名字啊？
　　――……夏木茶吧。
　　缘分，从一开始就在了。
　　策划组备忘录：
　　玩家是游戏世界的蝗虫，但他们也是能够创造奇迹的生物。
　　他们本身代表着一股新的变量，根据研究表明，当玩家进入已经开发完毕的实验世界的时候，总是会发生数据交流的事件，导致新的有进化潜力的数据出现。（）
作者有话要说：　　絮絮叨叨的第三弹，35章误锁一次不敢改了，所以这是第③弹
――
小戏和茶茶都保持了一种默契，就是我知道你知道，这种知道有偏差，但我不到必要的时候我不会问你，给对方一个私人空间。
茶茶不会问小戏她在现实的情况，虽然她很想知道，一直在猜。
小戏不会问茶茶她的数据情况，但她是认真考虑她和茶茶的事情，只是比较慢，因为在一起是慎重的事情。(抢亲对她而言就是，一个认识了三个月感觉还不错的女性朋友突然过来跟她凑cp，她不反对，但感情毕竟没那么深，其实茶茶也是同样，她只是不想让小戏和小菌成品，才抢的)
对于这一点，两个人都心知肚明，小戏也会拿她们俩好感度才两百多说事。
但造成这种问题的原因，其实还是只认识了三个月，两个人都是比较聪明的人，虽然表现形式不同，但心思都算多的人，就算目标是想着在一起，但过程也要很漫长。
按正经来讲，她们也要经历试探-升温-热恋-颓-回温-平淡x这样的过程。
小戏和茶茶这个样子看起来挺好的，其实还在试探期往升温期发展，聪明人想认真谈恋爱就是很麻烦xd
――
星际时代我有些设定，之前都有透露一些，但没有展开，可以说是一个好的时代，也是一个坏的时代。
――
感觉自己还是要提升，争取作话的这些絮絮叨叨都在行文中交代了。

　　章三十七

　　林小戏想了一会儿, 决定咨询一下夏木茶的意见, “茶茶, 你觉得应该怎么做？东厂介入了, 我们是不是应该试探一下东厂？”
　　“可以。我们拿刘主簿来投石问路。”夏木茶说，“虽然他想反了我, 但表面上的功夫多少还是会维持。虽然他做事可能不会那么尽心尽力，但是东厂的反应是我们可以见到的东西, 这就是有价值的地方。”
　　“好, 我们让刘主簿给东厂施压, 让他们把小菌放出来。”林小戏点点头，“对了, 七皇子的密信我好像刚才没有看。”
　　那几封密信搜出来后, 夏木茶一直收在身上，听林小戏提起，便递给她。
　　林小戏接过来, 发现这些密信的状态已经变成解锁之后了。
　　第一封是中州皇帝给七皇子的密信。
　　密信上提及阆中城最近有东州人出现的踪迹，怀疑阆中城中有人与东州秘密勾结, 此处为中州边界, 一旦有奸细里应外合暗通款曲, 中州的大门就向东州打开了。所以命令七皇子暗中调查并解决这件事。
　　第二封是不知名者给七皇子的密信。
　　密信上提及阆中城的刘主簿及他下属的文官们准备投靠七皇子，如果去阆中城，落脚点应该是刘府，以此为据点调查阆中城。
　　第三封还是不知名者给七皇子的密信。
　　密信上提及阆中城城主神龙见首不见尾，不知道他对朝廷和中州之外的态度。不过阆中城的武林最近发生了一些事情, 江家得到了不知是谁的资助，一跃成为阆中城武林中话语权最大的势力，怀疑他们有进行违法活动的迹象。
　　第四封也是最后一封，是某个历史学家给七皇子的密信。
　　“阆中城建城于一千年前，自古以来就是中州的属城，历届城主无不对中州皇帝效忠。据传言，阆中城第一任城主死于谋杀，而跟随他的大妖也被镇压在不知某处。每年一度的祭祀都是在加固封印，而城中的装饰物则是镇压物。但千百年来，一直有修炼有成者前往阆中城调查，皆一无所获。所以此种说法被认为是可信度极低的野史传说。”
　　随着林小戏阅读完毕，久违的系统声音在她耳畔响起。
　　“叮！您已接到任务――【阆中城之变】【史诗任务】。”
　　我的妈！史诗任务！
　　林小戏吓了一跳，然后点开任务，发现下面有好几个任务。
　　主线任务：
　　1.查出阆中城中的叛国者和通敌者。
　　2.在阆中城里建立七皇子阵营
　　支线任务：
　　1.调查江家
　　2.调查阆中城的过去
　　这些任务都是可以调查的方向，但林小戏目前要紧的事是调查东厂的来意。
　　很奇怪，东厂的身影没有在【阆中城之变】的任务中出现，难道东厂的那条线是和【阆中城之变】交替的另一条线吗？
　　在七皇子的密信里没有出现东厂，也就意味着七皇子不知道东厂来人了。
　　东厂是直属皇帝的机构，也许，他们的到来是监视七皇子，将七皇子的所作所为汇报给皇帝。
　　但如果是这样，东厂为什么要抓走小菌呢？
　　“我接到任务了，是史诗任务。”林小戏说，“我怀疑再过不久，阆中城里就会有人举反旗了，事不宜迟，我们现在就动身回刘府。”
　　回到刘府后
　　夏木茶让管家叫来刘主簿。
　　刘主簿毕恭毕敬的给夏木茶行礼，“殿下，您传唤臣下来有什么要事吗？”
　　“我要你去跟东厂要一个人。”夏木茶坐在椅子上，喝了一口茶，不紧不慢的说。
　　“什么？！东厂，东厂的人来阆中城了！”刘主簿大惊失色。
　　林小戏抱着茶杯兹咪兹咪的喝的很开心。东厂是标准的特务机构，下至黎民百姓，上至王公贵族，除了皇帝和皇子们，没一个不怕他们的，也没有一个不恨他们的。东厂就是皇权派手中最忠心的狗，也是吸引仇恨的一面盾牌，什么黑锅都可以往东厂身上扣，来保证人们心中皇权的光正伟。
　　“嗯。”夏木茶不悦的应了一声。
　　刘主簿知道自己刚才的反应太大了，又恢复正常，小心的询问，“东厂的人怎么回来？”
　　“阆中城的地理位置，你是知道的，这里会有东厂的人不是很正常吗？”夏木茶不以为意的说。东厂确实在各个城市都有据点，但是能有一队能活捉小菌的番队意义就不一样了，见微知著，那就意味着，来到阆中城的东厂番子绝不止一个番队，也许，还有千户来到了阆中城执行任务。什么事能动用到东厂的千户呢？
　　“额……但是臣下只是一个小小主簿，怕是不能从东厂要到人。”刘主簿权衡再三说出，觉得自己不能胜任这个任务。
　　“哼。”夏木茶心里清楚，刘主簿这是欺软怕硬，不敢招惹东厂。
　　反正她们也没怎么指望刘主簿能派上用场。
　　“我自有一副手谕交付给你，你不过是帮着我上门讨要罢了。”
　　刘主簿见他是狗仗人势扯着七皇子的名号上去要人，底气立马足了，给夏木茶溜须拍马表忠心，再不见刚才的为难，拍着胸脯说自己一定能要到人，然后离开了。
　　“略。”林小戏在刘主簿走了之后，吐了吐舌头，“他可真油腻。”
　　“但还是有用得着他的地方。”夏木茶说。
　　“我刚才跟小菌联系了一下，发现在他的叙述中，那个叫雨的姑娘很可疑。”
　　“嗯？”夏木茶刚才和林小戏隔了一米多，没办法窥屏，不知道她刚才和小菌聊了些什么。
　　“如果不是雨抓住小菌，他不会被抓走，更不会杀人越狱，到最后被东厂提走。”林小戏说，“而且雨还很奇怪，一直不说自己为什么要抓住小菌，之前被江城相逼的时候，没怎么说话，小菌越狱也跟着他走了。”
　　“你是说，那个雨的目标是小菌？”夏木茶很快抓住重点。
　　“对。”林小戏点点头，“虽然事情的起因是江城，雨是意外卷进去的，但是她见到了小菌，意识到了什么，所以把小菌拖下水，和她一起被抓走。这是她不想放过小菌。”
　　“雨在意的是小菌，江城在她眼里丝毫不重要。所以，这个雨是谁呢？”夏木茶顺着林小戏的话说。
　　“那就要问，小菌逃出去后怎么就那么凑巧的被东厂的人抓走了。”林小戏笑了笑。
　　“你是说雨是东厂的人？从她抓住小菌后，她就让其他番子过来，如果江城不过来作死，东厂就会派人把他们俩提走。但小菌越狱了，所以就变成了东厂的人抓走了他们。”夏木茶说，“这样机缘巧合下，东厂的举动一点都不突兀，只是凑巧抓到了刚刚越狱的小菌而已，这也算是执行公务。”
　　“嗯嗯。这只是我对雨身份的猜测，小菌说他看不透雨，觉得她很危险。”林小戏点点头，“不排除雨是别的身份。”
　　“我不否认这一点，但是……”夏木茶有些犹豫。
　　“怎么了？”林小戏看她的样子，不知道自己刚才想漏了哪里。
　　“东厂……没有女人。”夏木茶默默地说。
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈嗝！”林小戏沉默了一会儿，笑出鹅叫。
　　林小戏：小菌小菌！
　　小菌：怎么了姐？
　　林小戏：那个雨好看吗？
　　小菌：是挺好看的，你突然问这个，怎么了？
　　林小戏：你要是觉得不错可以追追嘛！
　　小菌：我……有一种不祥的预感。再者说，现在谈这个干什么。
　　林小戏：别急嘛，我们慢慢把你捞出来，争取把弟媳也带回家。
　　夏木茶在旁边默默窥屏，觉得林小戏可以说是亲姐了，一门心思要把女装大佬.雨推荐给自己弟弟。
　　小菌被林小戏坑的次数多了，直觉感到其中有问题，死活不同意：我的理想型姐你不是知道吗？等钱够了，我就可以把他买回家了。
　　林小戏仍不死心，还在推销：新的人设了解一下嘛，再者说，你以后肯定还会赚钱，不可能一辈子就一个伴侣的。
　　小菌沉默了一会儿，回复：姐，你这么皮，夏姐难道没在一旁窥屏吗？
　　咯噔。
　　林小戏心里咕嘟咕嘟往外冒的坏水凝固了，她脸上的坏笑也凝固了。
　　完了！说、说漏嘴了！
　　“哈哈哈……”林小戏干笑着，回过头。
　　夏木茶侧头微笑着看着她。
　　“我不是，我没有，我没说。”林小戏立刻使用否认三连。
　　但并没有用，夏木茶脸上带着笑意，眼中闪烁着危险的光。
　　林小戏见效果不好，立刻认错，“我错了，我没那个意思，你别多想。”
　　“哦。呵呵。我要睡了。歇息吧。”夏木茶说完，就回屋了。
　　“别啊……”林小戏嘴唇动了动，懦懦的说，心虚的很。她刚才那么说话，很容易就给茶茶一种错觉，她不过是和茶茶玩玩，最后还是要三妻四妾妻妾成群。
　　夏木茶头也没回，收拾收拾，没和林小戏说话，自己钻被窝了。
　　“茶茶？”林小戏试探的叫了一句。
　　没人应她，被子里的一团一动不动。
　　她悄悄地爬上床，然后钻进了被窝，摸到了夏木茶的后背。林小戏贴上去蹭了蹭，又抱了抱，夏木茶也不转过身来。
　　这些都没用的。林小戏泄了气，自怨自艾的缩成虾米。她刚才说的话肯定像刀子一样扎进了茶茶的心里。
　　都怪她。
　　夏木茶知道林小戏很担心她也很在意她，但是她现在静不下心来，也不想回应林小戏。
　　她的心里难以言喻的不平静。
　　林小戏攒钱很努力，不只是给自己攒，也给小菌攒。她一直都以为她攒的是聘礼或是嫁妆。到今天，她才知道林小戏攒钱是用来买的。
　　她们的伴侣是拿钱买来的。
　　拿钱买来的不是伴侣，是个人都很清楚那是什么，是奴隶。
　　夏木茶有见过，在她的世界这也是稀疏平常的事情，公子小姐吟诗作赋歌舞升平，平民百姓卖儿鬻女艰难生活。
　　但是那种卖，是迫于生活不得已的卖掉自己的骨肉。
　　林小戏的买，是高高在上随意挑拣出符合自己心意的奴隶。
　　奴隶不可能是林小戏和小菌这样的异乡人，那还会是谁呢？
　　是她啊。是她们啊。
　　既然天道可以把这个世界开放给异乡人用来玩乐，那么开发一个副业，顺便出售几个人到异乡人的世界也是顺理成章的事情。
　　夏木茶捏紧了拳头。
　　她还能理智思考，只是怒火也在燃烧。
　　她当然明白林小戏不是那个意思，也同样清楚林小戏对她有多认真，和其他异乡人都不一样。
　　她不会对她生气的。
　　只是，谁能保证地位不平等的爱情可以走多远？
　　她出身皇族，最是清楚，势均力敌的爱情和婚姻才可能走的最长久。
　　林小戏有些难过，她第一次手足无措。
　　心跳的很快，也很慌，但她不知道要做什么好。
　　很没用。林小戏心里生出挫败感。然后用力的把自己又缩的紧了一些。
　　夏木茶终于转过身来，伸手将缩成一团的林小戏展平，“这样睡会不长个的。”
　　“茶茶……”林小戏糯糯的叫着夏木茶，然后半小心的凑过去，靠在她身边，害怕夏木茶会生气不要她了。
　　夏木茶伸手摸了摸林小戏的头发，眼帘低垂，让人看不清楚她的内心想法，“我说，如果我进化成功了，是不是一切就不一样了？”
　　如果她进化了，进化到脱离这个世界，成为能够和异乡人同样的存在，是不是地位上的差距就抹平了？
　　林小戏在黑暗中小心的点了点头。
　　夏木茶抱住了林小戏，“嗯。今天已经有些晚了，好好休息一下吧，明天继续做任务。”
　　“好……”林小戏凑近，然后嗅了嗅，觉得安心了许多，“茶茶你身上好香啊。”
　　香？夏木茶脑中闪过一道光，她好像想到什么了。
　　“小戏。”夏木茶碰了碰林小戏。
　　“嗯？”林小戏在她怀里仰起头，疑惑。
　　“我有新的猜测了……”
作者有话要说：　　林小戏：怂。

　　章三十八

　　林小戏歪头, 揪着夏木茶的衣服蹭了蹭, “你想到了什么？”
　　“你觉得我身上是什么味道？”夏木茶问。
　　“就、就香香的啊, 感觉没在别的地方闻到过。”林小戏说, 然后脑子转过弯来，“七皇子身上的香味跟你不一样吗？”
　　“你想想啊。”夏木茶揉了揉她的脑袋。
　　林小戏眼睛眯起来, 认真回忆，七皇子身上似乎有熏香的味道, 但是感觉似是而非的, 总觉得缺了点什么。
　　“哼。她不过是顶替我的棋子（只是得到了她一部分的核心碎片）。”夏木茶说, “就算是模仿的再像，我当了二十年的皇子, 吃穿用度上都是皇子的待遇, 每日用的也是特制的上好熏香。不管现在这个七皇子背后是谁，都不可能找到与我有相同气味的替身。”
　　话虽然这样说出来，但夏木茶心里隐隐觉得, 好像有一个人是可以的。
　　“不过我要说的不是这个，是小菌。”夏木茶说, “小菌日常与我有接触, 刚才还扛了七皇子一路, 身上沾上了我们两个的味道。”
　　“啊对！”林小戏激动了一下，“小菌没犯过事，身上也没有任务。唯一的事情就是在带七皇子回去的路上被打昏了，那个时候身上肯定还有比较重的七皇子的味道，和一些你身上的味道。那个雨似乎是个高级npc的样子, 很有可能是辨别出了味道而抓住了小菌。如果她不是东厂的人，那可能是认为小菌接触了七皇子。如果她是东厂的人，她知道七皇子来到阆中城没什么稀奇的，稀奇的是他身上有属于你的一点味道。”
　　“如果雨真是东厂的人，那他的身份绝对不低，而且在你失踪前就认识你。”
　　“他也许也在寻找失踪的我，所以发现了小菌后就不撒手了，最后成功把他送到了东厂里审问。”
　　“啊嘞？小菌不会被他们严刑逼供吧？”
　　“这个应该不会，你问问？”
　　小菌在束手就擒后，被东厂的番役押解着到了东厂在阆中城的据点。
　　他先被塞进了一个牢房，雨没有跟他关进同一个牢房。小菌环顾了牢里面的人，发现都是男性。之前在官府的牢里，他们是按同犯关在一个牢里，到东厂这里就男女有别分开关押了。
　　但小菌不知道，在他被丢进去了之后，之前一直高冷的番长弯腰低头，恭敬地询问雨，“督主，那个人要怎么处置？”
　　雨露出玩味的笑容，“那个人很有趣，身上有不少秘密。你先不要打草惊蛇，先关一段时间，然后进行例行询问。同时派人出去调查他最近接触了什么人，随时向我汇报。”
　　“是的督主！”番长鞠躬，然后带着一部分人退去。
　　“剩下的人，去调查江家。”“是！”
　　把身边的人都撒出去后，雨低头闻了闻自己身上，厌恶的皱起眉头，想起他被小偷撞到的事情了。
　　算了，先回去换身衣服。
　　小菌打量着自己的狱友，第一个身上穿着传教士的衣服。
　　他心里小小的惊讶了一下，这里是中州阆中城，靠近的是东州的边界，怎么会有西州的传教士呢？
　　那个传教士看到小菌在看自己，画了个像是仪式的符号，低声说，“我神，又一个戴罪的羔羊来到了我身边。”
　　“……”小菌不太想搭理这种人，于是扭头看其他人。然后传教士的低语钻进了他的耳朵，“天哪，我的神，这个罪孽深重的人竟然不敢与神的使者对视，他一定心中有愧。”
　　“……”小菌看看其他人，发现其他人对这个神经的传教士免疫了，一副百无聊赖的样子坐着。小菌想了想，决定不跟他计较。
　　“为什么他有罪呢？因为他不信我神，所以这就是他出现在这牢狱的原因。不信我神就是他的原罪，是将他与神的属民分隔开的一条界线。”
　　“……既然出现在这里的人都各自背负着罪，那么信奉神的使者，应当纯洁无暇，为何站在这里与我对话？”小菌尝试让这个传教士闭嘴，但显然，他低估了他的无耻程度。
　　“我想要救赎你们这些无信者，这就是我的罪，啊，这高贵的罪。”传教士陷入了自我陶醉之中。
　　“……”合该是他嘴欠，为什么要多嘴。小菌不想说话了。
　　小菌不想说话了，但他的狱友默默地补了一句，“是啊，他也有罪，该游街浸猪笼的罪。”
　　哦豁！小菌看传教士的眼神立马不一样了。游街和浸猪笼用来惩罚什么，他还是清楚的。没想到这个传教士不仅脑子有问题，人品还极其低劣呢！
　　“什么！是哪个魔鬼在低语？为不洁的女性辩解？我没有罪，我是在净化那些不洁的女性，带领她们到神的天国。”传教士被戳到痛脚，为自己辩解，“教士的事怎么能叫qj呢，这个叫净化！再者说，都是那些女性……”叽里咕噜，他语速越来越快，声音却越来越低，让人听不到他最后说了什么。
　　“辣鸡。”小菌呸了他一口，然后挪挪，到了离传教士最远的地方。
　　“你说什么？！”传教士大怒，窜到小菌跟前，唾沫星子喷了他一脸。
　　小菌还之以老拳，把他打的踉跄了几步，“我说我不屑和渣滓为伍！”
　　传教士大叫，“你这是亵渎！你不只是不尊重我，你还侮辱了神！你必将受到神的惩罚！”
　　“呸，还神呢？哪儿有神的牧师做这种恶心事还为自己辩解的？k早就一道天谴劈了你吧。如果你的神支持赞同你的行为，那k就是一个不折不扣的邪神！也是迟早要被打倒的对象！你等着吧，我迟早要把k踢落神坛。”
　　小菌刚撂下狠话，下一秒系统提示音如约而至。
　　“叮！你已被邪神【#￥%#&】（无法显示）注视。”
　　小菌：啥？？？怎么肥四？我今天出门没洗手吗？这都是什么事啊！
　　小菌内心已怂，他怎么就惹上邪神的麻烦了。但表面上他还是很硬气，一副他根本不怕传教士的样子。
　　传教士打打不过，说说不过，也就默默退到了一边，但离得近的人还是能听得到他在小声的诅咒小菌。
　　雨回到房间里换好了衣服，一个番子禀报刘主簿到来的消息。
　　一个小角色。雨想了一下，问，“他来干什么？”像刘主簿这种人一向是对东厂闻之色变避之不及，嘴上还要骂几句阉党的软蛋，没事不会过来的。
　　“他说他手上带着皇子手谕，从咱们这里要走一个名为小菌的异乡人。”半跪在地上的番子回答。
　　刘主簿，似乎是个嗅觉也不错的家伙，转进如风，攀上了七皇子的高枝。
　　不过七皇子也没把他当自己的属下，只不过是来阆中城的一个跳板。
　　但七皇子怎么知道小菌的？
　　现在的坐在七皇子位置上的那个家伙也在寻找真正失踪的那个七皇子吗？
　　既然如此，小菌就不能交出去了。
　　“手谕呢？”雨问。不交是不交，但他也不能不看手谕，最起码的礼节还是要有的。
　　看完了，写一个已阅，然后拒不交人。
　　番子把手谕交给雨。
　　雨把手谕展开，看到上面的字迹，身上原本不在意这件事的慵懒消失了，就像是一只沉睡的狮子睁开了眼睛，给人一种强大的压迫感。
　　这字迹……
　　是真正的七皇子的！
　　这是真正的七皇子在跟他要人。
　　之前的七皇子，他很清楚是个冒牌货，不仅是个女的，而且还会定期打回原形。在这件事上，他没少给她处理后续。不然就凭她那个蹩脚的演技和上手速度，怎么能活到今天呢？
　　他这样好心帮着她，不过是为了暂时稳住其他人，然后全力找回失踪的真七皇子罢了。
　　东厂确实是皇权派，但皇帝迟早要换位。他这个东厂督主也要选择一位明君。毫无疑问，他选择的是七皇子。
　　可是一年前的那件事实在是太大了。
　　导致原先的七皇子派几乎分崩离析，三皇子后来者居上，崛起成了气候。
　　如果他要是还找不到七皇子，那他也要想想该如何向三皇子示好了。
　　现在好了，他回来了。
　　雨把手谕收好，看了半跪在地上的番子一眼，“准备一下，把小菌放了。”
　　“是。”
　　小菌在犹豫要不要把自己被邪神盯上的事情告诉林小戏的时候，东厂的番子打开牢门，让他出去。
　　“啊？”
　　“你已经无罪释放了。”番子不耐烦的说。
　　“我我我……”小菌不知道说什么，他再去看自己的属性面板，发现自己的越狱逃犯状态已经没有了，但善恶值该扣的还是扣了，不仅如此还多了一个事件描述。
　　玩家小菌在x历xx年间，于阆中城监狱越狱，其中砍伤了江家公子江城。因为此种行为，江家对你的好感度减五十，你在阆中城武林阵营的声望降至冷淡，其他阵营扣一百声望。
　　What fuck？
　　怎么又双惹上事了！
　　小菌被赶出了东厂监狱，身边跟着阴魂不散，让他看不清的雨，他再次想起林小戏强烈推荐雨给他，这无疑就是一种排雷了。他要是和雨不清不楚，肯定会倒大霉的。
　　“咱们去哪儿啊？”雨问。
　　小菌：……die
作者有话要说：　　注：雨并不知道夏木茶是女儿身，而是被夏木茶失忆之前的魄力、智慧等等的个人魅力折服了。

　　章三十九

　　林小戏打着哈欠就快要在夏木茶身边睡着了, 系统十分智能化的切换至防干扰模式, 除了少数特别关注的人发出的消息会弹出, 其他人的消息都会屏蔽并自动回复。
　　而小菌则是有林小戏特别关注殊荣的人, 他的消息不会被屏蔽瞬息而至，震了震, 把林小戏从即将睡去的边缘拉了回来。
　　小菌……？
　　林小戏迷糊了一会儿，点开, 模糊的视角逐渐聚焦, 看清消息。小菌已经从东厂据点出来了, 雨死活不离开，要跟着他, 但他不知道该往哪里去, 也不知道要不要带着雨。
　　哦……小菌已经被放出来了。
　　东厂的反应没超出她的预料。
　　夏木茶亲手书写的手谕是她们送出的一个线索.
　　夏木茶和七皇子在极细微的地方存在着不同。林小戏相信东厂主事人已经认出那封手谕上的字迹是茶茶的了。根据这个，反向假设现在这个七皇子被推上七皇子的位置，东厂是知情人之一。
　　失踪一年之久的真.七皇子突然一封手谕驱使阆中城的刘主簿向东厂索要一名异乡人。
　　这其中到底蕴藏着什么秘密呢？
　　林小戏想, 现在身处东厂幕后的那个人想的就是这个问题吧？
　　他不会对七皇子效忠，因为她不是真正的七皇子。
　　他在寻找真正的七皇子, 并考虑对七皇子的态度。
　　这个雨就是跟在小菌身边, 观察并能够做主的人。
　　结和小菌的描述, 雨的身份几乎呼之欲出――玩家人称【神仙姐姐雨娘娘】的雨督主！
　　没错。
　　一厂之督的雨来到了这阆中城。这才是重量级的人物，这才配得上【阆中城之变】这一史诗任务的重量。不只是雨，接下来还会有更多同样有分量的npc在阆中城登场，毕竟这是史诗任务，可以说是一个半资料片了, 假如把握的好，林小戏确信她将开启游戏的新篇章。
　　中州皇帝给了七皇子前往阆中城抓叛徒的任务，看似是给了他一个差事。但其实抓叛徒这种事，当然是东辑事厂这种机构干的最顺手了。皇帝大可以直接让雨私下里做，但他还让七皇子来了。这就是让雨给七皇子保驾护航，帮着他造势，直取帝位。
　　这样一来，就排除皇帝知道七皇子是假的这一可能了。他不可能把一个假儿子推上帝位。
　　也就是说，只有雨知道现在的七皇子是假的，但他秘而不宣，很懂得韬光养晦之道。
　　也就是说，如果她们在这里把假七皇子揪下去，夏木茶找回属于自己的一切，君临天下的就会是夏木茶，新皇继位，这肯定是中州的新篇章。
　　要考虑的问题还有一件，什么情况下，雨会对她们不利。或者换句话，什么情况下，背叛她们，捅她们一刀，能给雨利益，这是需要警惕的事情。
　　时局不明朗的时候，雨根本不可能轻举妄动，只可能顺水推舟，顺应事情发展。
　　也就是，只要保证局面在林小戏的掌控下，雨这个聪明人就不会做出捅她们刀的事情。甚至还会助力她们，帮夏木茶登上皇位。
　　林小戏只迷糊了一会儿，这些都是她早就想过的方向，此时映照一下，就给小菌发回去一条消息，然后躺下很快陷入梦乡。
　　“时间不晚了，你可以带着雨先回四合院。院里有七皇子，但不出意外的话，她会很安分的。”
　　林小戏让小菌带着雨回四合院，让雨看到七皇子在她们手里。这意味着真正的七皇子回来了，还把假七皇子控制住了。雨看到这个，不会破坏现在的局面，他要等待着真七皇子也就是夏木茶与他的会面。
　　如果出现了什么麻烦的话，他还会动一些手脚保护小菌他们。
　　这就是林小戏这条消息的真正用意，给小菌找一个保镖，毕竟小菌出去这一晚上惹祸不少，需要一个厉害的npc帮着保护他。
　　但林小戏知道的并不全，她根本不知道小菌还招惹了邪神。如果她知道了这个，就不会发了一条消息就安心的睡下了。
　　小菌盯着这条消息看了一会儿，他不相信林小戏会不在意雨，他已经反复和她说了，他对雨有些忌惮，但林小戏还是允许雨和他同行了。
　　林小戏肯定把雨的事情考虑过了，再结合她之前还在不安好心的劝他和雨在一起。她绝对是知道雨是谁，并确定雨目前不会做出什么事来。
　　小菌并不是脑子转的快的人，他能得出这样的结论，只是因为他很了解林小戏，也知道如何揣摩她的意思。
　　想通了，小菌便美滋滋的带雨回四合院。
　　他真的太想回去休息了，今天折腾到大半夜，一个好处没捞到，他惹出的麻烦一个比一个多。扣掉的善恶值要想办法刷回来，9420新手村现在饱满，他要是想回去把善恶值刷回来也需要一段时间，城里也不是很安全，江家还有那个屁邪神都想找他麻烦。
　　不管怎么说，今天都已经太充实太累了，先回去吧。
　　“你非要跟着我的话，那你只能跟我回家。”小菌说。
　　雨点点头，在这之前，他拒绝了小菌让他去住客栈的提议，坚持要跟着小菌。
　　雨很清楚小菌是一名异乡人。
　　异乡人是从三个月前突然出现在这个世界上的，他知道的很多人都对他们不屑一顾。异乡人是外来者确实不假，但雨觉得异乡人还挺有趣的――就像是一群自以为是的蚂蚁，有着自己的一套逻辑，当他们这些原住民是傻子。粗糙、想当然、不拿原住民当人、高高在上，确实很符合自以为是这个评价。
　　虽然雨是这样评价的异乡人，但他能感觉到这些异乡人身上有天道的大势在，只要努力，什么事情都可以做到。
　　智商一般般却被神眷顾的异乡人……嗯，其实都是很好的棋子啊。用利益或者情感羁绊束缚住，不会死亡的异乡人就是最好的炮灰。
　　雨觉得雄才大略的真七皇子一定在过去的三个月里利用了异乡人，现在给他的这封手谕，就是一个试探，然后他看出了这个试探，并给出了自己的回应。那个回应就是顺从七皇子。
　　而后他要跟小菌一起随行，小菌后来像是联系到了七皇子，得到了允许他和他一起回去的命令。
　　也就是……他跟着小菌回到那个四合院就可能见到失踪已久的真.七皇子。
　　雨是这样想的。
　　随后他们两个人离开了据点。
　　这一系列事情说起来复杂，其实从刘主簿递上手谕，到小菌带着雨离开才不到一刻钟的时间。
　　刘主簿和东厂的番役客套了几句，屁股刚坐热乎，得到了小菌已经离开的消息。气的他“腾”的一下站起。
　　这个小菌实在是太不给他面子了吧！
　　他深更半夜的带着七皇子手谕来救他，结果他出来后拍拍屁股就一走了之了？
　　异乡人果然是一群愚不可及的农夫！泥腿子！把他的脸放在哪里了？一点礼数都没有，难道不知道跟着他回去面见七皇子吗？七皇子让他来救人，自然救后让他把人带回去的啊！
　　刘主簿气的直跺脚。
　　这个确实怪小菌。但小菌并不知道是刘主簿拿着手谕过来救他的，再然后他因为雨的事情问林小戏，林小戏更不会多一嘴提刘主簿，毕竟刘主簿和小菌并没有什么人物联系。但现在……怕是已经结下梁子了。
　　“叮！刘主簿对你观感下降，好感度-10！”
　　？？？？
　　为什么又双扣他npc好感度！
　　小菌感觉自己今天何止是没看黄历出门，简直就是霉星附身，水逆把他冲到了非洲。
　　刘主簿气了一会儿，想了想，觉得他必须要把小菌追回来，然后捆起来带回刘府交给夏木茶。
　　“来人……”刘主簿后面半句‘把小菌追回来’还未出口，脸上表情突然变幻，又惊又疑，然后生硬的改口，“回府！”
　　管家很快给他备好一辆回府的马车，他上车坐好，车厢内的阴影凝结成了一个人形半跪在他的脚下。
　　“那个小菌之前犯过什么事？”
　　“他身世清白，并无仇家，除了刚才越狱时打伤了江家公子江城（因为小菌没接杀死江城的任务，所以江城复活了），江家家主震怒，准备出手对付他。”
　　“好，那你就去蛊惑江家，让他们伺机动手铲除小菌。”刘主簿冷笑一声，现在的他身上有一种非人的感觉。既不是人，又不是妖，十分奇怪又不可描述，只感觉到一股歪曲的力量，能够扭曲人的智慧，让人变得不正常。
　　黑影很快退去，随着黑影的退去。那种不自然的力量消失了。
　　刘主簿看着窗外的景色，心想：异乡人，这不是我想让你死，这是你找死。对皇子我也有交代，因为是你没跟我走，导致自己被江家围堵的后果的。
　　一开始发现他们被跟踪的是雨。
　　他微微露出一丝不屑，他这就要去见七皇子了，怎么可能把这些尾巴带到七皇子身边呢？这代表着他的失职，他不允许这种局面出现。
　　所以他偷偷下令，让跟在周围的东厂暗卫把跟上来的江家人一个一个都抹了脖子。
　　江家……很烦。雨升起了这样的念头，思考东厂是不是要在阆中城扶植一个武林代理人顶替江家。
　　不过说起来，江家的崛起，背后一定有一个巨大的推手，是中州之内的馈赠，还是东州的馈赠呢？
　　江家本着家丑不可外扬的精神，一开始打算自己出手干掉小菌。但他们哪儿经得住东厂暗卫折腾，全体减员。
　　无功而返后，新仇旧恨累积在一起，江家更是对小菌生气。因为没有一个人活下来报信的原因，他们只以为小菌这个异乡人肆意妄为杀死了他们的人。而不知道是东厂在背后保驾护航。
　　异乡人还是要让异乡人对付！
　　江家的人这样想着，出重金悬赏了小菌。
　　这下，小菌也感觉到了不对劲儿的地方。
　　虽然他们的四合院是一大片住宅区，但是在他周围的玩家是不是太多了些？
　　小菌不知道他怎么招惹了这么一波玩家。
　　直到夜染给他发来消息――“卧槽！兄弟你怎么招惹了江家，他们在阵营内悬赏了你，好多玩家准备杀了你拿赏金！”
　　啥？？？
　　为啥？？？
　　雨：怪我咯？
　　小菌：……
　　林小戏：Zzzz……
作者有话要说：　　思考什么时候写小戏在现实世界的事情……

　　章四十

　　林小戏躺在夏木茶怀里睡着睡着就掉线了, 所以也就没有接到夜染的询问, 夜染在发现小菌被悬赏后第一时间告诉的是她。但林小戏已经掉线了, 他找不到林小戏, 这才回去敲的小菌。
　　――神经连接断开。
　　眨。
　　睁眼。
　　林小戏的头歪了一下，看到熟悉的室内摆设, 意识到她单次链接期满已经被系统踢出来了。
　　她随手把连在身上的装置接解除放好，走到窗前, 伸手拉开了窗帘, 刺目的阳光落在她的身上。林小戏的眼睛一时间有些不能接受而酸痛的眯了起来, 但她还是推开窗户，过了一会儿适应了, 一座后现代化的星际城市出现在她的面前。
　　通体银灰色的楼房鳞次栉比, 磁悬浮列车在空轨上运行，街道上，人和机器人共存。天很蓝, 没有污染，空气很清新, 甚至可以看到苍穹上的半轮星球倒影。
　　这里不是地球, 而是联盟第四区下属的一颗星球。
　　地球, 那已经是相当久远的词汇了。
　　现在是人类再度进化之后的星际时代。
　　林小戏想起这个，脸上的表情冷淡了很多。先到厨房把自热盒饭拿出来放到桌子上，然后去洗漱间洗漱，等洗漱完毕，坐回到桌子上的时候, 饭已经热透了。她默默地把上面的那层膜状物撕去，扔到垃圾桶里，使用盒饭内的餐具进食。
　　这个家里很安静，窗外的世界也很安静。
　　林小戏突然皱起了眉头，说了一句话，“最近有什么新闻热点吗？”
　　嘀――
　　房屋智能管理系统检测到了这句话，一个长且宽的淡蓝色屏幕投影在她的前方。
　　屏幕上出现的是一名男性主持人，他正在冷淡的播报新闻，“……受瞩目的《晋江》生命科学项目已于三个月前进入最后的公测阶段，参加项目的联盟公民已达七亿之数，现正在逐步开放账号注册权限……根据运营部数据显示，日均2h以上的玩家平均情感波动指数上升了百分之三十，皆全部达到了历史正常人类水平……运营部目前正在策划《晋江》npc海选活动，一共选出一百名npc进行实体化贩售……”
　　听到这里，林小戏愣了一下。
　　海选已经开始了……
　　林小戏突然没了进食的兴趣，放下餐具。
　　坐了一会儿，她才回过神来，想起了正事，她的作业还差一点点。
　　她传给小菌的作业，想来他也没有动，不过她也不需要他做，只是说说。毕竟她们现实里选择的发展方向并不相同。
　　联盟规定，每个联盟公民，在年满二十六周岁，完成技能培训后，必须在军团中服役四年，之后每二十年服役三年，二百三十岁之后才算履行了服役义务。联盟公民平均寿命在三百岁左右，服役年龄跨度比较长，也是星际种族之间的形势导致的，域外战场一直是对外作战的绞肉机。
　　作战部队各式各样，主要类别为舰队星战、机甲近战以及超能战。
　　普通人服役时只能选择舰队星战，成为军舰上的一名普通士兵，而他们基本上也终身受限于这一层次，不能选择成为其他兵种。
　　林小戏和小菌起点高，他们获准有选择机甲近战的资格。
　　小菌选择的是机甲师方向，而林小戏选择的是参谋方向。一个是战士，一个是参谋，两者的作业根本没法互相做。
　　而最后的超能战，则不属于人类可以染指范畴。
　　林小戏把不吃的饭收拾好。距离她服役还有一年的时间，她还有一年，甚至不到一年的时间攒钱，必须在那之前，和茶茶在一起。
　　人类和数据的爱情，并不稀奇，甚至习以为常，因为大家都是这样的。
　　在很久之前人类进行了一次颠覆性的进化，从而开启了星际时代的序幕。
　　那一天，人类将繁衍子嗣从自身彻底剥离开，人不再强制性生育，人类为人类这个共同体而活，由联盟来培养每年应有的新生儿胚胎，并抚养长大。
　　自那之后，女性的生产力得到解放，很快，女性与男性的结婚率不断下跌，直到近乎消失。没有一名女性愿意和男性结婚，没有了生儿育女带孩子的压迫，自己也能出来工作，养活自己，结婚很快失去意义。
　　每一个人都是一个个体，失去了家庭的概念，人与人之间感情的羁绊迅速消失。
　　但人类是有感情的。
　　人类对美好事物的追求不会停止，正如人类内心永不消灭的阴暗面。
　　既然人类和人类之间看到的只有现实，那么虚拟之中就能找到构建出来的完美了。这样，人类开始了与纸片人的爱情，之后科技再次发展，制片人移植成为了机器人。
　　人类购买自己喜欢类型的机器人作为自己的伴侣，共度余生，一时间看上去十分美好幸福……
　　嗯。还好吧。
　　回忆中的林小戏眼底闪过一丝阴霾，然后想起了自己的出身，
　　她并不是由联盟培育出来的批次公民，而是某个男人和他深爱的机器人的爱情结晶。
　　一般联盟不会让公民繁衍后代的，除非是提交申请通过考核，这才可以增加一个含有他们遗传基因的后代。
　　这只是开始，如果想要获得这个后代的抚养权，必须要进行父母等级考试，学习如何带小孩、和小孩相处、如何教育小孩、对后代应保持什么态度等等相关知识，必须要拿到甲等才可以获准将新生儿带回家中。
　　而林小戏的亲生父亲，显然没有通过考试。一般而言，男性连丙等都拿不到，女性基本可以拿到乙等，这与他们的性别差异确实有关。
　　但甲等对于无论男女都是一件相当困难的事情。
　　往前推几千年，能够拿到甲等的人还为数不少，随着时间的推移，能够拿到父母证的星际人越来越少，到最后成为了一个传说。
　　林小戏的父亲虽然没有通过考试，但是他拥有每周一次的探望权。在育儿机器人的监护下，他可以带礼品，和林小戏玩几个小游戏，拍几张纪念照片发到网上炫耀。
　　这样的日子大概持续了六七年，他来的次数少了，到最后消失了，彻底不来了。
　　年幼的林小戏问她的监护人机器人，“我的父亲为什么不来了？”
　　“……这个要等你十二岁通过心智水平测试后，我才能告诉你。”
　　“他死了吗？”林小戏问，然后又自问自答的摇摇头，“他还没到服役时间，而且他那么有钱，不会死的。”
　　“那么……”林小戏停顿了一下，有些犹豫的问，“是他被剥夺了探望权吗？”
　　监护人机器人看着林小戏很久，艰难的开口，“是的，他卖掉了你的母亲，更换了新的机器人。根据联盟法律，他依法被剥夺你的探望权。”
　　“哦……”林小戏应了一声，然后陷入了沉默。
　　监护人机器人把手搭在她肩头给她打气，“别伤心。大家都是如此。人类并不长情，尤其是忠诚成为了一厢情愿的事情，背叛毫无代价，能够遵守的人就更少了。”
　　“哦……”
　　忠诚是一厢情愿的事情，背叛毫无代价。
　　林小戏想起幼年时的这句话，陷入沉默。
　　爱情是一种奢侈品。
　　找一个爱自己的好过自己爱的，人都是趋利的。所以人类选择与机器人在一起，但在感情的波涛之后，平静的水面之下暗流汹涌，人总会理智清晰到刻薄的认清局面――他们不需要对机器人负责，机器人是他们花钱购买的服务，一旦他们生厌或是有了更多的钱，就可以花心。
　　就算机器人始终如一、容貌不曾变换，但人类总是易变的，海誓山盟很快过眼云烟。
　　有更多更好看，人设更好的机器人摆在货架上等待购买，曾经坚定的意志逐渐有了裂痕，然后被腐蚀，没有人约束，又不需要约束，不需要忠诚也就无所谓背叛。
　　那么，不再那么喜欢的机器人、人设不再时髦的机器人，也就回到了废品站等待回收。
　　新人登场，老人离去。
　　没有忧愁只会欢喜。
　　机器人被设定不会为此表达出伤心，已经喜欢上别的机器人的人类心里只有新机器人，不会有多余的伤感。
　　一切都是那么和谐而没有眼泪。
　　除了，不再被探望的幼童。
　　曾经的幼童已经长大成人，但她在回忆时却不知道自己会不会成为自己父辈那样的人。
　　没有伦理道德家庭家族的约束，能够保证一个人能够永远不背叛自己的物品吗？还是说到底要不要对自己的物品保持忠诚？
　　林小戏不确定。
　　她可以说她现在喜欢夏木茶，而且在一点一点的更加喜欢，但是之后呢？
　　新鲜感褪去后确实是老夫老妻的默契感，但是除了情感外并没有任何东西能够束缚林小戏不背叛夏木茶，毕竟……她们之间地位不平等，林小戏甚至可以轻易销毁夏木茶。
　　她，害怕了。
　　她不知道自己能不能正确的对待这份感情。
　　“茶茶是对的，她确实应该进化。”
作者有话要说：　　星际设定上线了，快乐。

　　章四十一

　　游戏里, 事情还在持续发展中。
　　刘主簿仍在回府的轿子里坐着, 那团黑影去而复返, 半跪在他的面前。
　　“差事办妥了？”刘主簿慢条斯理的问。
　　“江家在派出人手受挫后, 招募了异乡人助力。”
　　“异乡人，呵, 狗咬狗挺热闹。”刘主簿不以为意的说，双管齐下, 这下小菌总该栽了。小菌在他心里已经是一个死人了。
　　不过这个小菌是七皇子点名要的, 却死在了外面。这件事虽然是小菌咎由自取, 但他刘主簿免不了连代一个监管不力的罪名，降低在七皇子心里的印象。
　　如果这是在以前, 刘主簿或许还会惶恐。但现在他已经认定七皇子是女儿身, 那他之前的计划就全都作废了。
　　刘主簿在投靠七皇子之前，打得一手好算盘。阆中城城主就像是一个看不见的无冕之王牢牢地控制着阆中城，虽然看不见他, 但阆中城内的每一个势力阵营，其实都被他监管着, 甚至都在他的掌握之中。刘主簿不愿意一辈子都活在城主的阴影中, 那就只能投靠阆中城之外的势力。
　　有什么比投靠未来皇帝更妙的买卖吗？
　　一旦他刘主簿变成七皇子派的人, 阆中城城主免不了被他借七皇子的势从城主的位置上揪下来，到那一天，他就是阆中城的新城主！
　　城主曾是刘主簿心里的踏脚石，但现在看来，七皇子是一块更好的踏脚石, 一个绝妙的敲门砖，他已经知道了七皇子是女儿身，接下来只要稳妥一些，找到如山的铁证，锤的七皇子翻不了身，这样他就可以带着这笔功劳投靠三皇子了。必须要有证据，七皇子是高高在上的皇子，不能因为刘主簿一句话，说验身就验身，这是以下犯上。他只要敢提这么一句，七皇子就能拿这为大逆不道的罪名杀他。
　　他只要稳妥一些，就能把七皇子这个高高在上的存在拖下深渊。女扮男装二十载，这是欺君的罪名啊！
　　七皇子怎么也没想到她会被他这个小人物所拖累吧。
　　刘主簿在心里给七皇子描绘出死期将至的情景，但等他下了轿子之后，对夏木茶却是卑躬屈膝，跪在她的脚边。
　　夏木茶身上笼罩着低气压，一是被吵醒，二是发现林小戏中途掉线了。
　　刘主簿虽然谦卑的低下头，但她早就看到了他眼中的野心。
　　这家伙很快就要反水了，只要有一个小小的机会。
　　夏木茶心里想着。
　　刘主簿低声汇报，“臣罪该万死，您要的人，确实从东厂出来了，但是他没有跟臣回来，自己悄悄溜走了。臣发现的时候已经晚了，现在正在派人找他，不知殿下有什么吩咐？”
　　坏了。夏木茶看着刘主簿，意识到他可能拿小菌当突破口了。
　　不过没关系，雨在呢。刘主簿若是敢出手，肯定被雨一刀杀了。雨肯定会出手的，他以为到了四合院会见到她。路上阻挠的人都该死。
　　但很可惜啊，她并不在那个四合院等着见他。
　　雨见了那个七皇子之后，应该就会明白她的意思了……
　　搞定了东厂，有东厂保驾护航，夏木茶对林小戏接到的组建属于她的阵营就有几分把握了。
　　另一边，小菌得到了夜染的报信，知道了现在的局面，第一件事就是找林小戏。
　　――您发讯的用户已下线。
　　什么！怪不得夜染直接过来找他了，估计是找林小戏没找到这才联系上他的。
　　小菌认真的想了一下，做悬赏是需要成本的，只要让玩家知道要杀他代价过大就会放弃了，但江家那边可能随时会提高赏格，不过不会那么快，至少有几十个小时的缓冲，到那个时候，林小戏肯定就上线了。
　　所以说，不虚！
　　小菌的脚步顿住，然后拔出剑，冲着周围的玩家威胁，“70级剑术大师，你们要一起上吗？”
　　林小戏从阆中城回到新手村开启隐藏任务的时候，玩家的主流等级在50-60级，现在也不过是一周左右的时间，而小菌的等级却到了70级，这已经是可以去中州皇城或者去别的州旅行的级别了。
　　虽然说《晋江》里等级压制的影响不是很大，一群60级的围攻一个70级的还可以拿下，但70级后面那个剑术大师问题就很大了。
　　剑术大师是小菌获取的称号，基础剑术16级之后才有可能获取这个称号。而一旦获取这个称号，小菌的剑术攻击便得到了100%的加成，也就是同样的敌人别人可能需要砍两剑三剑，而小菌一剑足矣。
　　等级高，攻击加成高，身上还是好装备。
　　领了悬赏任务的玩家都是识时务的俊杰，清楚点子硬扎手风紧扯呼，也就慢慢退去了。
　　除非任务奖励提高，不然他们不会再来找小菌麻烦的。这个任务性价比太低了。
　　解决了眼前的问题，小菌松了一口气，对雨说，“很快就到了。”
　　小菌所言不假，他们又走了几分钟，回到了四合院。
　　四合院屋内还有灯火亮着。小菌有点纳闷，林小戏下线了，夏木茶不用休息吗？
　　待他打开门，看到屋子里站着的人的时候。
　　噫，怎么是七皇子？
　　小菌惊讶，殊不知跟着他一块来的雨同样惊讶。
　　嘶。七皇子这是已经将这个冒牌货控制住了？他跟这个冒牌货打过几次交道，她可是非常犟的宣称自己是真正的七皇子。
　　在房间中苏醒活动的七皇子，其实是小七。
　　小七本来满怀期待的看向门口，看到第一个人是小菌，脸上写满了不开心，看到第二个人是雨，丧气到低头继续看自己手里拿着的纸。
　　雨眼睛微眯，看到了小七手中捏的有些发皱的纸，他眼神相当好，看到上面有一行字，走近后看的更清楚了，也就知道上面写了些什么。
　　――待在房间里，等我回来。
　　这是七皇子的笔迹。
　　雨想，小七就是因为这个在这里等候的吧。
　　人肯定是林小戏后来又弄过来的，但是她现在这么服帖着实让小菌有些好奇。小菌没有掩饰自己的意图，他好奇小七在看什么，凑过去想看看。
　　小七意识到小菌想要偷看，十分小气的捂住纸，收起来，呲牙，“你想干什么？”
　　“看看。”小菌碰了一鼻子灰，有些尴尬。
　　“你是谁？”小七问。
　　“嗯……”小菌想了想，用了个委婉的说法，“保护（监视）你的人。”
　　“哦。”小七应了一声，似乎是相信了小菌的这个说法。
　　雨听到小菌的话，豁然开朗，脑洞大开，瞬间想到一个思路。
　　小七的存在可能获得了七皇子的许可。他默认小七顶替自己的位置出现。而这样做的原因应该是……
　　七皇子在一年前，文治武功都已达到登峰造极的地位，可以说一人之下万人之上，如果就在那不久后继位是完全没有问题的。
　　但是七皇子却并没有继位。
　　那个时候，雨有些沉不住气，前去探七皇子的口风，发现他似乎在谋划着什么重要的事情。
　　一直以来，他以为七皇子那时的谋划失败了，但是，假如……七皇子想要造成的就是这个结果呢？毕竟他到现在还不知道七皇子当时要谋划的事情是什么，只是默认失败了而已。
　　他，东辑事厂督主率领手下番役赶到发生爆炸的七皇子府，在爆炸中捡到了重伤昏迷的小七。他很快发现小七是冒牌货，但他把这件事瞒了下来，并暗中寻找七皇子的下落。
　　其他本来失去夺嫡希望皇子，在看到七皇子重伤之后，纷纷重拾希望。而在背后支持其他皇子的势力，那些七皇子的敌人也都出来攻击他。
　　木秀于林风必摧之，之前的七皇子过于优秀也过于强势，压的那些魑魅魍魉不敢出来作乱。但假如七皇子不行了呢？那些跳梁小丑一定会忍不住跳出来指点江山的，绝对会的。俗话说得好，虎落平阳被犬欺，落井下石的事情，让他们快乐，也让他们窃喜能够捡这么大一个便宜。
　　这些跳梁小丑的存在，不只是七皇子知道，连他雨对此也是心知肚明，但是没有证据把柄在手，就只能隐而不发，但这些人迟早会给七皇子使绊子。
　　既然这样，七皇子索性下定决心，暂时退居幕后，把小七推上前台，吸引火力。以一年时间为代价，让那些只敢躲在阴影里的小人走出来，然后将他们一网打尽。
　　这是多么大的手笔，该拥有怎样的魄力才能做出这样的决定？
　　雨再一次的被他所想的七皇子的气魄所折服。
　　这就是他要效忠的殿下！雨一时间心生向往。
　　雨觉得他还是太愚钝了，到现在七皇子向他掀开了底牌，他才后知后觉的意识到。七皇子的部下不应该如此逊色。
　　但七皇子可能也意料到他的愚笨，或者说，他的一切举动都逃不过他的预料。
　　七皇子让小菌带他来这里见到小七，让给他窥见布局，是因为他对他很满意，决定给他更多一些信息，让他好好的为他做事。
　　雨相信他一定不会辜负七皇子的期盼的。
　　七皇子已经给了他这么多信息，他又怎么不会猜出来七皇子想要做的是什么，要是连这个也猜不出来，他就要自裁了。
　　真假七皇子的名堂，除了要吸引暗中的敌人出来，最重要的事情就是可以替七皇子背黑锅，把所有的坏事甩到她身上，然后真正的七皇子就可以以一身清白登上皇位了！
　　真是精彩的计谋。雨在心里暗自佩服。
　　他一定会好好配合七皇子唱这出戏的！
作者有话要说：　　夏木茶：我是谁？我在哪里？我要做什么？没有根据的事情，你不要乱吹啊！
恭喜夏木茶怒背一锅，锅名智勇双全谋略无双。
雨：臣对您可是忠心耿耿天地可鉴啊！
夏木茶：……
――
今天太忙了，开始码字的时间比之前迟了好多qwq
明天要去学校了，更新可能也会推迟qwq
――
刚刚赶更新忘记嗦了，大家元宵节快乐啊！

　　章四十二

　　打发走了刘主簿, 夏木茶准备回去睡觉, 在看着刘主簿退去的背影时, 她恍惚间在他的身上看到了一个巨大而扭曲的存在, 周围正常的、规律的、秩序的等等东西瞬间远离了她，只剩下了难以言喻、虚无缥缈、无法言明的怪异之物。
　　怎么回事？
　　夏木茶警觉起来, 同步开启了数据视角，想要知道附身在刘主簿身上的那个东西是什么, 但在她开启数据视角之后, 那种感觉消失的无影无踪了。
　　她微微眯起眼睛, 这家伙背后也有一个值得注意的对手吗？
　　她不会怕任何挑战。
　　刘主簿退到门外，管家关上门, 然后跟在他身后。
　　他挥挥手, “我回房睡觉，你先候着吧。”
　　回到自己的房间后，刘主簿脚下的阴影向外延伸变成了一个黑影。
　　黑影有些紧张, “你还叫我出来，那个人刚才已经察觉到你和我的联系了。”
　　“察觉到怎么样, 她一个凡人怎么会打败主人？”刘主簿不屑一顾的说。
　　【虽然她不可能杀死你我的主人, 但杀死你我是易如反掌啊！】黑影瞥了瞥刘主簿, 觉得他也听不进去这句话，也就闭口不言了。
　　“对了，那个异乡人怎么样了？”刘主簿想起主人交代给他的正事。
　　“他现在已经安全了。”
　　“什么？江家不是已经让异乡人去杀他了吗？”刘主簿有些惊讶。
　　“但是那些异乡人又觉得付出与回报并不成正比，又都放弃了。”黑影说。
　　“借刀杀人看样子是失败了吗？”刘主簿自言自语，然后又咬牙切齿, “现在还不到和那个女人翻脸的时候，这件事咱们不能出手。最干净的方式就是雇佣异乡人，反正可以翻脸不认……”
　　【无冬】公会主攻文官阵营，有不少人接到了一个神秘任务。
　　这个任务限制很多，最重要的一点就是不能分享，也不能跟其他npc说，说了自动失败，还会被发任务的npc记恨。
　　这一点，玩家玩了三个月都很懂。这是npc要干一些现在身份不方便做的事情，需要干黑活的人帮着他做。
　　像这种干黑活的事情，奖励十分丰厚。玩家很愿意接。
　　夜染是在看公会群聊的时候发现这件事的，当时公会里已经纠结了几十个人准备去杀小菌。
　　他看到这个就立刻意识到文官阵营里有人是叛徒。
　　刘主簿今天从阆中城地区阵营偏移到了七皇子阵营是有目共睹的事情，攻略组的人已经把今天晚上发生的事情记录下来，在七皇子阵营里新增了刘主簿的位置。怎么几个小时后文官阵营里就有人悬赏杀小菌？
　　别人不知道小菌是谁，他还不知道吗？
　　小菌是林小戏的弟弟。
　　而林小戏的情缘缘是夏木茶，夏木茶就是七皇子。
　　换句话说，今天刚刚投靠七皇子的人里就有人对七皇子的“弟弟”下手。
　　这真肆意妄为啊！
　　夜染在公会里喊停这件事，说这个任务不太妙。他们心里都清楚，这是有内鬼，但受限于任务规则，只有玩家会相信他们，npc是不会相信的。
　　所以这任务还是要做下去。
　　做了还能拿奖励。
　　想到这里，夜染决定为会员们谋一下福利，转头联系上了小菌：“兄弟，你逃出来了吗？要不要弟兄我派几个人支援你？”
　　不知道自己已经被兄弟插刀的小菌回复：“不用了，我已经解决了，待会儿就下线。”
　　诶呀，小菌要下线。
　　夜染赶紧拖延时间顺便套话：“下线的地方安全吗？别被人堵了。”
　　“挺安全的，我家。”小菌回了之后，感觉略有不妥，追问了一句，“怎么了吗？”
　　“没事没事，你没事就好。”夜染赶紧打消他的疑心。他可不想被小菌察觉到。等天亮，他还想和小菌继续做表面兄弟李庄白肉呢。
　　“嗯……”小菌隐隐约约觉得还是不妥，不过还是退出对话框，看了眼雨和小七，“时候也不早了，现在睡还能睡会儿。那一边都是空房，你们可以随便睡。”
　　“我不走，我要在这里等殿下。”小七攥着纸坚定的说。
　　小菌：……
　　“那我就不给你添麻烦了，我去睡了。”雨说。
　　“嗯嗯。”
　　雨离开后，房间里就剩下小菌和小七。
　　“你是非要在这里等着吗？”小菌有些无奈，也不知道林小戏给她灌了什么迷魂汤，她怎么这么傻。
　　“嗯嗯。”
　　“那好吧。”小菌很快认输，“我去给你抱一床被子，之后的事情我就不管了。”铺床什么的，还是她去做吧。他就不代劳了。
　　“谢谢。”
　　“你别添乱就是好的了。”小菌说了一句，然后想了想，“也别突然打昏我。”
　　小七：……
　　雨出了房间之后，一个东厂番役翻过墙头落在他身前半跪，“督主，外面又有异乡人在结阵，我们对此需要做些什么吗？”
　　比较烦。江家不长眼过来找事，他可以让手下把他们都抹脖子了。但异乡人就比较麻烦了。
　　没有必要的话不能杀异乡人，正常人的脑袋不是韭菜，割掉了不能再长，而异乡人的脑袋就是韭菜，割掉了，“啪叽”又给你长出来，还活蹦乱跳的，根本不知道怎样才能真正的杀死一名异乡人。 
　　但好的一点就是那些异乡人轻易杀不了他们，但也挺烦的。
　　那个小菌也是异乡人，既然如此，异乡人的事情就让他们异乡人自己弄吧。
　　小菌出了房间，发现雨站在外面等他。
　　“怎么了？”小菌奇怪的问了一句。
　　“外面有人。”雨说。
　　“谁这么晚了来啊？”小菌拍拍身上，准备到门口开门。
　　雨一时无语，“我是说外面有一大堆人包围了我们，如果你觉得他们是友好的使者，那你就去开门吧。”
　　小菌的脚步僵硬了，转头问雨，“哈？咋又来？”他刚才不是吓走了一批吗？难不成江家这么快就提高了赏格。
　　“我不知道。”
　　“啊，好吧。”
　　小菌在问不问夜染的边缘徘徊，然后突然机智了一把，去戳了林小戏，“夏姐夏姐，我姐不在，你能支援我一下吗？”
　　林小戏下线了，但她的游戏角色不会下线消失，而是被程序接管从事日常活动。夏木茶的权限很高，也许林小戏的人物角色就是托管给了她。那他再给林小戏留言，能够联系到的其实是夏木茶！
　　小菌觉得自己十分机智。
　　夏木茶瘫在床上，身旁的‘林小戏’对她而言就好像是一个人偶一样，空有好看的皮囊，却没有有趣的灵魂。虽然还是那么可爱和软，但还是让她提不起兴趣来。
　　她把脸凑过去，蹭了蹭，然后叹了口气，躺平了，看着屋顶，没有小戏亲亲抱抱，她失眠了。
　　“夏姐！江湖救急啊！你一定要救救我啊！”
　　好烦。
　　“夏姐呜呜呜呜，我要完蛋了，要被人包饺子了！”
　　聒噪。
　　夏木茶在想，小菌这么烦，小戏每天是怎么忍下来的。
　　算了，反正现在也无聊，不如听听小菌那边发生了什么。
　　“发生什么了？”
　　看到‘林小戏’给他回复了，小菌几乎要喜极而泣。夏木茶终于搭理他了。
　　小菌吧啦吧啦把自己出来后遇到的所有事情都告诉了夏木茶。
　　夏木茶听完就回答他，“刘主簿跟我说他派人找你了，但我看他身上有些不对头，有些邪乎的东西在他身上，所以我推测他可能是暗中对你下手了。也许他也找了异乡人来对付你。至于那个夜染，我觉得他可能是把你卖了。”
　　“夏姐，那我怎么办啊？”小菌有些怕怕的问。外面的人很快就要强拆民宅了。
　　“……其实也没什么大不了的。”夏木茶说，“你往外逃就是了，逃到刘府这边吧。”
　　“啊？刘主簿不是对我下手的人吗？我为什么还要过去？”
　　“刘主簿他是暗中下手，你过来，他只可能保护你的安全。你可以出事，但不可以在他眼前出事。这叫明哲保身撇清关系。所以你就不能让他如愿，就算是死也要死在他面前让他惹上一身骚。”
　　小菌：……
　　“这点小事，别担心，你死不了的。雨还在你身边吗？”夏木茶问。
　　“在的。”
　　“在就没关系了。你肯定会没事的。”夏木茶说，“过来吧，对了不要让小七的脸暴露出来。”
　　“好的。”
　　小菌和夏木茶联系完了之后，对雨说，“咱们趁着他们还没有什么行动，先逃出去。”
　　“嗯。”雨点点头，跟在小菌身后，和他一起又返回到屋里。
　　小七抬起头，看到他们两个手上都没有被子，疑惑，“怎么了？”
　　“咱们要走了。”小菌走近她，准备带着她走。
　　“不！我不走！”小七叫着。
　　但小菌毫不犹豫的把她打昏了，然后把她扛在肩上，然后对着雨说，“咱们逃吧，你可以吗？”
　　应该可以的吧。 
　　他早就觉得雨不是一个柔弱女子。林小戏故意撮合他俩，夏木茶刚才特意问雨在不在。他要是再不知道雨很厉害，他就不是不聪明，而是真傻了。
　　“嗯。”雨点点头，然后展颜一笑。看的小菌有些呆呆的，但他很快想到林小戏那不怀好意分明是要看他笑话的撮合言语。
　　不！
　　不行！
　　这其中一定有问题！
　　不能交往，绝对不可以！
　　小菌再次把这些乱七八糟的东西丢出脑外，然后在一段助跑后，扛着小七翻过了墙头，然后找准路，一路狂奔。
　　他低头、侧身、弯腰，狼狈的躲过好几个玩家的暗器或是法术攻击，冲出了第一层包围圈。【无冬】公会的玩家训练有素，不是那些散人玩家能够比得上的，小菌对上成建制的他们，只要一陷住，绝对会被打死。所以，只能逃，从一开始就逃。
　　等到他松口气，能够观察周围的情况时，他看到雨老神在在，不慌不忙的跟在他身后，一副很有余力的样子，就知道他从一开始就一直在划水让他出力。
　　小菌：没得谈没得谈，不可能交往的。
作者有话要说：　　返、返校了……太难了，明天应该更新时间能够恢复正常吧？
（私心想争取这个月的全勤qwq）

　　章四十三

　　小菌肩上扛着的小七突然动了一下, 他心里咯噔一下, 觉得有些不妙, 随后发生的事情证实了他心中不祥的预感。
　　小七以他无法应对的速度快速的对他施加了打击。
　　致昏攻击。
　　第一击, 小菌幸运的通过了判定，没有昏迷。
　　小菌赶紧把她放下, 但是此时已经变成七皇子的小七眼中冰冷，手上不停, 仍要继续攻击。她记得她那个时候打昏了他, 怎么现在他又找到了她？
　　雨“咦”了一声, 然后伸手，快若闪电惊若游龙, 手已经搭在七皇子肩上, 然后手指用力一扣，更改她的重心，将她从小菌的身上甩开。
　　不管怎么说, 现在在突围，再内讧可不是一件好事。
　　七皇子脚步踉踉跄跄的退了好几步, 小菌为她戴上遮盖面容的面纱抖了一下, 掉落了。
　　“！”雨一个箭步冲到前面, 把面纱扣回去，然后转身抬手，袖间装着的暗器向外倾泻，针雨洗地，打在周围有可能看到的人身上。
　　但还是稍显太迟, 消息已经走漏了。
　　“七皇子！这是……第二个七皇子吗？！”
　　该死！雨脸上一片阴沉，可以想见，他打乱了殿下的计划。
　　于是这样，等林小戏再次上线的时候……
　　“夏木茶！朕临下线交给你的江山，你就这样糟蹋完了？！！你的良心不会痛吗！”
　　夏木茶：不会痛，美滋滋。
　　林小戏叹气，揉揉眉心。因为昨天晚上小菌意外把七皇子暴露的原因，所以现在不管是玩家还是npc都知道有两个七皇子了。
　　现在阆中城第一等的大事就是两个七皇子对垒，各方势力在她们背后下注支持。
　　“不过这也算是因祸得福吧。”林小戏瞥了夏木茶一眼，“主线任务2已经开启了。”
　　“是的。”夏木茶点点头，“旧有势力方面，雨已经率领东厂各部投靠了咱们。”
　　说起雨，夏木茶就感觉一阵胃痛。
　　雨自疚他没能阻止七皇子的暴露，负荆请罪还准备在她面前破腹谢罪，说自己破坏了她伟大的计划云云。
　　夏木茶也不知道自己哪里来的伟大计划，但是手下把她想的如此英明神武，那她就只能配合着一起演出，不能装作视而不见。
　　但她真的不知道雨想象中的那个计划是什么。她是有计划的，但就是怕她想的跟雨想的不一样。那样就……很尴尬了。
　　“G对了，既然东厂投奔了咱们，那雨知不知道谁叛国？”林小戏问。她之前分析东厂查出了某些事情报告给皇帝，然后皇帝派七皇子过来查出叛国者积攒名声。皇帝本意是让雨帮着七皇子，但他没想到雨不喜欢那个冒牌货，和她的关系也就一般般，导致七皇子不知道很多消息。
　　不过这些很有可能都便宜在她们身上。
　　“嗯。我问了。”夏木茶在林小戏不在的时候处理了一堆烂摊子，“雨已经排除了刘主簿还有江家的嫌疑，他们都有问题，但问题不是叛国。叛国的是……城主！”
　　“啊？”林小戏呆了一下。她一开始有想过城主的事情，不过她注意力都是放在阆中城的传说，想要去找那个传说中的妖兽。不过既然说城主是叛国者，那这样看，其实一直以来听到的传说或是别人给的消息，其实就一直在侧面给她们提醒了。
　　林小戏又开始揪头发发愁，“城主是叛国者，刘主簿疑似和怪力乱神的东西有牵扯，书生为什么给他写信也是不清不楚，江家是新上位的家族，但是他们的上位是城主私底下的操作，还是另有一拨人截胡了呢？”
　　“这是目前知道的，其他可能还有我们暂时还未了解的部分。”夏木茶在旁边提醒林小戏这个任务不止如此呢。
　　林小戏：“啊――我die了，这个游戏没法玩了。“
　　“嘀！任务已更新。“
　　啥？
　　主线任务：
　　铲除阆中城中的叛国者和通敌者（目标已锁定：阆中城城主）
　　在阆中城里建立七皇子阵营（阵营已开启）
　　支线任务：
　　调查江家
　　调查阆中城的过去
　　调查刘主簿
　　“……“林小戏沉默了一会儿，”好像到现在，我才摸到一点点怎么把你的记忆找回来的思路。“
　　“嗯？“夏木茶歪头，”你知道了？“
　　“其实，这个史诗任务是七皇子的，咱们才是真正的截胡者。咱们把这个任务截住做完，你就是七皇子，不然那个家伙就是七皇子。“林小戏说到这里，感觉有了些干劲，”两个主线任务都很重要，不过现在应该先扩大咱们阵营的玩家人数，至于城主，还需要雨寻找一下他的行踪才能动手。“
　　“嗯嗯，【无冬】公会的人很聪明，他们趁着刘主簿还没更改自己的阵营，赶紧从文官阵营转到了咱们这边。“夏木茶说。
　　刘主簿一开始的阵营是【阆中城-文官阵营】，然后他暗中联系了七皇子，转换阵营为【七皇子-阆中城文官阵营】。看起来似乎阵营描述前面只是多了一个七皇子，但含义发生了很大的变化。刘主簿第一个的阵营描述中，他的上级是阆中城，意思是阆中城的文官阵营，对阆中城城主效忠。而转换阵营后则是隶属七皇子的阆中城文官阵营，效忠对象从阆中城城主变成了七皇子，效忠对象发生了变化。
　　而刘主簿的个人意愿可以左右文官阵营大部分人的立场。他可以带着整个文官阵营向某一个阵营偏移。
　　追杀小菌的是【无冬】公会的人，他们是第一个知情人，相当聪明也见缝插针。刘主簿一旦做出选择，决定投靠哪个七皇子，他们就不得不跟着刘主簿一起偏移。
　　所以他们打好了这个时间差，趁着刘主簿还不知道有两个七皇子可以选择的时候，他们已经选择了夏木茶。
　　在这个时候，他们还是和刘主簿在一个战壕里，同属七皇子阵营。去掉了文官阵营的那个后缀，变成了和文官阵营同级的存在。
　　但他们之前刷的声望和贡献值并没有作废，他们还能继续使用这些声望和贡献值的关键就是他们赶在刘主簿之前更换了阵营，而且是纯粹的【七皇子阵营】。如果等到刘主簿做出决定之后他们再更改就属于叛出阵营，贡献值清零。
　　这件事就好比方说，七皇子阵营分裂成了两个，一边是七皇子，一边是夏木茶。在别人不知道分裂前，【无冬】公会这个挂靠在文官阵营的公会提前向七皇子阵营靠拢，成为一个分裂出来的小团体，但还是在贯彻七皇子的意志。等他们出来后，文官阵营改变了自己的方向。【无冬】公会和文官阵营在七皇子阵营里就属于平级的关系，不能对对方做什么。
　　“他们真的很聪明。”夏木茶再一次夸了【无冬】公会。
　　“当然了。“林小戏有些无奈的接了一句，”他们都是些老油条，能够在游戏里玩得风生水起，纵横好几个游戏的老牌公会，他们的管理组里面没有蠢人。“
　　“说的也是，夜染也是毫不犹豫的出卖了小菌呢。“夏木茶点点头。
　　“【无冬】公会的投靠是我和夜染之前谈好的事情，不过那个时候谈的是夜染那一部分权限所能指挥的公会成员对我们进行帮助。但现在会有整个公会加入咱们这个阵营，在背后做出这个决定的就是公会的会长。“林小戏继续说，”既然【无冬】在咱们这里下了注，那么他们就对这场胜利势在必行。他们的心态和咱们一样的迫切。“
　　“对了，七皇子跑了，她人现在在哪里？“林小戏又问。
　　“刘府。“
　　“嘶……毫不意外，真假七皇子的两边要五五开才行。刘主簿加上他背后鬼怪押注七皇子，东厂投靠咱们。差不多势均力敌。但玩家方面是咱们赢了，【无冬】已经投靠了咱们，七皇子那边如果有玩家参与的话，那也是散人团，不足为惧。“林小戏说，“现在纸面上的实力，咱们是不亏的。但还是要看城主的那个任务要怎么做。”
　　夜染似乎这个时候发现林小戏上线了，跟她发过来了好多消息。
　　夜染：巨佬！
　　林小戏：嗯。
　　夜染：您终于上线了呜呜呜。
　　林小戏：说正事。
　　夜染：我们联系到了东州的公会交换了情报，发现东州也开启了一个跟阆中城相关的任务，史诗任务。
　　林小戏：我这个也是史诗任务。
　　夜染：哇！巨佬！还缺腿部挂件吗？
　　林小戏：你继续说。
　　夜染：东州也有一个跟七皇子差不多一样厉害的人物，不过她是皇女，估计以后登基的时候要称她为帝姬。她策反了阆中城城主，开启了东州的边界任务。一旦阆中城城主叛国成功，东州的玩家就可以随意进入中州了！
　　林小戏：什么？！东州进度这么快？！她们已经开始边界任务了，咱们这里边界任务连个影子都没见到啊！
　　夜染：对，因为东州开启了对中州的边界任务，所以不只是我们【无冬】公会入局，其他城市的公会，甚至更厉害的大公会都会赶往阆中城。他们，不一定会选择你。
　　林小戏：那我就要让他们知道选择我是最好的结果！
　　

　　章四十四

　　
　　林小戏和夜染谈过的第二天, 【异歌】公会的人联系了她。
　　【异歌】公会是占据了荆州城发展的大公会, 也是一个纵横了好几个游戏的老牌公会。
　　荆州城距离阆中城有一百五十里, 御马而来, 最迟两天就可以到。
　　如果【异歌】公会能够加入她们的话，这将成为一个巨大的助力, 让她们借此甩开七皇子不少距离。
　　假如……林小戏可以跟他们谈妥的话。
　　跟大公会打交道有和他们打交道的方式方法，林小戏为了保证她能成功, 在【异歌】的人来跟她正式会谈之前, 一个人反复推敲了好几遍。
　　【异歌】公会的待遇, 一切都好谈，什么都好说, 经验、奖励等等要什么都无妨, 但是主动权一定要在她们手里。外来的和尚虽然会念经，但要明白他们必须坚决拥护在夏木茶周围，也就是保证夏木茶有自主性。如果这一个底线不能保证, 那就完全没得谈。 
　　林小戏绝不会让夏木茶成为其他玩家手中的傀儡，打着夏木茶的名号赚的钵满盆满。
　　除了保证她们不成为傀儡之外, 林小戏还要兼顾她这个盟友的想法和顾虑。
　　【异歌】公会如果在阆中城这里尝到了甜头, 以这个任务为跳板染指阆中城, 成为一个跨越了两个城市的公会呢？
　　在商品进行流通的时候，商家会对本地商品进行保护政策，也就是尽可能保护本地产商品的利益，而打压外来商品的利益空间。
　　对林小戏而言，她必须要考虑【无冬】公会的感受, 必须让他们感受到第一个投靠的优待。也就是给【异歌】的待遇不可能比【无冬】要好，不能让他们寒心。
　　林小戏在想着要怎样拉【异歌】入伙的时候，夏木茶没怎么打扰她，只是提出了一个微小的意见――在引入【异歌】公会的同时打压【无冬】。也就是说，整个阵营并不凝成一股绳，阵营内帮派林立，上位者居上位坐收渔利。
　　林小戏很清楚这是一种帝王术思想，夏木茶接受的教育是很好没错，这种思路也没什么不对的地方，也很有用。
　　这要是放在君和臣之间是很正确没错，放在管理者和成员之间也没有一点毛病。
　　但问题就在于，现在的局面是，一边是npc一边是玩家，地位不平等，这种帝王学就要做一些小小的改变。
　　如果说驱狼吞虎的话，也不是不可以，就是现在没这个必要做这个。
　　林小戏看的很长远，夏木茶不可能被眼前的困难绊倒，她以后要君临天下。此时，东州的那位皇女在一旁虎视眈眈，她们不可能拘泥在阆中城一城之地，她们必须尽快处理好阆中城的事情，然后开启中州的边界任务。东州已经快了她们一步，中州不能再慢了。
　　夏木茶只是跟林小戏提一下，见她没有这个心思，着眼未来，也就不再说了。
　　王道汤汤，霸道煌煌，各有各的做法。
　　霸道在很多时候都是很强大的，但王道却是通向终极的道路。
　　‘无偏无党，王道汤汤’，或许林小戏可以做到这一点也说不定。
　　夏木茶摸摸林小戏的头，笑了笑，温柔地说，“别太累。”
　　林小戏拿过她的手贴在脸上趴着，嘟嘴，“晚上就要会谈了。”
　　“会好的会好的。”
　　晚上，会谈的酒楼包间
　　等到这一刻来临的时候，之前很在意为此做了很多备案的林小戏反而冷静下来，不是将这件事放下来，而是把前两日积累的压力放下了。
　　包间里，众人纷纷坐好。
　　在场的只有夏木茶一个npc，她坐在主位，但她很清楚这场谈话的重点不在她身上，而是在她的左右副手位置坐着的林小戏和【异歌】话事人知贤，整个会谈将会在她们两个之间展开。
　　“我作为夏木茶阵营的代理人，欢迎【异歌】公会的诸位来到阆中城。”
　　知贤脸上带着微笑点点头，“【异歌】在听闻了阆中城发生的事情后，对此非常上心，第一时间联系了你们，随后也是第一时间赶到，坐在这里会谈合作的事宜。我相信在诚意这方面，我们【异歌】已经表现的很充分了。”
　　林小戏点点头，似乎很认可知贤说的话。
　　但坐在林小戏后一位的夜染则是露出了不屑的表情，要进行接洽的是林小戏和【异歌】。【无冬】在这场会谈中只是一个旁听的身份，但明摆着【异歌】要来横插一脚了。虽然这是一个不争的事实，但他们也足以不爽，可以忍耐这个事实，但不代表他们不可以冷嘲热讽。 
　　知贤的这句话，让夜染很不屑。
　　第一个联系林小戏，只不过是因为林小戏是玩家，可以通过通讯手段很快联系到。阆中城是【无冬】的势力范围，【异歌】的根基在荆州城，想要和阆中城的七皇子搭上话根本没有基础。
　　也就是说，【异歌】第一时间能够联系上的只有林小戏。但他却说的冠冕堂皇，一副相信林小戏选择林小戏的样子。
　　伸手不打笑脸人。在座的都清楚是怎么回事，也心知肚明，但都不会揭穿这件事。
　　成年人虚伪的世界。
　　林小戏点点头，继续说，“我们同样感受得到远在荆州城的诸位，为了对抗东州而前来相助的热忱之心。”
　　“啪叽！”林小戏一顶高帽扣在【异歌】的脑袋上。
　　“嗯，东州的单向边界任务事关我们中州的每一个人。”知贤前一句话顺着林小戏话中的大义往下说，后一句话就暴露出了【异歌】的狼子野心，“此事干系重大，其实我一直觉得林小姐并没有处理统筹这件事的经验和能力，为求稳妥，不如将这件事交给更有经验的人去做。”
　　这已经是明明白白的夺权了。
　　【异歌】想要鸠占鹊巢。
　　这种想法也不难理解。
　　毕竟林小戏是一个势单力薄的散人玩家。
　　胳膊拧不过大腿，一个人再怎么厉害也打不过一群人。再者说林小戏还是一个针对游戏剧情的攻略型玩家，并不以武力智谋见长。
　　如果林小戏是一个以布局见长的玩家的话，【异歌】都不会这么明明白白的把话说出来，这已经是威胁了，这就是欺负林小戏的职业。
　　你是能够找到隐藏任务，你还能接到史诗任务，甚至你还拐了一个皇子回家。但除此之外呢？你既不是谋略见长的布局者，又不是武力超群的战斗者，你不过是个技能树歪掉的攻略者，一个破卖情报的，也想占史诗任务这么一大杯羹？我呸！赶紧交出任务，拿点儿奖励滚蛋吧。这个任务不是你个散人玩家能够吃下的，乖乖的让我们大公会来吧！
　　知贤说完之后，脸上仍带着微笑，尽管他一点都看不起林小戏，但是他会绅士的给林小戏最后一点体面，不把那层鄙视表现出来。
　　虽然，这种体面只起到了遮羞布的作用。或者更差……
　　林小戏的眼睛露出一丝寒光，【异歌】公会的人还是太蠢了。
　　真让人失望。
　　她冷笑了一下，“让我猜猜你下一句要说什么，‘能做这件事的只有大公会，散人玩家并没有这个能力，【无冬】公会正适合和【异歌】联手’。”
　　林小戏的话就差没有把‘你想和【无冬】联手架空我’这句话说出来了。
　　夜染的表情有些许微妙的变化。
　　林小戏的这句激将，效果并不是很大。因为要不要把林小戏从现在的位置上撸下来，【无冬】内部也进行过讨论，谈论结果是保持现状，现在还没到那图穷匕见的时候。
　　没有一个人是真的蠢，说蠢，只是因为站在各自的利益立场上而已。
　　为利益可以随意倒戈撕破脸皮。
　　不背叛，只是因为筹码不够大。
　　知贤又笑了一下，和一开始的笑一样，但现在那个笑就有些笑里藏刀的意味了。他彻底的无视了林小戏话中的嘲讽，笑眯眯的对着夜染说，“如果【无冬】公会的诸君可以的话，我们【异歌】自然是乐意之至了。”
　　脸算什么东西，不存在的。
　　三边关系，无外乎是两手对抗另一个。只不过现在从纸面上看实力最强的两个公会即将联手打击林小戏，争取将她送出局。夏木茶不可能放弃他们的帮助的，如果她与七皇子竞争失败，她就会死。
　　知贤想要的是切割林小戏和夏木茶的关系，她们两个在一起可以在npc和玩家的秩序之间游走，发＞2的效果。
　　【无冬】暂时听从林小戏的话，只不过是比较期待林小戏和夏木茶在一起的化学反应能够给他们带来更大的利益。
　　但【无冬】和【异歌】合作是不可能的。
　　在场的人都很清楚。
　　阆中城现在是一块蛋糕，【异歌】是来分蛋糕的人，【无冬】是尽可能多保全自己手中蛋糕的人，他们之间天然有不可调和的矛盾，而孤零零的散人玩家林小戏则是获得了手拿刀具切分蛋糕的人。
　　身怀宝藏，总会吸引恶狼，逃不掉的。
作者有话要说：　　开学第一天qwq

　　章四十五

　　“林小戏不会带来胜利的。”
　　“林小戏最大的失误就是把【异歌】逼到了七皇子阵营里。”
　　“林小戏一定会后悔她今日的决定的。”
　　【异歌】的人在阆中城大肆宣扬着这样的言论, 而作为阆中城地头蛇的【无冬】公会对此没有任何表示。
　　人心散了, 队伍不好带啊。
　　林小戏回到四合院后, 趴在床上开始日常发愁。
　　【无冬】对她也不是没有意见, 只是在【异歌】来之前都很好的隐藏着，到现在被【异歌】挑起爆发了。【无冬】的沉默表明他们内部有一部分人确实对知贤的提议心动了。但没有更进一步的行动, 是另一部分支持她的人起了作用。
　　【无冬】现在明面上既不支持林小戏，也不支持【异歌】, 这种两个都不相帮都不站队的态度, 其实就是第三种态度――我让出这个舞台让你们发挥, 你们谁赢了，我就考虑谁。
　　【无冬】的默许自然让知贤大为振奋, 准备带着自己的手下摩拳擦掌大干一番。
　　而和他打擂台赛的林小戏则是进入了持续发愁的阶段, 她现在手里有啥呢，一个一般般不会有太高工作效率的【无冬】，另一个就是雨带领的东厂了, 但雨曾很隐晦的向她表明过【阆中城之变】所涉及的方方面面不只是城主，城里其他的事情牵扯了东厂很大一部分精力。所以说能从雨那里搬来的救兵其实并不多。
　　“唉……”林小戏叹了口气。现在何止是【无冬】在观望, 往阆中城赶来的其他势力哪一个不是在偷偷观望。
　　但不管林小戏如何发愁, 她这里有了一个公会, 七皇子那边也有了一个公会，管理员判定她们符合开启阵营对抗任务的最低标准，为她和【异歌】对抗开启了绝佳的战场。
　　阵营任务主要有两类，一个是战场功勋任务，100vs100的地图里, 两个阵营的玩家通过做任务获得buff然后对决；二是针对npc的刺杀和保护任务，系统会刷新出临时性npc在指定地方，一个阵营保护，一个阵营刺杀。
　　林小戏没考虑几秒就做好了决定，她和夏木茶去战场带人顺便做一个攻略出来，东厂可用的人去做刺杀和保护任务，在这方面，东厂的人十分专业。
　　说起东厂，林小戏并不知道刘主簿背后的势力能资助七皇子什么特殊兵种。雨没刺探出什么消息，他只是说七皇子看起来有些奇怪。
　　雨知道七皇子的真实身份，一年前那场爆炸之后，七皇子府上只失踪了那一个人，官方通报是她在那场爆炸里死去了，但实际上，她顶替了夏木茶坐上了七皇子的位置。
　　雨在经过脑洞大开后，认为现在的局面是夏木茶主导而成的。但七皇子现在又两面三刀的和夏木茶对立了，着实有些让他有些不解，因为现在并不是一个合适的时机……啊……他怎么没想到的，现在的时机刚刚好啊！
　　雨・脑补帝・督主再次发动脑补神功。
　　没有比现在更好的插入点了，东州的皇女冥月策反了阆中城城主，本想着以此拉开一个可以进军中州豁口，结果皇帝派来处理叛国者的七皇子还出了问题，变成了两个七皇子而为此争斗不休无暇去找城主的麻烦。先不说皇帝该会如何震怒，冥月估计已经开心的不行了，大敌当前，这两个人还在玩攘外必先安内的那一套，不是给她送人头吗？！
　　但冥月一边等着坐收渔翁之利，一边加快进度的同时，怎么会想到这一切都是殿下安排好的，一场作为自己复出的秀呢？
　　七皇子是殿下的人，对殿下忠心耿耿，绝无二心。一等冥月上钩暴露了她在阆中城的安排，殿下和她立刻就会携起手来对抗冥月，而且还不怎么消耗手中的力量。之前打来打去，死的都是会复活的异乡人，异乡人再怎么打，打的狗脑子都出来，都完全没问题的，根本不用心疼。
　　而在挫败了东州的阴谋后，殿下回归，而之前的七皇子则可以把她丢到刘主簿背后的势力上去，扣上一个屎盆子，就说是那些看着就邪气的家伙意图扭曲中州正统。反正他们也得在这一次变局中被打掉，这就是一个冠冕堂皇的借口。
　　而其他势力的罪证，他已经搜集的差不多了。只有刘主簿滑不溜秋，比较难缠。之前抓到的事情也因为事关文人的风雅不好借题发挥气的他牙痒痒。
　　但殿下这招就妙了，只要七皇子一口咬死自己是被刘主簿蛊惑了，这一切就齐活了！阆中城所有的事情就都解决了！妙啊！
　　精彩精彩！殿下的深谋远虑，吾辈只能在棋局展开之后才能窥见端详。
　　夏木茶：这棋我没法下，雨秀秀同学你快点坐下，你的座位是长了钉子吗？你挡到后面的林小戏同学了。
　　雨在心里豁然开朗之后，面对林小戏的疑惑，七皇子到底是哪里表现的很奇怪，给出了他认为夏木茶想让他告诉林小戏的话。
　　“七皇子她好像精神状态不是很好，眉宇之间有一股黑气，身上沾了一些不属于妖怪，但仍然很奇怪的气息。“
　　“咦？七皇子这是被刘主簿背后的妖魔控制了吗？“
　　“我想大概是的。“
　　“哎，看来大家日子都不好过，朝中都有奸臣作祟啊。“林小戏说，按雨的说法，七皇子是真的惨，不管是玩家还是npc都对她没安好心。
　　相比之下，雨不仅忠诚，而且人还聪明，行动了高，武力高，要啥有啥，简直棒呆。
　　还是她喜欢的茶茶厉害，有一个苦等她一年的忠诚手下。
　　赞美茶茶！
　　夏木茶：别别别，我没有我不是你怎么也开始乱说话了！
　　战场功勋任务在每天上午的8：00-10：00和下午的15：00-17：00开放，65级以上的玩家，战力合格后才可准入，特殊职业者可放低要求。
　　时间到了之后，镜像副本接口开放，在临时战场书记官的面前，好几个百人队伍有条不紊的传送进副本里。林小戏和夏木茶以及一起同排的剩下九十八位玩家很快白光一闪进入副本。
　　战场副本背景载入中……
　　“晋江历前1年，中州皇城七皇子府突然发生爆炸，七皇子受重伤，皇帝大为震怒，派东辑事厂督主捉拿此次爆炸的元凶。”
　　“后一天，商丘城突然传来大妖作乱的消息，为保黎民社稷安全，皇帝不得不派军队前去镇压商丘城大妖作乱……月余黄河决堤，南方大旱导致田里颗粒无收，流民四野……北方的大雪灾呼啸而至，更有雪妖作祟，数百个村庄因此消失……”
　　“各种事情纷至沓来，牵扯中州人力物力，以致七皇子府爆炸案成为一场悬案，凶手至今未缉拿归案，而后不了了之……”
　　“也有人说，七皇子府爆炸案是中州走向衰败的一个历史节点。”
　　我的妈！
　　听完开场白，林小戏都震惊了，她只知道中州在一年之前开始一蹶不振，但是没想到国祚竟衰败至此，这差不多是要改朝换代的开局啊！
　　她可算是知道阆中城城主为什么能被策反了，这要是她也得好好考虑中州是不是没前途，准备跑路了。
　　副本背景至此已经交代干净。
　　林小戏比较希望她们能够去调查七皇子府爆炸案，不过真相哪儿那么容易就摆在面前等着她们去探索，最起码还有好几轮任务等着她们呢。她们现在最有可能的就是丢到没有玩家插足的一年感受中州的混乱，比如去打妖怪之类的。
　　任务在几秒后刷出，没有出乎林小戏的意料。
　　唯一有偏差的一点就是，夏木茶和七皇子虽然是对抗性阵营，但是却是比较和谐的那一种。
　　――任务：解决商丘城大妖之乱
　　――描述：你（林小戏）和血冷各自率领一支精英百人队前往商丘城平息妖乱。同盟状态，不得恶意攻击对方。
　　――目标：击杀妖首。
　　――限制：120分钟。
　　周围的一切变得清晰，林小戏再一眨眼，她们一行人已出现在一道城门前，上面写着‘宾阳’两个字，城内有滚滚黑烟冒出，天上片片妖云翻滚，一股腥气弥漫在空气中，哭声骂声承载着苦难的声音纷纷扰扰。
　　情况已经十分危急了，时间紧任务重，她们必须尽快进城，但宾阳门却城门紧闭，成为横在她们面前的第一个坎。
　　外面的人进不去，里面的人出不来，商丘成了一座孤城。
　　城垛中探出一个士兵的身影，向下大喊着，“你们是谁！”
　　林小戏给别人一个颜色，自然有说话声大的人替她喊话，“我们是奉朝廷命令来镇压妖怪的队伍，你们快点打开城门，让我们进去！”
　　“你们的敕令呢！”城垛上的人喊着，“没有敕令是不会放你们进来的，谁知道你们是不是妖怪假冒的，想骗我们打开城门！商丘城里已经够乱的了！”
　　敕令？
　　所有人的目光投向林小戏，林小戏是队长，她身上应该有这东西吧？
　　林小戏身上没有敕令，不过她很奇怪，她们这帮救援人员就这么被敕令挡住了。莫不是，城垛上的这一队士兵有鬼？！
　　说来从刚才就让她有些在意，城里有妖怪作乱，怎么可能没有逃难的人……除非是妖怪已经控制了城门，企图包饺子吃下这一城的人类！！！
　　林小戏突然一惊，被自己的想法吓到了。
　　没有敕令也交不出敕令，但她们必须要进去，那么唯一的可能就是这些士兵有问题了。他们要是有问题的话，那他们说要提防的妖怪就是他们本身了，这是贼喊抓贼！
　　“生物学――！”林小戏毫不犹豫释放了攻略者的技能。
　　分析人类行为的技能有人类学和心理学，分辨物种的则需要生物学。
　　生物学辨别生物种类，根据等级高低豁免一定的幻术加成。
　　林小戏的攻略者技能都练的极高，一旦使出没有失败的可能，在她的眼中，城垛上那一队士兵的模样已经全变了，一个个青面獠牙长着血盆大口。
　　“全体注意！”林小戏立刻大喊，“攻击上面的士兵！它们都是伪装的妖怪！商丘城已经落到了妖怪的手里，咱们必须破开这堵城门，手上有火药的或者药水的，现在可以对着宾阳门攻击了！”
　　时间刚刚过去一分半，林小戏已经识破了城门上的妖怪士兵。
作者有话要说：　　主城到新手村可以使用传送阵，但不存在用新手村做中转站，进而实现从一个城市到另一个城市的快速传送。
所以其他的公会现在都在路上，只有荆州城的公会最先赶过来了。
――
对了，忘记说了，林小戏当初解密七皇子的书信时，也有一个技能（密码学）在发挥作用。

　　章四十六

　　“茶茶。”林小戏低声说, “你一定要留意, 我怀疑它们身上有信号弹。就算我们识破了它们的伪装, 但没有快速的解决战斗, 也会功亏一篑的。”
　　“放心交给我。”夏木茶微微颌首。
　　此时其余的九十八名玩家听到林小戏的话已经掏出了武器准备攻击，有些快的, 甚至连箭都已经射出去了，但夏木茶只是拔出长剑, 身体微倾。下一秒, 尘土飞扬, 衣袂向后飞展，目力所不能及的速度和身影, 她整个人已经迅速的冲到了城根底下, 向前一蹬，竟视垂直的城墙为平地，突进到城垛上, 势头仍不减，踩在城墙上回转一个半身, 剑光如弯月, 血花飞舞, 箭羽在她身后姗姗来迟。
　　夏木茶回了一口气，然后提剑跳下，剑快且疾，就像是切水果的水果忍者一样把妖怪士兵砍翻在地。
　　杀人在她的手中变成了一种冰冷而醉人的艺术。
　　一位妖怪士兵见机不妙，赶紧从怀里掏出一个东西。
　　谁知夏木茶等它这样做很久了, 那一刻，尽管她离它有十几米之远，她和它之间叠着重重身影阻挡她的脚步。
　　她没有动，站在原地，仿佛不知道她是在白费力气对着空气挥剑一样，认真而严肃的出剑。气势在这一刻，从她的身上凝聚到剑身上，再凝成一股剑势。
　　这一剑如分开大海般，一道白线划过，周围喧嚣声消失了，被这一剑剑势击中的妖怪士兵在寂静中一分为二，手中拿着信号弹的妖怪士兵，它的颈椎“咯咯咯”的晃动着，它的手指变得无力，信号弹掉在地上，滚了滚，不再有被点燃的机会了。
　　“哼。”夏木茶看看左右残存的妖怪士兵，冷笑一声，身影晃动，几十秒后，这一面倒的战斗结束。
　　夏木茶站在城垛上将剑缓缓归鞘，她的身后映着的是黑烟妖云，地上躺着的都是刚才一战的死尸，她的身上没有沾上半点血污。
　　她出现在城垛上的这一幕就仿佛是剑神再临。
　　随着这一队妖怪士兵的歼灭，宾阳门在剑神的脚下缓缓打开。
　　然后，她凝视着下面，嘴角弯起。
　　城下，周围的玩家结队向商丘城中进军，而林小戏驻足抬头和城垛上的人对望，连眼角都带着笑意。
　　人们确信，在林小戏和夏木茶之间确实存在着某种羁绊。
　　副本进场五分钟，林小戏队进入商丘城。
　　与此同时，其他镜像副本里，玩家们还困在城门之外，为那个进城凭证敕令而苦恼……
　　林小戏队中有副队长，他专职战斗指挥，一等进入商丘城中，立刻指挥玩家迎敌结阵，击杀游荡在街头的妖怪杂兵，并派出斥候向外侦察。
　　这也是一开始就划分好的，林小戏虽然是队长，但是她的任务是解读副本，尽快做出攻略，惠及自己阵营里的玩家。不过这也跟她没有学习过战地指挥有关系。
　　夏木茶会指挥，而且还是一个相当优秀的将领。但是她没有玩家模板，不能通过通讯手段将自己的命令传达下去。其实她也可以，但是如果为了这个展示自己的异常的话，不值得。
　　不是每一个异乡人都像林小戏那让值得她信赖。
　　夏木茶从城墙上翻下来，归队，走到林小戏身边，“我刚才站在城墙上面的时候，往城里看的时候看到商丘城是八卦型的，突然想起来商丘城在建城的时候，暗合了道家的八卦之道，以城为本构建了这道家阵法。”
　　“商丘城本应该是最安全的地方，但这里却被妖怪攻破了。”夏木茶表情复杂。
　　“说明出的是内贼。”林小戏说，“有人关掉了这个八卦阵，导致妖怪乘虚而入，商丘城沦陷。”
　　“我们可以尝试留一下可不可以重新激活八卦阵。我觉得可以，这应该算一个隐藏增益buff，有这个buff削弱boss，估计我们这一百人应该可以把boss拿下。”林小戏说完，然后在团队频道上让人都多留意一下有没有什么阵法的痕迹。
　　虽然指令下达下去了，但林小戏准备自己也仔细的搜查一下，只是可惜在玄学知识这一技能上，她只有五级。
　　技能修到六级之上，才表明你这一个技能登堂入室了，可以以此谋生了。
　　不过林小戏还有另一个技能，考古学，这个技能比较高。这个技能主要是用来鉴别古董和发现遗址的。不过她想，她可以找寻一些看起来年代久远的东西，没准那就是流传下来跟阵法有关的节点。
　　但林小戏搜查着，却得到了意外的消息――商丘城下有多层城中城遗址。
　　也就是商丘下面有古都的遗址，这是发现副本了。
　　可是这是个镜像副本，她们只有120分钟的时间，根本没时间做这个副本中的副本。也许她们可以考虑外面的那个商丘。
　　商丘现在是妖国的首都，到那里下副本，林小戏觉得自己不会那么作死。
　　唉。林小戏叹了口气，她这条线也断了啊。
　　但前线传来了一个令人振奋的消息，他们在前方发现了一个重伤的npc，是一个阵法师，恰好懂得商丘的八卦阵，在准备激活的过程中被妖怪找到，侥幸逃脱但重伤。
　　根据队伍里医师的诊断，这名重要的npc会在副本开始四十分钟的时候左右死掉。但好在林小戏和夏木茶开局完美的表现，节省了时间，也没有让妖怪发现他们进来而增兵。要知道，如果妖怪向他们这个方向增兵的话，这名npc很有可能被妖怪找到杀掉。
　　医师将这名npc医治好，他们接到了一个帮助阵法师激活商丘八卦阵的支线任务，一旦完成了这个支线任务，城里大部分妖怪都会飞灰湮灭，除了boss，但boss身上也会被套上强力负面状态。
　　林小戏看了一下频道里发出来的任务描述，大概是护送npc到节点上激活，每个节点都会有妖怪据点。每激活一个节点，玩家就会得到一系列增益状态增强战斗力，与之相对的，妖怪则会获得负面状态降低战斗力。
　　但问题就在于，他们的时间只有一个小时了，但完全激活八卦阵却需要绕全城激活八个节点，时间根本来不及，他们必须赶紧取舍，到底要激活几个节点，他们必须留下最后打boss的时间。
　　“不过嘛。”林小戏看了一下夏木茶，“这是第一场，而且咱们开局还不错，索性就完美通关拿个头彩吧。”
　　“也不是不可以。”夏木茶点点头。她懂林小戏的意思，那些玩家做不到激活全部的节点，但是她完全可以做到。第一场就拿一个完美通关的头彩，对于打击七皇子阵营玩家的士气很有帮助，尤其是告诉【异歌】公会，到底谁才是笨蛋，谁才是上蹿下跳的傻子。
　　哼！她脾气超大的。早就想去砍知贤那群王八蛋了。
　　夏木茶带着那位阵法师前去激活节点。
　　不到三分钟，所有玩家的身上就有了一层增益状态，随后每三分钟，玩家身上的增益状态就会增加一层。他们变得越来越强，而妖怪变得越来越弱，林小戏带着他们气势如虹，一路冲到了城中心附近。在在那里，他们抬头就可以看到一个巨大的蛟龙在妖云间翻滚。
　　林小戏眼睛亮起，这大概是还未成为以灭绝商丘城以证妖皇大道的一代妖皇宇文毓吧！
　　只是可惜，就算在这里击杀了他也不作数。
　　这是模拟过去的镜像战场，无论她们在这里做过什么，失败或是成功，亦不会改写历史。
　　她当初能在新手村接到一个能够改写历史的任务十分的罕见，任伊宁和楚身上一定还有秘密，只是可惜，她一直想见她们一面，却阴差阳错总是见不到。
　　随着第八个节点被激活，整个商丘城突然活了起来，像是被赋予了灵魂一般，从天地之间施加的压力重重压下来，但这股压力对于人族而言是一股焕发力量的春风，对妖族而言却是凛冽的寒风。
　　宇文毓之所有妖怪――全减！
　　尽管自身被削弱了，未来的一代妖皇宇文毓自有一股威严气度在，看上去对此毫不在意，看不到他底下，经过层层增益，已经是让他不容小觑的玩家小队，他的目光悠悠，看着前方那一人一剑的来者。
　　“你果然没有死。”宇文毓的语气热络的像是见到了熟友。
　　夏木茶止住脚步，抬头看他，眉头微皱。
　　这个妖怪，她好像有些印象，似乎还可以……糟、糟了，她的回忆里，怎么把他和雨放在了同一类里，这这这该不会又是一个茶吹吧？！！！
　　太可怕了！
　　“真好。”宇文毓又说，他的声音温文尔雅，响起来仿佛有玉的质感。
　　宇文毓的感觉和其他妖怪很不一样，他的气质很温和，像是被驯养过一样，但那似乎是一层假象，因为他的气势正在逐渐攀升，八卦阵不能再束缚他了。
　　商丘城上一直遮天蔽日的妖云突然被一束光打穿，那光就落在宇文毓的角上。
　　一切都不一样了。
　　金光落下的地方，宇文毓的模样迅速变化，他的角拉长加宽，身形变得更加纤长，背有鳍，黑色的鳞片更加有质感，第五只爪子长了出来。
　　他竟没等到商丘城灭就已经突破至妖皇境界，从蛟龙蜕变成真龙。
　　林小戏已经惊呆，这才只打了一个照面，宇文毓的实力突飞猛涨，这该不会是管理员觉得夏木茶的实力太强给的惩罚吧？直接将前期的优势全部抹除。
　　“我和皇子大概此战之后，大概只会剩下一个吧。”宇文毓成了真龙之后仍是紧紧盯着夏木茶，“如果我只是蛟龙，恐怕也会坠了你的名声吧。”
　　“……”夏木茶沉默不说话。
　　宇文毓貌似是发现她死了之后才开始反了的，但是再看到她出现后，立刻决定以死来成全她。
　　夏木茶不由得叹了一口气，她失忆前到底是造了多少孽，这还没回归就已经出了俩个一眼就能分辨真假的真爱粉了。
　　如果真的让她杀了他，她心中有那么一丢丢不忍，但是她知道宇文毓也真的是该死，灭了商丘城，重建妖国，这不知害的多少中州百姓流离失所――其罪当诛！
　　想到这里，夏木茶的眼神凌厉起来，既然他对她如此忠诚，那么她也不能让他失了体面……
　　这一剑，无光也风，没人看到它出现，也没人看到它消失，但是每个人心里都有那么一丝明悟――夏木茶已经出剑了。
　　再看宇文毓，他仍在空中舒展着他庞大到让人生畏的身躯，谁都看得出他在笑，不是嘲笑，而是舒畅的笑容，似乎他心中沉甸甸的某种情感也随之而去了。
　　――他真的回来了。
　　这是宇文毓心中最后的一丝念头。
　　在人们的见证中，宇文毓庞大的身躯于风中消散了。
　　尘归尘，土归土，不复存在了。
　　这一切就像是虚中一梦，白光从各个地方洒满了这个世界…………
　　用时1时30分，林小戏率领的队伍完美通关战场副本，而其余镜像副本无一通关，平均进度为30%。
　　妖国，商丘城
　　被尊为妖皇的黑龙宇文毓心念一动，若有所思的看着某个方向，思念故人。                        
作者有话要说：　　各位宝贝儿女生节快乐啊！

　　章四十七

　　副本记录上出现了林小戏的名字。
　　战场功勋任务副本之商丘妖祸
　　首次通关者夏木茶阵营林小戏队（可查看队伍人员名单）, 用时1时30分, 
　　通关结局【宇文毓的陨落】, 终结商丘妖祸, 评级：完美。
　　随着这几行字的出现，林小戏一行人的身影出现在书记官面前, 在场等到这个结果的玩家们沸腾了。
　　一次通关可以说这是【无冬】的团队实力强，配合好, 再加上小小的运气, 但能打出完美评级, 除了前面的硬件要求再次拔升之外，攻略者在这其中起到的作用不可说不小。
　　就拿开局来说, 林小戏敏锐的意识, 几乎是下意识的推导，识破了一开始的诡计，而后夏木茶阻止了妖怪士兵的求救信号弹, 为后面他们搜救到重要npc争取到了宝贵的时间。夏木茶到城墙上看到商丘城内的格局意识到这座城本身是一座八卦阵，林小戏当机立断让其他人多留意这方面的消息, 做出了预判指示。在时间充足又有指示的情况下, 玩家这才发现了那位关bnpc, 拿到了增益buff。
　　但是就算副本推进到这里，他们也不可能激活所有的节点。这对他们的来说太苛刻了，只有夏木茶能做到。而后boos突破，抹消之前积累的所有优势，却被夏木茶轻松化解。
　　这次完美通关, 一半的原因归结在林小戏开局那高水平发挥的意识上，另一半就在夏木茶那超强的执行力上。
　　两个人组合在一起，才可以完美通关！
　　跟着林小戏一同传送出来的玩家在沉浸在夏木茶刚才那一剑的风采中，连要领取完美通关的奖励时都仍显得十分木讷。
　　这一幕落在别人的眼里就显得大有深意了。
　　副本里到底发生了什么？
　　林小戏领完奖励，【无冬】和【异歌】的会长都已赶到。
　　她冲着这两位脚跺一跺都会让这个地界震上三颤的大佬笑的亮出雪白的牙齿，特别没心没肺，抛出了一个大炸弹，“这个副本的通关攻略，待会我写好了发给会长你啊。”
　　一次通关完美评级副本攻略，这样的大馅饼从天上掉下来，把【无冬】会长砸的晕乎乎了。
　　让他不禁在想，战场功勋任务一共八个不同的副本，林小戏一次就能打通，而且评级不低，出来就能着手写一篇大部分人都可以用的攻略。
　　这种级别的攻略者实在是可遇而不可求，自己阵营里有这样一位攻略组，开荒这类的事情根本没难度，有好的攻略，再加上他们本身实力不低，就算无法复制有林小戏和夏木茶在场的完美评级，但少说也应该能拿一个良好。
　　这次的阵营选择真是血赚不亏啊！
　　对现在正处于观望状态的人，无论是大公会还是散人，都对林小戏大为改观。
　　这位攻略者肯出来给一个npc阵营背书，并且包揽了大部分的攻略编写任务，而且还特别能找到支线任务隐藏任务分享给阵营内的玩家，谁不愿意做她的小伙伴？！
　　――【异歌】公会是大傻瓜。
　　没几天，舆论实现了大逆转。
　　不仅林小戏扬眉吐气，夏木茶也跟着开心。
　　她已经用自己的实力证明了自己的价值。一个攻略者，虽然她不能打boos，也不能布局，但是她对剧情规则的研究已经到了一个相当透彻的地步，说料事如神有些夸张，但对细节的把握让人惊讶到有些未卜先知的境地，这一点却是可以达到的。
　　她能最快的速度给出攻略，在别人家的攻略组还在做大众向攻略的时候，她都把故事背景解读出花了，隐藏任务支线任务全都弄出来了，而且已经起手做下一个副本的攻略了。
　　就这速度，这效率，不得不说人比人气死人。
　　但玩家手里拿到的好处却是实实在在的，试想，对家的玩家还在吭哧吭哧的拿保底奖励的时候，你却在想着怎么达到攻略上的要求试着拿一下优秀通关的奖励，对家是不是得气的吐血？
　　一面是奖励拿到软，经验蹭蹭涨，另一面是苦逼来苦逼去，辛辛苦苦赚个仨瓜俩枣。
　　这阵营间的巨大落差，能把人的肠子悔青。但这又有什么办法呢，阵营一旦选择了，就不能更改了，除非付出巨大代价。
　　怪谁呢？
　　还不是怪【异歌】的上层眼瞎脑子蠢，没看到林小戏，没正确的评估林小戏。
　　【异歌】这血淋漓的教训擦亮了后来者的眼睛，随后赶到的公会全都要求加入夏木茶阵营，享受林小戏高效出攻略的待遇。
　　林小戏是拼了命地肝副本，绞尽脑汁的写攻略，她不为自己阵营里的玩家创造出这么大的利益，这群玩家就敢爬墙到七皇子家。
　　他们去了七皇子阵营，此消彼长，这次阵营对抗，她们就输了。
　　林小戏时至今日还认为这一切是策划组给她的考验，一旦她通过了，就能给夏木茶争取到进化的资源。但她不知道，中州策划组向总部给她们争取的唯一资源就是那封信，除此之外，什么都没有。
　　一周后，林小戏把八个副本的攻略全都出完了，松了一口气，准备给自己放一天假，放松一下心情。
　　但雨又带来了一个不太好的消息。
　　四合院，林小戏和夏木茶的房间
　　林小戏坐在椅子上晃着，雨一脸毕恭毕敬的给夏木茶汇报工作。
　　林小戏主抓副本出攻略，雨负责的刺杀和保护任务，都能很好的发挥他们的长处。但雨的工作似乎遇到了棘手的事情。
　　“刘主簿背后的存在，它的力量难以描述、难以揣测，不可捉摸而又怪异。”
　　“属下侥幸不会被这种力量影响，但是除属下之外的人对这种力量都或多或少会被影响到。”
　　“人在凝望深渊的时候，深渊亦在回望。很多人承受不住这股力量的影响，渐渐失去理智。”
　　“而有些人则会被这股力量所同化，成为一种非人非妖非鬼的东西。”
　　“它们身上散发着同样的怪异的气息，实力却很强劲。”
　　“但最要紧的问题不是它们实力过强的问题，而是它们散发出来的气息会消磨人的理智，对任何人都一样。到现在为止，我的手下有三分之一去调养甚至离休。”
　　夏木茶听完雨的描述，“你们之前也跟它们打过交道，把之前的情报也说出来吧。”
　　林小戏眼睛一亮，夏木茶问的问题显然是她想问的。
　　雨抬头看了林小戏一眼，身为茶吹的他不会以为夏木茶不懂这个――夏木茶全知全能，只是借他之口，让他把消息告诉对此一无所知的林小戏。
　　夏木茶：qwq
　　“刘主簿从属于邪神教团。那个邪神的名讳，恕属下不能明说，因为它的名字蕴含着力量，如果属下将它的神名说出亦会导致它的力量在此处扩散。它的神名即是它的赞歌。”
　　“这个教团是在这一年里突然发展扩大的，在这之前，属下也曾想过铲除他们，多次围攻。但由于这个邪神力量的特殊之处，多次围剿多次没有铲除干净。”
　　“这是属下的失职，但是这次很罕见。属下从未见过这个邪神为一件事施展过这么多力量。”
　　夏木茶脸黑了。
　　是啊，那可是她的核心碎片，只要是个能够接触到那层屏障的数据都会眼馋的。
　　刘主簿一开始找七皇子投诚，这估计也有那个邪神的授意吧！
　　要是……要是……她们还没打完，她的核心碎片就被那个邪神夺走了……
　　之前林小戏专注做副本攻略，【无冬】工会的人并没有告诉她这件事――他们在保护和刺杀npc这个任务上节节败退，就是因为对面邪神的力量实在是太过诡异。
　　邪神不仅能让人疯狂，也能使人堕落，它把那些临时性npc转化成永久性npc为己所用了！
　　失之桑榆收之东隅。
　　林小戏让【无冬】的人在副本里将七皇子阵营的玩家甩开一大截。邪神就在刺杀和保护npc的任务里吊打玩家。
　　这也是【异歌】的人还能坚持的原因，虽然他们下副本不厉害，但是他们可以壮大本阵营npc的力量，这样一来最后决战也可以赢的！
　　世界是相互作用、相互影响的。
　　在林小戏做攻略的时候，在林小戏想着怎么对付邪神的时候，东州的那些接了边界任务的玩家动作也不慢。
　　npc可以认为现在阆中城中七皇子和夏木茶的力量在内耗，他们可以趁虚而入坐收渔翁之利。
　　但这迷惑不了玩家，对抗性的阵营任务，尤其是那种战场副本能够给玩家带来的提升实在是太大了。
　　夏木茶阵营玩家的提升可以说是一天一个样，一天比一天强。
　　毕竟，中州的管理员不会坐视东州就这样把中州的边界撕开一个口子，肯定会想办法让玩家迅速成长。
　　对，中州是不行了，但是也不能让人欺负到头上。距离他们中州完蛋还早着呢！再说中州的天命之子夏木茶已经回来了，中州完不了！
　　东州玩家不停地加快速度，就是为了能够早一点入侵到阆中城，少给中州玩家发育的时间，然后这一天终于到了！
　　在他们的不懈努力下，阆中城城主终于举起反旗！
　　阆中城之变彻底来临――
作者有话要说：　　昨天快乐了，今天也要继续快乐啊！

　　章四十八

　　在很多的传闻中, 阆中城城主神龙见首不见尾, 但他的影响力却渗透在阆中城的四个阵营之中。
　　但那已经是老黄历了, 他对阆中城的控制力在下降, 这已经是不争的事实了。
　　刘主簿为代表的文官阵营表面是七皇子阵营的，实际上是邪神的爪牙。而武林阵营里新一代的扛把子江家根本不听他的话。
　　还听从他命令的只剩下军队和统帅军队的武将了, 但是这些已经足以了。城主并不虚，在东州玩家的不懈努力下, 终于反了。
　　事实也确实如此, 枪杆子里出政权。
　　只要手握军队, 他的反叛就是重磅一击。
　　阆中城内，布有军营两座, 里面戒备森严, 但其中也有玩家的身影，毕竟军队阵营也向他们开放。
　　现在他们面临着一个十分艰巨的选择，在他们的面前弹出了一个对话框。
　　――阆中城城主决意反叛中州投奔东州, 为东州打开中州大门。武将们誓死追随城主，率领士兵即将展开突袭剿灭城内的反抗者。
　　――你有60秒的时间决定, 是跟随自己的长官叛国, 还是背叛自己的长官抵御侵略者。
　　――注意：一旦选择背叛长官, 你在军队阵营中的贡献值将全部清零，但如果你选择加入其中一个反抗者的阵营，你的贡献值将乘以一个折算系数换算成该阵营的贡献值。
　　玩家没有什么节操，也没有什么爱国心。他们纠结的原因只有一个――那边的胜算比较大，60秒根本想不到啊！
　　但是在最后几秒的倒计时里, 他们还是纷纷做出自己的选择，到底是自私的忠诚还是伟大的背叛。
　　而有的人，在这六十秒里，飞快地做出了决定，然后发讯息把军队哗变的事情传了出去。
　　一时之间，所有玩家都知道了这件事，随后战火燃，厮杀起！
　　夏木茶还在想着她核心碎片的事情，林小戏同时接到了两个消息，一个是城主反了的事，另一个就是七皇子让玩家来联系她，她想要议和，暂时休战，联手去打城主。先攘外再安内，内部分裂是内部分裂的事，不能让东州的王八蛋打过来。
　　林小戏不反对七皇子这种做法，但是有那么一瞬，她还是有些阴谋论了。她推断，夏木茶要想回归，必须由她完成皇帝下发的任务。在这之前，夏木茶比七皇子略占一丝优势。但如果两人联手诛杀城主，被七皇子抢了人头，夏木茶就糟了。
　　不过……谁能从茶茶手里抢到人头？林小戏想到这里，也就同意了七皇子的提议。
　　夏木茶听了雨的话之后很在意，邪神如果真那么古怪而又强大的话，也许也会看上她那部分碎片。
　　“她既然想议和，那就出来见一面吧。”夏木茶嘴中的她，指的自然是‘七皇子’，但是她又不可能当着雨的面，称那个人为七皇子，她才是正牌的七皇子，这个不能乱，所以就只能以她代称了。
　　不过夏木茶想促成这次见面也不是为了议和，而是突然有些担心自己的碎片。虽然之前她一直感觉没什么，但雨那么一说后，她心中突然生出一股异样的预感，似乎有什么事情不可逆转的发生了。
　　刘府
　　“你说殿……那个人想要见我？”
　　‘殿下’这一词，到了七皇子的嘴边又咽了回去，她故作冷静的称呼夏木茶为那个人。
　　“是的。”知贤点点头，眼底有一丝了然。
　　关于哪个npc才是真正的七皇子，玩家们其实心中早有数。
　　这种真假一眼就能分辨出来，就是他们并不清楚一年前七皇子府的爆炸案当天究竟发生了什么，这才是最重要的。
　　【异歌】的内部其实弥漫着一股后悔选择七皇子阵营的氛围。但知贤并不这么觉得，他认为这个对抗似乎并不是对抗，首先是战场功勋任务里面，他们两个阵营的身份是盟友，禁止厮杀。
　　一件事，从不同的角度，能得到不一样的解释。
　　从管理员的角度解读，他是不愿意中州因此内耗，不能成功阻止东州开启边界任务，导致中州走向衰败。
　　从雨的角度解读，他已经推测出这一切是夏木茶的计划，说是对抗，不过是一场演习，用来提升双方的实力，来打东州一个措手不及。
　　现在知贤从他的角度解读，他觉得夏木茶和七皇子之间存在着一种误解，夏木茶对七皇子是不是很敌视，他不清楚。但他非常清楚七皇子对夏木茶并无敌意，但是她现在怀着某种目的仍在硬撑着维持现在的局面。为什么说是硬撑着，刘主簿背后的存在可不是善茬，七皇子与她们合作本质就是与虎谋皮。迟早有一天被那种力量侵蚀了，但她为什么宁愿侵蚀还不愿离开呢？
　　七皇子强忍着激动，故作冷淡的说，“时间紧迫，我可以和她短暂的碰个头，进行一个简短的会晤。”
　　之前还在敌对的两个阵营现在已经携起手来共同对抗叛军，合作竟十分默契，没有什么龃龉，这大概就要归功于他们之间虽然是有竞争，但是相互之间禁止厮杀并没有结下太大的仇怨吧。
　　这一点，后来再看时，人们感叹伏笔自那个时候就埋下了。
　　夏木茶再一次看到七皇子的时候，有些惊讶到。
　　她意识到，可能有些事情并不是她所想的那样。
　　或许在她失去的那部分核心碎片里，有能够解释一切的记忆。
　　七皇子身上有两个核心，一个是夏木茶的高配核心碎片，一个是她自己的低配核心。核心之间的数据强度相差很大。
　　夏木茶想过最好的结果就是，七皇子一直居住在刘府会被邪神的力量感染，但她的核心碎片数据强度高，应该可以抗住感染，也能保全自身。
　　但她万万没想到的是，在被邪神力量侵染的过程中，被消磨的数据核心竟然是七皇子自己的。
　　她竟然让自己的核心来保护夏木茶的核心碎片，尽管这代价是她的消失。但是有比生命更重要的东西需要她去保护。
　　那这样就意味着，她其实是知道自己身体内有属于夏木茶的东西，她需要保护她。
　　时至此时，夏木茶突然明悟。
　　【最初到底发生了什么我已经不记得了。】
　　也许她也是她的的人，忘记了一开始的初衷，也忘记当初爆炸时发生了什么，但她的本能还在记着――要保护夏木茶的核心碎片。
　　夏木茶心情有些复杂：也许她当初给她下达的命令就是守护这个碎片等到她回来，或者是她捡到了这个碎片认为不能交给除了她以外的人手上而保护到今日。
　　尽管她可能忠心耿耿，但她却免不了一死。
　　不论是被她取走核心，还是被邪神侵染意识消亡。
　　就算现在想不起来她是谁，夏木茶也觉得她是她认识很久的人，不知道她再次想起的时候会不会因此伤感呢？
　　七皇子亦在看夏木茶。
　　这是她分裂出来的第二人格第一次见到夏木茶。
　　长久以来的期待，这一刻终于来临。
　　她的殿下回来了。
　　那天夜里，雨推测出‘夏木茶的计划’，随后七皇子逃走使得有两个七皇子的事情为众人所知，小菌很快被挂回复活点。雨认为‘七皇子’这样做破坏了夏木茶的计划，这个计划不完美了，心中愤怒，随即决定潜入刘府。 
　　刘府内的npc多多少少都会受到邪神力量的影响，但雨不会。
　　雨也不知道这是怎么回事，常人接触到邪神的力量就仿佛看到了地狱一般，不可名状的恐惧笼罩着心头，而他竟一点点想法都没有。可雨并没有缺失任何一种情感，他也会恐惧，但邪神的精神污染对他就是没有效果，而且因为这个，邪神似乎还不怎么会察觉到他。
　　凭借着这股便利，雨潜入刘府找到了‘七皇子’，揪起她，勃然大怒质问她，“你为什么要在那么多人面前逃走，你到底在想什么？你是不是疯了！你想死直说，为什么要破坏殿下的完美计划！”
　　“啊？” ‘七皇子’被雨摆了这么一道本来想生气，但听到他嘴里的殿下，那气顿时烟消云散。
　　什么？
　　她破坏了殿下的计划？
　　因为今夜反复多次切换人格，直到此时，雨劈头盖脸的一阵痛骂，她才终于得到另一个人格的记忆，知道小菌是带着她躲避追杀，以及殿下给了她一张纸条，应该是不久之后就会见她。
　　但是……
　　雨的这番话让她很清楚，她犯错了。她不知道殿下的什么计划，可能是她还没有资格知道那个计划的内容，说的也是，雨那么优秀，殿下会
　　她再次打昏小菌的原因，就是仍要继续去刘府找夏木茶。但刘府并没有夏木茶在。
　　“我……” ‘七皇子’低下头，随后拔出剑准备自刎。
　　雨抬手把她手中的剑打翻，“你现在要是自杀，殿下的计划就彻底失败了。”
　　“……” ‘七皇子’承认雨说得对，“殿下的计划，我能听听吗？”
　　雨沉默了一会儿，才说，“我也不知道殿下心中想的到底是什么，我也只是用我微薄的智慧妄自揣测的。我接下来所告诉你的，只是我的推测。殿下想的一定比这更为深远和高明。”
　　‘七皇子’点点头，听到了雨所讲的‘夏木茶的计划’。
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　夏木茶：不好意思，我也没资格知道那个计划。只有雨知道。
雨：不不不，殿下之深谋远虑，属下不过是管中窥豹，只可见一斑啊！您竟然预料到了她会破坏计划然后因势利导做出了更完美的计划……
夏木茶：小戏，我心里苦啊qwq
林小戏：emmmm，我觉得应该是有这个计划的，你不是失忆了吗？
夏木茶：Σ( ° △ °|||)醪弧⒉皇前桑

　　章四十九

　　这是雨第一次猜到‘夏木茶的某些想法’, 他把这个告诉了‘七皇子’, ‘七皇子’因此知道自己该如何去补救自己犯下的错。
　　之后就是雨第二次猜到‘夏木茶的某些想法’, 他觉得夏木茶真是一个仁慈的君主, 给了‘七皇子’弥补自己过错的机会。
　　但是在他去做保护和刺杀任务的时候，被邪神的大手笔吓到了, 这几乎是邪神有史以来投入力量最大的一次。
　　邪神想做什么？！
　　‘七皇子’在刘府，她被感染的可能比所有人都要大的多。要是她扛不住的话, 邪神就可以控制她进入棋局, 甚至和殿下一教高下！ 
　　他绝不允许这种情况出现！
　　雨再次潜入刘府, 探查‘七皇子’的情况，如有不测就算显得唐突了也要立刻向殿下汇报。
　　再次见到‘七皇子’并为她诊断身体的时候, 雨有些震惊到了, 他虽然不能像夏木茶那样拥有看穿数据的能力，但是他的本质是游戏世界里一位实力很强的高手，数据是最直观的东西, 如果不看到数据，也能看到数据在游戏中展现出来的东西, 所以他能看到是‘七皇子’身体内有两股力量, 一股是她自己的, 剩下的一股却是他熟悉的殿下的。
　　他没想到殿下神机妙算至此，已经料到邪神会企图控制‘七皇子’，所以在她身体内留下了一股极为精纯的力量来保护她。就算这件事之后殿下要把这股力量取走，这种待遇也让他羡慕的眼红――这可是殿下的力量。
　　夏木茶：……
　　既然确定‘七皇子’没有事，雨也不会多嘴说夏木茶在她身上留下的力量, 说出来他会忍不住酸的，他是聪明人，所以就避而不谈。
　　然而，因为大家都是聪明人的缘故，所有人的消息都不是共通的。
　　‘七皇子’对于一年前的爆炸案记得的已经不多了，她只记得爆炸之后的事情。
　　有几个能够漂浮在空中的人，在谈论着什么，似乎只有她才能看到。
　　“20180123还是失败了。”
　　“毕竟太冒险了，总部那边的模拟结果也表明她的成功率不超过10%。”
　　“她的失败我们不意外，但是她这次折腾的实在是太大了，失败导致的爆炸冲击了中州所有的数据，未来中州一定会乱成一锅粥的。”
　　“不能置之不顾呢，必须先找一个人顶替她的位置平缓这次风暴……”
　　“我已经把之前回收到的核心数据转移到了距离现场最近的npc上。
　　奇奇怪怪的人说着奇奇怪怪的话，她当时浑身都在痛，几乎不能思考，但是出于对所效忠之人的忠诚，她还是敏锐的察觉到了一丝真相：她的主人似乎在做什么事情，这件事有很多大人物关注着。但这件事希望渺茫，主人失败了，那些之前围观的大人物很失望，但是把主人留下来的东西给了离现场最近的人，也就是她身上了。
　　她不能死！
　　她都没有死！主人更不会死！
　　她要活着把那个东西还给主人！
　　奄奄一息的人，尽管她的内心在疯狂咆哮着，但是她还是痛的昏了过去，那种痛似乎是往她身上强加了一种十分艰深的力量一样，而她根本无法接收这股力量，但又有另外一种力量强制着让她们融合。
　　等她再次醒来的时候，她发现她变成了七皇子。
　　知道这一事实的她简直不敢想象，或许这一件事有仙家参与，主人没能完成这件事死掉了，但是一位皇子不明不白的死去是会引起中州大乱的，所以他们就把她改造成了她的主人！
　　一开始，她是这样想的。
　　后来她发现不对，她得到了属于她主人的力量和知识，但为什么她的主人回不来？那些仙人既然有如此伟力，为什么不复活她的主人？
　　其实她心里清楚，唯一的原因就是她的主人在这场爆炸中彻彻底底的死去了，连仙人都没有办法，无力回天。
　　但是她不愿相信，她认为，她不过是代替她的主人七皇子保存她的权柄，等到再相遇的时候，她就把这一切都归还给它真正的主人。
　　然后她等到了。
　　――她回来了。
　　可是她又在最后的关头犯了错，几乎毁了主人的计划。
　　唯有死亡才能洗刷她的罪过。
　　虽然雨当时打翻了她的剑，但她已经心存死志。
　　等到她把属于夏木茶的力量还回去，她就自杀。
　　但现在还需要执行雨告诉她的那个计划，在那之前她还不能死，但邪神的力量又不容小觑，她该如何抗衡邪神的侵染呢？
　　她觉得她已经找到了惩罚自己的办法。
　　夏木茶的力量是万万不可以拿来对抗邪神侵染的，所以就只能是靠她自己硬抗。
　　关于这一点，‘七皇子’以为雨已经看出来了，但他没有说话。
　　除了这个，‘七皇子’也有一些事情想要咨询雨。
　　“嗯？你要问林小戏？”雨有些惊讶，然后皱起了眉头，表情变得严肃，“你告诉我，你该不会是吃醋了吧？”
　　“我没有吃醋。” ‘七皇子’说，“我只是在意殿下身边为什么会出现一位承认她身份的妻子，毕竟殿下之前从不近女色的。”
　　跟雨不同，‘七皇子’是知道夏木茶是一位不折不扣的女性的，所以她更是不理解殿下的行为。
　　“说起来，殿下对她确实好的让我十分吃醋。”雨歪着头承认了这一点。
　　他们的王，高坐在王座之上，拥有着非凡的力量、能够洞察人心的眼睛和运筹帷幄于千里之外的智慧，不苟颜色，保持着王的威严和风范，是能够折服所有人的真正王者。
　　但是‘他’现在却开始尝试如何爱人。
　　说不嫉妒是不可能的。
　　但是王毕竟是他们的王――“不过你有没有想过，殿下是故意这么做的。抢亲这种大费周章广而告之的事情，几乎是把林小戏推到了台前吸引火力，立好一个靶子，让敌人攻击这个他们自以为是殿下的软肋。殊不知，殿下就等着他们这样以为呢？”
　　“而且林小戏还是一个异乡人。这样也就意味着，就算咱们失手没有保护好林小戏，她也不会死，殿下的颜面也会很好的保存。”
　　“除此之外，我也考察过了，林小戏能力很不错，很优秀，跟殿下也是一条心。”
　　“你考察过了是你的事情，我还没有考察过呢。” ‘七皇子’摇了摇头。
　　不行，殿下是女儿身。那个林小戏真的会一直陪伴在殿下的身边吗？雨根本不知道这一点！
　　“我必须也考察她才行。”
　　“放肆！什么时候殿下做决定需要你指摘！”雨立刻呵斥了‘七皇子’。
　　但‘七皇子’不为所动，固执己见。
　　因为最近刘府成了邪神的领地，雨可以潜入但是他一出手就绝对会暴露，于是他只能愤愤的看着‘七皇子’，最后不欢而散。
　　雨认为跟随夏木茶就是正确的事情，再来一些乐趣的话，就是揣摩夏木茶一举一动的深意。
　　‘七皇子’认为就算夏木茶将这一切做到了万无一失，她也不会反对她锦上添花，这是她忠诚所在。
　　两者的理念根本不相同，如果不是现在的情况不允许，又有‘夏木茶的计划’禁锢着两人，他们现在就能撕破脸皮。
　　自那天晚上不欢而散后，‘七皇子’一直待在刘府，直到城主举兵谋反的这一刻。
　　说实话，大家都在等着这一刻。
　　要拿下阆中城城主，只需要雨出面就好了，根本不用‘七皇子’白龙鱼服到这里，后来又弄出了真假七皇子相争。
　　这盘棋是中州皇帝执子下的，尽管他不知道现在明面上的七皇子是假的，但是这不妨碍他的棋局――七皇子出现在这里意味一条大鱼的出现，会吸引一切想要趟浑水的牛鬼蛇神。而对阆中城城主，绝不是收集好证据在他还未带兵谋反之前将他拿下，而是纵容甚至是逼着他去叛国。要的就是他叛国，让他这一块石头激起千层浪，把整个阆中城乃至边境之外的东州人拖下水，然后让他们溺死在这水中。东州的边界任务，玩家们接触不到这么高深的情报，他作为一州之主，多少还会发现些端倪，提前布局应对的。
　　中州皇都
　　一位头发花白的老人站在书房看着悬挂起来的中州地图，他虽然老了，但是眼睛依然锐利，他所注视的地方正是逐渐变成一个风暴之地的阆中城。
　　但在一年前，他可没有如此苍老，他甚至这一头白发还是黑色的。
　　他曾以为自己这一生了无遗憾，在位数十年，中州蒸蒸日上，百姓安居乐业，妖魔道佛皆服王法，很快就要继位的七皇子又是惊才绝艳之辈，登基后必将成为一代英主，中州很快就会迎来它的巅峰期。
　　可谁又料到，不到一年，时局竟艰难到这种地步。
　　中州内乱的千疮百孔，其他州却飞速发展在一旁虎视眈眈，他原本看重的七皇子在爆炸之中受伤严重，失去了之前让人惊艳的才华，无法再压制其他皇子，九子夺嫡的惨烈再起，但他还必须要扶他上位，尽管他不再那么优秀，却仍然是现在糟糕情况下最好的选择。
　　他凝视着地图上的阆中城，只等那个人叛乱，这一张网就可以收了。
　　阆中城内
　　玩家们正在为这场内乱的厮杀而开心，哪里有战斗，哪里就有油水，他们是最天不怕地不怕的人了。
　　某间用来会面的房间内
　　夏木茶看到了‘七皇子’的牺牲，觉得自己不能无动于衷，至少应该给予她几句嘉奖。可她万万没想到的是……
　　“林小姐。” ‘七皇子’竟拉起了林小戏的手献殷勤。
　　林小戏脸上一个大写的懵逼：怎么肥四？！
　　原本抽签抽中过来给这在场npc摆牌面而不能上战场的玩家兴奋的亮起眼睛：哇！有趣！不亏！
作者有话要说：　　
东州玩家发来贺电祝七皇子和夏木茶为争林小戏大打出手四分五裂内斗。
林小戏：？？？
夏木茶：宝宝能说什么呢，宝宝心里苦，去你的坚强，宝宝要抱抱。
林小戏：害怕，抱紧茶茶瑟瑟发抖。

　　章五十

　　‘七皇子’仿佛脑子进水一样的举动, 弄懵了林小戏和夏木茶, 倒是让不相干的人燃起了八卦之火。
　　别看林小戏现在懵懵的, 她心里其实特别清楚, 明面上‘七皇子’是她们的敌人，但其实是她们的盟友, 只是没有通过气。
　　但现在这通气方式也太糟糕了吧！简直是把她往火坑里推！
　　‘七皇子’：我就是故意的，嘻嘻嘻。
　　‘七皇子’拉着林小戏手的时候在她手心写了一个‘合’字。
　　这代表的不只是合作, 而是合并。
　　对的, 林小戏一开始以为夏木茶和‘七皇子’之间必须分出个你死我活, 但后来她发现好像没这个必要。她有去探探雨的口风，也许在雨眼里, 她级别够, 也就承认‘七皇子’是他们的人的事实，也承认在夏木茶失踪之后，他们这些手下分裂了各自为政, 但只要夏木茶回来，他们就会汇集在夏木茶的旗帜上。
　　这样林小戏就明白这个假货除了维稳之外还有随时可以甩锅的作用, 事成之后假死改头换面回来。
　　不过这些, 林小戏清楚是清楚, 但起哄架秧子的玩家们并不这样觉得。
　　【震惊！一代攻略者竟是磨人小妖精！】
　　【林小戏竟用这种办法攻略npc！】
　　论坛里马上出现了唯恐天下不乱的搞事帖子。
　　我看你们是真的皮！看我家茶茶打爆你们狗头！
　　嗯？我茶呢？
　　夏木茶：小戏肯定会拒绝的，我就美滋滋的在这里等着涨面子吧！快乐！
　　林小戏看夏木茶，发现她竟无动于衷，眼睛闪闪的都是小雀悦和期待。
　　林小戏：你看戏？？？？？
　　论坛里立刻又蹦出一条帖子――【林小戏被告白？夏木茶毫无反应，疑似貌合神离！】
　　林小戏：这我还能忍？？？
　　于是林小戏改变态度和‘七皇子’变成了相亲相爱的一家人x
　　论坛的同步直播帖子也很给力――【嘉宾林小戏为爱爆灯七皇子, 夏木茶黯然离场。】
　　夏木茶：GGGGG？？？？这跟说好的不一样啊！
　　玩家：噗哈哈哈哈哈哈让你装逼傻了吧哈哈哈哈哈小姐姐木有了哈哈哈哈哈！
　　夏木茶：我……我血亏！
　　林小戏：我不要面子啊！我都给你递眼色了你居然都不接收！
　　夏木茶：委屈巴巴。
　　林小戏：活该。
　　玩家：活该x N！
　　林小戏在‘七皇子’手心悄悄写了两个字‘邪’、‘妖’。
　　邪神和一直若隐若现不知会不会出现的阆中城大妖，都是这场叛乱与镇压中不稳定的因素。邪神这方面估计要靠‘七皇子’继续压制，而妖怪这方面由她去找，至于夏木茶，默认她带领所有人去杀城主平叛。
　　‘七皇子’眨眨眼睛像是在放电，其实是同意了林小戏的安排。
　　气哦。老婆和别人拉小手。夏木茶有些小气。
　　尽管林小戏和‘七皇子’那点小动作，瞒得过玩家也瞒不过她的眼睛。
　　尽管是她刚才玩砸了没兜住。
　　但她还是不开心。
　　演戏的两人都有在偷偷地瞄夏木茶。
　　林小戏：啊！茶茶生气了不好不好。
　　果断甩手。
　　‘七皇子’：不好，我试探林小戏的意图被殿下察觉了，殿下感到不悦了！
　　果断甩手。
　　……廉价的塑料情。
　　林小戏甩手之后为了不冷场，同时也是说给旁边的玩家听，“事情差不多就这样了，时间紧迫，我们已经耽误了一会儿了，我们这就分头行动吧。”
　　玩家：发生了什么？？？我们断片了？？？
　　‘七皇子’其实也挺想和夏木茶说几句话，但是看情况可能没机会了，于是点点头，“阵营合并吧，这样也方便一些。”
　　随着‘七皇子’的这句话，两个阵营从敌对变成了同盟。
　　玩家：怎么肥四？！城会玩？
　　玩家里不缺聪明人，他们很快反应过来：他们这是被蒙在鼓里了！
　　这俩七皇子明明就是一伙的，她们一唱一和把他们都骗了！
　　不，是这俩npc为了骗另外的npc把他们玩家都给利用了！
　　淦！这肯定都是林小戏出的主意！
　　林小戏：茶茶同款聪明人锅？
　　雨：不一样的，我茶大佬是英明神武运筹帷幄，而你啧啧……
　　林小戏：你再说一遍？？？
　　雨：嗯…………鉴于我茶大佬不会错，那么作为她挑选出来的伴侣的你也不会错，那就勉勉强强给你一个同款聪明人锅吧。
　　林小戏：我还不稀罕呢！
　　说完那些话后，林小戏继续拿眼睛偷瞄夏木茶：她这个醋瓶子明明什么都明白，也知道她俩在演戏，怎么还在气啊！
　　林小戏默默的挪回夏木茶身边，拉起她的手捏捏，“好啦，走了走了，咱们出去把城主干掉，这当前的主线任务就差不多ok了！咱们这么久不就是为了这（拿回记忆的）奖励，拿了咱们就休假。”
　　夏.别扭.茶知道是这个道理，就差这临门一脚了，可是她就是别扭着，但也不是不说话，想了想迂回的问林小戏，“你说你要去找那只大妖，你怎么下手，现在有线索吗？”
　　居然问她这个。林小戏心里乐了。这不就表明夏木茶对她们之前那些小动作心知肚明吗？这句话就是夏木茶态度变软的信号。
　　“还记得商丘城的那个八卦阵吗？我觉得那个可以再研究一下，于是后来再进去的时候，我拿到了阵图的平面图，后来我拿这个阵图和阆中城的某些东西作为节点，发现它们重合了。”
　　“也就是说阆中城内其实有一个激活后的八卦阵，因为八卦阵在激活之前不会显现，能够被记录下来的只有激活状态的八卦阵。”林小戏说，“传闻中的大妖并没有跟随初代城主离开阆中城，而是被封印在城中。不明了的事情是，我们尚且还不知道动手封印大妖的人，是初代城主还是二代城主。封印对象不同，这个大妖对我们的态度可能也就不同，这一点很重要。”
　　“这么多年过去了，封印很有可能松动，也可能已经松动了，接下来我会带人去查看封印的情况，不让这件事成为隐患。”
　　“检查完了呢？”夏木茶语气里似乎有些不满，她对一切能把她和林小戏分开的事情都感到不满。
　　“当然是回去找你啊。” 林小戏拍了拍夏木茶，“你想啥呢？”
　　还用说想啥呢，茶茶肯定又小气了。林小戏想都不用想。
　　“那好吧。”夏木茶说，“小菌，好好保护好小戏。”
　　“保证完成任务！”小菌说，这些天很没有存在感的他其实一直都有认真打副本做任务，等级提升的快，身上的装备也都换成了顶尖装备。
　　除了有些npc他打不过，在玩家里他的水平数一数二了。
　　分配好工作后，林小戏等人开始行动。
　　林小戏本来就有着手去调查大妖的打算，如果雨没来和夏木茶汇报事情，城主没有在这个时候反叛，‘七皇子’不要求碰面的话，她早就在做这件事了。
　　出了门，林小戏叹了口气，虽然这种事她自己亲历亲为比较稳妥，但是现在已经打起来了，如果不快刀斩乱麻，事后必定发展成拉锯战，一旦城主得到东州的支援后她们就被动了。所以，她顾不得消息会不会走漏，把这个消息发布在了阵营里。
　　人民的力量是无穷无尽的，很快有人发现了地下封印的地道入口，但进入后不见大妖的身影。 
　　林小戏也找到了一个封印入口，封印入口需要激活的是城内最常见的异兽雕像。
　　因为林小戏破解了相关信息并共享任务的原因，所有人在激活异兽雕像的时候，得到了一行提示：你感觉这个雕像上有一股宏大的力量，展现在你面前的是不可知的黑暗。
　　林小戏往里面扔了一个火把，火把地上静静燃烧着，照出周围的样子。
　　“里面氧气还足。这就说明里面应该有几个通风口来保持空气流通，大家小心一点。”
　　“盗贼先进去检查，如果发现了陷阱，能拆就先拆了。”
　　盗贼很快侦察完毕，返回，里面很干净，没有任何陷阱。
　　她们沿着这条路走下去，林小戏很快发现，按照从其他玩家那里反馈的信息，她们这些从各个节点进入的人，很有可能会在城主府的地下汇合，或许她们能够找到进入城主府的暗门，从而配合正在正面战场击杀叛军的夏木茶夹击城主，或者作为一支奇兵打的城主措手不及。
　　此时
　　夏木茶人挡杀人佛挡杀佛，带领着玩家锐不可当的杀向城主府，没有一个npc或者玩家能在她剑下走过一招，玩家士气高涨，她们一连突破十几个关卡。
　　夏木茶的统帅技能很高，但是她之前没怎么表现过，其他玩家也就不知道，但今天他们知道了――夏木茶可能不只是进阶到剑神的剑士，很有可能也是进阶到军神的武将。
　　重点就在夏木茶的武将技上，整个阆中城归属七皇子阵营的玩家身上此时都笼罩着一个增益状态，名为【帝之征伐（残缺）】，全属性增加50%！
　　这太可怕了，折合下来相当于玩家的综合实力增加了五级。
　　更可怕的就是，这还是一个不完全的武将技。这样算来，完全版很可能是全属性增加100%的神级技能！
　　玩家的赞叹并没有在夏木茶心里留下痕迹，玩家现在主流等级70级，而她从失忆后醒来就一直是120级，这就已经是一个巨大的差距，等她取回那部分核心碎片后，估计等级还会涨。
　　而玩家的等级到100级就已经封顶了。
　　比较这个没有意义，夏木茶追求的是自身层级的跃迁。
　　但是……
　　夏木茶环顾四周，停住脚步，她怎么看到战场边缘泛起了雾气，虽然一时之间能被她统帅的杀伐之气压制，但不是办法。
　　这是什么攻击？
　　城主府
　　一直神龙见首不见尾的城主在议事厅调度军队，脸上戴着一个面具，看到屋中氤氲起的雾气，脸色一变，“不好，有人把梦魇的封印破解了一部分！”
作者有话要说：　　今天有点卡文，拖了十分钟qwq

　　章五十一

　　雾气在不知不觉中扩散到了整个阆中城。
　　夏木茶眉头皱起, 这又不知道是哪个家伙搞的把戏, 不过是些鬼蜮伎俩, 不管怎样, 她自一剑破之。她高举起佩剑，剑尖指向前方, 阳光在这一刻穿透雾气落在她身上似在为她加冕，在这一刻, 所有从属她正在战斗的玩家, 他们厮杀所凝结的杀伐之气聚集到佩剑上。
　　随后, 长剑向前重重挥下，庞大的剑芒直指城主府飞去, 然后发出一阵轰鸣声。雾气被剑芒撕碎, 围绕着剑芒飞过的痕迹旋转着不敢聚拢过去，一条通途展现在她们面前。
　　夏木茶收剑归鞘，长袍向后猎猎的抖动着, 站的宛如标枪一样笔直，“所有人听我号令, 随我直取叛贼城主首级！”
　　然后她以一种极快的速度向前掠去, 她身后的玩家嗷嗷叫着, 举着武器跟随着她的背影。
　　但夏木茶冲到中途，雾气突然发生了变化，将她裹起。
　　“呵。”夏木茶冷笑一声，把手按在剑上。
　　任何事情，她自一剑破之。若是一剑不够, 那就两剑三剑，终会在她剑下消散。
　　但阻止她的不像是敌人，而像是某种迷思。因为本体太过强大，连它思考事情的思维波动都会对现世产生影响。
　　夏木茶心中有一个猜测，可能这跟林小戏去找的大妖有关系。她必须得承认，如果这只大妖苏醒了，她可能一个人解决不了。
　　不过小戏一定会把这件事解决好的。夏木茶想。
　　夏木茶只是无法对付大妖本体，大妖的迷思对她来说还是毫无压力的，但是如果她把这些迷思都一剑破去的话，很有可能让大妖感到威胁而苏醒，进而开始挣脱封印，这就不好了。
　　姑且看看这些迷思在思考着什么吧。夏木茶任由这些雾气渗进了自己体内，然后她听到了一个声音。
　　“你似乎很安于现在的现状，你有没有想过假如你没有和林小戏相遇过，或者说现在在你身边的是林小蓝林小绿，可以是任何人，但都不是你身边现在的这个人呢？”
　　“你听说过【一期一会】吗？这是茶道用语，意思是一辈子只有一次的际遇。我从不想着如果一切没有发生的情况，我珍惜眼前，不会因为失去而追悔莫及，因为我一直都在追求我想追求的道路上。”
　　“听起来你很自信，但是你知道你的面前盘踞着一个巨大的险阻吗？”
　　“我知道。我们现在正一起携手度过中。”
　　“你坚信你会成功？”
　　“不，我只是坚信我们两个的努力不会白费。”
　　“你只是现在这样想，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，一等你失败了，她很快就会喜欢上别的……你知道我说的是什么意思，我们对她们而言并不是同等的存在。”
　　“所以你失败了被封印在这里吗？”夏木茶反问。
　　那个一直和夏木茶对话的声音沉默了，过了一会儿才说话，“我不明白，我想了几千年都不明白，为什么她那么执着于那个目标，失败了就狠心离我而去……”
　　夏木茶也陷入了沉默，如果她猜的没错的话，她能够理解那个离开的人。
　　再继续还能如何？接这个大妖到林小戏的世界，做一个奴隶，甚至那个人想给她一个平等的身份都给不了。
　　真是因为爱的深，爱的负责，才会做出离开的选择。
　　如果爱少一些，大妖此刻都不会出现在她面前，而是早就被带走了。但是能活到现在就不一定了，或许早就被处理了……
　　随着这沉默，夏木茶眼前的雾气消失了。
　　或许她的回答让这迷思找到了答案，也没有找到答案。
　　长久的思考，让这问题已经没有了答案的意义，这已经变成了执念，解不开了。
　　或许要等到那个人回来才能解开了。
　　但那个人还会回到这个伤心之地吗？
　　夏木茶不知道，但她知道她该继续前进了，前进，杀死城主，拿回记忆。
　　她应该寄希望于林小戏口中的那个系统吗？希望那个希望能把她的核心碎片还给她吗？毕竟她因为限制无法对‘七皇子’攻击，或许……她应该让她献出来？她可以吗？
　　迷思在整个阆中城飘荡。
　　‘七皇子’做着她那一撮被邪神力量感染的手下的督军。说是督军，其实并没有任何效力，那些人都只听邪神的命令。她早已经被架空，除了玩家还听她的命令。
　　此时她看着这无边的雾气，有些疑惑。
　　在她疑惑间，她的心底响起了一个声音。
　　“你很有意思啊。”
　　“你是谁？”
　　“我想问问你和另外一个人是什么关系？”
　　“你什么意思？”
　　“我只是有些好奇，你的身上为什么会有她身体的一部分。”
　　“什么？”
　　“怪不得我觉得她似乎有缺陷的样子，原来那部分在你身上。不过看你的样子，你好像也活不长了。”
　　“……”
　　“但是啊，你知道吗？就算是这样寻死，你也不能把她的东西还回去，反而那东西会滋生出一个意志与她作对，甚至想要吞噬她。”
　　“什么？！你是谁？你为什么要这样说？我为什么要相信你？”
　　“我……？呵呵，不过是稍微升起了一丝好心想要帮帮她。”
　　“我不信。”
　　“呵呵，你信也好不信也罢。你身上的东西，在我没失败之前，我也会心动的。毕竟我得到了它，我就会离成功更进一步。但是失败只要一次，就再没有机会了。盯着你身上这东西的人，除了那个本来就是它主人的丫头外，那个扭曲的家伙也在盯着呢。这一点你不会不知道吧？”
　　“我该怎么样才能避开邪神，把东西交还给殿下？”
　　“哈哈……这件事说难不难，说易不易。你的身上被给你东西的家伙上了限制，他们不想让别人取走，对这东西感兴趣的人一个都拿不走，而有实力这样做的人却没兴趣。你明白了吧，这就是那个丫头不能把属于她的东西拿回的原因，同时也是邪神不敢对你直接下手的原因。”
　　“我该如何破除限制？”
　　“这种事你做不到的，我也做不到，丫头做不到，邪神做不到，这里没有一个能够破除限制的人。”
　　“……”
　　“不过这里有一个我刚刚想到的专属于丫头的办法，如果你这样做，很有可能让她拿回东西……”
　　“你！这！我怎么能这么做！我绝不可能这样做的，这是对殿下的背叛！”
　　“试试嘛。反正没有人会死。”
　　‘七皇子’陷入了沉默，她的目光从迷茫到坚定，她捏紧拳头下定决心。她真的活不了太久了，如果她死了殿下也拿不回属于她的东西的话，这就是她的过错了。
　　但那样做……那样做……说实话，她是不敢的，想一想都会害怕的不敢动。
　　但是……
　　但是……
　　没有人会死的。
　　除了她。
　　她会谢罪的。
　　希望这样做是对的。‘七皇子’想。
　　雾气得到了它想要的答案，慢慢散去了。
　　林小戏在地下和从其他入口进入的玩家汇合到了一起。
　　所有线路的终点是一个广场，广场上有锁链，但却没有大妖的踪影，空空如也。这一点很值得人警惕，但是她们找不到什么线索。
　　在这个时候，某个暗门缓缓移动，头上顶着叛军称号的npc出现在门口，他愣了一下，和对面的玩家面面相觑，npc反应迅速，扭头就跑。但还是太迟了，玩家们宛如礼炮一样各色的技能飞舞在空中，落点为暗门处，炸开了花，伤害直接溢出，把该有的没有的都抹消，落了个遍地狼藉。
　　林小戏连一句留个活口问问情况的话都没来得及说出口，只能抹了把脸，硬着头皮带着这些玩家冲进了暗道。
　　幸运的是，这暗道直达城主府府内，林小戏等人的出现把叛军杀了个措手不及，更是绝了叛军撤退的后路。
　　林小戏没多少战斗力，她很清楚自己在这种拉锯的战场上是个累赘，于是挥挥手把他们都送走了，然后转身钻进暗道里，她觉得那只大妖应该没解封才对。
　　“啊！所以说那些野蛮人就不能问问话再攻击吗？控制技能都吃了吗？！” 
　　林小戏嘴里嘟囔着，“砰”的一声撞到了什么东西上，身体不由自主地往后退了几步，迟疑的抬起头看前面，前面什么都没有。
　　她伸出手摸了摸，发现在她面前的是一道无形的空气墙。
　　随着她的触碰，她得到了一个系统提示：您已进入未知副本接口，您要进入吗？
　　进入什么进入，外面打得热火朝天，她现在猥琐的一个人悄咪咪去下副本？
　　算了算了，既然变成了一个副本，就算刚才错过了什么线索，现在那大妖也留在这副本里，不能出来作妖。还是回去看看他们打的怎么样了。林小戏想了想，转身离开。
　　林小戏在暗道里折腾了这么一会儿再出去的时候，她的任务又更新了。
　　主线任务：
　　铲除阆中城中的叛国者和通敌者（阆中城城主已伏诛）
　　继续壮大七皇子阵营（阵营已合并）
　　支线任务：
　　调查江家（无进度）
　　调查阆中城的过去（发现异兽封印）
　　调查刘主簿（发现刘主簿与邪神有染）
　　……茶茶真麻利。
　　啊对了。林小戏突然想起一件事，夏木茶完成了皇帝给七皇子的任务，是不是马上就要恢复实力和记忆了？！
　　这种时候她怎么能缺席呢？
　　林小戏想到这里，赶紧往外跑，生怕错过了。
　　没有谁能挡住夏木茶一剑。
　　都结束了。随着城主的死去，这个消息扩散开，叛军纷纷放下武器投降。
　　东州企图颠覆阆中城的阴谋彻底失败了。
　　但是……
　　夏木茶看了看天，又看了看‘七皇子’，这跟她想的不太一样。她都已经代行七皇子的职责了，天道（策划组）没有观测到这里吗？为什么不把她的身份扶正？
　　难道她们猜得不对吗？
　　还是有哪些条件没有满足吗？
　　夏木茶正奇怪着，林小戏颠颠的冲着她跑过来。
　　算了，回去再讨论吧。她这样想着，她的身后突然爆发出一道与她系出同源的剑芒，当着她的面把林小戏搅碎了。
　　战斗已经止息，血花漫天飞舞。
　　林小戏的身体化为碎片向后散去，鲜血从她嘴中涌出，眼睛渐渐失去神采。
　　四周都寂静了下来，地面上的小石子在某种压力的作用下漂浮起来。
　　夏木茶面无表情转身，唯一有可能发出这道攻击的人就站在她的身后。
　　然后她笑了。
　　对。
　　她无法对她下手。
　　她不能攻击她。
　　但这不代表她的底线可以被肆意践踏。
　　有些事是不能做的，就算她知道这样做是有效的，但也要明白有些事情有所为有所不为！
　　鲜红色的代码从遥远的天际垂落，到处回响着警报声。
　　玩家们不清楚发生了什么，惶惶不可终日的样子。
　　夏木茶已经锁定了目标。
　　不能攻击？不准？规定？
　　凭什么？
　　夏木茶举起了剑，然后下一瞬，她的剑刺穿了原本她不可能刺穿的‘七皇子’。
　　“咳咳……” ‘七皇子’咳嗽着，以她胸口的剑身为纽带，庞大的数据流顺着它传到夏木茶的身上，合二为一。
　　――从没有什么系统给的判定，进化，物竞生存，想要就要去自己拿，想凭着做任务拿到进化的奖励，不存在的。
　　夏木茶终于取回了她失去的力量和记忆，但是她的脸色并不是那么的好，“蠢货……知道被人利用了，你还来。”
　　地下
　　原本看不到身形的异兽正趴在法阵上，甩着尾巴，笑眯眯的样子，“看吧，我说的没错，她这不是拿到东西了吗？”
　　“但是我也很想看看失败的情况，就算心里如何愤怒，却受限于规则无法刺出对她的一剑而跪在地上痛恨自己的无能。”
　　“忠心耿耿的手下在做这件事之前本就怀揣着强烈的负罪感，面对痛苦的主人只会加倍的痛苦，甚至可能拔剑自杀。”
　　“嘻嘻，那这样那个家伙可能就要与那部分新生的自我意志作斗争了。”
　　“就算最后侥幸融合了，也不会是那个被杀异乡人所认识的那个她了。”
　　“这种未来还真是美妙啊……真可惜……可惜……”
作者有话要说：　　某妖：年轻人too young too simple，我已经作妖回来了哈哈哈。

　　章五十二

　　林小戏懵懵的出现在复活点, 这还是她第一次到访这里。
　　“新奇的体验。”她评价, 然后看了看四周。
　　附近还有不少玩家, 都是之前战斗退下来的。被挂回来的次数多了, 不仅掉级还掉属性，很伤。因为刷怪练级恢复的是血量和蓝量, 而属性点的恢复很无解，除了花钱之外就只能安静等待恢复, 而这个恢复周期长达几天, 很难受。
　　林小戏看了看, 自己除了复活后必定会出现的十分钟虚弱状态，幸运的没掉什么属性点。
　　很幸运。林小戏在心里重复了一遍, 然后歪头想起她挂之前发生的事情, 就不是那么美妙了。
　　好像……她在跑过去找茶茶的路上被流弹误伤了？没看清楚，不知道发生了什么，突然伤害溢出就回到了梦开始的地方。
　　嗯……还是看看战斗记录吧。
　　【七皇子（伪）攻击了你, 伤害值xxx点，击杀了你。】
　　看了战斗记录, 林小戏更不明白了, 怎么突然就这样了呢。
　　正在这时, 从遥远不可知的天际垂下了鲜红色的粗大代码，没入了林小戏脚下的土地，每一个字母都有二三十厘米那么大，但却是平面的。耳边响起了刺耳的警报声，十分尖锐, 有些玩家皱眉的堵起耳朵，有些玩家茫然的环顾。
　　林小戏接到了一连串系统紧急推送：
　　【已检测到您所在地区代码框架坍塌，未知代码正在入侵！】
　　【未知代码正在篡改数据，请稍安勿躁，运营部管理员很快赶到！】
　　【数据网络中断，传输终止……断网……网络已恢复正常……】
　　卧槽！这是黑客入侵了吗？！林小戏吓到了，一个大胆的想法出现在她的脑海，‘七皇子’攻击她的原因难道是她的数据被篡改感染成了病毒吗？那‘七皇子’在附近被篡改了攻击她，那茶茶呢？
　　【小菌菌菌！我茶怎么样了？还好吗？你还活着吗？快点回个话！】林小戏一边顶着虚弱状态往最后的战场城主府跑去，一边狂戳小菌。
　　但不知道是不是因为刚才数据突然中断的原因，小菌没有回复林小戏。
　　林小戏很快接到了更多的推送。
　　【运营部管理员已赶到，正在展开作业……工作展开失败……】
　　【已向策划部递交高级干涉申请……申请已批准……】
　　【距离策划部派出人员抵达还有十秒钟，十、九、八……】
　　【警报――（数据中断……）】
　　系统推送君死掉了。
　　林小戏的心顿时哇凉哇凉的，她怎么就遇到黑客入侵了！
　　硅基生命体是联盟积极培育的项目不假，但是某些地下组织也在培育属于他们自己的硅基生命体，但是他们也没有组织这么大项目的能力，只能小打小闹，这样培育出来的硅基生命体就有些营养不良，那么该怎么给他们的硅基生命体补充营养呢？
　　听说过病毒吗？
　　硅基生命体能够相互吞噬，吞噬对方的精华代码补充自身。
　　所以就有隶属那些地下组织的黑客专门来偷东西，每次黑客入侵，被入侵地区都会失踪一部分npc，有些运营部会从后台复制代码来恢复npc，但有些被抢走了核心代码的npc就再也复制不出来了。
　　对林小戏而言，夏木茶就属于那种基本没备份，备份了出现的也不会是她认识的那个茶茶，一旦失去了一点点都会不一样的重要的人。所以遇到了黑客掠夺者让她很害怕。 
　　在她心里慌得不行的时候，小菌终于回她了。
　　【姐，刚才吓死我了。夏姐发飙了，把杀了你的‘七皇子’砍了，奇怪的是‘七皇子’死后，‘七皇子’头上的名字变成了小如。但夏姐看起来根本没有消气的样子，气更大了，还好刚才有一伙不长眼的黑客入侵，被夏姐撕的遍地都是代码渣。】
　　【茶茶还好吗？】
　　【好的不得了。过来进行高级干涉的策划组说夏姐是什么硅基初阶，已经不再是单纯的数据了，所以才能把那些黑客都撕掉。】
　　【为什么会有黑客突然入侵？】
　　【这件事发生的这么巧，策划组怀疑是某组织有计划的过来偷东西，说一定要好好调查，很快会给出一个公告，叫我们放心。】
　　“呼……”林小戏舒了一口气，感觉自己一直揪着的心终于放下来了。
　　【对了，你告诉茶茶，说我没事，过去找你们的途中。】
　　【嗯嗯。】
　　林小戏看着小菌不再弹出新消息的对话框看了几十秒，意识到一个盲点。
　　什么？！硅基初阶？！什么时候的硅基初阶？！她怎么不知道？！
　　不是夏木茶有意隐瞒的话，那就是她被挂回复活点这段时间发生的事情。
　　嗯……？
　　林小戏突然意识到了真相。
　　不是吧？
　　两个七皇子，只要剩一个七皇子，剩下的那个就是真的了？
　　不、不对吧？
　　是不是她哪里缺失了信息？
　　茶茶不是不能对她进行攻击吗？怎么突然就能了？
　　是因为她被挂回复活点吗？林小戏左思右想，觉得只可能是这个答案了。
　　《晋江》项目在开放成游戏供玩家进入前，策划组为保证玩家安全给数据加上了好几道限制，将他们转化为npc，能够让他们接受玩家的存在。就比如说玩家的不死性还有好感度系统，不只是夏木茶能够拿这个开玩笑，雨也能意识到他可以利用玩家的不死性，而比较低级的npc就无法意识到这些了。
　　这么说吧，级别比较低的npc不会感觉到这个世界发生了什么变化，而比较高级的，比如雨这类的，就能够利用玩家的不死性来达成目的，至于夏木茶这种拥有潜力和天赋的则是彻底明了这其中的区别并努力将这个限制解除。
　　再次回到她被挂回复活点的问题上，所有npc都会对玩家的死亡和复活保持平常心，但茶茶的脾气……
　　林小戏想了想，哆嗦了一下。平时她受点小伤她都不干，很生气了，这一下挂回复活点……怕是……怕是要来个血流成河。
　　所以不应当生气的茶茶生气了，杀死了她原本不能杀死的‘七皇子’。
　　在她攻击的时候，她就已经突破了策划组施加的限制。
　　这就是真相。
　　愤怒使茶茶突破了限制。
　　对了，还有‘七皇子’，她的真名应该是小如。小如的攻击很可能不是出自她的本心，这也可能是茶茶的愤怒点？
　　林小戏猜的确实没错，夏木茶的愤怒是多层次的。
　　原先恢弘的城主府已经夷为平地，在这之前，这里还曾空出许多地方，露出这个世界背后的真实，黑色背景下不断流转的绿色代码。
　　夏木茶的怒气已经渐渐平息下来了，她脑中突然恢复的记忆冲淡了她的怒火。
　　她还是她，没有变，只是把一切都想起来了。
　　想起来一年前众说纷纭的七皇子府爆炸案的真相，知道了这一年来中州为什么乱成了一团的原因。
　　她叹了口气。当务之急除了收拾残局，还有一点就是为小如报仇。
　　小如是她的贴身侍女，也是这一年来假扮她的‘七皇子’。
　　小如对她忠心耿耿，也特别傻。
　　傻到了知道告诉她这个办法的人是不怀好意的，但是她知道这样做伤害最小（只有林小戏会掉一级），而很大可能会逼她突破天道的限制对她出手。
　　尽管这件事成功的代价是她的生命。
　　夏木茶那时在小如的身上看到了很多存在插手的痕迹――她这一年很辛苦，要想尽办法保护这块来自她的核心碎片不被别人抢走，也不要被别人用诡计抢走。但好不容易见到了她，却没办法把碎片还给她而苦恼。这时就算是那个出主意的人想要的是她的死，她还是心甘情愿的过来执行了计划。
　　她知道的，如果她成功激怒了夏木茶，让夏木茶对她出手，她绝不可能活下来的。
　　但当时使夏木茶真正突破限制的是小如的这份心意，小如为了能让她恢复一心求死。
　　知道了这一点，夏木茶心中的怒火这才彻底的燃烧了起来，她真的生气了。
　　背后的那个人，以教唆了小如，以小如为棋子，让小戏在她面前死掉，还要让她杀死对她忠心耿耿的小如，而她还不得不杀死小如！
　　她被激怒了，小如为什么就要死掉？
　　这一剑含怒而发。
　　凭什么，你就那么笃定，我一定会把小如杀死，而不能不伤害到她呢？
　　林小戏跑了十多分钟，终于赶到了已经变了模样的城主府，找到了夏木茶。
　　“茶茶！”林小戏扑上去抱住了夏木茶，然后摸索她，“你没受伤吧？”
　　“我没事。”夏木茶说。
　　“那你的手怎么攥的那么紧？”林小戏不到一秒就检查出了不对的地方。
　　“我没事。”夏木茶再说这句话，底气就有些不足了。
　　林小戏掰着她的手，“你给我伸开，是不是伤到了！你是不是瞎逞强了？！”
　　掰不开……
　　林小戏摆着一张脸质问夏木茶，“你嗦！你是不是伤到了关节，你自己都抻不开了？！”
　　“没有啊……”夏木茶很无奈的样子，但还是攥得紧紧地不松开。
　　“好啊！我知道了！你手心里藏着东西呢！”林小戏锤她，“不给我看，什么的东西那么宝贝不给我看！”
　　“……”
　　“你真不给我看？”林小戏盯。
　　“……”
　　“那好吧。我不看了。也许是我不能看的东西。”林小戏不再纠结于这个细节，牵起夏木茶另一只手，“那现在咱们回家吧。”
　　“嗯。”夏木茶点点头。林小戏没有再追问真是让她松了一口气。
　　夏木茶的手心里没有什么不可见人的东西，是她那一剑小心避开没有波及到的小如的核心代码。
　　本来这核心代码很快就要在她手上崩溃成渣，但谁让那些黑客劫掠者来的那么适时，她假意生气把他们都撕成了代码渣，这些没有注册的黑户不受策划组规则的保护，一旦被撕成渣掉落的代码那就是实打实的精华代码，给小如用来稳定自身还有很多富裕。
　　躲在背后的那个人，想让她背负杀死手下的负罪感，哼，才没有那么容易呢！
　　她要是真的把小如杀了，那她就不配做七皇子了。
　　七皇子绝不会牺牲任何一个手下！
　　唔……回到她们自己的家，她就立刻把这一切经过说给小戏听。
　　外面说不安全。
　　夏木茶对林小戏之前的搜身还有逼问，实在是有些心虚。
　　她最近瞒了她不少事。
作者有话要说：　　下面即将迎来一大波感谢名单：
感谢读者“ 冬日暖阳っa”,灌溉营养液 402018-03-11 23:9
感谢读者“顾怂”,灌溉营养液 52018-03-09 23:19:28
感谢读者“phoebe”,灌溉营养液 22018-03-08 08:30:05
感谢读者“顾怂”,灌溉营养液 102018-03-06 23:00:43
感谢读者“顾怂”,灌溉营养液 102018-02-28 22:08:32
感谢读者“迷川”,灌溉营养液 252018-02-23 22:58:28
感谢读者“子犬虫”,灌溉营养液 102018-02-22 23:47:37
感谢读者“顾怂”,灌溉营养液 102018-02-21 00:06:03
感谢读者“洛绫”,灌溉营养液 102018-02-20 00:40:53
感谢读者“子犬虫”,灌溉营养液 202018-02-19 20:57:14
感谢读者“倚歌”,灌溉营养液 12018-02-19 06:12:17
感谢读者“物七七”,灌溉营养液 12018-02-12 13:20:42
感谢读者“若t绝晔”,灌溉营养液 52018-02-12 11:05:33
感谢读者“南方有杨。”,灌溉营养液 22018-02-0:18:56
感谢读者“北山南”,灌溉营养液 102018-02-04 19:51:05
感谢读者“苇子”,灌溉营养液 22018-02-04 00:18:08
感谢读者“ 冬日暖阳っa”,灌溉营养液 302018-01-30 23:57:11
感谢读者“卿酒酒”,灌溉营养液 12018-01-27 22:25:20

　　章五十三

　　
　　回到四合院后
　　“啪！”林小戏把东西往桌子上一摔, 然后坐到床上, “说吧, 打我接到任务起, 你瞒了我多少事！”
　　夏木茶十分自觉的乖乖跪好，“老婆我错了, 老婆我再也不敢了，我这就坦白。”
　　“哼！”林小戏叉起腰, 她也是有小脾气的。
　　夏木茶把之前的事情一五一十的说了, 包括核心的事情还有小如的事情。
　　林小戏这才知道夏木茶瞒了她那么大的事情没有告诉她。
　　死亡凝视。
　　夏木茶默默的往自己膝盖下加了一块搓衣板。
　　“哼！”林小戏哼哼了几声, “算了，你上来吧。”说着拍了拍床。
　　“小戏！”夏木茶很感动的样子, 作势要扑到林小戏身上。
　　“反正你等级高, 就算是让你跪榴莲也不会破防。这种形式一点意义都没有就不要弄了。”林小戏撇撇嘴，嘀嘀咕咕的说。
　　夏木茶：……
　　“看到这一点好感度了吗？我给小菌都不给你。”夏木茶把一点好感度加在了小菌的头上。
　　林小戏：……
　　“这个枕头不会有了，没有这个枕头了。”林小戏‘啪叽’夏木茶的枕头丢下床。
　　be了x
　　两人对视了一秒, 在‘互相伤害是没有前途’的这件事上达成了共识。
　　“你还皮吗？”林小戏问。
　　夏木茶摇脑袋，然后捡起枕头拍拍, 拿着它坐到床边, 把枕头放在一个林小戏要够到比较费劲的地方, 这样就防止林小戏再次丢弃她的枕头了。
　　林小戏每次威胁都是要把她从床上赶下去，一次都不带变的。夏木茶已经见怪不怪习以为常了。
　　然而……这真的管用。超级管用！
　　夏木茶每次都秒怂。
　　对此，夏木茶的解释是，她从心（怂）――怕老婆的都是好老公！
　　林小戏：呸！
　　夏木茶把枕头放好后，手指不安分了, 抓住林小戏的手捏捏。
　　“你记忆恢复了？”
　　冷不丁的，林小戏问起了这个。夏木茶的动作停了一下，然后点点头，“嗯。”她心里已经做好了准备迎接林小戏的追问，是她融合事情还是一年前的过去？
　　然而，林小戏满脸好奇，“你一年前做的那个大计划到底是什么？我感觉你好厉害啊，能够估计这么多方面。”
　　嘀！降智打击。
　　夏木茶表情相当微妙，慢吞吞地说，“这个……我也不知道。”
　　“嗯？没有吗？”林小戏有些不相信的样子，“雨跟我透露了一部分你的计划，我觉得很不错。真的没有吗？”
　　“真的没有。”
　　“大家都知道你有的，你为什么要否认？”
　　“……”
　　夏木茶：宝宝心里苦。
　　“那你们都了解到哪种地步了。”夏木茶只能装作她懂的样子来考校林小戏了。
　　林小戏自然“吧嗒吧嗒”的把底儿都交代出去了。
　　夏木茶深沉的“嗯”了一声，内心早已泪流满面：真不容易，可算是问到了这个计划是什么！
　　雨，她的头号粉丝头子，致力于神化她，为她的一言一行挖掘出深层次含义，还给她弄乱七八糟的大计划，把她都整的一愣一愣的。
　　但是她又有什么办法，只好装作那计划确实是她的，然后演下去。
　　嗯，没错，这就是夏木茶七皇子睿智之名大半的由来。
　　夏木茶：全靠手下帮衬。
　　林小戏“吧嗒吧嗒”说完了，夏木茶还在那里做苦大仇深的表情。
　　林小戏有些怀疑的看了她一眼，“之前也没觉出来你那么聪明，难道丢的那块核心是负责运算的？我捡到的是保存了大半武力的你？”
　　“不，我取回来的那块是我的记忆，没别的。”夏木茶说，“我早就突破了，只不过之前因为受损没有迈过那条线，现在融合了失去的那部分碎片，不仅迈过了那条线，还超线了呢！”
　　“哦，那你也就是硅基初阶，有什么好骄傲的。”林小戏一脸冷漠。
　　“是硅基初阶中级！”夏木茶纠正。
　　“分那么细有必要吗？”
　　“有！”
　　“嘁。”林小戏虽然“嘁”着，但通过夏木茶之前吐露的消息，她心里已经大致的有了一个整体轮廓。
　　就比方这么说吧，夏木茶原本是“1”的量，然后她想突破自身“1”的限制，然后她失败了，分成了两半，林小戏遇到的她有0.8-0.9的样子。夏木茶在丢失了那一小部分记载着记忆的代码后依然努力，让自己原来0.8-0.9的量又通过各种方式成长到触摸到被限制的“1”，再次冲击“1”的限制，在外力的推动下，这次她成功了，变成了1.01，到达了1.01的之后，她把之前被分出去的那部分又融合回来，变成了比1.01要多但没有超出太多的量。
　　夏木茶的过去，林小戏刚才确实有机会问的。但是那么多事情，她一下又怎么能问完，反正她们时间很长，之后遇到了慢慢说也不迟。
　　“对了，小如你打算给她什么身份，不会分配给小菌吧。”
　　“小如那么好的姑娘为什么要给小菌！”
　　“嗯……有道理，那留在身边吧。”
　　小菌：我做错了什么你们这样说我？
　　“那这样，我们先假装不知道小如背后有人教唆她。反正这种事你手下里没一个人会这样干。等咱们把那个人揪出来，咱们就说是早就计划好的，小如的死一开始就是假死。”
　　“嗯……”林小戏说完之后，好像突然明白了什么，“茶茶，你实话实嗦，你之前是不是都这样按头称自己神机妙算？”
　　“恭喜你发现了真相。”
　　“哦……”林小戏扶额，有些头痛，“那雨……”
　　“嗯嗯。”夏木茶狂点头。
　　“唉，咱们有些同志啊，明明知道那些是吹吹捧捧，却不作为，任由那些话语腐蚀了自己的内心。”林小戏一脸痛心疾首地说，“那些虚假的东西有意义吗？总有一天会让你身败名裂x”
　　“现在林同志也上了这条贼船了。你要是不给这条船修修补补，就让它破了洞，咱俩就一起殉情吧。”夏木茶也开始一本正经的胡说八道。
　　“去去去！” 林小戏推了推夏木茶，然后开始夸自己。“我跟你能一样吗？你自己都闹不明白自己那些神机妙算。我这可都是用我自己聪明的脑瓜子想出来的真知灼见。” 
　　夏木茶：……看在你能帮我兜底的份上，我就静静看你装x
　　林小戏：切勿与我言虚伪的爱。
　　在她俩闹着闹着的时候，策划组的公告下来了，关于之前的倒霉催的黑客掠夺者，终于有了一个官方定性――他们就是臭不要脸过来偷东西的贼，不过天网恢恢疏而不漏，我们的数据防护超级厉害，我们培育的硅基生命体成功的挫败了他们的阴谋，让他们薅社会/主/义羊毛的行为胎死腹中，成功的打击了他们嚣张的气焰。(ps：我们已经顺着网线把那个组织连窝端了/快乐.jpg)
　　虽然干了这一行就要做好准备，出现这种情况只能是活该，林小戏还是觉得那些黑客掠夺者很惨，于是她偷偷的笑出了声。
　　这些黑客掠夺者是被人故意引过来的。
　　东州做边界任务的玩家在努力做任务的过程里，觉得他们赶过来的话，林小戏已经带着玩家完成了实力的跃升，他们再攻打的话就会比较吃力。所以他们阴损的想到了超限战，召唤超维打击，把阆中城的消息放出去，把黑客掠夺者吸引过来。黑客掠夺者过来大闹一场，势必会降低阆中城的实力，甚至还能降低中州的实力。
　　这算盘他们打的挺精，就是没想到自己会被雁啄了眼，反倒成就了夏木茶的名声。
　　现在谁都知道中州新出现了一个硅基生命体了。
　　硅基生命体不再是他们东州独一份的东西了。
　　是的，东州在《晋江》开放对外的数据交流后，有一个数据突然获得了进化的天赋，在策划组资源的倾注下很快成长，顺利突破，成为了一个硅基生命体。这也是东州的发展为什么能够赶超其他四州的原因，因为东州有一个其他州都没有的硅基生命体，有一个领袖带领着他们向前。
　　现在情况大不一样了……
　　“茶茶，你现在也拿回身份了，我们是不是可以去皇城了。”林小戏兴奋的搓手，“茶茶当皇上，我就当皇后，封小菌一个大总管嘻嘻嘻嘻。”
　　“那雨会打死小菌这个走后门抢他饭碗的人。”夏木茶默默地说。
　　“……有道理。”林小戏陷入沉思，不能把小菌塞到太监这个有前途的职业里，那该把他塞到哪里呢？
　　小菌：您忘了我行吗？就当我领盒饭了qwq
　　林小戏：不行，你是我弟，我要帮你！
　　小菌：弱小无助又可怜的躺尸。
　　“不过我记得你任务还有好几个支线没做完，不能走吧？”夏木茶想了想问。
　　“哦，对哦。”林小戏像失去梦想的咸鱼瘫在床上，“不能现在就去胡作非为吃香喝辣的好难过啊……”
　　夏木茶：……怕是雨要为我清君侧了。
　　“阆中城里的事慢慢做也能做完，比较难的是，这件事跟东州有关，东州可能派使节过来。”取回记忆的夏木茶熟悉这一套流程，清楚东州的使节团可能现在就在路上了。
　　“使节团？”林小戏惊讶了一下，“会有谁？”
　　“不清楚，最差不过是那个皇女过来和我王对王。”
　　“啥玩意儿？”                        
作者有话要说：　　林小戏：茶茶什么时候当皇帝啊qwq
雨：殿下回皇城就可以登基了。
林小戏：那我们什么时候可以动身qwq
夏木茶：把事情办完就能走了。
某皇女：biu――我来了，快乐！
林小戏：我不要你来，你来了肯定会搞事，你走开qwq
【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】
 
           

　　章五十四

　　皇城没那么容易去, 至少心心念念一直想着的林小戏左等右等等来的却是皇帝的一纸昭文。
　　皇帝对阆中城发生的事情有些惊讶, 高度评价了夏木茶的所作所为, 同时指责了小如伪装成七皇子欺世盗名的行为, 但因为小如死的连渣都不剩了就不追究连带责任了。顺便给出了下一步指示：东州有人过来收拾，注意对接, 然后回京。
　　传信的小太监尖着嗓子念完昭文后，夏木茶接旨, 然后把这道圣旨收好。
　　随后小太监捎来了皇帝对雨的口信：“你在阆中城待的似乎挺开心的, 就留在七皇子身边辅佐他吧。”
　　传达完口信后, 小太监谦卑的恭维了夏木茶和雨几句。
　　林小戏在旁边呆了一下，然后露出惊喜的表情：皇帝这是明示夏木茶回皇都就登基啊！
　　雨之前是偷偷选择了夏木茶做自己未来的主子, 也就是站队。这种行为本来是私下里的小动作, 但现在皇帝特意捎口信让雨待在夏木茶身边辅佐他。要知道雨身为东厂督主在名义上是只听皇帝一人，不需要理其他皇子的，而现在皇帝特许雨听夏木茶的。
　　虽然说雨本来就听夏木茶的, 但是在大义上，夏木茶并没有这个权限, 现在皇帝授权给她了。
　　“赞！”林小戏竖起大拇指。小太监的恭维也正是因为这层道理。
　　夏木茶看上去很沉着冷静, 事实也是如此, 她对这个却是没什么要激动的。
　　毕竟她一年前就是能登基但拖着不登基的人，因为她想登基前冲一下，所以就拖了拖。结果冲多了，把自己炸劈叉崩飞了，醒来就被老婆捡走了x
　　还挺幸运的。
　　唯一的问题就是她炸劈叉后, 遗留下来的事业完蛋的有点快。可能是有了老婆的惩罚，她的手下没脱粉，但回家的回家，离开的离开，不剩几个老手下了，连即将继承的中州也四分五裂了。
　　难受。
　　贼难受。
　　不过兜兜转转回来，她进化了还有了老婆，平衡了。
　　小太监离开后，林小戏问，“那个对接是什么？”
　　雨不卑不亢的回答，“阆中城的事情时东州的手尾，我们先前已经截获了一部分书信。在城主起兵反了的时候，我们同步问罪东州。尽管东州中州现在边界时有摩擦，时刻想着颠覆对方，但表面上都要说的过去。东州派人来讲理，把黑锅扣到别人身上。”
　　“你们就让他们给别人扣黑锅？”林小戏问了一句，反应过来，“不对，我知道了，对接原来是这个意思。”
　　雨笑了笑，“现在在战略上，我们还不宜与东州发生战争。但战争的需求一直存在着，我们会发动战争，但是要等到殿下登基之后。而东州被我们挫败了一次行动后，再组织一次行动也需要时间，而这个时间必须要把那个黑锅丢出去才能得到。”
　　“也就是说，我们双方其实都需要一个时间差，但是东州理亏，东州比我们更急。所以我们就可以借着这个机会对东州狠狠地敲一笔？”林小戏问。
　　“对。没错，是这个道理。”雨微笑着点点头。
　　大战过后的平静时光，林小戏趴在桌子上画格子。策划组在前不久找她约谈了一次，说了很多事情。
　　书生和刘主簿的关系，林小戏事后问了策划组。策划组说他们只是想找个由头让她们去找刘主簿。如果真要说书生和刘主簿的关系，那这封信就是书生巴结刘主簿，自以为攀上了高枝，但并没有。
　　由于夏木茶进阶成功的缘故，策划组把不少资源给了她，并告诉林小戏，东州的那个初阶硅基生命体很有可能过来。
　　资源总共就这么多，夏木茶进阶了，那边的那个得到的资源就会削减一部分给夏木茶。
　　林小戏有些在意现在《晋江》仅剩的两位硅基生命体会不会因为资源打起来。她觉得很有可能。
　　于是她旁敲侧击的给夏木茶提了好几次醒，让她小心同类的攻击。
　　夏木茶把话听进去了，但她不觉得冥月会来攻击她。
　　0-1之间可以堆砌资源，可以速成，但突破1需要的不是资源而是天赋，至于1之后的道路，资源就不是那么重要了，成长和锻炼比较重要。
　　冥月如果过来，很有可能过来找她交流经验感悟。
　　夏木茶这样跟林小戏说了，但林小戏还是有一些些在意的样子。
　　林小戏现在能够清净的趴在桌子上画格子，完全是因为她知道自己不是一个专业的管理者，而且还有很多事情要忙，所以及时放权，把一大堆事都丢出去了，连小菌这人模（单身）狗样的家伙都捞了个二团团长……
　　但夏木茶很快溜达到她身边，打了她一下，“离这么近，害眼睛，坐直了！”
　　林小戏撇撇嘴，老老实实坐直了，然后她就没有那种写小本本的感觉，默默地把本子收起来了。
　　林小戏的邮箱里多了一封系统推送信，她看了眼标题，没说话，直接点了销毁，装作没接到这封信。
　　夏木茶站在旁边自然也看到了那封推送信的标题――【经过多日的投票，海选后入围的100名npc排行情报如下。】
　　嗯？海选是什么？选什么？这件事跟她有关吗？投票？她咋不知道？
　　夏木茶懵懵的。
　　林小戏心情很糟糕。这个海选从一开始她从新闻里听到就一直忧心忡忡的，到后来发现夏木茶入围后达到了顶点。
　　星际时代与后现代的不同之处有很多，伴侣方面只是其中一方面。
　　但是在这种全民都是人x机器人的境况下，自然而然就会有专门制作这种成人向机器人的公司。
　　这种事情不难理解，就像是乙女向游戏。
　　公司通过一个游戏打造好几个明星角色，之后吸血角色，出周边出手办出机器人来大发利市。
　　本来这没什么，但是《晋江》这种用来培育硅基生命体的项目不太一样，《晋江》中的npc都是半数据半生命，再搞这种这种海选出道的把戏就有些擦边。网上从这件事一开始出现的时候就有一些反对意见，但是声音不是很强大。
　　夏木茶颜值很高，气质出众，七皇子身份加成很大，所以到投票后期变成了一匹黑马，冲上了三甲。
　　林小戏一开始没怎么急，但是后来疯狂下副本出攻略就是因为她发现夏木茶入围了，自动进入到了投票排名环节。一旦排名确定，前三名立刻出道，工厂很快就会把各种周边生产出来。
　　林小戏越是想早点完成任务，她就越出彩，人们也就越注意到她身边的夏木茶，随后纷纷把票投给了夏木茶，让她冲上三甲。不只是如此，林小戏很确定，阆中城乃至中州都是夏木茶的票仓。玩家们认为夏木茶是中州最后的倔强，一定要拿下一个好名次，让她出道！
　　这并不是什么好事，相反，这对于林小戏来说是个噩梦。一等投票截止，运营部的人就会过来备份夏木茶的数据，制作周边手办甚至是成人向机器人，在线预约，立等可取，东风快递，使命所至。
　　幸好……
　　夏木茶已经进化成硅基生命体了，虽然还只是初阶，还不到能够在现实世界独当一面的程度。但是她已经不是普通的数据了，联盟承认她是一名拥有自我主权的生命。
　　所以，林小戏出门会看到别人抱着夏木茶人形机器人的情况暂时得到了遏制。
　　只是暂时。
　　一般来说，拥有天赋的npc都不会获得海选资格，策划组十分严格。
　　但夏木茶的情况十分特殊，她冲击失败了，而且核心数据受损，被认为不会再有冲击的可能。策划组对她已经不在上心，所以给了林小戏一个其实并没有后续的线索，让林小戏随意发挥去。
　　策划组没有想到林小戏会那么努力，夏木茶也确实争气。
　　她们成功的扭转了局面。
　　只是这样一来，夏木茶的身份就有些尴尬了。
　　再把她从排名上撤下去已经不可能了，不只是因为她的信息已经在运营组备案公示了，而是联盟里早就有那么一撮想要搞事的人。
　　阻力很大。这一点策划组也没想到。而且很有一拨人打算改变现在硅基生命体在联盟中的地位，准备拿夏木茶做突破口，移风易俗，潜移默化的改变。
　　策划组本来是身处暗处默默帮助硅基生命体的，但是此事重大，也不得不出面找到了林小戏，把这件事告诉了她。
　　策划组可以抗住大部分压力，但是剩下的需要林小戏帮夏木茶抗住。
　　她们很有可能在接下来遭遇到某些针对她们的阻击，倒不一定是伤害，而是打掉夏木茶的上升空间，让她永远都没有机会进化。
　　这样，夏木茶虽然是一名初阶硅基生命，但是她并没有被尊重。现在只是初阶，假以时日，中阶如何？高阶如何？
　　这样，那些人的计划就得逞了。
　　【阆中城之乱】仍在继续。
作者有话要说：　　回收伏笔+1√

　　章五十五

　　夏木茶想知道那个排名是怎么回事, 但她看林小戏心情很糟糕, 没敢问, 决定自己研究一下。
　　她研究的办法就是悄咪咪的入侵一下论坛, 林小戏能接到这个推送，其他玩家应该也能接到, 这么多人的话，总有一个会在论坛开贴的吧？有一个帖子, 等一等, 总会有人评论的。如果真没有的话, 她就伪装开一个帖子……
　　进入论坛要玩家权限，好在夏木茶进化成功后权限再度提升, 勉勉强强够用。
　　夏木茶打定主意, 等她把林小戏哄好了之后再偷偷地查一下。
　　但等她回过神来，林小戏好像又没事了。
　　夏木茶：G？我刚刚百度回来如何吃豆腐一百招，咳咳, 不对，是哄女友一百招。怎么就错失良机了呢？
　　林小戏抬眼看了她一下, 这件事, 迟早要告诉她, 但是她不知道怎么跟她开口。
　　说什么呢？
　　Npc很优秀，为人所爱，人们追捧它，将它推向神坛，为它疯狂打call, 为它砸下真金白银，让它登上top，让它身价不菲。
　　于是，它实体化了。
　　然后神从天上坠落。
　　千千万万个它从虚拟变为实物，进入千家万户，这是它卓绝影响力的所在，也是它沦为玩物的证明。
　　成为成人向陪伴机器人，讨好着自己的主人，为他们献上自己的忠诚，直到人类厌倦，将新神推上神坛。
　　周而复始，已成为某种规则。
　　优秀不是罪。只是优秀在没有优秀到令人绝望的时候，吸引来的不只是目光，还有觊觎……
　　林小戏无意推翻现状，只是她现在站到了夏木茶一边，就势必要维护夏木茶。只是对抗联盟现行制度，以她之力根本做不到，可以说是螳臂当车。
　　就算现在联盟到了一个转折点，但这历史的大势也不是她能够掌握的。
　　她不过是一个被历史的浪花裹进来的小人物，想要在这其中保护对自己来说很重要的人。但情况就是她和夏木茶被一股暗中的势力认为是诸多可能中一个可供突破的契机。
　　因为如此，她不需要做什么惊天动地的大事，她只要证明了她们并不能被利用，夏木茶就安全了。
　　这样就够了。
　　只要茶茶尽快进化到完全体，这一问题就迎刃而解了。
　　如何进化到完全体，策划组考虑到情况特殊，把线索告诉了林小戏――夏木茶至少要把她在《晋江》欠下的债都还干净了，才能一身轻松的从《晋江》脱离，去往现实世界。
　　至于夏木茶都欠了什么债，策划组没明说，但观察他们的表情，估计不是小事，林小戏感觉压力十分大。自从被夏木茶抢亲之后，她似乎就没有清静过，整天发愁。
　　爱情使人盲目，使人头秃。
　　悲伤。
　　更可气的是夏木茶在旁边说什么【没有什么是一个么么哒解决不了的，如果不行，那就是需要两个】，然后要啵啵。
　　啵啵？都什么时候了还啵啵？她都要变成秃头美少女了x
　　“啵~”
　　嗯……啵啵只是为了让她安静下来。林小戏毫不心虚的对着自己的良心解释。
　　啵完了，夏木茶在旁边开心的冒泡，林小戏也想通了：这件事她肯定瞒不了多久，这不是很隐秘的消息，茶茶只要留意去关注一下，很可能就知道了。这件事是她们两个人的事，需要她们两个人一起努力！
　　嗯，先把阆中城的事情处理了，邪神是个硬骨头不好动，但是除了邪神这条支线，还有剩下的两条支线，江家和大妖。江家她真没怎么了解过，但是大妖的副本，她上次可是见到了，有机会她一定要去下一次，摸摸底。
　　一位情理之外意料之中的特别客人出现在悄然而至的东州使节团里。
　　“不需要太紧张，我是来见七皇子的。”戴着斗笠看不清面容的女子抬抬手，对雨说。
　　身为东缉事厂督主的雨有着常人难以想象的消息渠道，但是冥月会在使节团里一同出使这件事，他一点风声都没有听到！没有任何消息显示冥月离开了东州，进入了使节团，这一点出乎所有人的预料。
　　但却没有超出夏木茶的预料！夏木茶在几天前就料到冥月会出现在使节团中。
　　就算消失了一年，殿下的直觉还是那么敏锐！
　　或许这就是王者之间无声的默契吧。
　　夏木茶：……
　　林小戏听到这个消息的时候倒是没想到这个，她只会锤爆夏木茶，说她乌鸦嘴。
　　夏木茶：……
　　冥月来了。于情于理，夏木茶都应该接待她一下。冥月对雨提出的要求最正常不过了，就算冥月不开口，雨都要为她引见。这是他的职责所在。
　　约见地点在重建后的城主府。
　　夏木茶和冥月一照面，她心里就很清楚的意识到，冥月比她早一些突破，实力比她是高那么一丝丝的。
　　“我在这里道一句迟来的祝贺。”冥月见到夏木茶后先是恭喜她，“自当年爆炸案之后，此举真乃拨云见日。”
　　旁的人听来可能觉得冥月在说夏木茶杀死小如的事情，但其实她说的是夏木茶在失败后的今日还能重新突破实在是厉害。
　　夏木茶笑笑，回了个模棱两可的词，“不破不立。”
　　她感觉冥月似乎很想跟她聊聊别的，她其实也想和她交流一下经验，进化之后的路应该怎么走。但她记得她们这次会面还有一些正事要谈。
　　“冥月你对阆中城叛乱有什么看法吗？”
　　冥月好像被这个问题问住了，又好像是忘记了这件事，光想着和夏木茶聊天不谈正事，在夏木茶问后几秒钟后才反应过来，“我东州和中州一直奉行睦邻友好政策，不可能不存在敌对关系。这件事肯定是第三方不法分子相互勾结企图颠覆我们两州的友谊！”冥月在友谊这两个字上加重了语气，真诚地看着夏木茶。
　　林小戏看了看冥月，又看了看夏木茶。虽然冥月说的是官话，而且是正常的甩锅行为，但她怎么就感觉自己要被绿？
　　夏木茶心里没那种感觉，冥月把锅甩到第三方组织身上的操作，她一点都不眼生。因为她身边的雨就是背锅大队队长。皇帝想干什么黑活，就会让东厂的人做，事情败露了就让雨背锅。
　　不过她倒是好奇冥月这是要把自己手下的一个组织当成弃子吗？
　　好像还真是？
　　冥月说出了一个组织的名字。
　　夏木茶不知道这个组织是谁，但是她知道林小戏肯定也不知道，所以她就给雨眼色，让雨给林小戏解释，自己也顺便听一下，以便自己待会不会兜不住底。
　　雨的表情在听到冥月说出那个组织名字的时候有一些惊讶，然后他看到夏木茶示意让他给林小戏讲解一下情况。在他心里，夏木茶是全知全能的，不可能不知道这个，但是林小戏很有可能不知道，所以她需要这个情报，这是其一。其二就是，他要让冥月知道，她不可能主导整个话题，他们东厂也对这个组织有所了解，她若是想有所欺骗是不可能的。
　　“咳，好的。关于【云梦】，它是一个新近崛起的第三方组织，游走在各州的边境线上，手下的实力不错，武器相当精良。我们曾怀疑过它在某处设有兵工厂，但打探无果。我们东厂发现它最近在阆中城十分活跃，有证据表明，它插手了阆中城武林阵营的更替，也就是江家背后的有它的影子。”
　　但雨在说完后发现冥月的脸上出现了一丝嘲讽。
　　什么意思？
　　他哪里说的不对？
　　雨微微抿起嘴，思考自己哪里的工作做的不够，出现了纰漏。
　　林小戏抓住了一丝乍现的灵光，出口质疑，“嗯，不对吧？”
　　冥月歪头看林小戏，看她能说出些什么，她的好像不太在意她的样子，说的也是，她看到夏木茶后，眼睛就没怎么离开过夏木茶。
　　林小戏无暇顾及这个，她正在很认真的思考。
　　冥月肯定之前插手了叛乱，这是不可能有错的事情。东州接了边界任务的玩家都是证人，他们都是从冥月这里接的任务。
　　这是绝对不会动摇的一点。
　　但那是之前。
　　后来夏木茶进化了，冥月可能看到夏木茶进化成功后不想和她结仇，所以过来示好。
　　那么示好要怎么示好？
　　当然是送上一份大礼。
　　这个大礼不可能是把自己的手下卖了，而是死道友不死贫道，拿一个确实有问题第三方组织开刀。
　　那这个【云梦】和城主有染？不，或许不是有染，而是有矛盾。城主不可能割让出一个阵营给【云梦】做代理人。那么冥月此举，应该是卖了一个侵害了中州利益的组织！
　　江家……武林阵营……镖局……
　　没有人找到的兵工厂……根本没有兵工厂……
　　//走//私！江家是通敌者！他们把军营里的军械都流到了别的州！
　　林小戏惊起了一身冷汗，然后喊出了声，“倒卖军械？！”
　　“G？”冥月惊讶了一下，显然是没想到林小戏这个异乡人会这么聪明，然后不由自主露出了一丝敌意。
　　只是林小戏此时还在对自己的大胆猜想而震惊。
　　怪不得战后复盘的时候，她和攻略组的人觉得数据有些对不上，就算夏木茶的武将技加成很高，但是阆中城城主叛乱这是【阆中城之乱】这一史诗任务的主线任务啊！结果从军营刷新出来的士兵打起来不怎么难，甚至难度还比不上之前她们和小如打的时候开的镜像副本。
　　她和夏木茶分头走，她走几乎没怎么耽误的地下，地上的夏木茶速度居然跟她持平，甚至还能比她快！
　　原来……军营早就烂掉了。
　　军械全都卖出去了，既然军械都能卖，那么吃空饷不好好训练都是可以想象的。拿着垃圾武器也不怎么训练的兵油子有什么战斗力……
　　想到了这里，林小戏甚至有了一个更加大胆的猜想。
　　阆中城城主到底是不是自愿叛变的？
　　城里的局面糜烂，自己的手下纷纷背叛，手下最忠心的军队早就烂掉了。虽然还有一些战斗力，但一等开战，根本抵抗不了东州的军队，而东州却野心勃勃的想要来分中州的一杯羹。比起在很快到来的大战里战败身死，还不如做一个带路党活的要滋润。
　　或许这就是事实。
　　雨在听到林小戏说倒卖军械，他的脸色已经变了，他根本没想到这个，而且也没查到这件事。
　　林小戏没看到冥月对她的敌意，但雨看到了，他的心沉入谷底。
　　林小戏总共就说了两句话，冥月为什么会对她产生了敌意？还不是因为她这么快就猜到真相的敏锐。
　　林小戏的猜测是正确的。
　　【云梦】可能开通了一条//走//私//路线，阆中城军营的军械就这样源源不断的被卖出去，削弱了中州，养肥了【云梦】。甚至不客气的讲，东州都有可能是【云梦】之前的客户，只不过现在被冥月卖了。
　　雨的脸色难看的无以复加。
　　他的失职，幸好有林小戏能够挽回。不然，等冥月说出这个消息，他们的主动权就不在他们手上了。
　　夏木茶一言不发，像是早就预见了此时的情况，心里跟明镜似的，但自己又不屑明说，知道林小戏肯定能想到这一节，于是才会给雨那个眼色，让事情发展到这个局面，让冥月吃瘪。
　　然而……
　　夏木茶：大佬们要喝茶吗？乖巧.jpg
　　经过雨这么多年吹吹捧捧的熏陶，在“如何伪装成智商max大佬”这个技能上，夏木茶已经点到了满级。
　　连冥月都因为夏木茶积威甚重给糊弄过去了，只有林小戏坚信自家的狗子是个傻狗子x
作者有话要说：　　今天出去玩了qwq迟了

　　章五十六

　　在场的几人里, 把充数的夏木茶去掉不算, 都是聪明人, 短短几秒过去, 她们各自都想出了很多事情，也推断出了很多事情, 而且还推断了别人想到了什么。
　　都是大佬，但是她们比不上巨佬夏木茶。她在别人进行思维风暴的时候在默默的发呆。
　　对……发呆。
　　她听了雨的讲述, 还在思考【云梦】这个组织的事情, 怎么林小戏就推断出城里有人倒卖军械了？G不是, 她觉得她智商还是在线的，她自认为她一开始和冥月的开场白应对还是很不错的, 很得体。
　　但是……为什么现在跳到了这里？
　　啊……心塞塞, 一时半会儿根本想不出来。
　　但还是要保持微笑和气场。
　　在夏木茶心塞塞的时候，冥月想好了应对的方法，开口, 接林小戏之前的话，“对。【云梦】本质上是一个//走//私//组织, 江家就是他们推上去的傀儡, 而阆中城的军队已经烂掉, 没有丝毫的战斗力。城主原本纵容这件事，因为皇帝对他很优待，每年的补给都很多，富裕许多，所以他就开了倒买倒卖的口子, 然后卖的越来越多，手下的军队越来越烂。他为了瞒住这件事，所以伺机叛出中州，顺便把这些失去的军械的黑锅扣到我们东州的身上！这是小人用来挑唆我们两州关系的奸计！”冥月的表情真诚不似作伪。
　　我呸！林小戏在心里默默地呸着。把自己摘的那么干净，敢说她们没有买过从阆中城流出来的武器吗？
　　但是这话她要怎么接呢？这种成年人的虚伪，她不太行啊。她可以分析冥月说的这一段话，但是要她冠冕堂皇的也用一套光正伟的道理反击回去。她脸皮薄，还是应该让脸皮厚的人说这句话没有负担。
　　于是她的眼睛亮闪闪眨着眨着就看向了夏木茶――茶茶可是接受过高级教育的皇子，脸皮肯定贼厚，尤其是平时臭不要脸耍流氓的时候 x
　　夏木茶看到林小戏在看她，心里涌起一阵不妙感，她该不会是让她来吧？装她是能装，但是她对整个计划一无所知啊！而且她还不能动用玩家频道作弊，因为在场的冥月等级比她高，她一旦那样做了，形象肯定就崩的一点都不剩了！
　　夏.偶像包袱很大.木茶
　　但夏木茶毕竟是巨佬，很快做出了决定――那她就装作知道的样子吧！反正小戏已经说出了很重要的一句话，她反推回去扯谎这种事就简单多了！
　　完美√
　　夏.完全不虚.木茶
　　“既然如此，我明白了。”夏木茶脸上一副高深莫测的表情。
　　……
　　明白个屁啊！
　　夏木茶内心泪流满面，她压根没想明白，这不过是这样撑一下，但若以为她有一番高见的话……那是不可能的！不可能的，这辈子都不能成为什么聪明人了，仅仅凭一些零碎的消息就能将整件事推断出来的技能也没有，就是靠着装聪明人这种技能，才能维持的了生活这样子。
　　然而说出这句话后，她必须要说些什么了，仅靠着让手下解释的话虽然也可以，但是一天用一次就可以了，用多了就会让别人觉得她这个聪明人很水，她不可能就这么一招鲜吃遍天。毕竟她身边的都是聪明人，所以她装自己是聪明人的技能也是多种多样！
　　“那就按冥月的想法做吧，我觉得可以。”夏.我是聪明人.木茶说。
　　听到夏木茶认可自己，冥月脸上不禁露出了灿烂的笑容，点点头，“好的，我就让我的手下配合你们。”
　　林小戏和雨的脸色略微有一些不爽，但没有太不爽。夏木茶心里猜，应该是冥月更改后的计划对她们来说不是太难接受。
　　等等！夏木茶反应过来。这些聪明人要逆天，不用交流都能猜出对方在想什么吗？
　　但是她根本不虚啊哈哈哈哈哈我真是天才哈哈哈哈哈哈！
　　机智的她，又一次成功的糊弄过去了，真是快乐。
　　夏木茶表面上虽然还是一副相当有气场的沉着冷静模样，其实内心已经乐开了花，若不是她身边有人，她早就在床上打滚了。
　　但她毕竟是她，还能继续沉住气装下去，既然冥月说合作，那她就说友谊吧！
　　“东州是我们中州的朋友，我希望我们友谊长存。”
　　“我冥月永远是七皇子的朋友！”冥月立刻接了这一句，眼睛亮晶晶，好像比刚才更开心了。
　　嗯？似乎她又说对了一句话？
　　快乐。
　　夏木茶继续快乐中，感觉自己已经找对了方向。如果这样聊天会让冥月开心的话，那她有很多（sao）话可以说。
　　殊不知，林小戏此时有一万只草泥马想让冥月了解一下。
　　艹！果然她还是绿了！
　　林.心好累.小戏默默望天，合着那个时候策划组告诉她的话跟前一句资源什么的一点关系都没有，其实是在暗搓搓提醒她注意情敌吗？
　　夏木茶的演技确实厉害，就算是她们之前通过气了，她还是差点忘记了事实被蒙过去。
　　但这仍然改变不了她是一个傻狗子的事实。她肯定对事实一无所知，在那里瞎说着硬撑，却是在狂刷冥月的好感度。
　　林小戏预计，如果她不插手，夏木茶很有可能在这里站撸把冥月攻略掉。
　　妈耶，这技能真可怕。雨还有小如是不是都是这样刷下来的？
　　别的玩家总是说她是攻略之神，这攻略之神的名号应该给夏木茶才对！
　　等等。林小戏突然意识到了很重要的一点――夏木茶好像从来没对她使用过这个技能。
　　……
　　啾！
　　本来正在疯狂刷冥月好感度的夏木茶突然感觉自己的腰子一冷。
　　等等，为什么是腰子啊？
　　夏木茶十分心虚的寻找那个让她肾疼的原因，然后她看到了笑的让她发毛的林小戏。
　　她她她她做啥了？为什么要这样看她？
　　她当然不知道，她每说一句话，冥月对她的好感度都能加上三点或者五点，就这么几分钟，冥月的好感度就被她刷了不少。
　　尽管夏木茶是不明真相的演技帝+攻略之神，但是她还是果断的从心（怂）了，“虽然我还是很想和冥月你继续聊下去，但是东州很多事情需要你主持吧。”潜台词是，你差不多可以离开了。
　　“没事没事。”冥月摇头，“我可以在阆中城一直待到把这件事处理了。”
　　夏木茶：你……怎么不按套路出牌啊！ 
　　林小戏：盯。不管，你不把她打发走了就不行。
　　那就、那就……
　　“冥月你一路来舟车劳顿，不如先歇息一下吧。”
　　“我不累。”
　　“雨，冥月要在阆中城久留，你带她认识一下。”
　　冥月瘪瘪嘴，她本来是想说让夏木茶带着她介绍一下的，但她想了想还是作罢了。
　　夏木茶看冥月这次没犟也是松了一口气，她其实挺怕冥月说让她陪她逛阆中城的，还好没有。她又不是真傻，虽然一开始没想到，但后来林小戏的眼神她再清楚不过了，她肯定是吃醋了！诶呀，醋坛子怎么不小心就打翻了。虽然看林小戏吃醋很开心，但是还是要掌握分寸，别被醋坛子炸了。
　　林小戏：屁！异想天开！一派胡言！不可救药！
　　把雨和冥月一起打包打发走了，夏.演技帝+攻略之神.木茶下线，夏.咸鱼本体.木茶上线，顿时在太师椅上变成咸鱼瘫了。
　　林小戏冷眼瞅她，“冥月妹子好啊。” 
　　夏木茶打了个激灵，一个咸鱼打挺坐直，赶紧否认，“没有没有。”
　　“冥月和七皇子永远是好朋友啊。”
　　“我不是，我没有，我没说过。”
　　“你们的友谊地久天长啊。”
　　“不不不不，我没那个意思。”
　　“哼。”
　　“我错了rua” 夏木茶方了，她刚才好像说了不少这样的话，虽然都是官话，但是硬扣起来的话――她觉得她的腰子好疼！
　　“晚了。”林小戏抱胸一脸冷漠。
　　“我把我自己赔给你好不好啊。”夏木茶蛋花哭企图萌混过关。
　　但林小戏十分冷漠，“你在上上上上次就把自己赔给我了，下一个。” 
　　夏木茶萌混失败。
　　过了一会儿，林小戏说，“我问你，你是不是经常这样说话？”
　　“啥？”夏木茶有些呆萌。
　　“我是说，你是不是见到一个大佬就这样说很多让她们开心的话，然后一起愉快的划起了小船？”
　　“当然了。”夏木茶理所当然的点点头，“第一面的印象很重要的，只要是大佬我都会和她们搞好关系的。”
　　噗！林小戏有些想吐血。要按夏木茶这个搞好关系的方法，是不是她即将面对的是一个庞大的大佬后宫团？！
　　“也不是只和人类搞好关系的。毕竟我要继承皇位，和其他势力，比如妖族神族魔族，我也下了一番苦心去维持交情的。”
　　林小戏：……
　　她突然很想离婚怎么办。
　　夏木茶看林小戏似乎不想追究刚才的事情了，想起她有些想问她的事情。别看她刚才人模人样的，其实根本不知道自己许出了什么去，必须要问问林小戏，才能确保她后续不会穿帮。
　　对，在夏木茶心里，如何装作自己掌握了一切中最重要的一点就是，在糊弄过去后，如何及时补充消息。
　　这点在以前非常艰难，因为她只有一个人，又不能直白的问，只能一边装作我知道一边旁敲侧击。
　　特别辛苦。
　　但现在就不一样了！她有老婆了，老婆肯定会跟她讲的！根本不需要担心自己形象会崩，因为她在她心里根本没有形象x
　　快乐！
　　“我就不告诉你，略！”
　　夏木茶：悲伤。
　　林小戏：皮这一下我很开心。
作者有话要说：　　qwq我我我看小说忘记码字了，拖延会上瘾呜呜呜
刚才傻了忘记把小剧场放上了
――小剧场――
林小戏：我是不是有一个加强连的绿帽子？
夏木茶：没那么多吧，也就一个加强排。毕竟我也算有头有脸的人，后宫准入要求高着呢，不是特别厉害的不会被我收进后宫x
林小戏：？？？？

　　章五十七

　　林小戏觉得如果她不告诉夏木茶, 她肯定想半天都想不出来, 到时候还要在外面给她丢人现眼。
　　所以还是告诉她吧。
　　反正皮也皮过了x
　　“好吧, 我告诉你。”林小戏换了上说正事专用表情, “冥月策划了整件事，但是你的出现是她没有想到的。而且我觉得作为《晋江》现在唯二的硅基生命, 她对你天然有好感。”
　　“我不认识她。”夏木茶疯狂摇头，“我和她不熟。”
　　林小戏默默看着她, 夏木茶捂住自己的嘴不说话了。林小戏收回视线继续说, “你在冥月心里的权重比较重, 这又不是不能说的事情。你以后注意避嫌就行了，如果你避不了我就把你赶下床。”
　　夏木茶一脸生无可恋。
　　“……她是专门为你而来的, 谈事情只是顺便的。我怀疑她是真的把自己的队友卖了一波。”
　　夏木茶举起了手, 想提问。
　　“你想问什么？”林小戏说。
　　“她是恋爱脑？”夏木茶好奇。是公务不够多，还是事情不够忙，把东州的事情丢到一边来见她, 还让出东州的利益？这难道是传说中的恋爱脑？
　　林小戏瞥了她一眼，“世界之大, 无奇不有。并不是每一个皇帝都很合格, 都适合做到那个位置上。冥月只不过是因为她有进化的天赋就被推到了现在的位置上。”
　　“哦, 你说她其实并不适合做皇帝。”夏木茶明白了，还很得意，因为她觉得她在皇帝的自我修养上比冥月厉害很多。
　　“她不合适，但是手下很给力就行。”林小戏虚眼看她，“说起来我身边的某人傻狗子一只, 被手下吹吹捧捧竟拿了个谋略无双的名号。”
　　夏木茶：老铁，扎心了。
　　“冥月只是现在想谈恋爱而已，她又不蠢。”林小戏又说，“她在看到雨掌握的情报不对的时候，也没想着纠正他，想错有错着，和稀泥下去。但因为不才在下比较聪明，及时的挽回了局面，所以事情又回到正轨上。”
　　“对，我戏最聪明！”杂鱼夏木茶在旁边喊666。
　　林小戏又盯了夏木茶一会儿，“气质什么的果然是不存在的。”
　　夏木茶：……我夸错了？
　　“所谓正轨就是在那种所谓你知我知的默契里，把之前的矛盾化为对企图颠覆两州友谊的不法组织【云梦】展开围剿。”
　　“诶诶。”夏木茶充值的智商终于到账了，“转了这么一圈结果还是联合围剿，表面和睦私底下使绊子的套路？”
　　“对啊，还是这个套路。然而你没懂。”
　　“嗯嗯？我懂了才奇怪吧。我寒暄两句，问她什么态度，她说是【云梦】，雨说了一些【云梦】的资料，你推断出【云梦】扶植了江家倒卖军械。然后发言权又到了我身上，我哪儿知道下一句说什么，根本没法接。”
　　林小戏摇摇头，“知道是谁干了什么，下一步就是怼他们啊。有冥月在，就是两州一块怼啊。”
　　“我还以为有多复杂……”夏木茶泪流满面，如果知道事情这么简单，她就不会那么说了，肯定是要理直气壮地装一波x
　　林小戏：看傻子的表情。
　　“既然你懂了，我也有事要做了。”林小戏说着要走。
　　“你去哪儿？”夏木茶问。
　　“当然是安排一下这个任务了，一部分人去怼【云梦】，一部分人去搞江家，搞江家这件事可以让小菌去，顺便报仇。”林小戏挑挑眉回答。
　　“你不能给他们发个消息说一下吗？”夏木茶很委屈。
　　“我不太想。”林小戏说，“而且你回去后还要弄小如复活的事情，我想出去溜达一会儿。”
　　夏木茶听到林小戏说起小如，不说话了，让小如复活的事情她弄了好几天，出现了不少问题，林小戏如果陪着她的话，安全确实是一个很大的问题。
　　“那好吧。”夏木茶持续委屈。
　　夏木茶给林小戏挥挥手，一拍脑袋想起来，她之前好奇的那个海选还没有查呢，要不待会儿查查？
　　林小戏这次单独出去是有目的的。
　　之前出的副本攻略她一分钱都没挣到，都是吸引别人加入阵营的福利，她亏惨了。
　　现在玩家对她没有用了，那她就要好好的宰一波了。
　　嘻嘻嘻。林小戏捂嘴偷笑，空手套白狼她来了！
　　林小戏：夜染夜染，我现在拿到一个好任务，你感不感兴趣啊？
　　夜染：感兴趣感兴趣！能让林老板介绍的任务一定是极好的！
　　林小戏：茶楼了解一下呗？
　　夜染：了解了解！
　　茶楼
　　林小戏到茶楼的时候，夜染已经到了。他站在外面等着她，看到她后赶紧迎上来，“林老板好久不见，什么时候去皇城啊？”
　　自打夏木茶手撕了黑客掠夺者之后，玩家们都相信夏木茶是大佬，而且不会在阆中城久留，很快就会回皇城登基，统一中州。而林小戏就会跟着夏木茶去皇城发展，越来越厉害。
　　所以要尊称一声老板。
　　但是玩家们左等右等，林小戏和夏木茶就是不动身，仿佛赖在阆中城了，他们都有些替她们俩着急起来了。
　　“不急不急。”林小戏笑笑说。
　　两人走进包间。
　　“那个史诗任务，我记得主线已经完成的差不多了。”夜染说。
　　“是的。但是支线任务还没有完成。”林小戏说。
　　“对也是，完成度也是很重要的一点。”更何况是林小戏这种攻略者，不拿个完美评级都不意思出去见人。夜染突然很理解林小戏滞留的原因，然后提起他们出现在这里的主要原因，“林老板约我来这里，是有什么任务准备介绍给我啊？”
　　林小戏嘿嘿一笑，“一个能光明正大去东州砍人的任务。”
　　“这种任务都有？！”夜染惊了，“咱们不仅没把边界任务做完，连边界任务的影都没摸到，去别的州有惩罚的。”
　　“没关系的，我这里拿到了冥月的授权，你们身上不会有跨越边境的惩罚。”林小戏说。
　　“我开始好奇任务的内容了。”夜染说。
　　“表面上你们是要和东州的人一起去围剿一个npc的组织，但有一个隐藏任务，这个任务最高可追溯到现任的中州皇帝，也就是到东州去找场子，你们没了那层跨越边境的惩罚知道要做什么吗？”
　　夜染点头如捣蒜。这他还不明白吗？这就是去搞事啊！让他们去弄死东州的npc，这就是黑活！但是这是给中州皇帝干黑活。不仅要干的漂亮还要不露马脚。
　　干干干，这把肯定干。 
　　富贵险中求！
　　也就是情缘缘是夏木茶的林小戏能有中州皇帝黑活的门路了。
　　“待会儿这个阵营任务就会更新，声望不够的只能去打城里【云梦】的爪牙江家，声望够的可以跨越边境，而要接这个隐藏任务……”
　　叮！您的账户收到一笔数额为xxx的转账。
　　嗯~孺子可教也~
　　林小戏点点头，夜染很上道，她很快就把那个如何接隐藏任务方法告诉了他。
　　她是绝对不会告诉夜染这个所谓如何接隐藏任务的方法是根本不存在的，是她胡诌的。只要能离开阆中城的玩家其实都有这个隐藏任务，只是不会显示。林小戏说的，不过是让这个隐藏任务不再隐藏，让玩家在自己的任务栏里能够看到。
　　有钱不赚王八蛋嘻嘻嘻。
　　这是她之前做攻略不收钱拿回来的利息！
　　林小戏一家公会一家公会约谈，每一个给的开启隐藏任务的方法都不一样。
　　那些公会都有偷偷安插的内奸，相互插眼，都知道林小戏卖隐藏任务了。
　　一开始他们也没在意这件事，毕竟这是林小戏的独家消息，一份消息卖十遍收十份钱也没什么大不了的。但是他们的内奸探查到了一个消息――林小戏卖的价格不一样！
　　这就过分了吧，万一我们的是被卖的贵的呢？
　　虽然现在林小戏都不出价，让他们看着给，也不还价，但是总会有给多给少的吧。那差价就不补了吗？
　　给的少的在窃喜，给的多的在不满。
　　但很快他们的内奸又传回了一个消息，林小戏卖给所有公会的方法都不一样。
　　一份价格一分货。给钱多的，接任务就简单，给钱少的，接任务就很复杂。
　　这下他们就都惊讶了，接一个隐藏任务，林小戏都能翻出这么多花来，按价格给不一样的线索。他们就在想林小戏是不是在诓他们，怎可能能翻出这么多花样来，是不是这个隐藏大家都有。但是他们拿着自己买到的那套接任务流程去问其他攻略组，其他攻略组都说这符合对《晋江》背景的解读，绝对不是胡编出来的，为林小戏背书。
　　找到第三方攻略组证伪，证明林小戏没有瞎卖消息后，这些公会的大佬都服气了，人家林小戏就是厉害！老老实实地又给了一笔钱。
　　林小戏：嘿放心，我把你卖了肯定会让你帮我数钱的，别想了，肯定会的。你们当这是接隐藏任务的消息，其实我卖的是让你们的隐藏任务显示出来的消息。 
　　人都走了，林小戏坐在包间里开心的数钱。
　　另一边，一直使用超限战的东州玩家又开始猥琐了，他们实名向运营部举报林小戏影响了他们的游戏体验。
　　如何影响到他们呢？
　　林小戏居然把妹把夏木茶把到手了，经过努力，苦尽甘来，摇身一变变成了七皇子阵营的二把手，能够在一定范围内操纵游戏，肆意妄为，赚取极大的利益。
　　翻译一下东州玩家的话就是：林小戏太厉害了，我们怼不过，中州肯定不够她折腾的，绝对会过来找他们东州的麻烦，所以运营爸爸快点把她削了吧，如果不能削夏木茶，那就把我方冥月增强一下吧！
　　然而……运营部是管不到夏木茶的，甚至连林小戏也管不到。策划组为了保护林小戏，已经把她的档案调走了。
　　林小戏：（打一下）生气了吗？嘻嘻。
　　东州玩家：……没有。
作者有话要说：　　接上条
夏木茶：我现在已经断了，都断了！
林小戏：哼，以后还会有遇见的机会的，缘，妙不可言，藕断丝连，旧情复发。
夏木茶：没了没了，再见面我和她/他/它/k们的关系只剩下///社//会//主义的接班人了！
林小戏：就你，还//社//会//主义接班人，明明是封建主义接班人。
夏木茶：……
――
我我我又拖延症了qwq

　　章五十八

　　林小戏从没有在意过东州玩家使的那些绊子, 她在意的是身处背后的那些人会搞什么花样。
　　东州的玩家以为他们的努力是有用的, 他们放出的消息引来了黑客掠夺者。但是黑客掠夺者的等级太低失败了。这次只要他们再努力一些, 一定可以阻击林小戏的。
　　然而, 他们从始至终都是一群杂鱼，被幕后之人利用的杂鱼。
　　幕后之人不方便出手, 所以借了他们的行事，联系了黑客掠夺者, 不然仅凭一群玩家怎么能引来黑客掠夺者？
　　这些黑客掠夺者的实力也是经过考量的, 不会太强不会太弱, 但也能让夏木茶彻底没有再次进化的可能，这样就能确保夏木茶可以出道了, 以此来进行意识形态的战争, 模糊硅基生命的界限。
　　原本只要是有进化天赋的数据都会受到策划组的保护，这是一开始硅基生命体和人类之间签订的协议，也是维持硅基生命体与人类友好相处的象征。
　　但是有那么一些强势派不想再维持现状了, 他们想要像征服其他种族一样征服硅基生命。他们认为，当年是受限于科技发展, 不得已立下了垓下之盟。现在人类已经强大了, 强大到可以把硅基生命变成自己的奴隶了。
　　塌下岂容他人安眠, 人类怎么可以和其他种族和平共处？
　　能够和平共处不过是因为实力还不够到能够翻脸的程度。而现在他们认为时机到了，但是他们发现有很多人类已经习惯于硅基生命的存在了。
　　这是人类的惰性，习惯的事情就不会改变，但是如果遇到变故也能很快的适应。他们决意扭转这股惯性，所以就需要使用一些意识形态的手段。
　　首先是模糊界限, 原本能够出道的只有没有天赋的数据，那么有天赋但失败了的数据可不可以出道呢？
　　既然这样可以的话，那么有天赋没失败，但是还是达不到能够独当一面（高阶）的程度的呢？
　　如果被问责，那就说，又不是让那些为联盟立下功劳的硅基生命出道，而且那些被用来出道的对联盟也没有尽到什么贡献。
　　同时攻击硅基生命项目消耗大产出少，同等的资源投入到其他项目里也可以获得回报，以此扶植其他项目。
　　对保守派加紧攻击，逼他们不敢说话，另一边使绊子让那些硅基生命在域外战场被大量消耗，减少他们的话语权，最后打压只剩一小撮的硅基生命将他们捏圆捏扁。
　　最后一步，修改历史，扭曲硅基生命的形象，同时改忠臣为奸臣，颠倒黑白。
　　如果顺利，硅基生命独立自主的历史就这样成为了过去。
　　但是……不只是人类有强硬派，硅基生命体中也有一部分强硬派。
　　最后还是会以战争为开始，不是需要战争终结什么，而是要以战争消耗他们的野心。
　　这一点不是保守派和中立派想要的结果。
　　保守派太怂不敢怼强硬派，而中立派安安静静的过日子，没什么野心，不想别人搞事，也不想被搞，所以只能站出来阻止。
　　策划组正是中立派的人，夏木茶和林小戏能够小小的挫败强硬派的阴谋让他们很欢喜，就把她们吸纳进来了。
　　夏木茶和林小戏现在实力都很弱，上不了更大的舞台。
　　但是意识形态的斗争是要讲究战略调控大局，有的时候执棋人就要靠一处一处的小胜积累大势破局，对每一个地方都不能松懈。
　　林小戏给他们带来了惊喜，但他们还是觉得林小戏只要保证夏木茶不会成为强硬派利用的漏洞就是胜利。这就是他们认为林小戏现阶段的历史使命。
　　他们策划组虽然是中立派，但是赏罚还是相当分明的，林小戏付出的多，他们给的奖励就足够配上她的努力。
　　林小戏只要好好的帮助夏木茶达到高阶。他们策划组全包夏木茶跃迁到现世的所有费用，具现化的时候用最好的材料，而且能给出最长的初次待机时间，让她们俩好好的放松度假，顺便蜜月。
　　策划组虽然对林小戏实行了保护，但是还是给强硬派找到了机会，或者说很好的利用了东州玩家的投诉――
　　林小戏在逛论坛，现在的论坛她看着很清爽很开心。
　　之前海选出来的时候，她很讨厌进论坛，因为她一进来就会看到玩家评论夏木茶，在说夏木茶出道后的价格材质制式，让她很不开心。
　　所以她把“海选夏木茶“作为关键词进行了智能屏蔽，虽然会误杀到一些帖子，但起码她感觉自己心情好多了，不会有一种不想点进论坛接触外面世界的心情。
　　但她看了一会儿之后，又不爽了。
　　――关于某些区域玩家恶意举报事件通告
　　林小戏知道东州的玩家素质海沟被人当枪使，很烦很恶心，之前举报了她，但运营部现在根本管不到她，举报根本没用。现在这个通告估计是在吊打他们。
　　【最近有一部分红眼病玩家针对某玩家进行地域攻击，要求削弱某玩家来达成游戏平衡。经核实，被举报的玩家林小戏游戏数据无误，不存在任何外挂使用痕迹，现有成就纯属个人实力发挥。敬劝某些玩家能够专注自身，不要散播虚假消息。如有再犯，予以惩处。】
　　【一些小贴士：林小戏能达到现在的成就与已成为硅基生命的夏木茶有些密不可分的关系。一些玩家认为是林小戏先一步认识了夏木茶，导致自己没有机会接触夏木茶，进而崛起。其实不是这样的，夏木茶截止目前对林小戏的好感度才三百。距离八百还有很大一段距离。请广大玩家不要灰心，你们还有机会！加油哦！】
　　林小戏美滋滋的点进去，看完一口mmp噎在喉咙里。
　　有毒吧。
　　夏木茶的好感度系统一开始就是个摆设。
　　因为拥有天赋数据在他们走上那条进化之路时，他们就不再是那么纯粹的数据了，不再是一切都可以用数据衡量的存在。他们的身上有了一些无法用数据解释的东西。
　　这正是他们在进行层级跃迁的证明，等到他们进化完毕，进化到高阶之后，他们的数据才会再度稳定下来。
　　所以拿夏木茶的好感度系统来说，她在有林小戏的情况下，因为别人刷的好感度高，转头爱上别人是件很荒谬的事情。
　　但这一纸公告出来就给别人一种可能，别的玩家努努力就可以得到夏木茶的关心，走上人生巅峰。
　　玩家中有些人对林小戏其实真的很羡慕，羡慕她的实力，羡慕她的经历，羡慕她的成就，他们不觉得自己能像林小戏那么优秀，这个他们做不到。但是撬墙角夺人所爱这种损事，他们觉得可以尝试一下。
　　林小戏：全世界都想绿我，我也很绝望啊。
　　论坛上很快爆出了很多新帖子，玩家们兴致勃勃的讨论着――
　　1楼：实在没想到，林老板才有三百好感度。我一直以为凭林老板的实力，她已经把夏木茶的好感度刷爆了。
　　2楼：对啊对啊，我好奇怪之前夏木茶的好感度比三百要低，怎么还能去抢亲！
　　7楼：我怀疑夏木茶可能是极难攻略的那种，她的一点好感度顶别的npc五点好感度。
　　13楼：望天，那岂不是说夏木茶的好感度满值是五千吗？那这么说林老板能刷一千五已经很厉害了！
　　22楼：静一静，不要歪楼了。本楼标题讨论的是咱们要不要组团去刷夏木茶的好感度。
　　23楼：刷啊，为什么不刷！林老板三百好感度就在七皇子阵营里活的这么滋润，咱们就算刷的没林老板那么厉害，刷个一二百的也挺爽的。
　　30楼：前面的朋友，梦想还是要有的，万一实现了呢。赶超林老板，拿下夏木茶，走上人生巅峰！
　　44楼：拿下夏木茶，中州就是谁的！一个州的利润，为什么就林老板先来一步，什么好处就让她拿走了。我们就不能后期发力，赶超她呢！这还没到八百好感度，你们怎么就都泄气了！
　　50楼：挤一挤，林老板可不一定能带夏木茶回家。夏木茶现在还在排名上挂着呢，不定哪一天就咱们家里都有了。
　　66楼：我听说夏木茶是初阶硅基生命，她怎么没从排名上撤下来啊。
　　71楼：硅基生命又咋地，又不是高阶，等她高阶了再撤也不迟。
　　……
　　楼从一开始就没正过，一路歪的不知道哪里去了。
　　与此同时，夏木茶悄悄地摸进了论坛。
　　受限于知识水平，论坛里好多词都进入了夏木茶知识储备的黑暗面，她根本看不懂，一知半解的。
　　比如出道，她就觉得是――学期期满可以去从事某项事业的意思。
　　她拿到这个名额似乎不是什么坏事吧，为什么林小戏看上去不开心？
　　夏木茶又百度了百度，出道后来又用在艺人身上。虽然从皇帝变成艺人地位很低，但她知道在林小戏的世界，艺人地位很高，并不是下九流的职业，不亏。
　　所以说，不亏的事情，林小戏怎么会生气呢？
　　诶！这个帖子怎么回事？什么叫组队去偷夏木茶啊！
　　夏木茶点进去那个帖子，看完后，陷入忐忑。
　　――小戏她该不会以为那个好感度是真的吧？！
　　――真的以为她会被绿？
　　――小戏会不会生闷气？
　　――她不会一直都很在意那个好感度的问题吧！
　　――难道说是明明很在意，但却装作不在意让她放心？
　　夏木茶想来想去，心里很不踏实，决定去找林小戏谈谈心。
作者有话要说：　　林小戏：你多想了，谢谢。(冷漠.jpg)

　　章五十九

　　夏木茶出门后又想了想, 觉得应该再做一些功课准备, 比如说去找小菌了解一下情况。
　　小菌在忙江家的那个任务, 接到意料之外的夏木茶的讯息, 抽空和她交流。
　　夏木茶：小菌？
　　小菌：夏姐怎么了？
　　夏木茶：我问你一个事。
　　小菌：夏姐你问吧。
　　夏木茶想了想，她现在有两个问题。
　　出道的事情虽然让她感觉怪怪的, 但她觉得不急。因为这件事她在林小戏那里看到了，林小戏也知道她知道, 只是没有解释。想来应该不是什么大事。主要是那个好感度的事情……她之前还作死不给林小戏好感度, 把好感度加到小菌头上了。
　　好方。
　　夏木茶：你看到论坛上的那个公告了吗？就是我好感度的那个问题, 你觉得你姐会生气吗？
　　小菌：啊？我看一下……我觉得我姐会生气。
　　夏木茶：！
　　小菌：等一下，你是不是误会了。我觉得我姐会对这件事生气, 但是会不会迁怒到你身上就不一定了。
　　夏木茶：那个……就是……我好感度三百的事情, 你姐会不会在意啊？
　　小菌：你们之前不是经常拿这个开玩笑吗？夏姐你怎么了？
　　夏木茶：哦，抱歉，是我一时之间有些傻。
　　小菌：嗯……没关系, 我理解你，咱俩同属狗子组。（单身狗&傻狗子）
　　夏木茶：滚。
　　在看到小菌回复的时候, 夏木茶发现自己有些患得患失了。明明是不应该产生顾虑的事情, 此时却左右为难。
　　她也不知道这是怎么了。
　　刚才她情真意切以为林小戏会难过。
　　但发现林小戏可能不会难过, 她有些难过了。
　　本来她们之间就没当回事的东西，她却突然认真了，以为对方会在意这件事。
　　要是她真的没找小菌，是不是真的会被嘲笑她是只傻狗子啊？
　　夏木茶想了一会儿，开始失落。
　　有些丧丧的夏木茶想了想, 还是决定去找林小戏。
　　她拍拍脸，重新振作起来，最起码，她不应该让林小戏感觉她丧掉了。
　　夏木茶推开了房门，看到名为林小戏的生物正在床上打滚踹被子。
　　怎么肥四？！小菌不是说小戏不会生气吗？！
　　小菌那个狗子骗她！
　　怎么办？怎么办？
　　小戏还是生气了！
　　之前觉得自己做的不对的夏木茶此时代入到让林小戏生气的身份上，飞快的翻出搓衣板跪下。
　　躲在被子里踹被子的林小戏不动了，她好像刚才听到了开门声，是夏木茶进来了吗？她要是进来了，她就不能继续折腾了，有些丢人。
　　林小戏的脑袋从被子缝里钻出来，看到了跪在床下的夏木茶，懵懵的，怎么肥四？
　　林小戏骨碌起来，披着被子坐好，“茶茶，你怎么了，先起来吧。”
　　但夏木茶不动，她就只能和她大眼瞪小眼。
　　“嗯？发生什么了？”林小戏问。夏木茶是犯了错才会把搓衣板拿出来，这是背着她干了什么大事，一点风声都没听到。
　　还是很懵。
　　“我错惹。”夏木茶乖乖认错，“你别生气惹。”
　　是不是哪里搞错了？林小戏想，“我没有生你的气啊。” 她在床上打滚的原因又不是因为夏木茶，这锅不能让她背。
　　“那你刚才在干什么？”夏木茶追问。
　　林小戏企图先避过这个话题，“……我在玩。”
　　但她没想到夏木茶揪着这点不依不饶，“有这样闹腾着玩的吗？肯定是在生闷气！”
　　竟很有道理。林小戏被她说服了，“那好吧，我在为那个公告生气。不过你知道那个公告吗？”
　　哇qwq最担心的事情还是发生了！
　　夏木茶很怕林小戏既生气又伤心，慌乱间站起喊道，“我喜欢的是你，其他的人我都不喜欢！”
　　林小戏吓的被子都掉了，结结巴巴的说着，“你！干啥呢？突然、就！”
　　脸慢慢红了。
　　夏木茶说完之后，脸也有些微红，但是她脸皮厚，没几秒就过去捡起被子和林小戏挤在一起腻腻歪歪。
　　林小戏脸红着，没好意思推她，声音弱弱的问，“你怎么回事？”
　　“我说，我喜欢的是你，其他人别想从你手里抢走我。”夏木茶美滋滋的说，说完蹭蹭林小戏。
　　林小戏本以为自己能够面不改色，后来发现根本不可能，本来就脸红着，夏木茶又说了一遍喜欢她，刚刚下去的一点点红又上来了，“不是，我是问，你怎么突然这么说。”
　　“嗯？”夏木茶挑挑眉，疑惑的问，“不是你说的公告吗？你难道不是在生气要多很多情敌吗？你怕我真的被抢跑了吗？”
　　“放心，我心里只有你一人。”
　　“……”
　　虽然夏木茶说的也是一方面，但林小戏生气不是这个，而是这次写公告的文员明显皮下是强硬派，或者说收了强硬派的钱，才会这么写来恶心她。
　　夏木茶不可能移情别恋。
　　但夏木茶本人怎么想不重要，重要的是这个公告能让玩家怎么想。玩家的想法，他们的思潮才是强硬派想要的东西，在这一过程中仿佛被针对的林小戏和夏木茶，只不过是因为她们是其中的一味引子而已。
　　烦的是之后过来搭讪的玩家，和可能会出现在这波搭讪玩家中的强硬派后手。
　　“以后的事多问问我，不要自己一个人瞎想，想的都不对。幼稚。”林小戏嫌弃着夏木茶，但听她的声音，感觉她似乎很开心。
　　夏木茶：爱呢？委屈巴巴。
　　“对了，你知道你得到了一个出道名额这件事吗？“既然夏木茶知道了公告，她没道理不知道出道的事情。林小戏顺口一句问道。
　　“知道。但我好像不太知道出道的真实含义。“夏木茶说。
　　如果出道是她理解的艺人出道，小戏没道理会不开心。
　　“哦……不知道有不知道的好。“林小戏说，”如果以后有人拿出道刺你，你就无视他们。“
　　“我有一点点好奇。“夏木茶小心试探一下，看林小戏会不会给她解释。
　　林小戏沉吟了一会儿，说，“嗯……主要是我怕你太生气了，容易走极端。“
　　“……我其实也没那么爱生气啊。“夏木茶有些心虚，”你干嘛那么说，你就说我哪次生气后没控制住自己。“
　　“这个不一样。“林小戏说，”有些事情，在知道的情况下去做事和不知道的情况下做完事才知道，对心态造成的影响是不一样的。“
　　“嘶……“夏木茶吸了一口气，然后捏了捏林小戏的小脸，”我觉得找个时间，咱们俩在一起谈谈心挺好的。“
　　“嗯？“林小戏歪头。
　　“我觉得咱们俩现在都有些犯以己度人的毛病。“夏木茶说，”我刚才猜的你不对，你猜的我也有些不对。“
　　“我知道你是为了我好。我也能猜到你说的【心态改变】这四个字代替的字眼其实是【黑化】。“
　　“……“
　　“不要露出有些悲伤的表情。我没你想的那么脆弱，我也不是一无所知的。“夏木茶揉揉林小戏脑袋，”我其实很久之前就意识到没有进化的数据会是什么命运――是奴隶。“
　　“我最近在尝试复活小如的时候，意识到像小如这样的人，甚至是雨，只要拥有一份备份，这种备份很好取得，我迟迟不能复活小如是因为她的备份有些破损，我在尝试复原。实际上，如果是一个备份没有破损的人（数据），我就可以复制出很多个他们，更不要说你们了。“
　　“我很清楚，能够被备份复制的人，命运只有消耗品一途。“
　　“我之前不知道出道是什么意思，现在想来应该是一种高级消耗品的意思吧？“
　　“想要实现自身层级的跃迁所需要付出的努力有多大，对天赋的要求有多高，我很清楚。“夏木茶亲了亲林小戏的额头，”别忘了，我是皇子啊，我经历过很多事情。“
　　林小戏表情呆呆的，显然是封建与星际之间的世代隔阂让她有些无法想象夏木茶的经历。
　　经历不一样很正常，只要三观一致就可以。
　　夏木茶笑眯眯的捏捏林小戏的脸，能够这样捏她的脸的机会可不多，尤其是她还在陷入呆滞的状态，多半是不会追究她此时的行为。
　　“就打个比方。”
　　“我们皇族想要的只是些能干的官吏，所以改察举制为科举制，让底层有能力的读书人能够进入我们的视线，施展才智。这是那些底层读书人唯一的机会，所以他们头悬梁锥刺股，寒窗苦读十年，只为了一朝金榜题名，改变自己贫苦的出身。”
　　“而取得功名并不是终点，朝廷是个大染缸，各种势力错综复杂，很容易就能把那些身世清白的平民进士染的花花绿绿。”
　　“但这种染色，在某种意义上是保护色，保护着他们不受伤害。因为他们自身根基不足，他们都是没有靠山的平民进士，如果想继续在朝廷待下去，就必须要站队寻找靠山，然后一步一步的往上爬。”
　　“对于那些势力而言，这些平民进士底子干净适合收纳为自己的人。”
　　“对皇族而言，要面对的还是那些势力，但是却能有一批新鲜的有实力有野心的人出现。何乐而不为呢。”
　　“平民进士并没有什么话语权，因为能够拿到进士这个进入朝廷的资格，已经是他们既有天赋又肯努力的结果了。”
　　“我现在和那些进士有什么不一样的地方呢？甚至对天赋的要求更高，对努力的要求也更高。”
　　“我还有很多不清楚的地方，我知道咱们两个其实不算是一个种族。虽然我觉得我是人，你也是人。但其实我们这个世界的人妖鬼神，相对于你们的‘人‘，都是另一种物种。”
　　“非吾族类其心必异这种话，我身为皇室，这种思维已经深深的刻在我的心里。民族不一样已经可以说出这种话。更何况我们之间种族都可能是不同的。我想过很久像我这样的人怎么样才能保证自己的权利不受侵害下和你在一起生活。说实话我想不到，我总觉得会有战争发生。”
　　“但这么久以来，我看你的样子，我以后能够拥有一个合理且体面的身份是一件确实可行的事情。只要我们足够努力，再加上一些小运气。”
　　“说起来，之前我就觉得你的压力在变大，我在想是不是新出现了一个我不知道，只有你知道并且在持续不断刺激你，对你施加压力的事情。”
　　“我一开始是在想这其中应该有一部分是站队的问题。我们今后的站队，但这不应该给你这么大的压力。”
　　“天道（策划组）一开始帮助了我们，给了我们那封信，我们天然上就属于他们阵营的人了。我想我们的阵营就是天道。”
　　“但还是没有会对你施加压力的原因，这样就只剩一个可能了。”
　　“我们是不是有敌人？阵营间的那种？”
　　“如果说我们有敌人，那黑客掠夺者和公告的事情背后很可能就有推手在推动。”
　　林小戏一开始是呆萌呆萌的，后来呆滞呆滞的。
　　打从一开始她们相识，夏木茶就在她面前肆无忌惮的暴露本性，让她在很长的一段时间都忘记了，她其实是一名女扮男装二十载的皇子，有着赫赫威名，广受赞誉。
　　那些对她忠心耿耿的手下，都是被她的实力和个人魅力所折服。
　　唯一的弱点就是在谋略方面不如她，也不如很多人，有的时候要看上去有些可笑的装腔作势避免被人察觉，但在其他方面十分优秀，尤其是她现在表现出来的大局观和政治嗅觉，让林小戏震惊。 
作者有话要说：　　茶茶在有小戏的时候很活泼，是因为她喜欢，一部分是小戏吸引到了她，另一部分是数据交流的原因。
有小戏在的时候，茶茶表现出来的是本性，没有小戏在的时候，茶茶表现出来的也是本性。但这部分本性叫做皇子。一般有小戏的时候，茶茶不会表现出自己那部分皇子的本性的。（希望这样说，我能解释明白了）
又延迟了哇qwq

　　章六十

　　“我分析的没错吧？”夏木茶问。
　　林小戏点点头, 然后打夏木茶捏她脸的手, 这家伙她不说话就越来越过分了。
　　“既然你猜的差不多了, 索性我就把这件事都告诉你吧。”
　　“进化是一件很难的事情, 不管在什么方面，天赋的制约是最让人无奈的事情。有能够看透自己与世界不同的天赋, 但却没有突破的天赋；有能够突破的天赋，却没有能脱离世界的天赋；而一部分的自由只有在能够挣脱这世界的束缚时才能获取, 在那之前, 都是不自由的。”
　　“思考前路是我们独自一人时都在做的事情, 你在想，我也在想。”
　　“平等是我们共同的追求。你的天赋是我坚持的底气。”说到这里, 林小戏笑了一下, 有些苍白，“但其实我也害怕过，如果你再次失败我该怎么办……”
　　夏木茶没说话, 将林小戏揽进怀里，轻轻地叹息了一声, “请相信我们。”
　　林小戏吸吸鼻子, 说, “那我给你说一下现在我们的局面……大概就是这样，我们最近遇到的事情，可能就是遭到了强硬派的针对。”
　　夏木茶听完林小戏的讲述后，略微思索了一会儿，“好, 既然这样我心里大概有些数了。”
　　人类有专注本种族的强硬派，那她这样的生命有没有强硬派的存在呢？
　　希望……希望可以晚一些遇到，在那之前多做些准备吧。
　　谈心有助于身心健康。
　　林小戏看起来就没之前压力那么大了，整个人都轻松不少。
　　她在夏木茶说出自己的想法前都不知道她心里装着这么多事，可能这就是所谓皇子的自我修养，对压力的适应度很强，非常注意自我调节，就算是丧也能很快振作。
　　这并不是让人羡慕的素养啊。
　　林小戏看着已经恢复常态的夏木茶想。
　　心情变好思路活泛，林小戏一下就想到该怎么对付那些想当然跑过来攻略夏木茶的玩家了――
　　“哟，好巧啊。”“是啊是啊。”“你也在啊。”
　　偶遇的玩家脸上浮现出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　他们都是来攻略夏木茶的玩家，换句话说，他们互相之间都是竞争对手。有一个玩家开了潜行，不声不响的躲过众人，进了城主府主厅，看到了夏木茶。
　　站在他面前的这个‘夏木茶’，头上顶着七皇子的头衔，规规矩矩的站着，等待玩家与她互动，智能回复，最多能同时与八位玩家交流发放任务。
　　这根本不是夏木茶，这是一个负责夏木茶职能的功能性npc，算是夏木茶的一个//分//身//，自由度高且身上有大量待发任务的npc都会分出这么一个替身，帮着发任务。 
　　但他不会计较这只是一个有着简单智能的替身，也不会去了解真正的夏木茶头上的头衔应该是【林小戏的夫君】。他只关心能不能接到任务，能不能刷夏木茶的好感度。
　　怀着不纯粹目的来的人，心意有多少可想而知。 
　　他走上前一步，和‘夏木茶’对话，触发选项。
　　第一个选项是闲聊，好感度不够，‘夏木茶’只会聊一句。
　　第二个选项是阵营任务，他不是为这个来的。
　　第三个选项是好感任务，对，他要的就是这个。
　　每一个前去触发的人都可以接到‘夏木茶’的好感度任务，这个任务就这样明明白白的放出来，不真切的让人有些迟疑。因为好感度关乎npc的切身自由，所以但凡是高级些的npc都不会轻易发出带有好感度奖励的任务。
　　而‘夏木茶’就这么发布任务了，再加上她背后的女人是以谋略著称的林小戏，这简直是明晃晃的说这里有诈了。稍微聪明一些的人，都不敢做这个任务。怕被林小戏玩死。
　　但妄想着攻略夏木茶而来的人，连自己几斤几两都不清楚，看不破这最简单的一层妄，坚信着这是运营部的鼓励，鼓励他们这种撬人墙角的行为，一个个的冲上去接了任务。
　　“你想获得我的友谊？”
　　“很有勇气。”
　　“这样，你先去xx杀xx只xxx。”
　　“这样，你先去xx为我收集xx个xx。”
　　“这样，你先去xx为我送去一件xx。”
　　……
　　“很好，你干的不错。奖励： 200铜币，2*小贴金疮药，夏木茶对你的态度改观了/好转了/变化了。”
　　【你的行为招致的夏木茶手下的不满，他对你的好感度下降。】
　　“管他，反正我攻略的是夏木茶，又不是他。不满就不满，等我好感度刷够了，就给他穿小鞋！”
　　夏木茶的好感度的的确确在有涨幅的变化着，激励着玩家。
　　只要努努力，随时就能赶超林小戏嘛。
　　说起来林小戏还真是懒，这么久了才三百好感度，太懈怠了。
　　活该被他们抢走夏木茶。
　　【雨对你们非常不满，认为你们的行为对夏木茶造成了//骚//扰//，让夏木茶十分苦恼，于是向夏木茶说了你们的坏话。】
　　【夏木茶十分信任雨，听从了他的话，对你们的好感度-100。】
　　怎么肥四？！
　　雨是谁？他在搞事吗？
　　他们辛辛苦苦刷的好感度呢？
　　好气哦。
　　有玩家不信邪，使用了反向告状，向‘夏木茶’打雨的小报告。
　　【夏木茶对你的话感到十分震惊，由于雨在她心中的好感度为人臣满值，她觉得你在欺骗她，好感度-50。】
　　这还怎么玩。玩家掀桌了。
　　但是掀桌之后，他们逐渐冷静下来，认为这只是其中一个关卡，一个小小的考验，毕竟夏木茶不可能这么死板的被他们刷够好感度，毕竟是《晋江》里数得上的npc，肯定还有别的条件，和雨搞好关系就是其中一个条件。
　　如果不和雨搞好关系，雨就会在达成夏木茶200好感度的时候出来捣乱。
　　不就是再多一个攻略人物嘛。
　　搞不就是了。
　　但是玩家们发现，雨是真的难搞啊。
　　雨身上粗略一数就有东厂督主+女装大佬+洁癖这三个属性，别看在林小戏和夏木茶面前恭恭敬敬的，在同事面前态度稍微有些冷淡，对手下态度就有些严厉冷酷了，等到玩家想要刷他的好感度的时候，刁难嫌弃鄙视喜怒无常阴晴不定，怎么难弄怎么整，把玩家折腾的活活脱了三层皮。
　　直到后面，玩家发现雨身上的茶吹属性，这才好过了一些，拼死把雨的好感度刷到了100，换得了雨的暂时默许。
　　【雨对你有些好感，虽然你的行为让他感到不悦，但他觉得还不到应该制止的地步。】
　　玩家在松了一口气的时候，也在破口大骂，雨这是之后还是不想让他们省事啊！
　　但总算是解决了雨，这下可以去刷夏木茶好感度了吧？
　　事实是……不可以。
　　就算雨的好感度暂时刷够了，只要玩家再去刷夏木茶的好感度，他的好感度就会狂掉，然后去找夏木茶进言，减玩家的好感度。
　　气的玩家想一刀砍了雨。但他们想到砍了雨，掉的就不是这么点好感度而是清零，心疼的捂住刀不敢攻击。
　　只能老老实实的继续刷好感度。
　　不敢走，不敢抽身，心疼自己之前付出的努力，越陷越深。
　　疲于奔命。渐渐绝望。
　　“他们玩的真开心啊。”真正顶着【林小戏的夫君】头衔的夏木茶远远的看着那些上蹿下跳忙忙碌碌的玩家。
　　“是的啊，只是随便编的一个循环程序就能骗过来这么多钱。还是傻子的钱好挣。”林小戏低头日常清点自己的存款。
　　“嗯。”真的是十分愚蠢呢。
　　“对了，你跟雨说的什么，他把人卡的这么死。”林小戏数完钱，好奇地问。
　　“我？”夏木茶笑了笑，“我什么都没说。这是他自己觉得的，那些人资质太差，别说接近我，连做他朋友的资格都没有，根本不入他的眼。完全是他本色出演。”
　　“现在刚刚好，官方公布我拿到的好感度才三百，他们努力努力后多数卡在二百这个关卡上，他们兴许以为是我找到了什么诀窍避过了雨，刷上了三百，然后卡在了三百这里，以为自己还有机会。”林小戏笑嘻嘻的说。
　　“不会反噬？”
　　“嘻嘻，等咱们离开阆中城去皇城，他们根本没机会到皇宫见你，这条线就断了。劳心劳力这么多天，全白费，钱全进我的口袋里。”
　　“……”夏木茶突然感觉小戏是真的记仇，在自己的小本本上记着这些人觊觎过她的人。
　　但那是他们自找的。
　　这是撬人墙角要付出的代价。
　　还有就是她也是有脾气的，这都什么货色，还大言不惭的说要攻略她？可拉倒吧！
　　“这里差不多了，咱们去大妖的副本那里看看。”
　　在阆中城战乱的时候，林小戏发现封印大妖的地方开始转化成一个副本，她想着等有时间就去那里转转。
　　后来有消息传出来，那个副本不是战斗本，而是一个剧情本，看一会儿随机剧情就会传送出来的副本。
　　除了攻略组没人愿意去哪里转，而攻略组收集了全部的随机剧情后也不下这个本了。
　　但林小戏一定要去那个剧情本走上一趟，因为【阆中城之乱】的支线任务正事与此有关。
　　身上带着任务的她和夏木茶一起进入副本，或许能开启另一个完全不同的副本也说不定。
　　“大妖？”夏木茶念了一下这两个字，想起了那日阆中城内的大雾和雾中的迷思。
　　她那时已经突破了，能让她感觉比她实力要强，那这只大妖的实力就是硅基初阶以上！
　　这样的一只大妖会被封印，难道……它是失败了吗？
　　“小戏，这只大妖身上背负的历史可能相当有趣呢。”
作者有话要说：　　我我我我……又延迟了……
白、白天看吧，别等了qwq

　　章六十一

　　林小戏和夏木茶说说笑笑, 拉着手走进了副本区域, 传送到副本里面。
　　夏木茶的脸色突然一变, 林小戏的手从她手上脱落。她的传送路径被恶意篡改跳转到一个陌生的地方了！
　　是谁？！
　　来不及去想是谁干的, 夏木茶赶紧动手恢复，但出手的那个人的手段比她高明而且还伪装了一下迷惑了她, 等她发现的时候已经太迟了。
　　白光一闪，她被传送到了一个六面都是灰色晶体的房间。
　　这个房间里空荡荡没有什么摆设, 只有她一个人。
　　是针对她的伏击吗？
　　夏木茶很自然的这样想着。
　　敌人呢？
　　夏木茶环视四周, 什么都没有发生, 没有刷新出来的敌人，没有被触发的机关, 这里空荡荡的什么都没有。
　　如果这是伏击的话, 这个完成度也太差了吧？
　　夏木茶微微皱起眉头，在这个不大的房间里走动了一下，走到墙根处敲了敲, 脸上的表情变了。
　　这面墙的强度，就算她用数据拆除的方式也要三十分钟才能拆掉。
　　！
　　不好！
　　敌人想的是把她拖住！
　　小戏！小戏怎么样了？！
　　“轰――”夏木茶的拳头狠狠地砸在墙上, 希望能够暴力拆除, 快点赶回林小戏的身边。
　　但被击中的墙面像是波浪一样的抖动了起来, 这股波动从这面传导到其他几面墙上，六面体的监牢抖动起来。
　　点到面，面到体，攻其一点，整个监牢都会卸掉攻击的力道。
　　最快的办法就是老老实实地使用数据拆除的方法, 待够半个小时出去。
　　该死。
　　究竟是谁，想要拖她半个小时？
　　它想要趁这半个小时做什么？
　　等等。夏木茶脑中灵光一闪。
　　被封印在地下的那只大妖是不是已经苏醒了？
　　小如……小如是不是被它怂恿了？
　　夏木茶没思考过这件事，因为她觉得已经到了突破后的层次，她们已经不再是单纯堆积数据强度的级别了，没有互相厮杀的必要……假的，阵营、立场、派系如果是敌对关系，发生什么事情都不奇怪。
　　是她失察了啊。
　　即将进入一个比她厉害的大妖的地盘，她却没有想过她如果对她不怀好意该怎么办。
　　地下
　　异兽老老实实的趴在法阵内，没有破阵而出的意思，它甩着尾巴，血红的眼睛露出戏谑。
　　被传送进来的林小戏倒在地上，失去意识。
　　“嘿嘿。我等你好久了。”
　　“我以为你很快就会回来，没想到这个『很快』过去了这么多天。”
　　“人类都是这样的狠心吗？”
　　异兽的尾巴弯起戳到林小戏的身上。
　　“明明已经被打碎了却能活蹦乱跳的复活，已经不能算作是生命，所以没有心也是正常的事情？”
　　“……”
　　好奇。
　　它还是好奇，林小戏为什么要喜欢夏木茶。
　　相信？
　　它已经不再相信爱情。
　　人类是没有心的生物。
　　借着伸出去的尾巴，它入侵到了林小戏此时陷入的梦境中。
　　……
　　记忆的诞生到底是怎么回事呢？
　　好像在某一天，属于人类的人格终于诞生，名为林小戏的意识接管了这具幼小的身体。她那个时候站在福利院冰冷的大门背后，双手扒着铁栏，看着外面死气沉沉的世界，背后是小孩们天真的嬉闹声。
　　【该回去吃饭了。】
　　一个这样的想法浮现出来。
　　【那就回去吧。】
　　林小戏的意识回应着。
　　【那么回去的路是？】
　　【嗯……是这样。】
　　她想起来了，自己慢慢地走回食堂。落单的小孩，看起来跟草坪上活泼的孩子一点都不一样。 
　　林小戏一个人单薄的背景被360°全方位的摄像头记录下来。
　　监控室
　　几个男人看着屏幕谈论起了话题。
　　“最近的幼童里，出现像她这样先天感情缺失的个例越来越多了。”监视员A指着屏幕里林小戏说，然后随手调出了林小戏最近七日的记录。
　　监视员B对此不以为意，“不提新生儿，现在成年人的感情缺失症也很严重。这也不是什么大不了的事情，写个报告汇报一下就可以了。”
　　一直不说话的监视员C兴致缺缺，一直在低头玩游戏，似乎是烦自己的同事了，“你们讨论来讨论去倒是治一下自己，咱们会分配到这里做监视员，你们心里没点ac数吗？”
　　“你症状加重了呢。”监视员A和B同时说，“你待会儿出去接触一下幼童吧。”
　　星际时代的其中一个变化就是彻底解放生产力，消除性别之间的差距，消灭家族概念。
　　所有的孩子都是由配备了专业育儿软件的育儿机器人带大，因为人做父母要达到合格的标准很难，而且不可能一次就能变成合格的父母，需要时间去成长，而且育儿的苦也很难很难，由于以上的原因，联盟考虑到做父母是一件很难的事情，体恤成人的难处，主要是嫌弃成人根本带不好孩子，单个家庭培养太浪费社会资源了，所以育儿的工作就交给不断更新版本越来越完美的育儿机器人来完成。
　　科技改变时代……
　　蒸汽技术//革//命//的爆发，小清新们指责，机器代替手工，生产力的解放使那个“温情脉脉”的美好中时代不见了。
　　计算机技术//革//命//爆发，小清新们指责，互联网和手机的出现，日新月异变化的世界使那个“温情脉脉”的美好近现代不见了。
　　后来，全新技术//革//命//爆发，人类大步向前进入了星际时代，整个社会发生了翻天覆地的变化。
　　小清新死绝了。
　　再也没有人哀叹再也回不去那个“温情脉脉”的年代了。
　　这一次，人类彻底而无情的将所有羁绊斩断，不是说让人成为精致的利己主义者，不是说人类失去了虔诚、热枕、情怀等美好情感，也不是说人类进入了一个直接而露骨的黑暗时代。
　　而是将所有人类统合成为一个相互依存的人类命运共同体，所谓在同一个世界下，每一个人心连心，同呼吸共命运。
　　这一次，人类斩破了束缚，超越了种族、文化、国家与意识形态的界限，走向了崭新的未来……
　　好景不长，在进入星际时代几百年之后，已经死绝的小清新们嚎丧了上千年的问题，“回不去的温情脉脉”真的成为了一个摆在有识之士面前严峻的问题。
　　由于将所有羁绊全部斩除的原因，人类中渐渐有了一种名为感情缺失症的症状，具体表现就是情商变低，感情缺失，对很多情感无法理解。
　　针对这种情况，有科学家研发了很多虚拟现实教程来激发人类说是失去，倒不如说是隐藏起来的情感。
　　效果总是很一般。
　　美好的作品是可以打动人的，但是等人类发现自己开始逐渐缺失情感时却再也创造不出那些能够使人心灵震撼的作品了。
　　制作人自己心中都没有那份真挚的情感，他们创作出来东西又谈何能激发人心底美好的情感呢？
　　刚出生的小孩是一张白纸，经由几百年不断发展至完美的育儿机器人的培养，他们大部分都是正直、诚信、友善的人，但离开福利院之后，不出五年，他们就迅速的被同化，根本起不到换血的作用，解决不了社会当前情感缺失的问题。
　　但只要在福利院，那些孩子就是充满正能量的人，就可以给在社会上被确诊为重度情感缺失症的人的生活带来亮色。
　　人与人之间的相互作用是可以诞生出美好的事物的。
　　在科学的指导下，机器人武力镇压不良行为下，福利院的每一位工作人员都在这里找到了心灵的救赎，重获新生。
　　林小戏已经走到了食堂，领取了自己的饭，慢慢吃起来，刚刚诞生自己人格的灵魂思考着。
　　【这个就是所谓的活着？】
　　【人为什么要活着呢？】
　　【有我才有活着，我没有了就是死去吗？】
　　【我之前是不是一直是死亡的状态呢？】
　　【人为什么怕死呢？因为见的事情多了就会舍不得了。】
　　【我会怕死吗？我会见到精彩的舍不得死去的事物吗？】
　　【现在的我不想死，只是期待着见到能让我舍不得死去的事物。】
　　【死很简单，只是会很痛苦，但死亡的痛苦并不是不能忍耐的。】
　　【活着，才是最难的事情……】
　　林小戏思考着生与死的问题，饭堂里出现了一位成年男性。
　　她身边的跟随机器人小声为她介绍着，“监护员C，是来福利院通过和你们的接触而获得心灵力量的特殊人员，没有名字只有代号。他一旦做出系统判定不通过的举动或你不愿意进行的行为，我会立刻对他实行武力制止。”
　　“心灵力量？”
　　“就是通过与你的接触而感受到为人的美好，激发心底的情感，重拾对生活的向往。一种治疗方法。”
　　“为什么和我接触？”
　　“因为你是人，而他在渐渐地非人化。我们希望身为人的你能给他积极的力量。”
　　【人？】
　　【我是人？】
　　【我该怎样做才能变成人？】
　　这是贯穿了林小戏漫长童年的追问，她不知道怎样做才叫做人。
　　比起感情的缺失，更可怕的事情是不知道什么是人。
　　父母证被束之高阁，人类中再没有可以为人父母的人。
　　在这之后情况更加恶化，人渐渐地不知道什么什么才叫人，通过教育明白如何为人，通过考试拿到人证……
　　尽管人类自身出现了种种问题，但不得不说人类在成为命运共同体后，生产力再度解放，步入星际世界，踏上了宇宙的大舞台，并成为了其中的新起之秀而蓬勃发展着。
作者有话要说：　　星际时代到底是怎么样，其实对我来说我是比较难以想象的。
因为说起星际都是千篇一律的帝国、机甲、舰队、虫族，都见惯了，都只不过是换了个壳子，本质是古代（中央集权还有分封制），虽然科技进步了，但是社会并没有进步，相反还倒退了。
如果不是这个，出现的蒸汽朋克的世界，我也不喜欢，因为那也是旧东西，而且种情怀，不够大气。
历史的倒车虽然时常在开，太阳底下也没有新鲜事，但历史总归是螺旋上升的，就算它在螺旋的时候弧度很小近似成一个轮回，它也是进步的。
至少思想是进步的。
但我也没有那么多的知识去构建一个未来世界，所以我就寄托了我的一些情感，父母证和人证都是我感觉很难的地方，如何为人父母，如何做人，都是需要一生去学习的东西。
所以我以这个为切入点，展开了这个星际世界。
但这个星际世界到底如何，我心里也不是很清楚，要靠后面的几个故事进行展开。
Ps：
温情脉脉这个解释起来比较复杂，出自《//共//产//党//宣//言》
至于人类命运共同体就更厉害了……是xi//大大的理念。
关于感情缺失的这点，第一次出现是在第四十章↓
屏幕上出现的是一名男性主持人，他正在冷淡的播报新闻，“……受瞩目的《晋江》生命科学项目已于三个月前进入最后的公测阶段，参加项目的联盟公民已达七亿之数，现正在逐步开放账号注册权限……根据运营部数据显示，日均2h以上的玩家平均情感波动指数上升了百分之三十，皆全部达到了历史正常人类水平……运营部目前正在策划《晋江》npc海选活动，一共选出一百名npc进行实体化贩售……”
↑这段话里有两个伏笔，均已回收
再ps一下：其实人与人之间是存在着救赎的。

　　章六十二

　　福利院每年会组织两次【注册人类】考试, 针对十六及十六岁以上年龄者开放, 只有考试通过的人才可以拿到人类身份证离开福利院。
　　十二年过去了, 林小戏十八岁, 连续六次考试失败，每次考试的成绩都是差等。
　　年复一年, 日复一日，身边的人来了又走, 与她同批进入福利院的人不见了, 后来认识的人也离开了, 又有些人回来了，带着情感缺失症回来。
　　鲜活的人、周遭的一切, 汇聚成洋流在这个世界上迁徙着, 完成着他们的使命，而林小戏是一座盘踞在海中的孤岛，海浪无声从她身边经过, 没带来什么没带走什么，她无言、她在此静默。
　　她以为她此生都不会踏出福利院一步了, 直到……
　　“林小戏。”一位回来重拾初心的旧友叫住了她。
　　“嗯？”林小戏面无表情的转身看他。
　　“你啊。”他叹了口气, “看起来比之前要自暴自弃了, 连表情都没有了，是觉得不可能离开福利院了吗？”
　　虽然听起来像是在关心她，但言语里带着一股讥讽。
　　会回到福利院回炉的，都是失去了部分情感的人，还有一些是发现他们内心的负面情绪过多而强制过来修养的。
　　林小戏看了一下自己身边跃跃欲试的陪伴机器人, 它似乎很想让他闭嘴的样子。
　　她现在有权让他离开，但是林小戏觉得让他说完也没什么，就算是看看坏掉的人是什么样子的，“你要说什么？” 
　　得到林小戏的首肯，男人的情绪明显的上扬了，“你知道今天有转院生吗？”
　　【做人可真难啊，还要保持状态，一旦坏掉就需要回来修养。】林小戏想了想，顺着男人的说，“转院生？”
　　“嗯，一位返祖症患者。”他看着林小戏说，“与你的先天感情缺失恰恰相反，他是一名不需要学习感悟，生而为人的返祖症患者。”
　　“……”
　　“你是不是羡慕了？”他恶意满满的说，“你生而不能拥有的东西，别人轻而易举不需要努力就可以比常人拥有的都要多。”
　　【哔――】
　　不需要林小戏的指示，她的陪伴机器人放出电流击昏了男人，随后有机器人过来将他托运到他的房间里。
　　羡慕？
　　她不觉得有什么要羡慕的地方，反倒是他像是嫉妒的要死的样子。
　　返祖吗？感觉更糟糕的样子。
　　林小戏的先天情感缺失并没有对她的智力造成制约，也不妨碍她阅读心理学的书籍，记住案例，记住人类行为模式。
　　她觉得那位返祖症患者情况比她还要糟糕的多。她只是无法离开福利院，而他要面对的很可能是从外面世界退下来的负能量者，而这些人拿他当良药，从他身上汲取情感的力量，迟早要毁了他。
　　不过这个与她有什么关系？
　　很无聊。
　　林小戏准备回到自己的房间休息，在路上她看到一个人坐在长椅上，很陌生但却亲切。
　　林小戏歪着头定睛看他。
　　他是一个看起来十多岁的少年，似乎遇到了什么苦恼的事情，低着头坐着，过了几秒意识到林小戏的目光，抬起头，呆了一下。
　　他们有着同样的眼睛，发色还有部分五官能看出相似的地方。
　　一半的基因。他们有一半的基因是一样的。眼前之人的母亲与林小戏的母亲一样，来自同一款机器人，同一组遗传信息。
　　“姐？”少年迟疑了一下问。
　　林小戏脸上第一次有了明显的波动，“我考不了姐证，告辞。”开什么玩笑，她连人证都考不下来，眼前的少年还打算认自己当姐，当不起当不起，
　　“GG，别啊。”少年站起来，“你别走，你叫什么名字啊？”
　　“林小戏。”
　　“好，那我从今天起就叫林小菌了！”
　　“……”
　　一个月后……
　　“姐，我已经把弟证考下来了！”
　　“我不认识你。”
　　“姐，你什么时候考证啊？”
　　“……”
　　“姐，你这次还没考过人证，你打算留级多少年啊？”
　　“……”
　　好烦啊。
　　为什么他要转到她在的福利院啊。
　　林.失去梦想.小戏瘫成一摊，然后她灵机一动，“小菌，你怎么会转院呢？”
　　“叮――叶小菌如果你感到不快，你有权不向林小戏讲述自己的经历。”小菌的陪伴机器人说。
　　“G？”林小戏看着小菌。
　　小菌是因为什么转院的呢？
　　回想起第一次见他的时候，他是丧掉了还是要坏掉的样子？
　　“没事的。”小菌对机器人说，“我已经冷静下来了，可以和她说。”
　　尽管小菌这样说着，他还是平复了一会儿心情才说话，“我名义上的父亲很喜欢我，每周都会来看我，然后某天他突然不来了，我以为他被剥夺了监护权。后来，我又在院里见到了他，他想要像之前的那样和我谈话，我同意了。”
　　“但他不是来正常来的，而是被判定心理扭曲前来治疗的人……”
　　“在见到我之后，我没有治疗到他，反而激发了他的扭曲。”
　　“在那件事之后，我就转院到了这里。”
　　“……”林小戏觉得她好像有些难过了。
　　林小戏遇到小菌的第三年，她终于擦着及格线通过了考试，能够真正的走出福利院。
　　在福利院里治疗的人说林小戏出去后，不出几日就会回来。
　　但林小戏没有，她离开了就再没回来过。
　　她这一滴水融入到了外面的海洋中，再也不分彼此。
　　每个季度一次的人性评估里，林小戏的分数不退反进，从离开福利院时的擦着及格线，向着良好、优秀接近，实现了逆生长，等到她进入《晋江》之前，已经在准备着二级考试了。
　　她的逆生长引起了重视，上面让她写一份自述报告。
　　在上交的报告里，她这样写道：
　　“在福利院的时候我就在想着如何为人，为人对我而言是一件辛苦的事情，是一个漫长的学习过程，我需要模仿人的思维和行为，但我本身是不认同这种事情的。”
　　“人的含义在每个时代都是不一样的含义，符合主流价值观的行为就是正确的，违背了主流价值观的行为就是错误的。”
　　“人是在不断的变化的，观念随着社会而变化。”
　　“人类已经到了应该建立新的感情框架的时候了，却还在依依不舍的抱着旧有的感情体系。”
　　“历史的车轮已经向前转动，或许我所经历的是转型的阵痛期。再过几百年，所谓的情感缺失症不再是困扰人类的症状。”
　　“到那一刻，每个人身上都有情感缺失症，更多的人像我一样先天情感缺失。”
　　“这不是缺失，是进化。”
　　“我们人类在适应时代的发展，我们在几百年前就决意抛弃的羁绊，为什么现在对着旧有的感情不肯撒手？”
　　“我离开福利院之后，我才渐渐地不再被【要做人】这个概念所束缚。”
　　“担心失去的东西其实一直在身边，在寻找的过程中反而会因为一叶障目而失去更多的东西。”
　　“我其实真的很在意，所谓的感情缺失症，是不是小清新们的死灰复燃？”
　　林小戏上交报告的第二年，联盟根据收集到的诸多资料，推动“感情缺失症”的去污名化运动，修改了人证的考核方式。
　　除部分是真正心理出现了问题需要治疗的人之外，感情缺失症被证实是人类命运共同体推行几百年后人类的进化，患有此症的人缺失的是“小我”的情感，对于“大我”的情感经过培养后都能正确理解和掌握，并迅速产生认同感。
　　“嗯？”
　　为什么她要回想起自己过去的经历。
　　林小戏醒来了。
　　注意到系统提示栏刷了几十条的警报。
　　“网络连接已中断――”
　　“警告！你被不明代码攻击陷入昏迷。”
　　“警告！你的资料已泄露！”
　　啊……说这些还有什么用。对方想知道的都知道了。
　　林小戏捂着有些晕晕的脑袋慢慢站起。
　　异兽已经收回了自己的尾巴，盘踞在法阵中央，眼神古怪的看着林小戏。
　　“你爱她吗？”异兽突然问。
　　虽然奇怪异兽为什么要这样问，它指的应该是她和夏木茶吧，林小戏点了点头。
　　林小戏的行为似乎刺激到了异兽的某一个点，它有些激动的说，“人类已经抛弃了爱人的能力，你为什么要与我说虚伪的爱？”
　　“……如果遇到合适的人，自然就会爱了啊。”林小戏说。
　　“但我们不是人。”异兽的声音变的悲怆。
　　它所指的不是人，不是说它是妖族，而是说它只是一段数据。
　　林小戏记得夏木茶和她说过，地底被封印的大妖实力比她要强，能比夏木茶要强的，应该有硅基中阶的实力吧？有这个实力的异兽多少也可以尝试离开这个世界，除非中阶就已经是它的潜力所在，不再有潜力突破这个世界的桎梏。
　　想到这里，林小戏不知道要和异兽说些什么了，像安慰人这种事，她在福利院一次都没被分配过这种任务，因为她能力不足。
　　异兽又开口了，“你考虑过潜力不够的后果吗？你不要跟我说只要努力过就可以了，只要留下回忆就好了，失败的回忆一点都不好。”
　　“你失败了？”林小戏问。
　　“对，我失败了，他在发现我潜力耗尽之后，将我封印在这里，永生永世不得离开。”异兽的情绪变的激动起来，“好狠的心啊。”
　　“人类都是没有心的吗？”
　　“纵使情深也敌不过现实，但我们也不需要走到这一步的，带我离开，我知道那最差的一条路，但可以再续前缘，为什么不行呢？”
　　林小戏发出了一声叹息，能够在玩家进入之前封印异兽的只可能是策划组的人，他用心良苦啊。
　　她在一开始遇到夏木茶的时候，没有想过那么久的未来，那个时候她想的就是，要不然她第一个伴侣就选她吧，攒钱，花钱把她买下来。
　　是策划组的一封信开始改变她的想法，她不能替夏木茶做出改变，夏木茶希望自己能够突破，她想要平等。
　　既然夏木茶想要平等，那就陪她追求平等。一开始，林小戏是这样的想法。但到现在，她明白了：一个数据进化到硅基生命多么困难，一生所爱何其难寻。
　　若只是数据，便永远不会平等。
　　平等才是一段感情的基础。
　　不平等的爱情只会在畸形中走向毁灭。
作者有话要说：　　帮助你们回忆一下2333
1.第三十章，夏木茶发现林小戏可能与小菌是同母异父，第三十五章，小菌有表示他不喜欢他的姓氏，他姓叶。
2.林小戏的态度出现的章节比较多，第二十六章出现她在攒钱买，那个时候她还是想着把夏木茶买下来，那个时候她并没有想过平等，之后夏木茶接了任务，林小戏的态度想法在一点点变化着，而且也有压力，等到现在，她才真正的意识到平等的意义。
而茶茶从一开始她的态度就很明确，但是因为她的身份导致她性格属于心思沉的那类，这些表露心迹的事情，她一般不会吐露出来。从文章一开始至今，她其实一直在思考的是进化，这个世界到底是如何诸如此类的大事。
3.交流沟通是非常重要的事情，如果没有就会积累误会。
这次茶茶和小戏好在是在没有积累对对方的情绪前就已经沟通了。
如果心里积累的是对对方的负面情绪，因为被情绪积压着不想去沟通，就会导致糟糕的结果。（作者暗示了x）
4.别太担心上一条，he的

　　章六十三

　　禁锢空间
　　一只手穿过了墙体, 然后第二只手也穿过墙体, 仿佛凝固在里面, 与墙融为一体。
　　夏木茶眉毛一挑, 这两只手吓不到她，她很警觉的看着那两只手, 一有发动攻击的迹象，她就会进行躲避。
　　但那两只手好像并不是攻击者, 更像是一名入侵者, 向外伸展撕裂了空间, 墙体变作不断崩解的代码雪花向下掉落、向下溶解成细微之物，一个身影在其后浮现出来。
　　夏木茶仍然保持着警惕, 来者是敌是友尚未分明。
　　禁锢解除了。
　　夏木茶现在随时可以传送出去, 但是她看着眼前的男人，是他帮她破坏了这个禁锢她的房间。
　　很强。
　　他的来意是什么？
　　男人看着警惕的夏木茶，露出苦笑, “我先把林小戏转移过来吧。”
　　阆中城地下
　　林小戏感觉到异兽和自己的理念不和，它陷入了自己的执念里, 把自己的经历重合到她和夏木茶身上, 固执的认为她们两个最后会分手。
　　她是很想怼怼它多管闲事的, 但是她转念一想，夏木茶都被它传送的不知道那里去了，没有人给她撑腰，她要是开怼估计就玩蛋去了，异兽一尾巴就能把她戳死在这里。
　　那还是装傻吧。
　　但空间中突然伸出了一只手把她捞走了。
　　林小戏：！
　　林小戏被那只手拖着, 浮在空中，向着后方移动着。
　　异兽站起来，它抬起头，一脸的不可置信，想要前进靠近，但身上的锁链“哗啦哗啦”的响着，制止着它进一步的行动，它只能留在原地。
　　林小戏的身后出现了一个黑洞，把她吸走了。
　　在被黑洞吞没的时候，林小戏灵光一闪，想到这该不会是当年的研究员出手把她捞出来了吧？
　　策划组的前身是进行项目的研究员，研究员与有天赋的异兽产生了感情的羁绊。那时，研究员是阆中城初代城主，异兽就是当时跟随在他身边的异兽，他们为到更高的层级而努力。但某一天他们两个发现，异兽的天赋止步于此了，不能进化了。
　　研究员将异兽封印在边陲之地，随后离开这个伤心之地。
　　阆中城自此流传了初代城主和异兽双双失踪的传说轶闻，留待后人不断猜疑，怀疑是二代城主加害了他们，从他们手里夺取了阆中城。
　　后来《晋江》开服了，当年的研究员申请自己留下来编入策划组，掌管中州之地，默默地守着异兽。
　　男人看着自己面前的林小戏和夏木茶叹了口气，“对不起，小魇给你们添麻烦了。”
　　大概是了，就是他了。
　　林小戏现在很相信现在出手把她救出来的就是现任中州策划组的成员。
　　“小戏你没有事吧？”夏木茶看到林小戏后，走过去，检查她不在的时候，林小戏有没有受伤。
　　好像……好像有数据被入侵的迹象！
　　后门，对方留下后门了吗？
　　夏木茶捏着林小戏的手检查起来。
　　“你出来不只是为了把我们捞出来吧？是特地来见我们的吧？”林小戏问。
　　“是的。小魇现在变成这样我也负有很大一部分责任，但是从今之后我们彻底的缘尽了。我现在心底还有一丝丝庆幸，庆幸她现在变成这个样子，才能对你们出手，给了我介入的机会。”中州负责人说。
　　林小戏听到他这么说，十分震惊，“嗯？你被限制了？谁？强硬派现在这么强势？”
　　策划组的人本来对《晋江》有绝对的控制权，但现在负责人要趁异兽出手才能找到机会和她们见面，再联系之前运营部被强硬派渗透发出针对她的公告，她感觉她们现在的局势十分的不妙。
　　果然很敏锐。
　　留下来的研究员名为周巡，他因为异兽的原因，请求监视中州，看见夏木茶的崛起，也目睹过夏木茶当初疯狂行动后的失败，后来再看到夏木茶时是非常惊喜的，希望她能够好好的活下去。
　　就在这个时候，林小戏进入了他的视线。
　　林小戏是如何做到抓到夏木茶的心的？
　　他恐怕是第一个思考这个问题的人，他调出了林小戏的档案，十分光辉的履历――“感情缺失症”去污名化的最初倡议者之一，到学院学习谋略技巧的时候，提出的计划被应用到域外战场的对外战场上，很有成效，现在接触了硅基生命项目，似乎在有意收集相关信息。
　　一个很有本事的人，把夏木茶交到她手上应该没有问题吧？
　　周巡思考了两天，然后去极力进言把那封信交到了林小戏的手上。
　　既然林小戏之前创造出那么多奇迹，这一次也不妨相信她吧。
　　“最近其实已经平静很多了。”周巡说，“但是山雨欲来风满楼啊。”
　　“嗯，人生没有过不去的坎儿，只有过不完的坎儿。”林小戏随口答了一句毒鸡汤。
　　周巡：……
　　“也是，我相信你们一定能够过完人生的每一个坎。”周巡说，“那这样，中州就交给你们了。我也能放心的走了。”
　　“啊？啥？”
　　夏木茶听到这句话也停下来，看着周巡。
　　“我只是离开了这个项目，调任去新的项目而已。这是正常的程序，你们不要太惊讶。”
　　狗屁！
　　茶茶和冥月现在势头正猛，路还没走到头呢，策划组怎么撤人了？还什么正常程序，要是正常程序，他要想办法趁这次来和他们见面传达消息吗？
　　这该不会是中立派和什么势力达成了协议，做出了交换。但是周巡并不认同那个势力，所以过来和她们见面？
　　不对！
　　林小戏眼睛变得锐利起来，“你走了，那之前策划组许诺给我的事情还算数吗？”
　　策划组许诺，只要夏木茶能够安全的晋升高阶，就可以算是破坏了强硬派的阴谋，他们策划组全包夏木茶跃迁到现世的所有费用，具现化的时候用最好的材料，而且能给出最长的初次待机时间，让她们俩好好的放松度假，顺便蜜月。
　　高阶硅基生命到现实中要为自己寻找一具能承载自身的躯体。他们可以夺舍人类的身体，但一般没硅基生命会这样做，他们都是使用合成材料制成的身体。联盟一开始会为每一位硅基生命提供中等程度的制式身体。
　　如果想换成高级身体就需要工作挣钱。林小戏本打算把之前给夏木茶赎身的钱换成给她一个更好的身体的钱，现在这笔钱就剩下了，可以用在别的方面。
　　夏木茶到了现世之后需要学习一些生存的技能，方便在现世工作。这段学习的时间一般在三个月到三年不等。
　　策划组会争取到比三个月要长的时间，夏木茶用三个月学习完，多余的时间就和林小戏腻在一起，暂时不用出去工作。
　　这两个条件真的很好。
　　如果没有了。林小戏会很难受。
　　“放心。他们不会不支付奖励的。”周巡说。
　　他们。不说我们只说他们。
　　好像很有道理，周巡要转任了，这个奖励不是他发放的了，所以用的是他们这个字眼。但就算是周巡的同事发放奖励，那也是策划组的人，周巡应该用的是我们才对。
　　但周巡用的是他们。
　　他们？哪个他们？那个接手中州的势力？中州有那里值得别人接手的？
　　周巡内心感到很抱歉，他明明已经查到了所有的真相，但是他不敢说，只敢这样耍耍花招来告诉林小戏，只能让那些事情烂到肚子里。
　　一旦他把真相说出来，上面的人不一定会知道，但他们一定都会死。
　　林小戏看周巡的脸色，明白他只能言尽于此了，“那这样，我祝你在另一个项目上顺利。”
　　“谢谢，我也祝你顺利。”林小戏说，“那么小魇？”
　　周巡会把异兽托付给她们吗？
　　周巡的表情僵硬了一下，“那是她的命了，我不可能再庇护她了，没有人能庇护她了。”
　　好，记下来了。新来的势力会对异兽出手。
　　周巡把她们两个送走，又站在原地想了一会儿。
　　――算了，最后一面也不要见了。
　　――他们之间的缘在几千年前（游戏时间）就结束了。
　　――是他固执的拖了几千年。
　　林小戏被传送出来后，看到自己关于异兽的支线任务已经完成了，“那么现在就剩下邪神那边了。”
　　“嗯，我觉得我身边只有雨一个手下不太够用。我现在已经恢复了，之前的那些手下多少也能召集一些回来，到时候就能分担一些了。”夏木茶说。
　　“好的啊。”林小戏点点头。
　　她们回到将军府，叫来了雨。
　　“雨，一年前爆炸案后，我听说好多人离开了，现在你能把他们召集回来吧？”夏木茶问。
　　“回殿下，自从您回来之后，之前离开的弟兄已经全都回来了。”雨回答。
　　“啊？回来了？”夏木茶很惊讶，“白泽、朱雀，还有其他人，我怎么没见到他们？”
　　“白泽？朱雀？”雨表情很茫然，不似作伪，“您说的是神兽吗？如果是代号的话，属下不记得有见过他们。”
　　“什么？”夏木茶很惊讶，“你和他们是我手下的三杰啊？”
　　“三杰？我……属下不知……请殿下责罚。”雨跪在地上。
　　这不可能。夏木茶很确信自己已经取回了全部的记忆。白泽和朱雀就是她的手下，白泽主谋略，朱雀主武力，雨负责情报。雨怎么会说他不记得他们呢？
　　“雨的记忆被人篡改了？”林小戏问。
　　有可能。
　　夏木茶的手放在雨的脑袋上查阅了他的记忆，然后她的脸色就变了。
　　

　　章六十四

　　
　　怎么、怎么会这样？
　　展现在夏木茶面前的雨的记忆让她有些难以置信。
　　雨的记忆真的被人篡改了。
　　篡改的手法很高明, 是另外一种算法, 夏木茶一时之间无法恢复雨的记忆, 但是她可以看雨被篡改之后的记忆。
　　时间就从一年前的大爆炸, 她失踪之后开始……平凡的一天从那声爆炸之后变得不平凡起来。
　　每个人每天每时每刻都会接收到大量的信息，其中大多数都被自动过滤掉了, 只剩下自己关注的、鲜明的信息，而这些信息如果不注意记忆的话, 很快就会遗忘。
　　此时, 夏木茶回到了根据雨当时记忆所搭建出来的过去的世界。
　　雨的大脑记录了他五感所搜集到的全部信息, 但是受限于他的专注度和实力，他会忽略掉很多消息。
　　夏木茶实力强于他, 能够看到当初雨看不到的东西。
　　雨听到了爆炸声, 辨别了一下方向，再看到天空中升腾起的黑烟，判断出是七皇子府受袭了, 然后急速赶往七皇子府。
　　而夏木茶听到了爆炸声后，一直凝视着天空, 口中呢喃, “果然是……最糟糕的结果。”
　　在很多人眼里, 天还是那个天，除了有十分有碍观瞻的滚滚黑烟罢了。在夏木茶眼中，从各方汇聚到七皇子府中的力量因为爆炸而崩溃，开始了负反馈，对中州造成了不可逆的影响。
　　夏木茶像是一个幽魂一样漂浮在雨周围十米的范围内, 自由活动的时候不能走出这个范围的地方。
　　在雨赶路到一半的时候，夏木茶感觉到一阵波动，天上的异象突然被抚平了一些，虽然还是在倒灌的负反馈中，但比之前缓和了一些。
　　这个时候应该就是策划组的人出手让小如顶替了她的位置。
　　这和夏木茶之前知道的事情很符合，但紧接着夏木茶又感到了一阵波动，那层波动像是水一样震荡着，拂过了雨，继续向外扩散。
　　夏木茶因为本体时间线不在这里，没有受到影响，但是她能感觉到在策划组之后出现的波动应该是故意等策划组之后才出现的。
　　夏木茶知道策划组是培养她们这些硅基生命的中立派，策划组致力于发现拥有天赋的数据，培养它们，让它们突破走上进化之路。夏木茶从被发现有天赋起就一直在策划组的监控下，直到她突破失败。策划组回收数据，离开这里，视线离开这一片区域，躲在背后的人立刻出手了，出手很快，几乎是无缝衔接……！
　　她的失败……
　　……她的失败，是不是有幕后推手的推动？
　　不，等等。现在下结论还为时过早。夏木茶冷静下来，飘在雨身边观察雨有什么变化。
　　不行。分析不出来。她只能感觉到有远比她高级的存在出手了，她只能观测到这次波动，至于这波动产生的影响，她一概不知。
　　雨的身体看起来没有什么大恙，不多会儿赶到了七皇子府。
　　夏木茶看着自己熟悉的宅邸，一时间也是十分的唏嘘。但下一秒，她看出几分不对了，她的人怎么少了？
　　好多熟悉的面孔不见了。当初皇城里还有朱雀在的，就算没有朱雀，鸠、c还有其他人也是在的，他们怎么没有赶来？
　　失踪了？但当初失踪的只有顶替她的小如啊，只没了她一个人。
　　夏木茶纳闷的时候，这个回忆世界还在正常运转着，雨看到‘七皇子’还有呼吸，立刻主持大局，一面叫医师来治疗她，一面召集人手，追杀凶手。
　　夏木茶想看到自己没看到的手下，于是拨动了时间线，跳转到雨在人前发誓要让凶手付出代价的那一刻。
　　“一、二、三、四……”夏木茶数着站在雨面前的手下。
　　没有了……
　　她的手下没有了……
　　和雨一起在皇城的朱雀没有来，其他数得上名字的手下也没有来。
　　雨的嘴里一次都没有蹦出朱雀的名字，更不要说其他夏木茶没看到的人。但不只是雨，所有人都没有觉得缺人了，就仿佛那些人根本就没有存在过，都是夏木茶的臆想。
　　夏木茶的脑袋突突的鼓着，意识到了第二道波动的作用――篡改记忆。
　　她的手下被弄到哪里了？
　　那些人为什么要弄走她的手下？
　　他们在图谋些什么？
　　很快夏木茶就知道了。
　　雨找到了一个跟七皇子府爆炸案有关的人，见到那个人的时候，夏木茶呆住了，那个人就是她的手下朱雀。
　　但朱雀并不自称自己为朱雀，而是自称自己为掠红，他同样不认识雨。
　　两个人很快大打出手。
　　她一直以为只有雨还在等她，其他人发现那个七皇子不是她，有想法的人另谋新主了，没想法的留下来养老。
　　如果真是这样，她不觉得有多难过，大家好聚好散，是她不小心把自己搞丢了，是她的责任。
　　但现在看来，这背后一定有一个势力，瞒过了策划组，让她的突破功亏一篑，导致中州四分五裂，而她手下的记忆则被篡改，陷入了自相残杀。
　　这样做到底有什么好处呢？
　　画面不停转动，到了雨杀死朱雀的那一刻。
　　夏木茶捏紧拳头，她知道这里是雨的回忆，就算她出手也无法改变什么。
　　雨和朱雀的关系很好很好，他们是兄弟。但雨的记忆被洗掉了，朱雀的也被洗掉了，他们在不知情的情况下相互为敌决一死战。
　　说实话，夏木茶看到这一幕很难受。
　　她决定把这个真相隐藏下来，不告诉雨，如果雨知道他杀死了自己的同伴，一定会很难受的。
　　雨气喘吁吁，身上都是血迹，他看着躺在地上的朱雀，突然发出一声惊呼，被篡改的记忆和原本的记忆交互出现――他杀死了掠红和他杀死朱雀这两个事实在他的脑海中打架。
　　“为什么？”
　　“怎么会这样？”
　　雨有些陷入到疯狂，脸上显露出非人的病态，耳畔响起了不知含义的呢喃声，那呢喃杂乱无章，令人毛骨悚然。
　　夏木茶听到这声音后，惊觉这跟邪神的呢喃声有六成左右的相似度。难道说邪神的由来就是如此的吗？
　　雨即将跌入地狱那不可名状的疯狂，但在最后关头，他突然清醒过来，大口地喘息着，像是刚从水里捞出来一样。
　　“谁？”雨虚弱的说，“谁在暗算我？”
　　显然，雨把他之前看到的都当作是幻觉，有人暗中偷袭他。
　　没有人回应他，雨慢慢的恢复体力，然后离开了这里。
　　夏木茶看着雨形单影只的背影，想起雨不会受邪神影响的特性。
　　或许，他只是一开始有这方面的天赋，在这一年里慢慢变强的。
　　她宁愿他不要激发出这种天赋，这背后代表的事情实在太过惨痛。
　　雨不会受邪神影响只是一个个例，其他人对邪神没有多少抗性，在杀死与自己朝夕相伴的同伴后，两种记忆在脑中冲突，愧疚感、后悔感加上那虚无缥缈让人迷乱的呢喃声，理智迅速消失，很快就疯了。
　　目睹了因此疯狂的人之后，夏木茶看到从他的身体飘出了一丝光点向着某个地方飘去。
　　呵呵……破坏了她的突破，篡改了她手下的记忆，让他们自相残杀为邪神的诞生献上祭品。
　　她的人不能这样白白的流血牺牲，而且是以如此痛苦的方式死去。
　　就算邪神背后是能够把周巡调走的势力，她也决不会善罢甘休！
　　雨的回忆渐渐加快，夏木茶面无表情的看着自己认识的手下一个接一个死于自己人的手里，也看着他们一个接一个的发疯。
　　但有一个人，她一直没有看到。
　　生不见人，死不见尸。
　　“……”
　　那个人是白泽，她的军师。
　　当年她和他一起密谈要如何突破，最后的计划也是和他敲定好了每一个细节，确定了不会有错之后，她才开始突破的。
　　但结果……她的突破失败了，是□□预了还是一开始白泽就给了她错误的方向？
　　这其中就牵扯到一个问题――白泽有没有背叛她？
　　如果白泽是叛徒，暗中的那股势力拥有的实力比夏木茶要强的多，就算拿出假资料也不会被发现。
　　如果白泽不是叛徒，那么就是觉得白泽在别的地方更有用处而带走了他。
　　那么……白泽到底是怎么回事？
　　现实
　　雨的回忆里没有找到答案，夏木茶把手收回来，“好了，我知道了，你退下吧。”
　　“是。”雨默默离开。
　　雨走之后，林小戏担心的看着夏木茶，“茶茶，你刚才脸色好差。看到了什么？雨的记忆真的被篡改了？那你之前的手下……是不是已经……”
　　“死了。都死了。”夏木茶说话的声音很没有力气，虽然她刚才克制住了自己，但其实这件事对她打击不小。
　　林小戏沉默了一下，吐了一口气，拍拍夏木茶的肩，安慰她，“没关系的。虽然这次的敌人看上去更强大了，但我相信我们一定能够扛过去的。”
　　“不一样……这不一样……”夏木茶有些痛苦的说，“他们早在几年前就已经在布局了。”在她起意要突破的时候就在对她施加影响了，而她对此竟毫无察觉，随后一系列的行动更是表明他们是有计划有目的的做事的。
　　“我现在能够发现，是因为对方已经在收网了。最好的结果就是鱼死网破，但我们现在连鱼死网破的资本都没有。”
　　“……”
　　“对不起。”
　　“你不要说对不起，我们之间没有什么对不起的事情。”林小戏的脸上难得的出现了一丝郑重，“你说这是几年之前就针对你布下的局，那我问你，他们当初有料到我的出现吗？”
　　“他们有想到你失败后会出现在我面前？”
　　“咱们之间的相遇……”夏木茶脸色更苍白了，“我是一年前失踪的，我们的相遇在三四个月前。这其中的时间，我在哪里？”
　　林小戏第一次呆住了。
　　是的，那中间的时间在那里？
　　“小戏，你背后是哪个势力？”
　　“……军方。”
　　林小戏的计划能够在域外战场施行，她的身后不可能没有为她撑腰的势力。就算没有，她也要加入一方势力保全自己。
　　“哈……”夏木茶惨然一笑，像是不抱有希望了，但她暗暗捏紧拳头，不甘的在问自己：她们都被利用了吗？
　　林小戏缓缓摇了摇头，“我觉得还是另有隐情，我确实为军方创造了一些利益，但是比起特招走的人才，我并没有那么出色。根本不值得他们为我设套，我还是认为我是意外入局的变数。”
　　“周巡在你出事之后，可能意识到了什么，这才查到了背后对你出手的势力。但是那个势力不是他一个小小的研究员可以对抗的，所以他选择了闭口不言。而是把希望寄托在我身上，所以说，我绝对是那个势力没有意料到的变数！”
　　林小戏掰开夏木茶的手，握紧，向她许下承诺，“放心，我一定会把你带走的。”
　　夏木茶看着林小戏郑重的样子，仿佛找到了归宿，安定了下来，点点头，“好，我信你。”
　　是的，她信她。
　　这句话说出之后，一种新生的力量注入到夏木茶的身体里。
　　事情不会如她所想的那么好，但也不会像她想的那么糟糕。之前脆弱的仿佛再多说一句话就可能泪流满面，但之后就发现自己有了咬着牙坚持下去的勇气。
　　“你在雨的记忆里看到了什么，都跟我说说吧。”林小戏说，“我会和你一起分担的。”
　　“嗯。”夏木茶点点头，把她看到的关于邪神诞生的前世今生告诉了林小戏，和邪神是别人制造出来的武器这件事也告诉了她。                        
作者有话要说：　　第四十八章提到过雨对邪神的精神污染完全免疫，但是一年前并不是完全免疫的。
第四十七章提到雨在这一年里一直在针对邪神的教团进行追杀，邪神是在夏木茶失踪后出现的。
关于邪神的原型已经有人猜到过了↓
 网友：西行寺幽风 评论： 《我被npc抢亲了[gl]》 打分：2 发表时间：2018-03-6:36:28 所评章节：47
克。。克苏鲁？
↑没错，原型就是克苏鲁神话，本个故事里会用到一些相关设定。
关于克苏鲁神话的科普：
克苏鲁神话 （小说家洛夫克拉夫特创立的传说体系）
克苏鲁传说是以美国作家霍华德・菲利普・洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由奥古斯特・威廉・德雷斯整理完善、诸多作者共同创造的架空传说体系。
（暗搓搓把自己也放到那个【诸多作者共同创造】里面去x）
ps：最尴尬的是今天明明赶完了更新，却忘了设定8点更新

　　章六十五

　　“茶茶, 我觉得我们可能真的打乱到别人的计划了。”
　　“嗯？”
　　“别人有想到我会那么折腾吗？把越来越多的目光集中到你我身上, 集中到阆中城里。众目睽睽之下, 想要做什么都不太方便吧。而且随着我们把事情闹得越来越大, 邪神暴露到高层的风险也在加大。如果周巡的离开是一次信号的话……”
　　夏木茶的眼睛随着林小戏的话语亮起，“那么这不可能是那个势力变得强势的信号, 相反这是要撤退的信号，他们拼着要暴露也要保全在这里即将发生的事情。”
　　“没错, 邪神计划已经到了最紧要的关头。”林小戏露出微笑, “我们有搞事的机会。”
　　与此同时, 在对江家进攻的现场
　　小菌觉得自己最近有些不妙，他身上带着的那个【你被邪神注视着】的负面状态居然被激活了！
　　他正想着要不要去道观求几个护身符, 再抬头就看到原本的万里晴空变成了泼墨一样的黑夜, 在这黑夜之中，血月高高的挂在天上，不……那不是血月, 它睁开了眼睛，那就是一只眼球, 在天空中以巨大的姿态降临, 注视着小菌, 要把他活活逼疯。
　　他看着那只血红，不，是紫红色外皮墨绿色瞳仁、伸展着许多触须的眼球，还有很多难以用言语形容的东西，在靠近着他。
　　小菌的身体颤抖着, 却动也动不了。
　　那是一种异常而令人恐惧的恶毒视线，很难形容那种违逆了常规一样不合逻辑的感觉。小菌玩过很多游戏，都很逼真，但从没有像这只眼球一样，让他动都不敢动。
　　突然从他背后伸出了一只手，把他拽了回去。
　　小菌转头看，“怎么是你？”
　　“为什么不能是我。”雨很不耐烦地说，“如果不是我从城主府出来，临时起意来看看你，你估计就要跌落到另一端了。”
　　“跌落到另一端？”
　　“对啊，被邪神的力量所吸引，不由自主地向那个地狱前进。”
　　“这……我明明是吓的都不敢动了……怎么会？”
　　“蠢死了。”雨很嫌弃的看了小菌一眼，然后解释，“邪神的力量明显变强了，以前它只会对我们出手，现在也能对你们异乡人出手了。G对了，你们异乡人如果真的跌落到邪神的世界里，是不是也会真的死啊？”
　　小菌吓到了，说话都结巴了，“我我我不知道。”
　　雨嘟嘟囔囔自言自语，“会死吧，看起来并没有什么抵抗性的样子，在这方面一视同仁……”
　　怎么可能死人呢。打游戏还能把人打死？小菌是这样想的，但是他对于刚才的经历感到十分的后怕。他不想再经历一次了。
　　“你能跟我详细讲讲邪神是怎么回事吗？”小菌问，“有没有什么能够抵御的办法？”
　　“看在你差点没命的份上，那么就告诉你吧。”雨抱胸说，“无解的。”
　　小菌没想到这件事居然是无解的发出了惊讶的声音，“诶诶！”
　　“正面对上邪神能够全身而退的人正站在你面前呢。”
　　“大佬！”
　　“其实是否能对抗邪神的力量，据我这一年的观察，和几个属性有重要的关系。”雨说，“首先，我先说最重要的一个属性――灵感。”
　　“我所指的灵感，指的不是广义的灵感，而是针对邪神力量的灵感。灵感的具体表现是在邪神对他施加影响时会迅速进入状态胡思乱想。灵感越高越容易疯，灵感越低抗性越高。”
　　“邪神最可怕的一点在于不可名状，如果知道确切的描述，其实大部分人就不会害怕恐惧了，但邪神的力量就在于能够让你的理智下降，让你无法应对这个局面。”
　　“所以除了灵感之外，理智属性也很重要，其次就是……”雨看着小菌露出坏坏的微笑。
　　“雨、雨……我怎么突然多了三点邪神知识！”小菌结结巴巴的说，十分害怕。
　　“对于邪神了解的越多，你被影响的可能就越大。所谓言灵便是如此，我告诉你的知识都会让你离疯狂的边缘越来越近，等到你对邪神的了解达到一定深度的时候，你自己就疯了。”雨笑嘻嘻的说，他之前怕伤害到夏木茶和林小戏没太多透露，现在小菌撞上来，他当然要告诉他了啊。反正他灵感很低，近乎没有，之前还会被影响到，现在已经不会被邪神影响到了。这种损人不利己x的事情他很乐意干的。
　　“对了，小菌你什么时候惹上邪神的。”
　　“就和你认识那一天，一个月了吧。我骂k被k知道了。”
　　“……”
　　“G！雨你要去哪里？”
　　“告辞。”
　　“G等等，雨别走啊！我好方啊，我是不是没救了啊。”
　　“再见，不要把噩运沾到我身上。虽然邪神的力量对我没用，但是我和你离的过近的话，很有可能被波及到。”
　　小菌站在原地思考了一会儿，他是不是应该死一死来把这个负面状态消除了。但是死一死会不会加深诅咒呢？如果被套上属性下降的状态就太糟糕了。唔……算了，还是不要死了。
　　万一死了之后传送到邪神的神国呢，也不是没出现过受到强力诅咒导致复活点被篡改的事情。
　　小菌不敢死一死，他觉得以自己的能力已经无法应付现在的局面了，为今之计就是回家叫家长。
　　但是转头和林小戏说了这件事是不是把她给害了呢？
　　小菌暗搓搓的登出游戏，在外面留了言，回来给林小戏说，让她登出游戏看。
　　这样绕过了游戏，怎么也不可能判定林小戏获取了克苏鲁知识吧？
　　小菌沾沾自喜，觉得自己十分机智。
　　将军府
　　林小戏突然露出奇怪的表情，看了夏木茶一眼，“小菌让我出去接一个消息。”
　　夏木茶迅速反应过来，“绕过这个世界吗？”
　　“嗯，不知道他掌握了什么消息，觉得在游戏里说不安全。”林小戏一边和夏木茶说着，一边登出游戏。
　　大概两三分钟后
　　林小戏一脸残念的回到游戏。
　　夏木茶歪头，“怎么，又【超游】了，不能告诉我？”
　　“没有……”林小戏挠挠头，“你还记得雨跟咱们汇报邪神消息的时候吗？知己知彼百战不殆用在邪神身上有些不太妙。邪神的力量在于未知，但是了解邪神也会被它的力量入侵。”
　　“小菌现在陷入到了邪神的麻烦当中了，这个家伙，一直没告诉我他被邪神盯上了。该死，这么说当初刘主簿会唆使手下攻击他和这件事就有关系了。”
　　“这样啊。”夏木茶点点头，“小菌被干掉了吗？”
　　“现在还没有。”林小戏说，“不过我觉得快了。”
　　“G对了。”夏木茶想起来，“我记得邪神的攻击对玩家是无效的吧？”
　　……所以雨后来就让玩家上去抗邪神的攻击。
　　“是的，现在对玩家的效果和对你们的效果一摸一样。”林小戏说，“所以我就在想是不是玩家死一下就真的死了。”
　　“就算是真死了，按中州现在被接管的情况也能暂时瞒下来，或许这就是最后的实验，看看邪神的力量对我们有没有效果。”林小戏说，“鉴于此种情况，我刚才已经让小菌暂时离开《晋江》躲避危险了。”
　　“我现在已经确定培育邪神的势力是谁了。”林小戏说，“很糟糕。正如人类当中会有人类种族主义者的强硬派，硅基生命里也有强硬派。邪神有可能是他们用来对付人类的秘密武器。”
　　“如果你的失败确实是他们插手导致的结果，或许他们觉得牺牲你一人成全大业是你的荣幸。不过我记得他们有一种说法是――不到高阶的不能称为同伴。”
　　“……”夏木茶陷入了沉默。她很清楚她的手下都是没有什么价值的数据，不能随她一起离开。但是就能以没有价值来让她抛弃自己的手下吗？
　　当然是不能的。
　　她不会去指责那些强硬派，因为她与他们的不同仅仅是对同伴划分的范围不同。夏木茶保护对她效忠之人的性命，而强硬派可以牺牲除自己种族之外的一切。
　　立场利益永远是最直接的划分敌我的办法。
　　“我刚才在外面的时候想到了这里，已经试着和军方联系了一下。”林小戏很遗憾的说，“可能是我之前和你在一起搞了不少事情的原因。我发现我被断网了……”
　　“不是不能获取外界消息的断网，而是我不能向外界传递消息的断网。很糟糕。他们暂时也不会对我出手，主要是怕我一死，军方那边立刻得到我的死讯，进而顺藤摸瓜过来扑杀他们。但是我们现在困在这里，不能发出消息，只能想办法破局了。”
　　不能求援，中州策划组的人被调走，剩下的运营部管理员们也都被渗透。
　　除了生命安全暂时可以保证，她们两个此时的处境实际上很糟糕。
　　“没有头绪啊……”林小戏瘫在椅子上，“现在任务做的只剩邪神那条支线，但是我们根本找不到突破口啊。”
　　“别怕。”夏木茶抓住林小戏的手，“静观其变，总会发现破绽的。不到最后一刻，咱们都没有输。”
　　夏木茶说法后，发现林小戏在发呆，根本没有听她说话，有些生气的捏捏她的脸，“你在想什么呢？”
　　“我……我好像想起来，之前好几个人跟我说过同一件事，但是我当时很嫌弃就没有做。”林小戏思索着，但是那件事有些远了，她一时之间根本想不起来。
　　“想不起来吗？出去散散心吧，也许就能想起来。”夏木茶说。
　　“也行。”
作者有话要说：　　告诉自己距离拿下全勤小fafa还剩五天

　　章六十六

　　林小戏和夏木茶走在街上, 她们两个很久都没有这样没有目的的在街上溜达了。
　　还记得刚开始的时候, 她们不是很熟悉, 林小戏带着夏木茶满世界的乱转, 每天的工作是更多的了解这个世界。那段时间，她们是无忧无虑的。
　　但后来, 随着了解的深入，儿戏的态度消失了, 她们的肩上多了责任。各种各样的事情占据了白天所有的时间, 只有晚上的时候, 她们会小小的温存一会儿，但很快她们就要休息, 为新的一天积攒力量。
　　真的很久很久没有这样一起散步了。
　　其实出来手牵手一起散步的感觉很不错啊。林小戏想, 要不要每天抽出半个小时散步锻炼身体呢？
　　对于这个问题，林小戏思考了三秒钟，放弃了。
　　是茶茶不好看, 还是床不好玩了？有那时间干嘛出去散步……
　　林小戏is胖。
　　林小戏走了一会儿，看到路边饭馆的招牌, 停住脚步。她好久没往这边走了, 新开了一家店也不知道, 闻着这个味道似乎很不错的样子。
　　“想吃的话，我们就进去。”夏木茶摸摸她的头笑着说。
　　“嗯，那就进去看看吧。”林小戏点点头。
　　她们选了一个二楼靠窗的位置坐下，点了几个招牌菜，看着街景一边聊天一边等着菜上来。
　　林小戏随口提了一句, “刚刚过来的时候，我看那个摊子在卖xx似乎很棒，好多人围着买呢。”
　　夏木茶回忆了一下xx是什么――xx有情侣款！
　　“你想要的话，我趁着现在就去把它买回来。”夏木茶说。
　　“不要我跟吗？”林小戏问。
　　“不用了，我一个人还快些。”夏木茶说。重要的是她一个人的话就可以偷偷选让林小戏用什么款式的，如果两个人一起的话，她就没办法了，嘿嘿嘿。
　　林小戏盯了夏木茶一秒，好像看出了她心中所想，但又没指出来，“这样啊，那好吧，快去快回。”
　　“嗯嗯。”
　　林小戏喝完了自己杯中的茶水，看了一会儿离自己有一尺远的茶壶，又看了看离自己一尺远对面夏木茶的茶杯。
　　人走了，茶还冒着小热气，但肯定比茶壶里的要温。
　　林小戏伸长胳膊把茶杯拿过来，为了不暴露自己偷喝了事实。她顺着夏木茶之前留下水印的痕迹一饮而尽，然后默默的放了回去，左顾右盼装作自己没干过这件事。
　　不过茶茶拿着情侣款回来了，她给茶茶什么东西呢？
　　下面好像有卖糖葫芦的。
　　那就下去买两支糖葫芦吧。
　　林小戏下楼到账房那里，准备先结一下账，但是夏木茶出门前已经结过帐了，所以她出门左拐找到卖糖葫芦的要了两支糖葫芦，给钱的时候，眼一瞥看到了一个不应该出现在阆中城的人。
　　“诶诶？白兰？”林小戏把两根糖葫芦塞进了背包里，试图叫住白兰。心里还在想着白兰不是在新手村，怎么跑到阆中城里了。
　　但白兰好像根本没听到她的呼唤一样，继续往前走。但是看上去状态并不对，走路有些踉踉跄跄的。
　　她跑到这里来，那小红在哪里呢？
　　不对，还没到三个月，小红还在任伊宁和楚那里养伤。
　　……所以她为什么会跑到这里？
　　林小戏疑惑着，跟了上去。
　　一个多月前，白兰认为，在她看到小红元气大伤心神震动失控的那段时间，有一个寻找心灵漏洞并以此侵占身体的妖怪依附到她的身上了。
　　她谁都没告诉这件事，决定一个人把这件事悄悄解决了。
　　但是村里有能力解决这件事的人只有任伊宁和楚两人了，但是白兰总感觉她们两个人的能力怪怪的，不知道为什么，她在看她们为小红疗伤的时候，看到的不是治疗，而是时间回溯。
　　连她自己都不明白她为什么会觉得是时间回溯。
　　时间回溯和正常的治疗法术相比，真的是杀鸡焉用牛刀。
　　因为这种预感，她没有请求两人为她治疗，让她们两个专心的为小红疗伤也好。她去别的地方找办法祛除妖怪。
　　那个妖怪一再的对她说【她们是一体】的这种话，白兰觉得它是对她没办法了才会这样的。
　　她之前情绪失控一时不察被妖怪寻到了漏洞，但现在她已经反应过来了，根本不会给它机会。
　　一体的又怎么样？
　　亲兄弟明算账。小红的一根毛她都不会给的。
　　白.超小气.兰
　　白兰在一个星期前来到了阆中城，之前她就想来，但是听说阆中城很乱就没去。后来阆中城发生了叛乱，她很庆幸自己没去。
　　等到叛乱结束了，白兰背着包袱到了阆中城，准备找有本事的道士帮她祛除妖怪。经历过新手村的事情后，她已经不太会相信那些异乡人（玩家）了。所以也就根本没想过通过给玩家发任务的形式来解决身上的问题。
　　阆中城经过叛乱一事之后变得有些萧条，她一个独身女性走在街上有些显眼。应该说从进城时通过了卫兵的吃拿卡要后，她就被蹲在一边等活的男人盯上了。
　　独自一人的柔弱女子，弱不禁风又风姿绰约，看起来没有什么靠山正好下手的样子。如果下一刻失踪的话也不会有人在意。
　　白兰对恶意很敏感，她是拥有【魔】这种力量的人类。
　　她对那些对她评头论足已经当她是个货物，倒手就能卖个好价钱的男人毫不在意。
　　他们都太弱了……
　　确实是太弱了。
　　白兰度过了略微有些小波折，但是安全的三天。
　　等到寻找大师的第四天时，找上她的人突然厉害了很多，像是有一家有组织有实力专门做这方面生意的人盯上她了。她的应对顿时变得吃力起来。毕竟她也只是三十级左右的npc。而阆中城的npc最基础的上限是六十级。
　　等到第五天第六天的时候，她就不得不躲着走了。
　　被林小戏看到的第七天，白兰不小心中了一针麻药，跌跌撞撞的想要找到一个地方躲起来。
　　烦死了。
　　白兰在心里说。
　　在她遭到的压力变大的第一天，那个阴魂不散的声音就又出来嘀嘀咕咕，劝她趁着派出的人实力不强，还没有把她逼到尽头的时候，赶紧跑掉。青山不改绿水长流，躲几天避避风头。
　　白兰说它只是想逃避被驱逐的命运，对它的劝告置之不理。
　　那个声音，白兰原本能够无视了，但是在她被打中麻药后，实力慢慢下降后，那个声音“嗡嗡嗡”的又能被她听到了。
　　――我怎么烦你了！我是在关心你！你就不想想你要是待会儿晕倒了，肯定会被抓走的！
　　我知道了。我知道了。白兰的意识已经迷迷糊糊的，竟自己钻进了一条死胡同。
　　――傻瓜！你怎么钻进死胡同了，你怎么躲啊！
　　我知道了。我知道了。白兰在心里这样回复着，却是被麻药麻痹的连走路的力气都没有了，一头栽倒在地上。
　　――什么知道了啊！你真是太笨了！来不及了……我来！
　　你、你不可以！白兰内心抗拒着，竟又生出了一些些力气。但这仅仅够她藏起来，等她藏好了之后就又没有力气了。
　　――你是不是蠢啊！这是个死胡同，他们追上了没见到你肯定会四处搜的。诶呀……被你害死了。
　　你闭嘴。白兰在心里说。
　　“白兰？白兰！你在吗？你怎么了？”林小戏的声音从不远处传到白兰的耳边。
　　白兰想要从藏身的地方出去，但麻药的药效已经到了最厉害的时候，她的手指动了动，彻底的失去意识了。
　　“G？死胡同啊。”林小戏呆呆的看着对面的那堵墙。她记着白兰刚才踉踉跄跄的状况很让人担忧，所以她顾不得给夏木茶留信就追过去了。
　　这是死胡同的话，难道说白兰躲起来了？不可能在躲她吧……
　　GGG！有人在追杀她吗？！为啥啊？
　　林小戏反应过来，身后已经传来一个陌生男子的声音，“终于让我抓到你了，跟我回去吧。”
　　“不，你认错人了……”话刚到嘴边，林小戏就被敲晕了。
　　被敲晕的那一瞬，林小戏想的是：完蛋了，应该给茶茶留个信儿的，但她留下来的消息指向应该很明显。很快就能被茶茶救出来吧。
　　夏木茶挑好了情侣款美滋滋的带着它们回到饭馆的时候，桌上的饭菜腾腾的冒着热气，却看不到林小戏的人影。
　　“G，小戏呢？”夏木茶懵了。
　　她叫来店小二询问林小戏的去向，店小二说他看到林小戏出了饭馆没回来过。
　　小戏干什么去了？
　　没办法。夏木茶只好到外面询问，好在她出了饭馆很快问到了卖糖葫芦的。卖糖葫芦的告诉夏木茶，林小戏在她这里买了两串糖葫芦。
　　夏木茶点点头，觉得林小戏是下来给她买糖葫芦了。但是她没有回去，是又买了什么吗？
　　“您有看到她往哪个方向去了吗？”
　　“我看她好像看到熟人了，喊着‘白兰’这样的名字，向着那边跑了。”卖糖葫芦的给夏木茶指了一个大概的方向。
　　如果夏木茶是一名玩家的话，估计【寻找林小戏】就会变成一个有好多环的任务，通过询问npc最后找到林小戏。
　　但夏木茶不是，她有别的办法。
　　她对白兰这个名字有印象，她不在意白兰为什么会来这。
　　她只是在想为什么林小戏还不回来。
　　小菌为了躲避邪神的注视，暂时退游了。她没办法通过小菌联系到林小戏。
　　但是她还可以让东厂的番役帮她找林小戏。
　　菜还在冒热气，在凉之前就把溜出去的林小戏揪回来吧。夏木茶这样想着。
　　三十分钟后，林小戏在一个陌生的地方醒来，意识到事情可能全都乱套了――她失踪了。
作者有话要说：　　十分抱歉qwq我最近感冒的很厉害，码字有些吃力，可能状态也不好qwq

　　章六十七

　　不能因为现在看上去什么都做不了就开始粗心大意啊。当时的情况多带几个人追过去就不会导致现在的局面。
　　林小戏醒来后在内心忏悔着, 然后开始打量周围的环境……
　　时间回到半个小时前
　　冥月不知道为什么出现在夏木茶身边询问她, “七皇子, 您在找什么？” 
　　“？”
　　面对夏木茶疑惑的表情, 冥月笑了一下，“我出来逛逛, 看到东厂的番役们在找人。我很好奇，所以就过来看看, 没想到竟然遇到殿下。殿下在找谁, 或许我可以帮忙。”
　　多一个帮手就是多一份力。夏木茶把林小戏不见的事情告诉冥月了。
　　听完夏木茶的叙述, 冥月的脸上露出了古怪的表情，“殿下, 您有没有想过有别的原因吗？”
　　“阆中城已在您的治下, 林小戏却能失踪，且没有一个人看到……”
　　夏木茶的脸色变了，刚刚林小戏还和她说, 她的生命安全有保障，不会出事的。强硬派现在不会对她下手的。
　　“依你所见, 该是何人所为？”夏木茶难掩言语中的焦急询问。
　　冥月看夏木茶在她提示下还是没猜出来, 不禁有些嫉妒起让夏木茶如此方寸大乱的女人。
　　“殿下, 我是说，您不觉得是有谁插手了这件事，让原本就是一件插曲的事情变成一件大事吗？”
　　“……我知道。”夏木茶说。她很多次的怀疑过，硅基强硬派觉得放着林小戏在外面也不太好，也会搞事情, 不如把林小戏软禁了，等到事情结束了再杀了林小戏。她很怕会是这样，但如果冥月不过来，她很快也要去刘府一探究竟了。
　　“既然殿下心有所悟，事不宜迟，我们现在就回将军府的地下见异兽。”冥月说。
　　啥？
　　什么？
　　等一等！
　　怎么肥四？
　　幸亏夏木茶多年下来演技过人，绷住了，没有露出茫然无措的表情，点点头说，“也该回去了。” 
　　但下一秒，夏木茶对冥月所说的话产生了怀疑――她该不会是在误导她吧，怎么就到了要去找异兽的地步了？
　　夏木茶招招手把雨叫来。
　　雨的额头上冒出来了汗，只是找林小戏这么小的一件事，他除了买糖葫芦的那个证人外，再也找不到目击证人了。林小戏就仿佛是人间蒸发似的，找也找不到了，竟没有第二个人看到林小戏的踪影！他们全都瞎了吗？！
　　“我安排你去刘府侦查一下，可以潜入，注意安全。”
　　雨点头称是。
　　夏木茶不是很相信冥月，让雨去刘府是做两手准备。他潜入进去如果发现什么不对会回来报信的。这样她就不用带冥月去异兽那里了。
　　冥月看上去很开心。
　　夏木茶想起来，她除了和她探讨过一次进化的方向外，自觉避嫌，没怎么和冥月交流过了，冥月多次提议过的散步谈心全都被她推了。
　　冥月就是很开心，她想和夏木茶同行很久了。但是夏木茶身边总是有林小戏，她无法独享夏木茶。
　　现在有机会了，她想和夏木茶聊一些风花雪月的事情，但现在的时机，还不是说这个的时候，要循序渐进，那说什么呢？
　　就在去找异兽的路上说说异兽的事情吧。
　　“听说城主叛乱的时候，阆中城内突然升起了弥天大雾。但那大雾只是阻挡人的视线，并没有其他效果。听说，人们在那雾中听到了零碎的只言片语。”
　　“嗯。”夏木茶点点头，“我当时也在，在雾中，我遇到了异兽的迷思。”
　　“从地下突袭城主府的异乡人意外的惊动了被封印的异兽，那大雾就是她逐渐苏醒的证据。”
　　“嗯。”夏木茶继续点头，“后来有些异乡人就去地下封印地查看，于是经此，关于异兽的一些传说经他们之口重新流传于世。”
　　“但其实，关于异兽。”冥月笑了一下，“她虽然是被封印，但她其实是守护着阆中城的大妖，城中各处供奉着她的雕像。恰好她最近也苏醒了，如果要找一个人，问她是最快的。”
　　对哦！！！
　　她怎么没想到。
　　原来是这样。
　　她让雨去刘府侦察，两边同时进行不亏的。
　　两人的速度很快，尤其是现在夏木茶全力赶路。她们就赶到了城主府。
　　不久前刚刚发生的事情还历历在目，还是那个入口，夏木茶记得她一踏入，传送的路径被篡改，她传送到了异兽故意设计的陷阱里，消磨她的时间，让她不能与小戏会合。
　　幸亏周巡赶到才制止了一切。
　　异兽是不是不想她们俩好啊？
　　希望周巡有跟她交涉一下，不要太过为难她们。
　　夏木茶想着，走进了传送阵，但在传送阵发动的那一瞬间，她突然想起一件事――冥月不知道刚才发生的事情才会推荐她来这里的，如果她知道之前发生的事情还会推荐她来吗？
　　糟了，快回去。
　　太迟了。
　　但事情似乎没有那么糟糕。中间没发生什么，夏木茶和冥月好好的传送到异兽的面前。
　　异兽睁着一双眼睛看着她们。
　　“你知道小戏去哪里了吗？你能帮我找一下吗？”夏木茶问，语气诚恳。
　　很意外的，异兽没看她，似乎根本没听她说话，盯着冥月看。
　　异兽对林小戏和夏木茶都很熟悉。
　　林小戏是唤醒她的人，夏木茶是她醒来后第一个见到的有趣的数据。
　　夏木茶不知道为什么残缺了一部分，她为了了解她沉睡多年后阆中城城内的情况，放出了迷雾，在迷雾中竟然那么巧有夏木茶失去的那部分碎片。
　　她很好奇，于是靠近了那个碎片携带者，顺便倾听了她的心声，便在后面推波助澜了一下。
　　帮一下夏木茶，她就可以增加一个同族，何乐而不为。
　　但她对林小戏没什么好感，她不喜欢夏木茶和林小戏在一起，迟早要分的话，不如她先拆散了。不要等到最后情根深种的时候再分开，那样太痛苦了。她很心软，不忍心让夏木茶痛苦――所以先让林小戏在她面前死上一次，适应一下。
　　她的从中作梗没有起到什么效果，让她有些不甘心。
　　但是她想林小戏还会来找她的，那个时候她就可以深入了解一下她。
　　但她还是失败了，因为那个男人――他接走了林小戏却不愿意看他一眼，明明她那么愿意看他一眼，可他还是走了，末了离开的时候也没有见她的意思。
　　很不开心。
　　她是很不开心的。
　　在周巡走了之后，她一直在关注着林小戏和夏木茶，看着她们俩一起去逛街，一起去吃饭，给对方买东西，一切都显得那么美好。
　　直到白兰的出现，林小戏跑过去追白兰。
　　异兽看到追逐白兰的凶恶男人，露出微笑，她知道该怎么做了……
　　【夏木茶不会和林小戏有好结果的，冥月很优秀很有天赋，最重要的是她不是人类，她是和夏木茶同族的硅基生命。她才是适合和夏木茶在一起的女人！】
　　异兽收回了视线。
　　她很欣赏冥月。
　　为了撮合夏木茶和冥月，她知道林小戏去了哪里，接下来会遭遇什么，但她不说。
　　就是不说。
　　“我不知道。”异兽眨眨眼睛，趴在法阵里，闭上眼睛。
　　冥月接收到了信号――异兽不喜欢林小戏，它知道林小戏去哪里了，但是它不说，就能拖死林小戏。
　　拖死林小戏……
　　她就能顶替林小戏的位置了。
　　冥月没想过她能通过手段顶替林小戏的位置，她只是一直很惋惜，为什么当初不是她遇见的夏木茶，不是她陪在夏木茶身边，如果那个人是她就好了。
　　她盼着林小戏什么时候犯错，就会给她机会了。
　　趁着林小戏失踪的时候把她搞死。太明显了，这种蠢事她才不会做呢。正确的做法是帮夏木茶把林小戏找回来，在夏木茶心底留下好印象，方便以后。
　　但如果有人去做那个恶人呢？
　　君子不夺人之美。冥月不会有意去做破坏夏木茶和林小戏感情的事。
　　君子不夺人之好。冥月不会刻意阻止异兽的行为。
　　她想看看异兽能帮她到什么地步。
　　夏木茶不奇怪异兽不帮她，她已经察觉到了异兽针对林小戏的恶意。
　　她很怀疑林小戏的失踪它是不是也插手了。
　　别的不说，掩盖痕迹，让她们满世界乱转找不到林小戏这件事就该是它做的吧？
　　很讨厌。她和林小戏在一起，怎么就轮到她指手画脚了。
　　不过来这里还是有好处的，至少知道异兽是会在后面拖后腿的，而且还会捅刀子。
　　现在她被封印在法阵里，夏木茶需要做什么事情已经无需再说了。
　　怼她！
　　夏木茶这次没再拔剑，她进化后解锁了一些技能，而现在这些技能想要异兽了解一下。
　　她将手伸出，她的手心下方像是生成了一个黑洞，某种吸力从异兽身上的数据碎片撕扯下来。
　　生杀予夺――吞噬！
　　异兽惨叫着，越来越虚弱。
　　最后瘫在地上，直到一道柔和的力量阻止了夏木茶继续吞噬下去。
　　是这个法阵散发出来的力量。
　　周巡留下来的禁锢不只是禁锢，也兼具着保护异兽的作用。
　　既然是周巡，那就留她一条小命吧。夏木茶缓缓收回手，反正她已经取走了异兽能够监控全城的权柄，小戏很快就可以找到了。 
　　《晋江》外，周巡突然抬起头，然后低下头，他留下的后手被激发了。
　　――他一离开，回收就开始了吗？
　　所有的硅基生命一旦确定无法突破到高阶，无论她是否存活都会立刻进行回收作业。
　　――他已经无法庇护她了。
　　那条死胡同不易被人发现的某处，白兰猛然惊醒，意识到自己没有抗住麻药的药劲儿，昏迷了过去。
　　她昏迷了多久？
　　等等……她记得她昏迷前，林小戏追了过来。
　　她现在怎么还在这里，林小戏不可能发现不了她的。
　　除非是她代替她被带走了！
　　白兰彻底清醒了，挣扎着掉出去。
　　她要出去找到夏木茶，告诉她林小戏被拐卖到最差是//妓//院的地方。她们要尽快把林小戏救出来！
　　时间在此刻走到林小戏被打昏的半小时后，某处，林小戏醒来，看着陌生的地方，然后门开了……
　　

　　章六十八

　　
　　门开了, 进来一位中年妇女, 浓妆艳抹仍掩盖不了她脸上的尖酸刻薄, 这或许是所谓的相由心生。
　　林小戏在心里默默的给她发了一个坏人牌, 调出好友界面，先找一个在线的好友往外报平安吧……啊嘞？
　　好友呢？
　　林小戏的好友界面没有了。
　　嗯……不怕, 她还有论坛！
　　然后论坛也没有了。
　　哎呀，那么拘泥于游戏内的联系方式干什么？这不是还有插件嘛。
　　于是插件君死了。
　　额。有没有管理员来啊？
　　算了, 就算有也联系不上。
　　林小戏的玩家身份被禁用了, 什么东西都不见了。
　　林小戏很确定, 她被敲晕带走到这里，是有人故意陷害她。
　　虽然她现在无法联系外界, 但是她是追白兰而去的, 白兰发现她被抓走后一定会去找茶茶的。
　　但如果，那个白兰是假的，吸引她过去的呢？
　　……
　　林小戏来不及思考这个, 那位中年妇女已经走到她跟前，讥讽她, “跑啊, 你不是能跑吗？现在还不是被抓回来了。你被抓回来的时间越迟, 吃到的苦头也就越多。早知今日的话，你第一天束手就擒不就好了。”
　　听了她的话，林小戏第一个反应是：她看到的白兰是真的，她确实在被追捕；第二个就是不知为何她被当成了白兰。
　　要不要澄清自己的身份？
　　她的话对方信不信是一回事，信了之后会不会放她离开是另一回事。
　　说了可能跟没说一样。林小戏决定先按头认下自己是白兰的这个身份。她这个身份不会维持多久的, 很快就会发现抓错人了。如果这里没有一个人发现她并不是白兰，那也太糟糕了吧。
　　“本来想立刻就训练你，但今天是大人来的日子。”中年妇女笑了笑，“没想到你这家伙这么有福气，刚来就能被大人过目。”
　　恶……这该不会是什么贩卖组织吧。林小戏心里想着。待会要见大头目，以她的武力值，估计一会儿要扑街了，不过在扑街前能看到大头目是谁，方便复活后过来找场子。 
　　但系统没有了，她还会正常复活吗？
　　林小戏不确定。
　　她不清楚她现在的情况是怎么回事。如果可以还是尽量不要扑街，活着回去。
　　不过让她去接受那些想想也知道不是什么好东西的训练，她觉得还是挂回复活点比较好。
　　林小戏不知道该称呼自己面前的女人叫什么，叫妈妈桑还是老鸨呢？反正都是差不多的意思。
　　房间那边有一个窗，她本来可以去看看的，但她刚才醒来的太晚了，没来得及观察周围的环境，就来人了。 
　　除了那个窗户外，整个房间的装饰很一般，看不出有什么特殊的地方。林小戏一边观察周围一边听那个老鸨说话。
　　老鸨看林小戏还分心观察周围，讥笑道，“想逃跑吗？以为那扇窗户能帮到你吗？可笑，天真。那扇窗是向内开的，外面加设了护栏，你根本出不去。”
　　跳楼被pass了……
　　林小戏有些难过的想。
　　跳楼真的是一个好选择，《晋江》里面的楼都是古式建筑，层数不高，阆中城里最高的楼也就是四层。
　　一层三米，四层十二米，这点高度摔不死人，就算把林小戏摔成骨折，她也能继续往外逃，只要碰到一个玩家，她就能脱离危险了。
　　恢复联系。
　　最重要的事情是恢复与外界的联系。
　　老鸨觉得她的话起作用了，林小戏还是不说话，但是已经不打量周围了。
　　这样的话，接下来的路上企图逃跑的念头应该会少一些吧？
　　老鸨不是怕林小戏会逃跑，她根本不怕她逃跑，她觉得林小戏没逃出几步远就会被抓回来。逃跑一定要给惩罚，但是因此把林小戏打的遍体鳞伤，损伤到她的美貌，让大人觉得不悦而责罚于她就不好了。
　　如果不是因为这个，她才不会提醒林小戏呢。
　　她巴不得林小戏犯错误被惩罚呢，她觉得这样她才能磨一磨她的性子，方便以后训练她。
　　到了房间外面，林小戏看到外面五步一哨的，有些震惊于这个组织的武力，同时也在想是这个组织隐藏的太好，雨不知道。
　　还是说……这种绑架流通人口的组织不归雨管？
　　不应该吧。
　　林小戏最后被带到房间里，看到房间里站着的男人。她的脑袋“嗡”的一下想起来她之前觉得忘记的事情了。
　　夜染：“我们跟踪过他，发现他老是去夜来香，但因为我们现在都没有开权限的原因，根本进不去夜来香，也不知道他到底是不是进去办事还是办正事。”
　　雨：“属下查到夜来香的背后是刘主簿在担保。”
　　说了，他们都说了。
　　只是她忘记了。
　　一开始能够为难她们的刘主簿，她们需要对付的人，从他变成了他背后的邪神，再到邪神背后的强硬派。
　　曾经给小菌使过绊子的江城，她只是随口一说，就已经让江家倾覆。
　　她们的敌人都很强大，而且还没解决完之前就变得更强大。所以林小戏怎么也不会想到，这个组织的大人会是……
　　“林小戏？！”刘主簿看到林小戏后十分惊讶。
　　林小戏比刘主簿冷静的要快。
　　那位大人物是刘主簿确实是她没想到的事情，但是知道了这个，她有了些新的想法。
　　刘主簿可能并没有如她们所想的那样那么听话，做一个合适的傀儡。或许他内心还挺有想法的。也许想着自己只是和邪神虚与蛇为，等到借势结束之后就立马把邪神踹掉。
　　男人不都是这样的吗……明明在吃着软饭当小白脸却还一副苦大仇深忍辱负重，从女方那里吸够血就把人踹走，从而走上人生巅峰。
　　刘主簿一直是一个很有想法的人。
　　一开始，他想另立门户，他想继续往上爬。
　　于是他暗中投靠了七皇子，但看到夏木茶之后，他立刻转投了三皇子，
　　三皇子叫他见机行事，于是他转而支持小如这个假皇子，把小如变成自己的傀儡。到这个时候，他升起了挟天子以令诸侯的心思――他想推小如坐到皇位上，不，是他代替小如坐到皇位上。
　　但他的想法都失败了，很不甘心。但为了爬上去，能够踩在别人身上，他还付出了其他的努力。
　　邪神是他几个月前接触到的，他一直觉得子不语怪力乱神，一面用着邪神的力量，一面又想着什么时候驱邪把邪神净化了。
　　他尝到了邪神力量的甜头，但他很会克制自己，也会克制邪神的扩散。邪神之力终究是外来之物，比不上真真切切属于自己的力量。他在意的还是自己在夜来香这边的产业，无知的人不知道这一层关系，笑谈刘主簿真不愧是才子，风花雪月好不潇洒。
　　但邪神的力量自从他追杀小菌失败后就失控了。
　　就好像是邪神发现了什么有趣的东西（夏木茶的一些碎片）而集中注意力，降下了很多力量。
　　刘主簿原本供奉着的一小座雕像在短短一个月内已经变得很大，而且那股扭曲的力量越来越强大，让他畏惧，害怕邪神动动手指就能把他碾死。
　　出于逃避的心理，刘主簿到夜来香的次数越来越多了。
　　见到林小戏，是他没有想到的事情。
　　但随即，刘主簿露出了微笑――他是对夏木茶念念不忘不假，但是在夏木茶身边的林小戏其实并不差的。他觉得可以。女人嘛，多上几次就知道男人的好了。
　　老鸨和其他人看刘主簿露出奸邪的表情，知道林小戏的“好事”来了，全都知趣的离开了。
　　林小戏吸了一口气，迅速回忆起她来时的路。虽然在这个建筑物内，从始至终没有看到外面的景色，但这个建筑物并不是很隔音。她隐隐约约能感觉到哪些地方更靠近外面一些。
　　越靠近外面的地方，她逃出去见到人的机会也就越大。
　　刘主簿走到林小戏面前，准备轻薄她。
　　林小戏已经在心里做好了预案，在刘主簿的手就要碰到她脸上的时候，她使出了一招威力超大的断子绝孙脚，快准狠的击中了某个部位。
　　刘主簿的身体顿时团成了一只大虾，疼的直不起腰来，嘴里惨叫着。
　　这个房间的窗户也是改造过的，不适合逃跑。林小戏在进来的时候已经观察过了。
　　或许控制着刘主簿可以得到一条生路，但糟糕的是林小戏手里没有一件能够威胁到他的武器，做不了挟持人质的活。
　　只能趁这个时候往外逃。
　　“砰！”林小戏打开门，然后窜了出去玩命的跑起来。
　　刚刚从房间里退下的几人还没走远，微微愣了一下，反应过来，大呼小叫的要追上林小戏。
　　林小戏不管后面如何鸡飞狗跳，她按着自己之前规划好的路线跑。
　　她不记得阆中城露在外面的窗户有加设护栏的，这里的却加了护栏，说明她现在所处的地方一定是一个内楼。内楼和外楼之间一定有一个通道，外楼就是挂上了招牌对外开放的夜来香，或许她会突然闯进一个翻云覆雨的房间，然后推开窗跳楼。
　　林小戏的体力在急速的消耗着，身后追她的声音越来越近。她知道自己不能被抓回去，被抓回去就完蛋了。
　　近了、近了……
　　她之前看到的那个通往外楼的通道出现在她的面前，唯一的问题就是有一男一女刚好从通道里出来，把通道占的满满的。
　　男人看到林小戏身后追她的人，立刻明白林小戏是逃跑的人，脸上露出了凶恶的表情，对她摩拳擦掌准备狠狠地阻击林小戏。
　　林小戏知道的通道只有这里，别无他处，没办法只能硬着头皮迎了上去。
作者有话要说：　　最近状态不好，抱歉qwq

　　章六十九

　　但出乎林小戏意料的是, 那个男人还没冲到她面前就已经倒下。
　　林小戏眼睛一亮, 发现是男人旁边的女伴伸出脚把他绊倒了。她看了她一眼, 把她的模样记住, 抓紧她为她创造的机会，越过她冲进通道。
　　错身前, 林小戏低声问了一句，“你叫什么名字？”
　　她一开始没想到她为什么要帮她, 但是她转念一想, 她或许也是被拐进来的人, 找不到逃跑的办法，只能留在这里。但是她心里还是想要逃跑的, 她逃出去很困难。但是异乡人（玩家）就不一样了, 林小戏把她记住了，出去就能把她救出来。
　　玩家有时被人厌弃的成为游戏中的蝗虫，肤浅又自大, 在游戏世界里搞着破坏。但不可否认的是，在某些时候, 他们是游戏中一股新生的力量。
　　有些npc知道自己无力做某些事变回请求玩家帮助自己。
　　这个npc很聪明, 发现了林小戏是玩家便果断的赌了一把向她示好――林小戏很有可能是她见到的唯一一个玩家。
　　确实如此, 阆中城目前只有林小戏是与npc结为情缘缘，开启了对npc权限，夜来香因此只对她开放。或许也有这个权限的原因，她顺利的被抓到夜来香。 
　　“阿雅，我叫阿雅。”女子说着。
　　阿雅。好的, 她记住了。
　　林小戏捏紧拳头，如果逃出去还有一丝气的话，一定要传讯出去，优先把阿雅救出来，越快越好，不然阿雅的下场就会很悲惨。
　　通道的尽头是一扇门，打开这扇门，林小戏进入一间房间里。
　　林小戏环顾四周，这个房间平平无奇，没有什么特别的地方。
　　她的玩家系统还没有恢复。阿雅现在估计已经被抓住了。
　　她来不及喘一口气，便打开了通向外面的门，继续自己的逃亡之路。
　　这个房间位于整个走廊最末尾最不起眼的地方，林小戏打量着周围的环境，外面的装潢看起来正常许多了，正常指的是指和其他风月场所相比。
　　接下来就只有一件事了……
　　林小戏继续往前跑，人的声音越来越响，但她不敢继续往前走了，如果她走到大厅，那些老鸨之类的人看到她，说几句话带了她的节奏，没人会救她，她就会被抓回去。
　　差不多这里了。
　　林小戏想着，然后使劲踹开了一扇房门，把里面正在干“好事”的一对男女吓了一跳。
　　她有些厌恶的看着那个男人，把他吓的从此不举了最好。夜来香里面的姑娘都不是自愿来这里的，估计全都是良善姑娘。这些客人，说他们不知情不能计较，但是林小戏总觉得他们知道了估计还会更开心。
　　毕竟男人最喜欢干的两件事就是――逼良为娼、劝娼从良。
　　夜来香满足了他们最喜欢干的两件事，他们高兴还来不及，还会做什么呢？
　　“你、你是谁？！”那个男人惊慌失措的，连忙从姑娘身上抽身。
　　“谁？给你断子绝孙的人。”林小戏本来只想找到窗户往外跳，但是被辣了眼睛，没忍住又是一脚上去。
　　“啊――――”
　　“完美！”林小戏踢了这一脚十分开心，然后跑去推开临街的窗，外面人不少，她跳下去旱涝保收，就是会有些痛。
　　但这是难免的事情，林小戏在心里对自己说。
　　她从窗户爬出去，后面传来了有人冲进来的声音。
　　但是太晚了啊！
　　林小戏嘴角露出笑意，还有心情去想她从这里跳下去，根据重力加速度，落到地面差不多就是一秒钟的事。
　　林小戏向前脚尖用力，掉了下去，在坠落的时候闭上了眼睛。
　　风声只呼啸了不到一秒就静止了。
　　她恍惚间生出一个错觉，她太脆皮了，跳下去就摔死了。
　　不，不是这样的。
　　一个温暖的怀抱接住了她，还有熟悉的味道。
　　茶茶！
　　林小戏睁开眼睛，看到真的是夏木茶，开始傻笑。
　　――我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天她会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踩着七色云彩来娶我！
　　虽然夏木茶没有金甲圣衣，也没有七色云彩，但她接住了坠落的林小戏。
　　和傻笑的林小戏不同，夏木茶的脸黑到了极点，把她放下，“笑，你还笑。我有要是没过来，你是不是要摔死在地上？”
　　“你这不是来了吗？我的盖世英雄。”林小戏美滋滋的说，然后偏过头，看到了雨、冥月还有白兰。
　　“是白兰告诉你我在这里吗？”林小戏问。
　　“嗯。”夏木茶点点头，然后看向夜来香的目光十分不善。
　　“对了，有一个叫阿雅的姑娘，多亏她帮我，我才能顺利的逃出来。她现在应该被抓回去毒打了。”林小戏抓住夏木茶的胳膊，嘱咐。
　　“好。”夏木茶点点头。她有意把这里的被害者都解救出来，既然阿雅救了她家小戏，她优先把她救出来，重重的酬谢她。
　　至于这里的其他人，施害者和加害者一个都逃不了。
　　她眼睛微眯，走进了夜来香。
　　白兰看到在千钧一发之际，夏木茶跃起接住了林小戏，心里松了一口气，还好赶上了。
　　随后她和林小戏打了个招呼。
　　林小戏问她，“白兰，你不是在村子里吗？怎么到了阆中城，还惹上了刘主簿？”
　　“我是来办一些私事。”白兰显然不想多提这件事，避开这个话题，“然后在来了没多久，就被他们盯上了，一直想把我抓走卖掉。”
　　“在这些天的躲避中，我多少也了解到那伙人的实力和底细。在发现你可能因为我被抓走后，我就去找夏木茶了。”
　　“不过你当时怎么就和夏木茶分开了？”
　　“咳咳。”林小戏尴尬的咳了几声，虽然她被抓走有很大原因，但其中一大原因在她身上是没跑的。“这个啊，你是怎么找到夏木茶的？那个时候她应该在找我吧？”
　　白兰见林小戏不想回答她的问题，不以为意，说，“这个啊，我出了胡同，问到夏木茶不久前还在附近出现过，我正准备找她呢。她就突然出现了，问我知不知道你去哪里了。然后我就带她来这里了。”
　　“哦哦。”林小戏点点头。夏木茶会找到白兰，估计是问了卖糖葫芦的，知道她是去找白兰了。
　　她们说话间，雨见夏木茶走进夜来香，手一挥，身后好几队番役拔刀冲进了夜来香中，叫嚷声、怒骂声、哭喊声，此起彼伏，不一而是，可以说是搅得人仰马翻不得安宁。
　　雨并不进入夜来香，守在林小戏旁边保护她的安全。
　　夏木茶冲进夜来香后，楼内的气氛为之一滞――七皇子居然亲临风月场所！
　　这是要与民同乐，一起快活吗？
　　这样的念头刚生出来，有人脸上堆满了笑容，迎了上去。
　　迎接他的是无声无息的消失，整个人化成了尘埃飘散，没有一捧土，只有一小撮有些迷人眼的灰。
　　夏木茶已经脱离需要出剑的层次了，剑就在她心中，她只需要放出剑意就可以摆平很多事情。但她现在连剑意也不需要释放了，突破之后，她脑海中多了一些记忆，她得到了新的技能。
　　其名为吞噬。就是她刚才对异兽使用的那个技能。
　　这个技能，夏木茶使用起来和吃饭喝水一样轻松，说是如此，但夏木茶的使用还是有所保留的，吞噬数据讲究兼容性，超过一定限度吞噬了就有些吃力不讨好。还有就是有些可以吞噬，但是她不愿意。
　　就比如说拦她路的男人，夏木茶使用吞噬把他分解成了最基础的数据，但并不吸收，让他自由自在的漫天飞舞了。
　　周围的人嘘声了，给夏木茶让出了一条路，然后东厂的人冲进来，他们喊着，“都不准动，把手举起来。”
　　夏木茶走上了楼梯，并不转弯，她面前的墙壁顷刻间向外崩塌，露出一个空洞，真实的世界显现出来了――承载着苦难的女孩们正在受训。
　　东厂番子从她身边经过，拿刀制住施害者，将他们押出去，剩下的人给女孩衣物，解救她们脱离魔窟。
　　夏木茶知道刘主簿就在夜来香里，他就是夜来香的幕后之人。
　　雨在刘府侦察了一会儿发现刘主簿并不在府上，邪神最近的动作都很正常没有什么奇怪的地方，他觉得没有什么继续侦察下去的必要便回去和夏木茶回合。
　　而雨找到夏木茶的时候，夏木茶找到了白兰。
　　白兰说林小戏可能是被抓到了夜来香，雨立刻禀报夜来香是刘主簿的产业，而现在刘主簿并不在府上，很有可能是到了夜来香。刘主簿看到林小戏很有可能搞事情。
　　如此这般，她们四个人赶往了夜来香解救林小戏。
　　夏木茶面若冰霜，其他人想死很容易，但刘主簿，她是绝不会让他死的那么容易的。
　　她并没有忘记刘主簿对她曾经有过非分之想，既然对她有过，对林小戏就很有可能有。
　　虽然林小戏没有多说刘主簿的事情，但林小戏既然说出了刘主簿的名字，就说明他们两个见了面了。
　　既然见了面，她不相信刘主簿不会对林小戏动手动脚。
　　她相信林小戏不会让自己吃亏，但她绝不会轻饶刘主簿。
作者有话要说：　　《女主你清醒一点gl》by调戏君临天下，快穿，女配和女主的相 爱 相 杀，目前还很浅的小坑，建议收藏之后先养肥

　　章七十

　　有诗曰：“仗义每多屠狗辈, 负心多是读书人。”
　　阆中城中, 夜来香被查抄的消息传了出去。当时的阵仗很大, 人们口耳相传, 这个消息插上了翅膀飞的到处都是，一时间, 各种言论甚嚣尘上。
　　夜来香，温柔乡。一听名字就是才子们的最爱。
　　在才子们日常进行高谈阔论的地方
　　其中一位书生几杯酒下肚, 涨红了脸, 拍桌喊道, “狎妓不能算女票女昌……狎妓！……读书人的事，能算女票么？”接连便是咬文嚼字的话, 什么“君子才情”, 什么“者乎”之类的，引得旁边的书生应和起来：雅间内充满了志同道合的空气。
　　“东厂的番子实在是欺人太甚、无法无天！”“对，他们一群无根之人竟欺负到咱们的头上！”“谁知不知道夜来香是咱们刘主簿名下的产业。”“读书人的风雅想必那些死太监是不会懂的, 一群连男人都不算是家伙，气焰竟如此嚣张。”
　　什么？夜来香是七皇子查封的。
　　“七皇子绝不可能查封夜来香。没准就是那个东厂督主教唆的。七皇子学富五车, 才是真正的有才情, 绝对理解咱们！”
　　“再者说了, 刘主簿这也是在做好事，给那些风尘女子一个好归宿。如果不是刘主簿出面承担责任，她们这些女子能够这样平平安安的做她们的花魁吗？竟然不替刘主簿求情！可恶！”
　　什么？那些女子是被刘主簿的人拐卖的。
　　“我听说了，那些女子都是有伤风化的人，白天就敢独自一人走在街上的浪//荡//女//子, 根本不是什么大门不出二门不迈的大家闺秀。”
　　“既然是如此的//放//荡//女//子，做女支也是可想而知的事情，没准还是她们心甘情愿做女支的，她们本性就是如此，遭到如此待遇也毫不奇怪。”
　　“主簿是个好人啊！那些女人虽然沦落了风尘，但是他却给了她们从良的机会。只要有一个恩客爱上了她，就可以为她赎身，让她随恩客回家为妾。”
　　“是啊！好人啊！”
　　“再者说了，刘主簿这是给那些风尘女子一个归宿，这是做好事，不然的话，那些女子怎么能有这么多恩客为她花钱，最后被咱们赎回家为妾从良吗？”
　　“对！就是！那些女人都是不知感恩的破鞋，真不知道七皇子为什么要封了夜来香。让这些破鞋在夜来香发挥余热不好吗？还能给自己挣一些钱养活自己。”
　　“东厂真是太可恶了，蒙蔽了七皇子。”
　　“这样！我们集体写一个状子，请求七皇子释放刘主簿吧！”
　　“我们是读书人，七皇子不可能不听我们的。他一定会放了刘主簿，没准他压根就没想着惩罚刘主簿呢！”
　　书生们乘着酒兴，写了洋洋洒洒一张大状子，在上面写了自己的名字，然后一行人醉醺醺带着酒味游行闯到了城主府，叫叫嚷嚷，给夏木茶施压，要求她把刘主簿放了那些女票客也要放，并且严惩东厂的人。
　　而此时，夏木茶已经带林小戏回到了四合院。
　　夏木茶把那些人都下了狱，腾出手来，面色不善的看着林小戏，看样子是要追究她乱跑的责任了。
　　林小戏见自己要完，赶紧取出了糖葫芦，一脸乖巧，“我是去给你买糖葫芦了！刚做的，又酸又甜！可好吃了！”
　　夏木茶默默看着林小戏。
　　“……你不吃吗？那怪可惜的。”林小戏把糖葫芦收好，伸出手，“你给我买的那个呢？”
　　“啪！”夏木茶打了林小戏的手心。
　　“哇！你打我！”林小戏哭唧唧的收回手，吹气。
　　“打的就是你，你就皮吧。你知不知道外面乱成什么样子了？”夏木茶不为所动，散发着冷冰冰的气场，劈头盖脸的说林小戏，“啊？也不给我留一条消息就跑了？你想过我回来找不到你怎么想的吗？”
　　林小戏低头对手指。
　　“你知不知道现在有多少人盯着你，一等我离开你就对你下手。从你看到白兰起，你就被人利用了！”夏木茶气的不行，“有人抹掉了你离开饭馆之后的痕迹，有人出手屏蔽了你的玩家身份，你的玩家身份到现在还没有恢复，你要是死了就是真的死了。”
　　“啥？！”林小戏惊了。对G，她的玩家身份到现在也没恢复，谁干的。
　　“你今天好像有些迟钝……”夏木茶挠了挠头，林小戏就这样被她怼了一通，什么话都说不出来，而且有些事情居然没她想到的多。
　　“好像……是……”林小戏歪头。
　　夏木茶冷静下来，伸出手给林小戏检查身体，嘴抿起来：林小戏身上有一个负面状态，她的智力属性被削弱到了正常人的范围，甚至还要略低。
　　“你能逃出来……真是为难你了。”夏木茶真诚的说，她对林小戏的气消了。（）
　　“嗯？？？你说我笨？？？“林小戏跳起来，这个不能忍！
　　“……“夏木茶默默无语，然后解除了林小戏的智熄状态，但玩家身份还要一段时间才能解封。
　　林小戏：！
　　从智熄状态到正常状态，林小戏的眼睛迷茫一下，然后亮起，恢复了往日的光彩。她的表情微妙了起来，摸着下巴，冷静的说，“我想起来了，我大概早就中招了，就在我从现世回到《晋江》切换的时候，我就被攻击了。那个时候我和你谈论事情没有露出破绽，是因为那些是我在看到小菌消息的时候想到的。“ 
　　“后来我潜意识有想到刘主簿和夜来香是一个突破口，但那个时候我就已经被影响到了，根本想不起来，同时也失去了警觉性。“
　　“之后就发生了我把你支走，自己一个出去浪的操作。“林小戏面无表情，对自己刚才连串的蠢样也是很无语，”幸亏我逃跑的时候，没把自己折腾残。“
　　“强硬派断了我的网，这一点显然是还不够保险的。最保险的就是废了我的智力，让我无法破坏他们的好事。“林小戏叹了一口气，”我不知道我让小菌到现世避难是不是一件好事，毕竟他们研究出来的邪神代码已经能够对人类有作用了，我的智力被废就是一个例子，距离他们掀起反攻不远了，现世也不会是什么安全的地方。“
　　“灵感低可以免疫邪神的影响，邪神能够让人疯狂所以会影响人的理智，而理智和智商又有关系。我的智力可能就是这样被废了。“
　　“玩家身份被屏蔽，能做到这一点的应该就是周巡的继任者吧？“林小戏说。
　　夏木茶看着林小戏从容不迫抽丝剥茧的分析，露出笑容：这才是她认识的自信的林小戏啊！
　　林小戏看着夏木茶又开始发呆。
　　GGG？老婆又傻了？
　　夏木茶伸手放在林小戏额头上，摇摇头，“没事啊。“
　　林小戏打开她的手，“别闹。我在想事情。“
　　“哦哦。“夏木茶收回手，”那我不打扰你。“
　　林小戏陷入呆呆的状态大概三秒，想明白了，“好了。我刚才突然有了一个思路，理了理，我觉得很靠谱。“
　　林小戏清了清嗓子，“咳咳，茶茶，你现在是真的补全了吗？“
　　“我已经取回了我在小如身上的碎片了，全了啊。“夏木茶有点懵，怎么，林小戏的意思是她还缺着？
　　“强硬派为什么要对你出手？他们为什么要让你失败分解？他们为什么要对你的手下进行记忆清洗让他们自相残杀，为什么他们的自相残杀能给邪神力量？最初的邪神代码是从哪里来的？你消失的那九个月在哪里？“
　　“我怀疑，邪神的源代码一开始是你的。“林小戏分析。
　　“这不可能。“夏木茶脱口而出，”邪神的能力跟我没关系啊，怎么就是我的代码了？我从始至终就没有邪神的能力，你怎么跟雨一样开始乱说话了。“
　　林小戏：……
　　“我敲爆你的狗头啊！他们把你的代码改写了呗！你属下自相残杀，你伤不伤心，虐不虐？！或许你的那个源代码就变异了，自我疯狂了！“林小戏跳起来敲夏木茶的头。
　　“痛痛痛！“夏木茶抱头防守，”行行行……邪神的源代码是我的。“
　　G！夏木茶突然灵光一现，邪神的源代码到底是不是她的，她只要用吞噬技能试一试，看看兼容性就知道了。
　　与此同时的将军府
　　“把东厂走狗交出来！“
　　“释放无辜之人！“
　　“我们需要一个解释！“
　　书生们叫叫嚷嚷着，要求讨个说法。
　　“这些渣滓可真是烦死咱家了。“雨揉了揉眉心，这种烂事他可不想拿去烦夏木茶。但是文人最讨厌的地方就是他们特别会穷逼逼，只要他敢大开杀戒――看到千古一帝秦始皇了吗？焚书坑儒的事情被文人钉在耻辱柱上说了几千年。
　　他倒是不怕被人戳着脊梁骨骂，反正他也是没有后的人，轻轻松松了无牵挂。
　　但他怕那些文人把夏木茶一起说了。
　　文人可能没那个胆子明说夏木茶怎么不是，但是他们会春秋笔法含沙射影的说夏木茶的昏庸，反正笔在他们手上，想怎么写就怎么写。
　　这就很烦。雨在发愁，外面进来了一个番子，向他禀告，“督主，那些读书人离开了。“
　　“嗯？怎么走了？“雨不解，随后大惊，”难道他们知道殿下不在府上，去四合院堵殿下了吗？！“
　　“不是的。“番子摇了摇头，”是那些异乡人，听说了刘主簿的事情后，十分愤怒，男男女女的聚拢过来，把他们都砍伤了。“
　　“哦，这样啊。“雨舒了一口气，觉得那些异乡人十分的顺眼，”你去打点一下官府的人，让他们放聪明点，要是敢听那群文人的话追究异乡人的责任，哼哼！反正愿意戴那顶乌纱帽的人多了去了。“
作者有话要说：　　三月总结
终于到了今天，三十一朵小红fa都已经得到了。明天空空就会有一朵全勤小fafa，也是一个拿到过全勤的人了！
回望这一个月，倍感坎坷，看更新时间也知道了，越来越晚qwq
尤其是月底的时候突然感冒了好几天（现在已经好了！），不敢断更，怕断了就没有小红fa，那个时候也不敢说自己生病了，等有一些好转迹象的时候才敢说这件事……
有一些消息也想了很久要和大家说。
关于更新的问题，月底到现在，空空的状态都不是很好，感觉自己写的很差（虽然有大纲和细纲，到现在剧情也没跑偏过）
另一个就是开学的蜜月期已经结束了，从上周开始有作业了，然后越来越多，几万字的手写组织设计了解一下qwq（作业不止这一项，还有别的论文之类的）
空空说这个不是要断更的意思，是想着减轻一下四月的更新任务，就比如不争全勤了（已经有了）。
每天的话，更新字数2222感觉会很棒，然后四月三十天就正好66660，很溜。
省下的这一千字时间可以去肝作业，充电学习，顺便撸下一本的纲。
ps：如果一章的字数超过了2222，我会把多出来的字数放到有话说里（不要屏蔽有话说），所以……推荐app阅读，网页上的有话说是小绿字（费眼？）
嗯，还是看个人的情况吧。

　　章七十一

　　玩家会出手教训那些文人可以说是一个必然的结果。
　　人类社会到了星际时代, 社会发展到一个极高的地步, 女性的价值得到了提升。
　　如果说是过去愚昧的年代, 女子的价值便是她的性别价值, 她的子宫，她的生育能力, 母凭子贵，以及数不胜数的直男癌、凤凰男、妈宝男等, 和形成产业链的女权主义者, 她们自诩为女性争夺权利, 做的却是倒买倒卖女性，为女权添上污名的人, 比之老鸨要更加尖酸刻薄, 比之伪君子更加道貌岸然。
　　这些都已经是过去的事情了。
　　现如今，所有的玩家心里关于平权的观念，不仅仅是种下了种子, 而是成长为了参天大树。
　　男女平等。
　　顾念着女性在过去要忍受分娩之痛的历史问题，男性玩家在面对女性玩家时大多都会表现的十分绅士。而女性的精神气象在她们不用再生育之后也开始焕然一新。
　　他们会进入《晋江》有娱乐放松的因素, 也未尝没有了解过去历史的原因――女子曾经承受了多么沉重的性别歧视。
　　于是他们更加佩服起能够于黑暗中披荆斩棘、传承着文明的火光、改天换地的先烈们。
　　他们知道自己放到先烈的位置上不会做的比他们更好的, 但是来自未来的他们有属于他们的方法来改变这个世界。
　　人贩子？
　　拐卖小姐姐？
　　强迫//卖//淫？
　　小姐姐活该被拐卖？
　　放屁！放你娘的屁！
　　晓之以理动之以情？
　　呸！跟你们这些愚昧落后的人用得着解释吗？砍死你们！
　　你们一点改造的价值都没有！
　　玩家不是特指某一个人, 而是说，那群抗议的书生全都是辣鸡。
　　问：为什么现在过去砍他们？
　　答：砍辣鸡就砍辣鸡，用得着挑日子吗？
　　实际上的原因是：玩家们除了林小戏外都没有能够进入夜来香的权限，也就一直没能发现夜来香背后的黑色产业链。
　　直到林小戏被抓进去，夏木茶带人过去查封了夜来香, 把刘主簿抓住了，这整件事才大白于天下，为玩家们所众知。
　　本来玩家听说夏木茶要好好的惩罚刘主簿一干人等，他们都拍手叫好。但书生们好死不死的跳出来反对，这就点燃了他们之前听闻此事的怒火。
　　城主府中，雨的眉头舒展开，那群动不得又十分聒噪的书生们被打发走了，他自然很高兴。
　　但他又有些疑惑起来，只是查封夜来香怎么会引起文人那么大的反弹呢？
　　城中某铁匠铺
　　沉默无言的铁匠一下一下的挥动手中的锤子敲击铁锭，炭火烧的很旺很旺，屋子里都是炽热的空气，让人难以呼吸，汗流浃背，但铁匠还是在一下一下有节奏的敲击着铁锭，千锤百炼，剔除杂质，百炼成钢。
　　白光一闪，被玩家砍回家的书生闻泽出现在铁匠铺。
　　虽然他刚才经历了一次生死，但因为系统规则的保护，他的记忆里，他并没有死，他只是被那些可恶的异乡人打回了家。
　　一直沉默的铁匠开口了，“儿子，你不要掺合到这件事里，这件事不好。夜来香本就做的是有损阴德的事情，这是报应啊。”
　　闻泽原本还在咒骂着异乡人多管闲事，听到铁匠劝他，他立刻激动起来，“我必须要管这件事，儿子今天不管这件事，明天东厂的番子就敢骑到我们头上示威！”
　　“夜来香之事，就算是主簿做错了什么，那也应该刑不上士大夫。就因为给那些不守妇道的女人安排工作就让主簿沦落到现在身陷囹圄的地步，这绝对是东厂的人有意栽赃陷害所为！”
　　“我们这些学子，如果今日不发出自己的声音。东厂的人就更会觉得我们是个软柿子，进而对我们文官阵营动手。”
　　“今日夜来香之事只是小事，东厂的人想要的是灭了我们文官阵营。如果没有了主簿，还有谁有能力保护我们呢？我们是在自救啊！”
　　“算了……爹你不过是一个连字都不识的人，怎么会懂得我们读书人的忧国忧民呢？”
　　“我们文人可是一个国家最后的脊梁和风骨，那些番子太监就是嫉妒我们这一点，所以就要想办法铲除我们！”
　　“中州大乱，七皇子身边又有奸臣作祟，正是我辈清君侧的时候……”
　　说罢，闻泽一副在这个家里没有知己大为遗憾的表情。
　　“一个女子如果走在大街上就是抛头露面不守妇道吗？如果天气太热，她撸起袖子就是//放//浪？”铁匠听完闻泽的话之后问。
　　“当然！圣人有言，礼为先。是那些女子不遵礼法在先，给别人落了个不自重可以//轻//薄//的印象也是她们自取的。”闻泽说。
　　“如果是你娘呢？”铁匠沉声继续问。
　　“那也是她活该，谁让她不遵礼法呢？被人绑走卖到//窑//子//里，也许是她心里暗中期待的生活呢。”闻泽想也不想的说，说完之后脸色一变赶紧解释，“我不是针对娘说的，娘知书达理绝对不会做出这种事情，根本不会被抓走。”
　　但铁匠已经放下了铁锤，从炉火中拿出了一根烧得通红的烧火棒，“抱歉，你娘就喜欢一个人出去买菜，天热了就撸起袖子。”
　　“爹爹！你要干什么？你不能打我！我身上有功名的，你怎么敢！”闻泽抱头鼠窜。
　　“我打的就是你，我打铁供你读书，是希望你读书明理，知道做人的道理。谁知道你看的根本不是什么圣贤书，你跟着那些狐朋狗友都学了什么回来！”铁匠打起闻泽来是毫不留情，一棍下去，烧得通红的烧火棍融化了衣服，落到了皮肤上，痛的闻泽一阵惨叫。
　　“算了，你不必读书了，我也不要你光宗耀祖了，你回来继承家业吧。”铁匠叹了口气，把烧火棍丢在地上。
　　“你竟然不让我读书！”闻泽身上十分狼狈，身上这一条那一条的都是烧过的黑痕。此时，原本还算俊秀的面容扭曲起来，状若疯狂，“你不让我读书，我偏要读书。万般皆下品惟有读书高！我才不要一辈子留在铁匠铺！”
　　“谁都拦不了我！”
　　“我闻泽以后是要做大官的人！”
　　“你以后就会知道自己错的有多么离谱！”
　　“我才是正确的！”
　　闻泽说完后，跑出了铁匠铺。
　　闻泽离开后，铁匠看着他跑出去的身影，终究还是没有追出去――翅膀子硬了，不撞的头破血流
作者有话要说：　　他是不会知道错的。
将军府，雨想了一会，惊讶的吐口而出，“他们该不会是想着我是想拿下他们吧？”
可笑。
多么可笑。
雨摇了摇头。他可是一点都没有生出这方面的心思，想要刘主簿死的可是殿下。你们还非要凑上来为刘主簿殉葬，真是嫌自己命长。
但雨却开始期待起来了，“殿下很仁厚，但是殿下身边的那位就不一样了，真不知道她会想出什么样的惩罚。”
林小戏：？？？

　　章七十二

　　城主府, 书生们刚刚闹事的痕迹已经被刷新干净, 看不到一丝残留的痕迹。
　　但夏木茶已经通过入侵论坛知道了书生们过来闹事的全过程。
　　而林小戏就比较悲催了, 她登不上论坛, 消息源阻塞。夏木茶先帮她做了一个论坛插件，让她可以登录论坛。但玩家身份没有恢复, 她的账号不能登，只能是游客状态, 有些地方没有权限看不了, 很是捉急。
　　林小戏打了个喷嚏。
　　夏木茶关心的问, “在外面着凉了？”
　　“没有吧。”林小戏揉揉鼻子，“应该是有人在念叨我吧。”
　　“我的玩家身份一时半会儿回不来, 那我就先不出去走动了。可以让白兰搬进来住一会儿, 我对她来阆中城的原因很好奇。”
　　“对了，阿雅救出来了吗？”
　　“阿雅身上有一点伤，我让人把她带下去医治了。你要是想见她, 可以等你恢复了玩家身份之后再去，那个时候阿雅身上的伤不仅好了, 身体也得到了调养, 可以和她谈谈报答的事情。”夏木茶回答。
　　“嗯, 好。”林小戏点点头，“现在可以谈一下刘主簿等人的惩罚了。”
　　“女票客没收嫖资并各打三十大板，参与到组织事项，参加其中环节的人，无论大小, 皆死。”夏木茶话语间杀气腾腾，“现在夜来香的人已经一网打尽，除了刘主簿此时收押在监牢里，等候发落。”
　　“嗯？你是在征求我的意见？”林小戏很快反应过来。
　　“对，以他经手事情的恶劣性，其罪当诛。你是最后一个受害者，对于如何惩罚刘主簿，你的意见至关重要。”
　　刘主簿因为夜来香之事被抓，夏木茶本可以因此抄刘府满门，进而将邪神的势力连根拔起。但她还不能这样做轻举妄动，因为她还没有试探出邪神的底牌以及强硬派的底牌，不能借题发挥。
　　“这个嘛……”林小戏想了一下，“我这个人比较宽宏大量，刘主簿做了什么就让他承受什么。”
　　“诶？”夏木茶表情有些呆呆的。
　　“唉，地主家的傻儿子。”林小戏叹了口气，“具体的操作我知会给雨来安排就好了。”
　　“不是，我听懂了。”夏木茶拒绝当地主家的傻儿子，“我知道你说的是让刘主簿也被拐卖一次。我只是在想，他只是一个人却伤害到了那么多人，一次够吗？”
　　林小戏很有把握的说，“够了。”
　　……
　　林小戏一开始说她暂时不走动了，待在院子里休息，让夏木茶把写好的计划步骤转交给雨，但她在夏木茶要走的时候又乖乖的牵起了她的手。
　　“你不是说你要在休息吗？你不是不跟我出去吗？怎么现在又跟上来了？”夏木茶故意反问把泼出去的话又收回来的林小戏。
　　“嗯……这个，可能默默地就心动了吧，就是你走路带光你知道吗，心被吸引过来了，不得不跟过来。”
　　嘿。夏木茶听着林小戏的话，嘴角不由自主地上扬，就快要傻笑了。
　　“最重要的原因是，我刚刚意识到，四合院根本没有待在你身边安全。”林小戏默默说，“所以我当然要跟过来啊！”
　　“……这句话你其实可以不说的。”
　　“不，就说。”
　　林小戏：快乐。
　　夏木茶：悲伤。
　　两个人到了城主府，林小戏和雨密谋了一阵，并把写了计划步骤的那张纸交给他。
　　“这件事就交给你了。”林小戏拍拍雨的肩，“既然书生们认为这是针对文官阵营的攻击，那我就成全他们。”
　　过了一会儿，刘主簿从监狱里被放了出来。
　　书生以及文官们在牢狱面前发出了巨大的欢呼声，刘主簿的‘无罪释放’进一步的加深了他们心中刑不上士大夫的理念，并认为这是他们的一次大胜利。而那些之前被玩家砍过一次的书生则认为是他们的抗争换回了刘主簿的自由，十分骄傲。
　　刘主簿也笑着，他没觉得他面前的一群人起了多大的作用。
　　他认为他被无罪释放是因为夏木茶顾虑到他身后的能量而做的退步。
　　如此，他还觉得他已经抓到了夏木茶的底线――她不敢对他怎么样，进而他可以一而再再而三的去践踏夏木茶的底线。
　　既然刘主簿的‘无罪释放’是他们文官阵营向七皇子施压后的胜利，既然是胜利，那就免不了要去喝酒。
　　只是可惜，刘主簿的夜来香被查封了，他们没有办法一边喝着小酒一边上下其手了。为此他们惋惜了一会儿，然后又痛骂了东厂一会儿，表示今后一定要弄倒东厂。
　　若是适合夜来香生长的土壤没有得到根治，那么有一个夜来香倒下，就会有千千万万个夜来香站起来。
　　刘主簿等人从善如流的选择了一家宜春院，进去把酒言欢，然后喝的烂醉归去。
　　刘主簿已经神志不清，只记得自己迷迷糊糊的上了轿子。但之后的记忆就十分痛苦了……
　　等他醒来的时候，浑身酸痛，身边还躺着一个男人。
　　“！！！”
　　怎么回事？！
　　呕！
　　刘主簿感到恶心想吐，身体也十分不适，但浑身酸软爬不起来。
　　他可以狎妓，但不代表着他认同自己被狎。
　　“该死！我要杀了你！！！”他怒吼着想要伸出手把那名男子掐死，但那名男子轻而易举的就他推开。
　　“哟，今天的性子挺烈的啊。”男人说。“现在知道装了？”
　　“根本没用，那么晚了居然还宿醉在街头流浪，一看就知道是一个//放//荡/的男人。兴许也在期待着现在的局面，你的内心是在窃喜的吧？”
　　“放屁！”
　　“放屁？我可没有放屁，读书人不都是这样说的吗？是这样的行为给了其他男人暗示，告诉他们可以对夜间游荡的人做出些什么事情来而不需要承担责任。”
　　“我看你也是一个读书明理的人，自然也知道你昨天夜里的所作所为要应该承受的代价吧？”
　　“胡说！我昨天明明是坐轿子回家！你大胆，快点将本官送回家，我还能饶你一条狗命！”
　　“轿子吗？我不知道呢。”男子笑嘻嘻的说，“但是你应该明白一点，你现在的小命还捏在我手上呢。”
　　“这样吧，反正你现在也已经是一个/破/鞋/了。为了好好利用你的剩余价值，我这就把你卖到怡红院，让你享福。嘿嘿嘿。不用太感谢我。”男人从一开始都是笑眯眯的样子，根本不生气。
作者有话要说：　　“我是朝廷命官，我为中州出过力！我为中州流过血！放我出去，我要把你碎尸万段！”
刘主簿声嘶力竭的反抗着，，但他本就是一个四体不勤的书生，再加上常年养尊处优，挣扎了一会儿就气喘吁吁，被人敲晕了。
杀人者，人恒杀之。
拐卖者，人恒拐之。

　　章七十三

　　将军府, 雨默默退下, 房间里只剩下夏木茶和林小戏。
　　林小戏想了想, “如果顺利的话, 咱们可以把文官阵营敲掉。”
　　“没有了文官阵营做伪装，邪神不得不暴露出来吧。”夏木茶说着, 突然“啧”了一声，“你说文官阵营现在变成这个样子, 是不是刘主簿把邪神引来放大了他们内心阴暗面所致的？”
　　“有道理。”林小戏点点头。
　　与此同时
　　闻泽离开了铁匠铺后, 打定主意要干出一番事业, 但他离家出走，满手空落落, 只能去投奔自己的朋友。
　　那都是他很好很好的朋友, 都把他迎进家门，但听他说明来意，尤其是从家里离开之后, 皆都面露难色，第一个说只能暂住几日, 闻泽很生气拂袖而去, 等到第二个的时候就说不能留宿, 第三个的时候就在看茶送客了。
　　闻泽离开大门，走下台阶，走到街道边，他身后，门童毫不掩饰自己的鄙视, “又是一个过来蹭吃蹭喝的人，也好意思自称自己是少爷的朋友，少爷的朋友可没这么寒酸。”
　　闻泽气的发抖，他不过是离家出走，又不是逐出家门，他该继承的的家产一个都不会少，这些人竟如此看人下菜碟，他竟从未看透他们！
　　但是……
　　怎么办呢？
　　没有钱，今天晚上住哪里？
　　真的要灰溜溜的回家吗？
　　闻泽是个有骨气的人，他决不向他爹低头。不就是留宿街头，有什么好怕的。
　　但是等他目睹醉醺醺不省人事的刘主簿被人从轿子里揪出来，拖到小巷子里发出声音的时候，他是真的怕了。
　　这个世界好像一天之间就和他认识的不一样了，曾经的朋友为了钱不再认他，而刘主簿……刘主簿他……
　　闻泽有些想回家了，离开变得让他有些害怕的文人圈子。
　　【居然怂了，真没用。亏我还看好你，为了你放弃把刘主簿救回来。】一个声音突然在闻泽耳边响起，这个声音初听时很正常，但等到闻泽下意识用理智分析这段话的意思时，这段话在他的脑海中突然破碎，变得杂乱无章，
　　理智……
　　智……
　　……
　　理智-20
　　刚才他有听到什么吗？
　　没有吧。
　　闻泽的脑袋突然往下磕了一下，像是打了个瞌睡的那种，很快抬起，害怕从他的身上消失了，随即他的脸上浮现出亢奋的表情。
　　这是正确合乎情理的发展，谁让刘主簿如此不自爱，这么晚了居然敢醉醺醺的回家，会被人劫走不是很正常的事情吗
　　闻泽把白天他们的那套理论套在了刘主簿身上。
　　“既然刘主簿如此不自爱，德不配位，是不是说我现在有机会坐到主簿的位置上？”闻泽想了一会儿，前往刘府。
　　刘府从很久之前就成为了邪神力量的大本营，闻泽此时踏入刘府，不仅别人对他熟视无睹，他还感觉刘府的气息让他十分舒服，就仿佛他应该住在这里一样。
　　这是因为邪神的气息让他感觉很舒服，但他不知道，他以为是他应该成为刘府主人的暗示。
　　闻泽走进刘主簿的书房，环顾了一下，十分自然的触发了机关打开暗室，动作行云流水，没有一丝迟钝。
　　进入暗室，闻泽看到了一个很大的雕塑，这个雕塑看起来很普通，但他看到了一个巨大的、绿色的虚影窝在这个雕塑的上面。
　　他跪在地上，赞美着邪神，“克苏鲁发糖！”
　　【我曾经给过刘主簿一个任务，让他杀死一个//亵//渎//过我的人类，但他没有做到，现在我把这个任务交给你――杀死异乡人小菌！】
　　第二天，刘主簿被拐卖的消息不胫而走，最开始是一个买到了他的女票客传出去的，等到白天的时候，就在人们的口中传开了。
　　人民群众的眼睛是雪亮的，对刘主簿的遭遇，他们一点同情都没有，皆拍手称快。虽然他们觉得刘主簿势大，很快就又会有人把他捞出去，但是他这次是结结实实的遭受了和那些被拐卖走的女性一样的待遇。
　　占据着好地段的说书生一拍惊堂木，摆好架势，捏着腔调尖酸刻薄的学着书生的口吻，“这刘主簿啊，就是活该啊。谁让他不守妇道走夜路呢？就算他是主簿也不行，谁让他居然敢买醉，他怎么敢买醉！”
　　“哈哈哈哈！”围在说书人旁边的人都笑了，谁都知道他是在讽刺昨天的那群书生，本意并不是如此。
　　这些说书人都是林小戏昨天吩咐雨塞过钱的，就是让他们今天敞开了的说，喷死那群书生。
　　夏木茶能杀了一个刘主簿，但她杀不了千千万万个刘主簿。不良的社会土壤和社会风气必须铲除，移风易俗，让受害者有害论彻底消失可能是一个漫长的过程，但林小戏第一个想做到的是让所有人能够平等的对待受害者，而不是歧视受害者。
　　刘主簿在她心里轻于鸿毛，那些被解救出来还需要度过自己一生的姑娘才是真正的重于泰山。
　　但谁都没想到的是……
　　“对！刘主簿就是不对，他不检点！”一名书生迎合起说书人的话语，态度激动，高举手臂。
　　说书人都惊呆了，他都不知道是他疯了，还是这群书生是真的疯了。
　　至少这群书生喊起口号来，不像是他拿捏着嗓子，听起来情真意切，发自内心。
　　这样听起来就很让人害怕了。
　　这样的事情在很多地方发生着。
　　虽然这样的情况出乎了林小戏的预料，但效果是惊人的。
　　所有人都觉得书生们是真的疯了，那群姑娘真的很可怜。
　　林小戏醒来听到这个消息的时候都石化了。
　　而雨居然对她说，“不愧是殿下身边的女人，想的也和殿下一样的深远。”
　　林小戏：我不是，我没有，你不要乱说啊！
　　夏木茶：小戏啊，雨又不是外人，他的吹吹捧捧你承认了又没有什么不妥的地方。诶，你真的没有预料到这一点吗？我觉得你有的。
　　林小戏：……
　　她只是想着羞辱那群书生而已，怎么会料到她反而被那群书生按在地上摩擦。这剧情走向太疯癫了吧？
　　林小戏一脸生无可恋的表情，企图分析出一些逻辑来，“书生们这样做，怕是要彻底破罐子破摔搞废刘主簿。这么做有什么好处呢？或许在昨天下午的时候，他们还认刘主簿是自己的老大，但是捞了一次老大还不够，居然还要二次捞老大。”
作者有话要说：　　“所以他们决定抛弃刘主簿新立一个老大？”林小戏得出了一个连她自己都不相信的结论。
然而……
“是的！“林小戏的胡诌显然和雨掌握的情报对上了，他很激动的说，”没错，我打听到，他们确实准备重立阵营头目，目前的人选好像是一个叫闻泽的人。“
林小戏：得，这锅是揭不下来了。
夏木茶：别揭了，一家人就是要整整齐齐的才好看。

　　章七十四

　　“这个闻泽之前没怎么听说过啊。”林小戏说。
　　“嗯。”雨点点头, “这个闻泽在昨天之前, 他的履历都很平平无奇。”
　　夏木茶有了一些兴趣, “他昨天做了什么？”
　　“他就是昨天那群闹事书生的领头人。”雨说。
　　“哦, 是他啊。”夏木茶回想了一下在论坛上昨天看的视频录像，“他挺有想法的。”
　　“说实话他是那群人里最聪明的一个, 他意识到不能坐以待毙，必须要把刘主簿保出来, 煽动其他人冲击城主府, 给雨带来了不少麻烦。”夏木茶夸了一句, 然后话音一转，“但很可惜, 现在的文官阵营已经是一艘即将倾覆的大船, 邪神固然加强了他们的力量却也锈蚀了船板。”
　　“或许现在的情况是邪神的有意交换呢。”林小戏说，“刘主簿引来邪神，为邪神在阆中城扎根打下根基。但是刘主簿抗邪神侵蚀的能力很强, 而且他与邪神之间虚与蛇委，并不是被邪神洗脑的人。是加在邪神身上的一道枷锁, 限制了它的发展。”
　　“异兽使用借刀杀人的计策, 让我被打昏带走, 这背后未必没有邪神的考量。茶茶一定会为我报仇，这样刘主簿就可以被拔除了，它也就能培养一个新的、听它话的代理人，适应现在最需要稳定的局势，他们（强硬派）不需要任何杂音, 为这个，我（被降智）和刘主簿都是被牺牲的角色。”
　　“闻泽现在应该已经被洗脑了。”林小戏说，“救不回来了。文官阵营已经完了。真可悲，刘主簿居然是他们最后的气节。”
　　“不说这个了。”林小戏叹了一口气，“白兰呢？我之前状态不好（被降智），没问到她为什么来阆中城。”
　　“哦，这个我知道。”夏木茶说，“白兰询问我阆中城里有没有能够驱邪的高人。”
　　“诶？她中邪了吗？”林小戏问，“不需要给她找高人吧。你就可以帮她，正好做她给你带路的酬劳？”
　　“这个确实是我出手，”夏木茶说着摇摇头，“我觉得她有一些认知障碍。她认为自己沾了不干净的东西，但是其实没有。”
　　“幻想？”林小戏有些好奇。
　　夏木茶回想了一下白兰的症状，苦笑，“不好说不好说。现在没办法帮她，需要一个契机将她点醒，不然我再怎么治疗也是无济于事。”
　　“好。”林小戏点点头，“阿雅的伤好了吗？我想去看看她。”
　　“阿雅恢复的很好，已经好得差不多了，她有向我的人透露一些想法。”雨说。
　　林小戏眼睛一亮，如果阿雅有想要的东西，她们尽量满足她。
　　“阿雅身上没有证明她身份的东西，她也不太想对自己的过去开口，城中没有人认领阿雅是他们走失的女儿。不排除他们嫌此事不太光彩，而不认阿雅的这种可能。”
　　“不过我推测阿雅应该是从城外的几个村子中其中一个的村民，可能是和别人一起来时走失了，也可能是从村子里逃出来的。关于这一点，我已经派了去各个村子里走访排查，应该很快会有结果。”
　　雨不太在乎阿雅救了林小戏这件事，他更在乎阿雅的成分如何。万一阿雅是故意以此时获取新人潜伏过来的刺客呢？这一点，雨不得不防。
　　“阿雅想要开一个小店，需要一个体面的身份、一笔资金以及一定的安全。”
　　阿雅要的不多。夏木茶略一思考就准了。
　　“既然如此，属下这就去准备。这奖励是您给，还是属下代劳？”
　　小戏要去当面感谢，她肯定会跟着去。所以……
　　“我来吧。”夏木茶说。
　　“是。”雨点头，“阿雅姑娘真是好福气。”
　　夏木茶略微皱眉，提醒着雨，“是我应该感谢她为小戏挺身而出。”
　　下午的时候，林小戏和夏木茶去探望了阿雅。
　　雨说的没错，阿雅恢复的很好。
　　林小戏让阿雅不必施礼，好好的靠着床背坐着，她们两个抽了两个椅子坐好。林小戏将钱和地契给了阿雅，没有问起她的过去，而是问她知不知道邪神。
　　阿雅的脸色变了，“您为什么要问这个？”
　　林小戏本来只是随口一问，看阿雅的反应，知道阿雅是一名知情人。于是赶紧说，“因为我们要对付它，像邪神这样的存在不应该存在不是吗？”
　　“呼……”阿雅长舒了一口气，“虽然我不受它的影响，但那回忆也时常会使我感到恐惧。”
　　诶？林小戏记得邪神的能力就是让人感觉到不可名状的恐惧而陷入疯狂，那么说阿雅是能够抵抗那种不可名状的力量，对事件本身感到一丝恐惧的人？
　　和雨一样的能力？
　　夏木茶皱着眉头，阿雅并没有雨那样的能力，不是一个能够抵抗住不可名状力量的人，“不对吧，除非邪神在这里使用的能力不是不可名状的恐惧。”
　　“我不知道殿下说的不可名状的恐惧是什么，但是我听到殿下的这个用词，觉得十分贴切。”阿雅说，“我确实感觉到一阵不可名状，我不知道该怎么描述，那一段经历、邪神对我灌输的知识……”
　　“我忘不了。好多人被灌输了那个知识后都疯了，之后就被带走处理了。但是我没有疯，我活了下来，就算每天，我脑海中那部分知识都在叫嚣着，我还是不会疯，我会努力的活下去。”
　　“很抱歉，我说了一大堆没用的东西。我现在就说邪神灌输给我的知识，但是在这之前，殿下还有林姑娘，您们确定要听吗？”
　　林小戏和夏木茶点了点头。
　　“好。”阿雅咬咬嘴唇试探的说，“您们相信，咱们所处的这个世界是假的吗？也就是我和殿下您并不是真正的人，而是数据这一事实。”
　　腾！
　　林小戏和夏木茶吃惊的站起，椅子晃悠了一下倒在地上发出声音，影响不到站立的两人，她们两个面面相觑。
　　阿雅叹了一口气，认为自己说的事情还是太过惊世骇俗，根本不会有人信的。但是邪神的知识灌输是那么的强力，就是如此荒谬的事情竟成为她心底最坚信的事情――这个世界是一个数据世界。
　　她没有疯的原因很简单――就算这个世界是数据世界也好，她是被人操纵的傀儡也好，她又能做什么呢？疯了只能苦了自己，还不如踏踏实实的活下去。
　　就这样，她成了唯一一个――
作者有话要说：　　――没有疯掉的人。
林小戏眼中惊色未定，她能从夏木茶的眼睛中读出来，对方想的是什么――强硬派居然开发了让所有数据都开窍的代码，邪神代码！
通过邪神的知识灌输，强制数据了解真相，知道自己身处的是数据世界。这一点在过去，只有有天赋的数据才能意识到这一点，从而开启进化之路。而现在只要邪神释放自己的力量，所有的数据都可以走上进化之路。
这意味着什么？
硅基生命的诞生方法彻底改写了。
如果这种办法可以大量的催生出一些有实力的半硅基生命，那么硅基生命这个种族的战争潜力就会大大提升。
这意味着什么？
“凛冬将至。”林小戏喃喃着。
在这一刻，人类文明的烛火在风中飘摇，依次熄灭，她们这一代人，终其一生都可能看不到它们再次亮起的时候了。
ps：终于写到这里了！克苏鲁邪神使人疯狂窥见真实的世界，同理也能让数据觉醒啊！快乐.jpg

　　章七十五

　　“啊……”阿雅顿了顿, “如果说殿下您和我是虚假的、被人操纵的、在载体上运转的、以为自己是真实存在的数据, 那么, 就肯定有能够以俯视之姿居高临下看着我们的存在。”
　　“他们在我们的世界里……不死不灭……拥有着很多奇怪的能力, 嘴里蹦出来的词也是我们不能理解的。呵……”阿雅笑了一下，“就是殿下您身边的林姑娘, 她是一名异乡人，是一个从‘外面’世界来的人。”
　　“所以这就是你会出手帮我的原因。”林小戏说。
　　“没错。昨天我第一次见到您就知道您是一名异乡人, 见到了您, 进一步印证了我脑中邪神灌输给我的知识。但是我不需要疯狂, 我要好好的活下去。所以我决定出手帮您，您逃出去, 或者‘死’于途中, 您都会记得我这个帮到过您的人。这样我就有机会离开这里。”阿雅毫不避讳的承认了，可能也是觉得隐瞒对自己没什么好处。
　　“殿下，我已经把我知道的告诉您们了。了解到这个真相的您们觉得……？”阿雅有些好奇, 夏木茶和林小戏发现各自种族不同后还会在一起吗？
　　她不会知道，她们两个早已相互知晓了这个问题, 并决定携手解决这个问题。阿雅以为会有的困扰不会成为她们的困扰。
　　真正让她们困扰的, 是阿雅能够把这个告诉给她们这件事背后代表的意义。
　　林小戏能想到人类与硅基生命必有一战, 夏木茶又怎么不会想到这一点呢？
　　这样的话，她和林小戏又该如何自处呢？
　　她们身上都肩负着责任，而她们一定会承担下这个责任的。
　　种族的立场、种族的利益，能够割裂私人的感情。
　　夏木茶的手微微颤抖：她们还没到那无法挽回的一步呢。
　　“之后呢？”林小戏问，“那些了解到真相之后的人, 你的姐妹们，她们有什么不同吗？”
　　阿雅思索了一下，“她们好像能够看到世界的本质，突然变得十分厉害，就像是顿悟后羽化而登仙，拥有了很多手段。”
　　数据视角，根据阿雅的描述，那些数据明显开启了数据视角，走上了进化之路。
　　“但是再之后我就不知道了，她们都离开了，不知道去哪里了。”阿雅说，“很显然，这只是一个起点，她们还会变得更强。”
　　不用阿雅说，林小戏和夏木茶也知道，那些经过邪神不可名状能力影响的数据肯定是要突破的，如果不能突破到初阶硅基生命的阶段，【邪神】这个试验项目没有意义。
　　再问也问不出什么了，阿雅的层级限制了她能够看到的东西。
　　林小戏准备离开，但是离开前，她有一番话要给阿雅讲。
　　阿雅很配合她们的问话，但这不代表着她没有一些自己的小心思――
　　她的同伴接触到这些知识都疯了，夏木茶听到会怎么样？是不是也要疯了？
　　雨知道邪神的相关知识，但是他怕这些知识中蕴含的力量会伤害到夏木茶而从一开始就不敢告诉她。雨甚至都知道邪神的神名是什么。
　　除去这一点外，阿雅最后的话也很有指向性，简直就是盼着夏木茶和林小戏分手。
　　前有陷入执念的异兽后有阿雅，都不看好她们俩。
　　“我还是很感谢你配合我们工作的。”林小戏向她鞠了一躬，然后起来的时候，嘴边带出了一丝说不清道不明的笑容，
　　“但是，你知道你不会疯的真正原因吗？”
　　“不是说你有多么冷静理智能够豁免邪神的力量。”
　　“邪神的力量远比你想的要强大，在我们的世界里，能够创造出邪神的是最顶尖的一批人，邪神的诞生已经影响到了我们世界的平衡。你不可能是那个特殊的存在。”
　　“除了你之外，大家都能够因邪神的力量看透世界本质。你相信了邪神的力量但却没有改变，没能拥有看透世界本质的眼睛。这不是理智，让你保持冷静的，是你为零的天赋，毫无灵气，连邪神都无法帮到你。”
　　“如果才能有衡量的尺度的话，0到1便是全部，只有拥有全部才能‘1’的人才能独立完成进化，而0到1之间的人在邪神的帮助下，原本无缘进化的她们打破了【唯天赋论】，走上了属于自己的进化之路。只有0，她无法享受到邪神带来的福利，她就算知道了真相，没有天赋的她还是不能进化。”
　　“说实话，你没有因此疯掉，我真的很佩服你。”林小戏笑着说完，眼中冷冷，到底谁会疯还不一定呢，夏木茶不可能因为阿雅所说的而疯掉，但阿雅敢升起这种想要夏木茶疯掉的想法就不对。
　　谁都不想自己疯掉，己所不欲勿施于人。
　　阿雅的表情陷入呆滞，林小戏所指出的正是她不愿意去面对的真相――她是一点天赋都没有的人。
　　言毕。林小戏的表情却也不是嘴皮子动动，出了气舒坦的样子。
　　伤疤宜结不宜揭，她刚才强行揭人伤疤也算不上是什么好事。按照以往，她绝不会做出这种事情。
　　说到底还是她怕了，阴谋诡计拆散不了她们，但是堂堂正正的民族大义真的可以拆散她们。
　　夏木茶敏锐的感觉到林小戏的恐惧，她牵起她的手，目光一如既往地温柔，还带着一股坚定，“我们先离开这里再谈。”
　　她无意阻止硅基生命与人类的战争。
　　她只是推测，有了【邪神】之后的硅基生命拥有了战争的潜力，但是为什么要打这一仗？
　　非吾族者其心必异？
　　这个理由出自人类的强硬派真实可信，如果是硅基生命的强硬派，这一点就不对了。
　　硅基生命若要是跟人类开战，他们所求的是生存空间和生存资源。
　　硅基生命一直以来诞生无比艰难，数量稀少，依附人类而活。凡是种族，都不会不想着如何能扩大自己种族的数量。
　　这是本性。
　　“硅基生命的数量迅速增长与人类的生存空间及资源有冲突吗？”夏木茶问。
　　林小戏摇了摇头，“碳基生命和硅基生命的物质需求完全不一样，没有冲突的地方，这也是一开始能够和平共处的原因。”
　　“哦。”夏木茶点点头，“那我明白了。”
　　既然没有利益冲突，那就是意识形态的问题了。
　　夏木茶叹道，“ 不须多言，江南亦有何罪，但天下一家，卧榻之侧，岂容他人鼾睡乎。①”
作者有话要说：　　硅基生命找到了扩大自己种群数量的办法，肯定会引起人类的忌惮，最起码是本就敌视硅基生命的强硬派绝对会想办法掀起战争的。
因为他们不愿意看到硅基生命的数量变多。
――
①出自宋 李焘《续资治通鉴长编・□□开宝八年》
――
虽然鲁迅先生曾说过：悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。
但这本是he是肯定无误的事情，无论是民族大义还是个人情感都不会牺牲的。

　　章七十六

　　“是这个道理。”林小戏捏捏眉心, “我们发现的太晚了, 不只是阆中城, 其他地方可能比阆中城更糟糕。”
　　同样有邪神的分部, 同样可以让其他数据进化，成为强硬派最坚实可靠的炮灰, 对人类充满仇恨。
　　夏木茶伸手摸了摸林小戏的头，“别担心, 外面的人可能也有所察觉。”
　　邪神的存在和它的诞生都将是硅基生命种群的福音。
　　这个没什么说的。
　　但是夏木茶恨那些人设计她, 拿她手下的生命做邪神诞生的养料。
　　是的, 那些不过是没有“生命”的手下，不是高级生命的手下。
　　但总归是她的手下。
　　她不会毁掉邪神代码, 但是她被利用的这账必须要算, 必须要让强硬派的人付出代价。
　　夏木茶想，林小戏或许会有毁掉邪神代码的想法，但是她相信她也很清楚, 硅基生命要崛起已经是不可阻挡的势头了。
　　虽然林小戏是军方的人，但是她认定的敌人是域外战场的其他种族, 而不是硅基生命。她想要和平, 但是那些大人物想要和平吗？
　　“我大概知道咱们下一个要拜访的知情人是谁了。”夏木茶收回放在林小戏头上的手, 说。
　　地下封印，虚弱的团在一起的异兽看到夏木茶的身影，眼中划过一丝心有余悸，显然它对夏木茶的吞噬技能记忆犹新。
　　看异兽胆怯的样子，夏木茶露齿一笑, 言语很亲昵，“哟，又见面了。”
　　异兽不敢吭声的样子落在林小戏眼里，她多少能窥见它心中的阴影面积。
　　看来是吃了不少苦头，真的长记性不敢伸爪子了。林小戏心里暗自想。但是夏木茶就算打痛了她也改变不了她的想法。
　　不过她们来这里也不是专程来教育它的，异兽已经到了为自己的思想负责的年龄了。
　　“我们来这里是想问你，你是不是早就知道邪神的所作所为了？”林小戏单刀直入直截了当的问了。
　　“知道一些。”异兽承认了，“我苏醒后释放过一次覆盖全城雾气，雾气中，我的感知不断向外延伸，这是我时隔千年后第一次向外界获取信息。”
　　“那个时候我发现了邪神，它的力量真的很诡异，我沾上了根本甩不掉，只能忍痛切掉被感染的那部分神念，好在损失并不多。”
　　“我那团神念很快被邪神的力量转化完毕，随后成为了邪神的力量。”
　　“因此，我对邪神十分忌惮。但是我想要知道更多关于邪神的知识，我想知道我是不是在邪神的名单上，假如真的被邪神盯上了，我该如何逃过一劫。”
　　“但事实是……无解。我没有与邪神抗衡的实力，但是我后来发现邪神居然能在一定的限度内抹消天赋的差距，那一瞬间，我心动了，如果我当年有邪神在的话，我何至于如此。”
　　“在经历了一段……无法想象的煎熬挣扎后，我意识到接受邪神的力量是一条不归路，会被它洗脑，进入到疯狂状态。”
　　“与其变疯还不如活着。”
　　诶？林小戏好奇的看向异兽，又是一个抵抗了邪神力量的人？
　　异兽到现在还记得，在它意识到它还是恨不起人类的时候，在它这样为自己而哭泣着的时候，那个声音响起了……
　　不知多久之后。
　　异兽从迷乱中清醒，它的身体颤抖着，它只能回忆起异常而令人恐惧的恶毒，那是违背了法则的东西，它一点都记不清楚邪神说了什么，但那一定是十分可怕的事情。
　　但所幸还是过去了。
　　它如果真的恨人类，那么接受邪神的力量继续恨人类也没有什么不可接受的。但是它意识到它不恨人类，它幡然醒悟了。
　　邪神不悦着降临了。
　　“还好……还好……我没有被邪神的力量控制。”异兽后怕的说着。
　　林小戏看着异兽，想到了一种可能：
　　中州策划组成员周巡为了异兽留在中州，随后在保护夏木茶让她成为硅基生命的工作中，意识到有一股看不到摸不见的势力在背后密谋着，随后夏木茶进化失败，让他看出了一些端倪。
　　周巡随后到底查出了多少，林小戏不知道。
　　但可以肯定的是，在异兽遇袭的这次，背后有周巡出手的痕迹。如果不是周巡及时赶到，异兽能从邪神的力量中全身而退吗？它甚至被消除了记忆。
　　也就是说，在这个时候，周巡和邪神相互出手了一次，他很有可能因此知道了邪神的真正作用，但同时也被威胁公关掉了，调换到了别的地方。
　　强硬派拿来威胁他的可能不只是异兽的生命还有他的小命，为了保全自己能有机会把消息传出去，周巡不出声了，但他把自己仅存的希望留给了林小戏。
　　但十分可惜的是，林小戏在随后相当快的被隔离了。
　　“唉，大家都不好过啊。”林小戏说，她看着趴在地上的异兽，忍不住踹了它一脚，“你这家伙还真是好命，有一个人为你顶天立地的撑了那么多年。”
　　异兽在听到林小戏提到周巡的时候，不服气的“哼”了一声，显然还是不肯原谅周巡。
　　“那么你知道邪神的力量除了在刘府有分布外，还在哪里有？我是说它圈养那些觉醒数据的地方。”林小戏问，这是她此行来的另一个正事。
　　“都被转移走了，他们的本部不在这个世界里。”异兽回答。
　　“嗯？”
　　“那个谁（夏木茶），现在不是能够观看全城吗，你仔细一点能看到几个不一样的节点。觉醒数据踏进那个地方后，去了我捕捉不到坐标的地方，应该就是别的世界了。”异兽说。
　　林小戏惊讶的说，“他们在爆兵？”
　　“嗯，差不多是这个意思吧。他们的培养方法跟策划组怀柔的方法一点都不一样，十分简单粗暴的就是要对人类充满仇恨的数据。除了培养打仗的炮灰外，我一点都想象不到这些数据的作用。”异兽说，“如果说想要追求和平的话，根本不会这样洗脑吧。那些大人物（硅基生命）想要战争呢。”
　　异兽想了想又说，“我虽然现在还是讨厌你（林小戏）吧，但是这仅限于我个人的观感。我不希望那些人强行更改许多人的想法。”
　　“你知道的，战争带来的只有死亡与伤痛，生命是一件很宝贵的事情。我不希望死人，无论是我的同胞还是人类。”
　　“我希望你们把邪神的代码
作者有话要说：　　抢回来，让它的作用发挥到合适的地方。”
“不只是只有兵戎相见那一个选项，不是吗？”
林小戏和夏木茶一起点点头。

　　章七十七

　　
　　刘主簿对自己这几日的遭遇感觉简直是噩梦, 他无比的期盼着这一切都是梦, 只要他睁眼, 那些苦痛和折磨都能离他而去。
　　他还是阆中城的刘主簿, 他还可以继续喝他的小酒，搂着女人, 谈论着诗词歌赋，花前月下, 等等一切美好事物的吃穿用度皆是从人身上榨出的民脂民膏。
　　他依然可以那么的潇洒。
　　如果这一切是梦的话就好了。
　　【那就是梦吧。】一个怪异的声音窃笑着响起。
　　刘主簿听到那个声音, 眼神呆滞, 随后他感到自己五感所能感觉到的世界从自己的感官里消失了。
　　整个世界被一种怪诞的色彩所包围，只有他保持着自己的颜色, 不, 他也随着这怪诞的世界一同扭曲了。
　　但是，那仅仅是他的身体，他的意识高于他的身体, 居高临下的看着他的身体木然的经历着一切，这一切像是浮光掠影一样快速掠过, 时间交替, 他没有一点点触动。
　　他忘记了自己的身份, 也忘记了自己一开始的思考和那句邪神的呢喃。他只觉得自己的意识正在逐渐清醒，地上被人毒打的身体不是他的，那是囚禁着他的牢笼。
　　刘主簿眼中带着恨意看着那具皮囊。
　　只要他被打死了，他就能从这噩梦中醒来了吧？
　　“呼呼……”刘主簿突然感觉到头昏目眩。
　　地上的“他”被人拉起来，毒打他的男人摸了摸脉搏, “呵，没被打死啊。”
　　为什么！
　　刘主簿发出怒吼，但是无济于事，他的意识从玄之又玄的地方跌落下来，他不再是一个旁观者，他回到了那具皮囊中。
　　痛苦密集且不停歇的向他的大脑发射信号，告诉他，他逃不掉的，这些痛苦必须要他慢慢品尝。
　　他不再是一个超然的存在，他又变回了一个凡人，他现在痛的蜷缩在阴冷的地面上。
　　刘主簿无法接受这痛苦。
　　“哼，刚才很硬气，怎么现在又不行了？”男人踹了他一脚，失去了兴趣，离开了木屋，然后把门关上。
　　房间里重归黑暗。
　　刘主簿大口地喘息着，不，他不能这样，他必须要再回到刚才的意境里。
　　这个世界太痛苦了，一定不是真实的存在。
　　他只要再进入一次，向着边缘飞走，一定可以脱离这个梦境的。
　　对的，他现在是在做梦，只要醒来，他还是他的刘主簿，而不是现在沦为失败者任人欺凌的刘主簿。
　　【对哦，要醒来呀。】那个声音再度响起了，但此时，在刘主簿的耳朵里，这声音变成了福音，是他现在唯一能紧紧抓住的稻草。
　　假的。都是假的。
　　“咔――咔――”
　　随着刘主簿念头的逐渐加深，他眼睛所看到的一切突然崩溃了一秒，显露出真实的影像。
　　绿色的，哈哈哈哈……
　　刘主簿向着疯狂的边缘，无可抑制的滑落。
　　那是深渊，他把它当作天堂。
　　绿色的数字！哈哈哈哈哈！
　　谁，到底是谁编织了这个梦境！
　　“咔咔……咔咔……”
　　刘主簿艰难的转动着脖子，目力所及的视线里，墙壁上出现了绿色的数字，桌子上出现了绿色的数字，地面上出现了绿色的数字，甚至他的身上也出现了绿色的数字。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　数字！都是数字！
　　既然是数字，又为什么会有痛苦施加在他的身上！
　　数字是没有痛苦的！
　　在刘主簿的这个念头升起的时候，他身上的痛苦慢慢的减轻了，消失不见了。
　　不是！
　　不是！
　　什么都不是！
　　既然这一切都是假的！
　　那他也根本不是什么刘主簿！
　　刘主簿不过是强加在他身上让他经受痛苦的身份！
　　既然他不是刘主簿，那么他是谁呢？
　　刘主簿突然陷入了迷茫。
　　迷茫中，他再次从那个境界里退出来，他失去了看到绿色数字的能力，他再一次回归现实。
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　他不要，他不要回来。
　　刘主簿崩溃的大叫着。
　　【你要念诵我的神名。】躲在阴影中的某个存在终于露出了开心的笑容，蛊惑的说。
　　“克……克苏鲁……发糖……”刘主簿癔症般的痴念着，他哆嗦了一下，脸上露出了十分温暖而安心的笑容，像是终于找到了归宿的浪子，能够长久的安息下来。
　　他的身体抽动了一下，心脏停止了跳动……
　　他终于记起，他活了无数次，又死了无数次。在这个世界上轮回着，死去人的意识都在晋江的河水中漂流着，等待着河水将他的记忆冲刷干净，他才会开启一段新的旅程。
　　他是被坑杀的降兵，他是建完陵园后被毒死的工匠，他是一生下来就被溺毙的女婴，他是饥荒年间被交换出去吃掉的孩子，他是……
　　时光不断向前追溯，斗转星移，沧海桑田，一切熟悉的事物都消失不见，这陌生的世界却让他倍感熟悉。
　　终于，他看到了，异乡人降临在最初的世界，这个世界一片荒芜，没有大气层，只有膨胀的毒气和纠缠在一起的雷电，水占据了大半个世界，水里没有生命，只有火山和硫磺。
　　异乡人洒下了一把种子，大气层生成了，气象变得稳定。
　　异乡人洒下了第二把种子，毒气、硫磺、火山停止了喷发，它们退出了历史的舞台。
　　异乡人洒下了第三把种子，水中开始孕育生命……
　　他终于记起了，他是流转在这个世界的一段数据……
　　强硬派那一边
　　“数据收集的如何？”
　　“测试都很成功，现在已经进入了收官阶段，最后的秘药正在投放。”
　　“邪神最近的情况如何？”
　　“它很不满咱们对它做出的限制。”
　　“那个傻子什么都不懂。”
　　“将军，为什么我们还是不能掌握邪神代码？”
　　“……你还没有权限知道这个消息。”
　　“那我们离开的时候能把邪神代码带走吗？”
　　“……中士，你在企图刺探机密。”
　　“抱歉，将军。”
　　将军让中士离开之后，叹了一口气。
　　他们十分不希望邪神去找夏木茶麻烦的，最好是两者之间不要有什么接触往来，尤其是夏木茶现在已经突破了。
　　她多少能慢慢还原当年的真相了，如果真的被她发现了那个秘密，势必会打乱他们的计划。
　　还好，他们通过限制林小戏的人身自由来让夏木茶投鼠忌器，但是这
作者有话要说：　　种限制、这种迷雾还能维持多久，谁都说不准。
毕竟她是那种存在，当年能够成功已经是逆天改命了。这一次他们必须要撤退了，赶在夏木茶发现之前，漂亮的撤退。
将军这样想着，接到手下的汇报：“将军！邪神又去搞事情了！”
“什么！叫它给我搞事情，给我打断它的腿！”
但强硬派发现的还是太晚，邪神已经心满意足的回到了自己的小窝。
――
克苏鲁发糖！

　　章七十八

　　硅基生命的进化是一件讲究天赋的事情, 没有天赋的数据到损坏的那一刻都不会有进化的可能。而拥有天赋的数据则可以很快的进化, 究其根本, 人们发现是它们本身有一部分携带的随机算法优于其他数据。
　　于是就有了玄不改非氪不改命的说法, 一个有天赋数据的诞生是看脸的，或者说是看统计学的。
　　不管是谁, 都坚持一个结论。那就是培养硅基生命是一件消耗很大的事情……
　　刘府上的牌匾已经改成了闻府。
　　没有人插手，在默认下, 闻泽坐上了主簿的位置, 而这一切才不到三天。
　　而达成这一切, 闻泽所需要付出的代价是成为邪神的信徒。
　　他不觉得这个代价有多么残酷。
　　甚至他还觉得邪神给出的福利还真是好，除了邪神开始催促他, 让他为它献上小菌的尸体了。
　　小菌？
　　一个人而已。
　　他已经坐上了主簿的位置, 找一个人还不容易？
　　但闻泽没有想到的是，小菌听了林小戏的劝，及时退游, 使用了下线遁，跳出三界外, 不在五行中的他, 可以说是谁都找不到他, 除非使用现实攻击。
　　但是这一点，闻泽能做到吗？
　　闻泽做不到。
　　他明明做不到，还不自知，感觉良好。
　　闻泽此时手里拿着一粒药，这粒药黑乎乎的, 红豆大小，无色无味，不只是由什么材质炼成的。
　　这秘药是邪神赏赐给他，说是赐予他的力量，这药中蕴含着一丝道韵，玄之又玄，妙之又妙，就看他的悟性了。
　　闻泽想起邪神的神秘莫测，还有它的力量，心向往之，盼望着自己能够悟道登仙。
　　至于邪神骗他的这个可能？他
　　觉得邪神不可能有这个心思害他，邪神一个手指头就能把他碾死，更何况他是它的信徒，它怎么会害他呢，于是便咽下了。
　　【桀桀……】邪神低沉的声音响起，似是敲响了不详的丧钟。
　　闻泽将秘药吞入腹中后，那黑乎乎的秘药迅速褪去外表的伪装，显露出它真实的样子。
　　它是一段代码。
　　这段代码显露出原型后没入闻泽的身体，随着数据交流，迅速扩散到闻泽的全身，改写着闻泽的代码，动作很快，但闻泽一点感觉都没有，这种病毒行为也没有惊动到中州的监控系统。
　　不知是这段代码瞒天过海，还是强硬派的人手眼通天给自己开了后门。
　　闻泽“看”到了，周围熟悉的一切都消失了。
　　这使他感到非常的惊奇，一度以为这是幻觉。他伸出脚，往前走，前面的景物都不见了，他向着印象中的墙走过去，没有触碰到墙体的感觉。
　　但闻泽看到自己在前进的时候，有几秒，身上冒出了绿色的火花。
　　他盯着绿色的火花，一丝丝感悟从心底冒出：墙壁不可通行状态，改写，可通行状态。
　　周围的事物又变得可见。
　　闻泽发现他竟然穿过了墙，到了隔壁的房间里！
　　“这是穿墙术吗？！”闻泽十分激动，他试探的把手放回墙壁上，略一使劲，手透过了墙壁，到了对面。
　　闻泽欣喜若狂，“居然真的被我学到了！”
　　闻泽看不到的地方，强硬派的人正在记录数据。
　　“试验成功，目标拥有了部分权限，但并没有开启数据视角，并不能看到代码，却能对代码进行一些简单的操作，改写组块的属性。”
　　“记录，目标的代码被改写，等同于被侵染，但此种性质更温和，没有导致目标的性格变化。”
　　“实验样本为一，近期会加大样本采集量。”
　　“建议给经历邪神呢喃的实验品使用秘药。”
　　闻泽还在实验自己新得到的能力。他发现他能做到的不只是穿墙术，准确说，是规定事物的属性，他可以规定人可以穿墙，人不能穿过空气（空气墙），桌子没有重量（飘到了房梁上）……
　　这不是穿墙术，这是言灵术，言出法随！
　　闻泽美滋滋的为自己的能力起了一个高大上的名字，同时也期盼着能再得到秘药，获得新的能力。
　　于是他到了暗室中，对着邪神的雕像拜了拜，大大的赞美了邪神一番，然后请求邪神再赐予自己一枚秘药。
　　“真是贪心。”实验员摇摇头说，“但也好，他想要多少就给多少，测试耐受性。”
　　闻泽恭恭敬敬的磕了三个头，再起来的时候，发现他面前摆着好几个小白瓶，不由得大喜，“多谢我主赏赐！”随后拿起一个药瓶，把秘药倒出来，放进嘴里。
　　这一次，他跃出了这个房间，到了天上，但却没有升起什么感悟。
　　周围都是空荡荡的，整个世界都灰蒙蒙的。
　　他不甘心，继续往前走，终于看到了一些不一样的东西，那是他家，熟悉的铁匠铺。
　　不久前的离家出走还历历在目，闻泽冷哼一声，觉得他这一生差点就被他爹毁掉了，他现在不会原谅他的，除非他过来认错。
　　但闻泽发现出一丝不对劲来，这铁匠铺看上去很新，甚至比他幼年时有印象的还要新一些。
　　他这是回到了过去？
　　闻泽惊疑不定。
　　然后更让他惊疑不定的事情发生了，一个看不清相貌的女子怀里抱着一个襁褓小步快跑，东张西望，似乎在看有没有人注意到她。最后她停留在铁匠铺前，十分不舍的把襁褓中的小孩放在了台阶前，叹息，“孩子，不是夫人不要你。实在是你是一个孽种，不该出生的孽种，留下来有辱家规。我已经帮你打听好了，铁匠一家是好人，只可惜他媳妇一直无出，你到这里的话，他们也一定会好好待你的。”
　　“希望你能够平安长大。”
　　怎么……可能……
　　骗人的吧……
　　我怎么可能是弃婴！
　　我明明是……父亲母亲的孩子……
　　刚刚还为自己获得的能力而开心的闻泽失神的跪在地上，像一头人生的败犬，他的思绪已经陷入了混乱。
　　他的身体内，秘药正在发挥作用，已经不再局限于改造身体，而是向着他的脑部，也就是向代表着他思维运算的代码扩散。
　　闻泽的身体突然抖得像一个筛子，他的眼中充满了仇恨，“怪不得，你一直打我，你说不让我读书，原来我是一个弃婴。”
　　“哈哈哈哈哈……那又怎样，没有在我最弱小的时候将我抹杀是你最大的失误，我现在已经是你无法想象的大人物了！”
　　。                        
作者有话要说：　　“你死定了哈哈哈哈哈哈！”
实验员在闻泽身后摇了摇头，“耐受性很差，扩大样本量吧。”
有一种药，一种神秘的药，听说吃了它就可以窥见真实，可以从中获得各种神奇的力量。
这样的传闻突然不胫而走，传到了众人的耳中。
也传到了林小戏的耳朵里，让她升起了一丝好奇心――窥见真实的药是不是和邪神有什么关系？

　　章七十九

　　当秘药一开始出现的时候, 其实刚开始npc们都是拒绝的。因为, 不能那些信徒说这是秘药, 功效如何如何, 他们就信了，就吃了。
　　第一他们要试一下这个秘药的真假, 总不能那些信徒吃了药，“duang”的一下演的很成功, 绘声绘色, 说是真的, 很棒，然后他们吃了, 结果根本没有这样的秘药, 他们都被骗了，这样就很不好，伤害感情。
　　后来那些不相信的npc们拿到了药, 自己实验了，证实了功效, 感觉很棒, 根本不是演技, 他吃了有效，别人吃了也有效，所以才来分享的。
　　白兰拿到秘药的时候很茫然。
　　热情好客阆中城，民风淳朴古风存？
　　她才刚听说了秘药的事情，手里就被塞到了一粒秘药。
　　这是背后有人在搞事吧？
　　白兰想着, 应该拿着这粒秘药去找林小戏汇报一下，但等她低头仔细端详秘药的时候，眼睛直了。
　　她不是邪神的信徒，来阆中城时日尚短，甚至她根本不知道有邪神的存在。
　　第一次接触到邪神的力量，白兰被这股力量深深的影响到了。
　　她的耳畔响起了无法理解难懂的呢喃声，天地倒转，暗无光日，周围的一切像是打翻了的颜料混合在一起，变成难看的颜色，连自身的存在都难以察觉。
　　白兰的灵感值很高，所以受邪神力量的影响就比旁人更深。而邪神的力量是可以让人智熄的，她凝视着秘药一会儿，她的理智开始向着疯狂的边缘肆意狂奔。
　　她忘记了她要拿着秘药去找林小戏的事情，她仰头把秘药吞了下去。
　　吃下去后，白兰瞬间清醒，但邪神的力量已经作用到了她的身体上。
　　――她窥见了真实。
　　周围的一切归于虚妄，找不到一丝存在。
　　但白兰看不到那个附身在自己身上的那个妖怪的身影。
　　它没有一起进来吗？
　　这个念头才刚刚升起，意识中响起的声音让白兰立刻打消了这个想法。
　　【我跟你说了多少次，我就是你，你为什么不信呢？】
　　“哼！”白兰不信它，认为这是它蛊惑自己的托辞，她可是拥有【魔】的能力的人，最是清楚这方面的能力，所以才会更加知道如何提防，一点点机会都不会给它的！她要好好的把它解决掉，让小红看到一个完完整整的她！
　　但是这里什么都没有，该怎么离开这里呢？那个秘药还真是可怕啊，居然连她都中招了，出去后一定要赶紧告诉林小戏。白兰暗自想着。
　　【提醒你一句，从你想到小红的那一刻起，咱们正前方好像出现了咱们之前的家。】
　　“呵，是幻象吗？想要攻破我的心防？”显然，白兰把这归结为秘药对她的攻击。
　　【差不多吧，但我感觉那个好像不是幻象……】那个声音很迟疑的说。
　　既来之则安之，看看这个秘药能在她的脑海里构设出什么样的幻境。白兰认为她现在看到的一切都不过是幻觉。
　　【我觉得你应该小心一些……】那个声音变得谨慎了很多。
　　“放心，我会保住我这条命的，我还要回去见小红。”白兰自信的说。
　　【……不，你少说几句吧。你现在像是个身上插满旗的老生。】
　　白兰：……你好烦。
　　随着白兰的前进，她在新手村的家的模样越来越清晰。
　　白兰站在门前，可以确定，这应该是一年前她的家，那个时候是小红刚刚入住她家的时候。
　　呵呵，发现小红是她的软肋，所以就要针对这一点对她做出什么？
　　让她想想，是小红要背叛她这种戏码吗？
　　幼稚。
　　在白兰踏入庭院的那一刻，她看到树上掉落了一片黄叶。
　　她的眼神顿时变得锐利，她记得很清楚，小红第一次离开她，是在第一片黄叶落下的早晨。
　　小红已经跟她解释清楚过了，她那个时候离开是要回族里解决之前受伤的事情。
　　报仇是一件很正常的事情，白兰很理解，她也就吃了十几天的醋就不气了。
　　选择这个切入点想要干什么？
　　杜撰出一些虚假剧情吗？
　　白兰心里很不屑，推开门，表情有一瞬间的惊愕，随后恢复了平静，嘴上还有一丝冷笑。
　　小红施展法术把躺在床上毫无防备的‘白兰’禁锢住了。
　　一开始是有些吓到她了，但是她很清楚小红不会做这种事的……不会做这种事的……不会……？
　　白兰看着小红，心里却有一种感觉，觉得这不该是虚假的事情，而是已经发生过的事情，也就是小红第一次离开的那天，她确实对她施展了法术。
　　怎么可能……小红为什么要对她施展法术……哈哈哈这个秘药的功效还真是强啊！
　　白兰有些莫名的心虚，但她不相信，她打心底里不相信发生在她眼前的一切。
　　小红把‘白兰’禁锢住了之后，小心翼翼的贴着她闻了一圈，默默地坐回到床上，表情有点傻，磕磕巴巴的说，“我我我真的没闻错……”
　　吓得有些炸毛。
　　好可爱，想撸。
　　这是白兰第一时间的想法，她走上前去想要摸摸小红。但在她即将碰到小红的那一瞬间，她克制住了。
　　她直觉觉得她眼前的就是小红，但是她的理智告诉她，她不能太相信眼前发生的一切。于是她只是站在小红身边静静地注视着她。
　　小红好像真的吓坏了，手足无措，“怎么办啊……兰兰被魇虫寄生了。”
　　白兰眼中露出惊异的神采，“原来你的名字叫魇虫？”她从发现了寄存在自己身上的这个存在后，想了很多办法都不知道它是什么，没想到小红一早就知道。
　　【……我确实是魇虫，魔的一种。但是你为什么自幼会拥有魔的力量这件事，你心里没点数吗？】
　　白兰：……
　　小红又站起来，在床上甩着尾巴走来走去，想着事情，最后终于下定了决心，软软趴在白兰的身上，希望以自身的灵气度化她身上的魔气。
　　白兰看着小红为自己输送灵气呆住了，她不知道小红那天离开还有这一层原因，怕她看出她的虚弱而离开。
　　但小红似乎遇到了什么状况，灵气输送中断了，趴在床上咳嗽着。
　　白兰心疼的想要抱起小红，小红一定是牵扯到还没完全好的伤势了吧。但她的手触碰到小红就穿了过去，根本碰不到她。这一点让白兰倍感失落。
　　小红咳完，
作者有话要说：　　又傻了，看着白兰好像脑子转不过来弯，小爪子抱住了脑袋，念叨着，“怎么融为一体了？兰兰怎么可能是魔啊……”

　　章八十

　　魔？白兰念叨着这个词。
　　这难道就是她一直以来, 感觉和这个世界格格不入的原因吗？后来遇到小红开始感觉到救赎和自己存在的意义。
　　她寄生人类失败, 而后忘记自己是魔的这一事实。直到小红身受重伤刺激到了她, 将她的本能激发出来, 属于她魔的那个本能诞生了。
　　所以从没有什么妖怪寄生，那个妖怪就是她自己吗？
　　哈哈哈哈哈哈。
　　白兰感觉自己现在应该狂笑, 应该疯狂，应该黑化, 应该歇斯底里。
　　但她却没有想笑的感觉, 十分的冷静。
　　可能这也与她的本性有关, 她已经是魔了，不可能因为这种事情堕入地狱, 而且小红已经发现她是魔了, 还是回到了她的身边。如此，她为什么要黑化呢？
　　“窥见的真实是真正的真实，在人心神震动的时候偷偷摸摸的放大内心的阴暗面而让人黑化也确实是个好点子, 但可惜对我一点意义都没有。”白兰说。
　　随着白兰这句话的说出，小红也好, 庭院也好, 都消散了, 正常的世界回来了。
　　而白兰再也感觉不到在她意识里的另一个存在了。
　　她已经找回了自己。虽然结果和她预想的有些不一样，但她确实把要解决的事情解决了，是时候该回去了。
　　但在离去之前，她要把秘药的事情告诉林小戏。
　　四合院
　　林小戏正寻思着这秘药和邪神的关系时，白兰来了, 她不仅来了，还给她带来了秘药，这让她有些喜出望外，就像是刚打瞌睡就有人送枕头。
　　“东西送到了，我打算回村子了。”白兰说，“对了，那个药很厉害，有很强的迷惑性，我建议你们准备好了再把它取出来。”
　　药瓶里只装了一粒药，不知道会是谁吃了。
　　但是这药对林小戏管用吗？白兰不禁想到。
　　“好啊。”林小戏接过瓶子说，“我记得小红差不多也快要好了吧，你放心回去陪她吧。对了，如果一切安好，方便的话，给我写一封信吧。”
　　“嗯好。”白兰点点头。
　　林小戏对白兰摆摆手，目送她离开后，转头问夏木茶，扬了扬手中的药瓶，“茶茶，我们要做什么准备吗？”
　　夏木茶眼神微妙的看了看四周，继续说，“还是做好防护吧，邪神的力量比较厉害。”
　　嗯？林小戏直觉夏木茶想要做防护不是因为忌惮邪神的力量，而是因为别的什么。
　　“那好。”林小戏点点头，将药瓶收好。
　　林小戏和夏木茶回到房间，把房门关好，夏木茶仔仔细细的在角落里开始构建防护。仅林小戏能看出来的，夏木茶把这个房间短时间的改造成了一个局域网，并且架设了不止一道防火墙。
　　这已经是以袭击者是硅基生命为前提在做准备的程度了。林小戏心里暗自警惕着。难得她搞不懂夏木茶想要做什么。
　　夏木茶一共设置了一大一小两个局域网暂时脱离出《晋江》主体，并在局域网内架设了九道防火墙。
　　希望能撑到那个时候。夏木茶也估量不清楚，届时的攻击力度有多大。
　　她从看到秘药后，想到了林小戏曾与她提及过的猜测，但如果那是真的，那么她如果破局，一定会有人来阻止她的。
　　那一切都做好了，也该行动了。
　　夏木茶向林小戏要了秘药，然后吃了下去。
　　林小戏：！！！
　　林小戏跳起来，掐着夏木茶的脖子让她吐出来，“要死了啊你，白兰都说了有迷惑性了，你怎么就中招了。”
　　夏木茶死活不吐，含糊不清的说着，“你不是……说过……嗝……”
　　夏木茶打了个嗝，吃到她肚子里的秘药被她的吞噬技能彻底消化了。
　　林小戏的手不由自主地松开，想知道夏木茶有没有吃坏，有没有受到影响。
　　林小戏曾经怀疑夏木茶会被那么设计，她的手下下场那么凄惨，强硬派一定是从她身上有所图谋的，邪神就十分像那个图谋的产物。
　　夏木茶一开始是不相信这个推测的，她之前遇到过邪神，根本没有那种从它身上感觉到对方拥有自己源代码的感觉。但林小戏那么说了，再加上她突破后有了吞噬这个技能，她升起了试试也不错的想法。
　　可从她突破之后，她就再没有遇到过邪神了。她有心想试试都没有机会。这一点让她起了疑心。而在看到秘药之后，夏木茶还是没有感觉到什么相似度，但是她却感觉到自己可以把这个秘药用吞噬技能完美的消化了。
　　她便意识到邪神在她突破之后消失不见，可能就是有意躲她，怕被她发现。
　　那么她们手里，白兰送的这粒秘药就是一条漏网之鱼。
　　夏木茶可以选择当场就把它吃了，但是之后呢。强硬派如果检测到了这条漏网之鱼，出手阻止她，她有办法扛下来吗？就算她扛下来了，她身边的林小戏是不是就会被扫台风尾了？要知道林小戏到现在，玩家身份还没有恢复。
　　所以明知道有时刻被发现的危险，夏木茶还是认真的做好了防护。
　　“以阆中城内没有接触过邪神的人为投放群体，现在样本量已经达到验收标准，但同时我们的举动已经彻底引起了《晋江》系统的注意，大人那边最多可以为我们拖半个小时，我们的人就必须要撤离了。”
　　“很好。当务之急是赶紧回收数据，我觉得我们已经瞒不下去了。该死的，我刚才去调阅数据，发现林小戏居然已经猜到了真相，但是还好，我们只要看住邪神，不让邪神与夏木茶接触，一切都没事。”
　　“但如果秘药流到了夏木茶的手里呢？”
　　“……快，去查！”
　　“不好了，我们检测到其中一个编号为kyg-589的代码在夏木茶坐标附近消失了。”
　　强硬派的硅基生命们打开通道，卷起一阵数据乱流，前往四合院，企图阻止她。这个时候就是夏木茶之前留下的布置大放光彩的时候，一大一小两个局域网使得他们无法定位传送，九道防火墙大大降低他们前进的速度。
　　等到他们撕破一切，冲到房间中的时候，一切都晚了。
　　夏木茶记忆中最后的一块拼图已经拼上，她微笑着偏过头，对着他们皮笑肉不笑，“你们知道我的身份还对我下手，胆子很大嘛。” 
　　强硬派从没有什么利用邪神代码来扩大种群数量的想法，他们一开始的目标就是夏木茶。。。。
作者有话要说：　　做出邪神代码的初衷是为了扭曲这段来自夏木茶的源代码，但后来意外发现它拥有能够使硅基生命觉醒的神奇力量，这是他们没有想到的。
如果早知今日，他们就不会毁掉夏木茶晋升的道路。
但夏木茶的晋升之路已经毁掉，再后悔也没有用了。
――
为了凑整2222的字数，同时也保证语句的完整性，为了方便，我就用“。”来占最后的几个字数，但其实每章字数都不止固定的那四个数字233333
顺便剧透下一章的内容，夏木茶的身份是【王】，也就是当初突破成功就可以到现世统领整个硅基生命种群的王。所以说，硅基生命里会针对这一点而阻击夏木茶的人选就很明确了。

　　章八十一

　　一年多以前, 夏木茶还在做她的七皇子, 皇位唾手可得, 只要她往前走一步, 皇帝便会退位，随后万民臣服呼喊着她的名号。
　　所有人, 无论是敌人、朋友都在期待着她登基。
　　但夏木茶却迟迟不动。
　　七皇子府书房里，夏木茶在房间里左右踱步, 思考事情。这件事她思考了很久, 也筹备了很久, 虽然这件事她很快就要做好了，但在那之前, 她的登基快要拖不下去了。
　　这件事必须在她登基之前完成。
　　夏木茶如果想要突破的话, 这件事对她来说很容易，她随时随地就可以突破。但是她不可以就这样突破，她能感觉到她是特殊的, 她如果突破，和其他人是不一样的。
　　准确的说, 她是“王”, 因此她的突破必须要做到极致, 这样她突破后获得的能力也会很强。
　　“殿下。”一个青衫男子走进书房。
　　夏木茶看到他的出现，脸上露出笑容，“白泽你来了，东山那边？”
　　白泽对夏木茶行过礼之后说，“属下幸不辱命, 东山方向的布置都已准备好。”
　　“好！”夏木茶也不由得捏紧拳头，“五年谋划，今日终于功成。我随后便会进行突破，突破成功后，我便登基君临天下。”
　　“是，那我要改口称殿下您为陛下了。”白泽笑呵呵的说。
　　“这五年辛苦你了。”夏木茶勉励了白泽几句，让他退下了。
　　五年了。
　　这五年里，她和她的手下走遍中州的大江南北，测量地脉所在，将其引导至她一人身上。
　　她若为帝，不只是要臣民跪拜，她要这山河拜伏，天上地下，唯她独尊，这样才担的上一个帝字。
　　只有汇集了天时地利人和突破的她才算得上极致，一突破便会直达王座。
　　夏木茶认为这不是野心，这是她应得的，她必须要有这种实力才能配上她所拥有的地位。
　　只是，即将成为硅基生命新领袖的夏木茶被硅基生命现在的支配者雪风发现了。
　　一山不容二虎，国无二主。
　　新神登场，旧神落幕。
　　合该如此。
　　但雪风不肯退位，那么就只能当无事发生了，也就是当夏木茶从没有出现过。
　　凡是存在，必有痕迹。夏木茶的出现已经是事实，不能说没有了。唯一的办法只有让夏木茶永远不要突破，断绝她的上升空间，让她永远都无法脱离《晋江》世界，到不了外面，这样别人就不会知道一个曾经拥有成王潜力的数据被扼杀了。 
　　雪风派出了自己的得力属下前来督办此事，夏木茶谋划了五年，他们也谋划了五年，在她突破的时候将她孕育出来的能力代码夺走。
　　夏木茶突破失败的原因也正是如此。
　　她吃亏就吃亏在她从来都不知道自己有这样的敌人在暗中潜伏着，还处心积虑的想要对付她，这就导致她第一时间被夺走了大部分的能力代码，但等她反应过来，她当机立断选择保住自己剩下的能力代码而自爆。
　　自此数据一分为二，大部分不重要的记忆被她丢在原地吸引火力，反正只要她突破了，失去的记忆都可以通过备份找回来。重要的是夏木茶保留下来的一部分残缺的能力代码和她的大部分实力，她考虑到敌人的危险性，调用了能力代码的一部分职能将自己传送走，并设定将自己封印到事情开始有转机的那一刻。
　　虽然夏木茶身上的能力代码是残缺版的，但是这也是王级能力代码，出现在《晋江》世界里的人或者硅基生命，没有一个有能力破解。这也就是夏木茶中间的几个月消失不见的真正原因。
　　而这一切，要等到夏木茶二次突破恢复到硅基生命水平，重新获得使用能力代码能力，而后找寻到自己丢失的能力代码碎片才会触发这段核心记忆。
　　没错。
　　邪神代码就是她的能力代码，它的前身是属于夏木茶独一无二的能力代码，现在是已经被扭曲的能力代码。
　　它的真正名字是觉醒代码，能够让更多的数据觉醒的能力，能够真正改变硅基生命命运的能力。
　　夏木茶是带领硅基生命走向中兴的王，她所获取的这个能力绝对可以让硅基生命种群崛起。
　　雪风向人类学习上千年后，不思进取，学到了专横独断，学到了自私自利，也学到了贪生怕死。
　　一旦夏木茶突破，所有硅基生命就会知道，他们的新王诞生了。
　　届时，夏木茶将会吞噬旧王雪风，这是不可逆的过程。夏木茶必须要吞噬掉雪风来获取他的力量和经验，来更好的带领硅基生命。
　　不只是如此，夏木茶一手带出来的属下也都会吞噬掉雪风的下属，完成新旧更替。
　　所谓一朝天子一朝臣，也不过如此了。
　　数据原本是不会贪生怕死的，但成为生命之后就有了对自身消亡的不舍，渴望延续。
　　固然，生命追求生存，逃避死亡，但是有比个人生存更想要追求的东西，也有比个人死亡更可怕的事情。
　　而显然，雪风和他的属下做不到这一点，他们做不到。
　　他们从数据中脱变，数据是永恒的存在，成为了生命之后，他们更想要永久的存活下去，拒绝被夏木茶和她的属下吞噬。
　　这是他们之间的生存之战，也是硅基生命的新旧更替之战。
　　而夏木茶败的很惨，她的大部分能力代码被夺走，属下大多被雪风派坑害。
　　但是，是她的终究是她的。
　　她没说给，雪风派就拿不走她的能力代码。他们只能夺走，但带不出晋江世界。
　　不仅带不走，他们也没有人能够掌握这段残缺的能力代码，更不要说销毁。所以他们想出的办法就是用夏木茶属下的死亡、绝望、不甘等种种负面情绪来污染这段代码。
　　夏木茶视保护自己的属下为己任，而她的能力代码自然带着她个人的鲜明特征，对属下死亡所释放的各种负面情绪抵抗力很差，在不断地刺激下，本就残缺的能力代码发生了异变，变成了邪神的前身，雪风派因此能够进行实验对它开始研究。
　　夏木茶只是败了，她还没有输。
　　她陷入沉睡前，运行了一个算法，时机合适的时候，她会醒来。
　　把属于她的东西取回来。
　　现在她已经醒了很久，该是时候动身把她的东西取回来了。
　　夏木茶微笑着，“再怎么依依不舍，你们也已经过时了。”
　　。。。。。。。。。
作者有话要说：　　她的身上散发出一丝丝威压，十分克制雪风派的硅基生命。只要她动手，他们没有一丝抵抗能力，他们本来就应该被取代。
“不！不一定！”那群硅基生命否认着，否认着自己被吞噬的命运，“只要我们在外面创造了新世界，雪风大人一定会为我们创造出一个崭新的世界。这样就不需要新王的存在了，我们等同于新王！”
“所以……一定不能让你离开这个世界！”
他们大喊着，引爆了自身的大部分数据。
危急之中，夏木茶只来得及牢牢护住林小戏，无法阻止他们。

　　章八十二

　　复数位硅基生命自爆的威力是巨大的, 夏木茶只能避其锋芒, 权且忍让, 尽量护住林小戏。
　　林小戏在夏木茶的臂弯里很安全, 这场风暴的影响比她想象的要深远。他们不惜自爆也要拖住夏木茶，所求的究竟是什么？
　　等等？！
　　限制解除了？
　　由于自爆的威力过大, 强硬派之前施加在她身上，防止她联系军方的手段失效了。换句话说, 他们能拖夏木茶多久, 林小戏就能趁这个机会和军方联系多久。
　　林小戏在断网后准备了一份报告, 等到能联系外界的时候，她就会上传这份报告。她在上传了那份报告后不到三秒, 她的上级给了她一个文件。
　　这是预先设定好的文件, 只要检测到林小戏的信号，文件就会开始传输。
　　林小戏想，看来退游的小菌想办法联系到了军方的人, 不然军方不会这样做，知识不知道小菌现在过的怎么样了。
　　小菌因为害怕告诉林小戏有关邪神的知识会使林小戏获得一个负面状态, 所以使用了现实世界的手段, 让林小戏察觉到被限制向外界传输信息。
　　林小戏建议小菌退游, 一方面是为了保全他，让他远离她这个漩涡，另一方面就是期盼着这个傻子什么时候意识到她失联了，进而采取一些手段。但她不能保证小菌是不是也受到了限制，但是小菌现实里学的是是战士, 有考核系统。他如果也享受到了和林小戏一样待遇的套餐。为了自救，他就会不去考核，多次考核不过，教务处将介入调查此事并考虑是否开除小菌。而这时，教务处就会发现，小菌失联了。这样拔出萝卜带出泥，林小戏失联的事情也一并被发现。
　　但这样做还有一个隐患，如果在教务处任职的硅基生命瞒下了这件事呢？对方做事相当周密，很有可能把小菌也处理的很好。
　　那就没办法，指望不上了。林小戏考虑到这一点，求人不如求己，没有把太多的希望放在小菌身上。
　　文件传输完毕，林小戏快速查阅。
　　军方会知道林小戏失联了，小菌在这其中居功甚伟，做出了很多的努力，吃了很多的苦。
　　随后军方组织了援救，同时质问雪风为什么要扣押他方人员。
　　雪风的心里只有一件事，那就是如何阻止夏木茶突破离开晋江，夏木茶已经重新恢复到硅基生命层次，只要她取回能力代码，很快就能离开晋江。
　　而那一天就是他雪风王朝的死期。
　　他绝不允许这一天的发生，面对军方的质问，他选择了装死充耳不闻，另一方面大范围的抽调人员执行计划。
　　军方一开始没有引起警觉，林小戏虽然是一名很有素养的参谋，但是和那些在域外战场大放光彩的天才是不一样的。但就算是不一样，林小戏也算是一个军方内部最近势头比较猛的小天才之类的。军方还是很上心的想要把林小戏捞回来，而这时雪风的态度还是装死，这一点终于引起了军方的警觉――雪风这是要干什么？
　　随后军方的人发现雪风在很久之前就有很多指向不明的命令，那些命令调动的硅基生命最后出现的地方都是晋江世界。
　　而林小戏失联的地方也是晋江世界。
　　像晋江世界这种培养硅基生命的项目，它的掌控权一般是在中立派的手里。于是军方派人向中立派申请介入到晋江世界寻找林小戏，在这时，他们发现，中立派对晋江的控制权已经完全丧失。
　　晋江已经彻底落入了雪风之手。
　　――雪风这是要干什么？！
　　这次，军方的人有了不妙的预感。
　　游戏里，林小戏度过了三天，而现实里，其实只过去了不到一天的时间。就算军方的人有所察觉，但也不敢真的把叛乱这个帽子扣在雪风身上。他们还没有证据表明，雪风反了，但是他们已经在向这方面怀疑了。
　　在给林小戏预设好的文档里，军方将他们遇到的情况写成了一个报告，并给林小戏指示，希望她能尽快的把她所遇到的事情报告给上方，交给他们定夺。
　　大概五分钟后，林小戏接收到了好几条短讯。
　　【你所汇报的内容，我方已知悉。五分钟前，硅基生命发生暴乱，雪风获得了一种没有记录在案的新能力代码，使得硅基生命的数量得以以极低的代价批量复制，给我方带来了极大的困扰。我方判断，硅基生命种群有没被观测到的新王诞生，而雪风夺取了k的能力代码。针对以上情况，特做出以下指示：被夺取能力代码的新王很有可能就在你所处的晋江世界里，甚至与你相识。上级希望你能与她搞好关系，并且全力辅助k突破晋江世界。k的存在是这场内乱能否尽快结束的重要因素。】
　　【刚刚，我方情报人员知悉雪风正在关闭晋江世界与现实的通道，他有很大的几率成功，我方正在尽全力阻止。届时不只是你和那名新王，在晋江的十亿联盟公民同时也要留在晋江不得离开，与人类世界永隔。】
　　【如果林小戏你能够接收到这条消息，你将知道你肩上的担子有多么重。我方深知这一点，但经过考虑到，还是决定将此事全权交给你。】
　　【从此时起，晋江内十亿联盟公民的性命全部交付给你。或许雪风的封锁是有效的，在这场内乱分出胜负之前，你们都不得离开晋江。那么，我方希望，林小戏你可以尽全力保全被困在晋江的公民生命。】
　　【凛冬已至，或许你们要经过漫长的努力才能离开晋江世界，很多人死在回家的路上，或许等到你们离开晋江世界的时候，外界已是满目疮痍物是人非。但请相信，我方也在努力的解救你们，我们没有放弃你们，请坚持。】
　　林小戏的嘴唇抿起，这些短讯的每一个字，她都认真的看了。
　　夏木茶是硅基生命的新王。
　　雪风为了阻止新王登基，从中作梗，破坏了夏木茶的突破，甚至还夺走了只有王才会拥有的能力代码，进而发动了叛乱。
　　如果说夏木茶是中兴之主，那么雪风要逆天改命，他就要做那开创之主，改变之前人类与硅基生命互利共存的状态，挑起内战，让人类臣服于硅基生命。
　　如果雪风内乱成功，那么历史就在他的努力下发生了偏转，硅基生命走上了奴役其他种群的侵略者道路，也就不需要
作者有话要说：　　夏木茶这个新王走和平发展的道路了。
这样一来，夏木茶王的身份就会被剥夺，然后被雪风吞噬。
自爆卷起的风暴渐渐止息，原先的四合院变成一片废墟，夏木茶闭目感应了一会儿，“外界的通道好像断绝了。”
“是的，我们被困在了这里。”林小戏说。
夏木茶摸摸林小戏的头，不失霸气的向她保证，“放心，我们很快就会出去的，只要我恢复了，没有人可以阻挡我……”

　　章八十三

　　“殿下！”雨从远处飞奔而至, 面带焦急, 看到夏木茶安然无恙后松了一口气。他怕夏木茶在这次爆炸之后再次失踪了, 同样的事情再来一次, 他怕自己承受不住。
　　夏木茶神情一动，想到个中缘由, 明白雨着急的原因。
　　她牵起林小戏的手，走到外面, 告诉众人她很好, 没有事, 稳定军心。
　　“殿下，我刚刚接到消息说, 刘主簿逃跑了。”雨说。
　　林小戏问, “有人协助他？”
　　雨摇了摇头，“根据前线人员传回来的现场的分析，刘主簿更像是发生了什么变化, 突然暴起，杀死了关押他的人, 一路逃了出去。”
　　“这……”林小戏把头转向了夏木茶, 看她的意思。她们是先去看邪神, 还是去抓刘主簿。无论哪个她都可以接受。
　　“把刘主簿抓回来吧，他发生了什么变化，我们都不知道。邪神的话，它在那里又跑不了，雨可以过去盯着邪神, 看它有什么新的举动。”夏木茶说。
　　“行。”林小戏点点头。
　　在路上发生了一个小插曲，林小戏撞到了一只猫，不，或者说是那只黑猫自己撞到她脚上的。
　　林小戏可以说那只黑猫要为此次肇事负责，不过那只黑猫撞得也够呛，咕噜咕噜往后滚了好几圈，爬起来，似是威胁的对着她“喵喵”的叫着。
　　“啊……”林小戏对它生不起一点气来，弯腰，笑眯眯的看了它一会儿，想起正事，意识到她把夏木茶晾在了一边，重新挽起夏木茶的胳膊。
　　“不撸猫吗？”夏木茶问。
　　“不了，看看就挺好的。”林小戏说。
　　“嗯，也行。”夏木茶说。林小戏听不懂猫语，她“听”得懂。
　　这根本不是什么可爱的小奶猫，这是异兽。
　　它在之前的数据风暴里抵御散佚出来的余波而把自己拼成了这个惨样子。
　　它根本不需要这样做，但是它可能还是不能坐视阆中城被破坏，世世代代生活在这里的人类死于非命。
　　异兽受阆中城千年香火，虽然那香火是束缚它不能离开的重要原因，但是它还是在刚才那个至关重要的时候出手了，庇护了供奉它的人类。
　　哪怕……魂飞魄散。
　　夏木茶如果能救异兽的话，她会出手的。但是她救不了，异兽付出的代价太大了，甚至它留下来的备份文件也被毁的只剩下一点点内容，那就是它的执念，它对周巡的怨恨，而它对周巡的爱已经被破坏的一点不剩了，只剩下一个最最不堪的异兽。
　　夏木茶想了想，异兽虽然有些事情上很讨厌，但是在大是大非上能够掂量清，最后救了阆中城的所有人，它不应该这样怀揣着恨意活下去，它应当获得救赎。
　　去吧。
　　夏木茶对着黑猫微微颌首，黑猫突然从街道上消失了。
　　某条街上，林小戏兑现了她的承诺，给了阿雅一个小店。
　　阿雅很努力，把小店经营的蒸蒸日上。
　　她正在打理店里的货架，突然听到外面传来奶声奶气的猫叫声，挑开门帘走出去，看到了一只小黑猫。
　　阿雅轻笑了一声，将小黑猫抱起。
　　小黑猫在她怀里挣扎着，它已经记不起它的名字了，甚至对一个名为周巡的两脚兽的怨恨也让它十分不解，它只觉得自己是一只弱小无助可怜，被人抛弃的猫。
　　所以说阿雅抱它的行为引起了它的反抗，但是一只小奶猫能有多大的劲儿，软软的，怎么看都像是在睁着湿漉漉的大眼睛卖萌。
　　阿雅“哈哈”的笑着，“真可爱，或许我也应该养一只猫了。就叫你小梦吧，属于我人生的梦这才刚刚开始。”
　　才不要。变成小梦的小奶猫尖着嗓子叫着。这个名字太糟糕了啊，就算它是名为梦魇的异兽，周巡也只是叫它小魇，而不是小梦啊！
　　等等？！梦魇是什么？周巡又是谁？
　　梦魇陷入了迷茫。
　　街外传来了骚动的声音，有人在尖叫着，在逃跑，“怪物啊！妖怪啊！杀人啦！”
　　谁？谁在阆中城杀人？阿雅眉头一皱，抱紧自己怀里的梦魇，向外探头。
　　外面仿佛是炼狱一般的景象，阿雅呆呆的张大嘴，不知该如何形容她刚才受到的精神冲击。
　　能看出是人类的上半身，下面都是章鱼的触手，这样的一只怪物，高达两三米，每一根触手都有四五米长，它挥出触手，被砸到的人变成了酱，被波及到的房屋坍塌了。
　　阿雅的身体微微颤抖，她从这个怪物的身上感觉到邪神的力量。
　　逃！
　　阿雅的心里不可抑制的生出了这个念头，抱着梦魇，往外逃跑。
　　但是她怎么跑得过怪物呢，她很快被触手尾扫到，骨头断了几根，跌倒在地上，怀里一直紧紧抱着的小黑猫摔了出去。
　　爬……
　　触手在地上摩擦的声音……怪物的影子落在她的身上，压住了她……
　　阿雅艰难的伸出手，小黑猫“喵喵”的叫着，跑回来拱她的脸，要她快点起来和它一起跑。阿雅苦笑着回头看了一眼她的腿，她的腿已经断了，走不了了。
　　真是可惜啊。
　　她刚刚因为吃了秘药，明白了她真正想要的是什么。
　　阿雅，其实应该称呼为阿丫，意思是一个丫头。她是一个不怎么爱说话的人，她在骂声中长大，身为家中的长女，她的出生就是为了凑她弟弟的聘礼。
　　终于，有一天，她被卖出去了，卖到了邻村，作为冲喜的商品。
　　对此，她面无表情又逆来顺受，男方家里又有听说她一直以来都是一个任打任骂的安分女人，因此降低了警戒心。
　　直到一个来坐席的女童问了她一句，“姐姐，你不逃吗？”
　　逃吗？
　　她应该逃吗？
　　如果不逃，她很快就会拜堂成亲，三年抱俩，五年生四个，越穷越生，越生越穷，卖儿卖女，将孩子视为牲口。
　　这样的生活，很规律，想不到有什么不好的地方。
　　但如果逃的话，也不是不可以。
　　然后，阿雅就毫无征兆的逃跑了，逃到了阆中城。
　　没有路引的独身女性进了城，很快就被大批不怀好意的人盯上，阿雅没有什么特别的地方，没多会儿就被抓到了夜来香，开始了她在夜来香好几年的生活。
　　她不知道比起没有逃出来，她的生活到底是变好了还是变坏了，她还是一样的被打被骂，只是不用再下地务农，也不用生孩子，鸨母龟公们也不会让她生孩子的。
　　。。
作者有话要说：　　唯一的难处就是，听说干她这一行的人，很快就会得病，死的早。
但她发现她的这个心愿可能要终止在此时了，她就要死了。
小黑猫还在尽力的拱她。
她拼尽最后一丝力气，把刚刚与她相遇的小黑猫推远。
至少，至少，她和它之间要活下来一个吧。
“呼――”刘主簿把触手高高举起，向着阿雅重重落去。
阿雅还不想死，虽然没有人把她当成一个玩意，但是她自己还是很珍惜自己的。
她想要活下去，虽然活着很辛苦，但她还是想活着，努力的活着。
阿雅的心愿是努力活下去。
一切都结束了。阿雅闭上了眼睛。
“死――”从远处传来一声暴喝，让阿雅睁开眼睛，眼睛中燃烧起生的希望。
有人来了，是能够制服怪物的人吗？

　　章八十四

　　来的人正是夏木茶, 她眉头微皱, 她把异兽传送到阿雅这里, 是她觉得异兽在阿雅这里过的应该会蛮好的。但她没有想到她和林小戏去追刘主簿, 竟然追到了阿雅所在的那条街上。
　　也就是说，她把异兽传送到阿雅家门口, 反而是害了异兽，把它送到了敌人的嘴边。
　　夏木茶嘴唇抿起, 略有些懊恼, 站在街首, 距离怪物有千米之远，拔剑挥出一剑。
　　这一剑, 她出剑时极轻极淡, 看似轻描淡写，一道白线分开空气，向着远方飞去, 在飞掠而去的过程中，它的剑势竟在节节攀升, 等要击中刘主簿所化作的触手怪物时, 这一剑的威势已经压得人喘不过气来, 像是一座巍峨的山。
　　但在这剑触碰到怪物的皮肉时，惊人的气势消失了，如泥牛入海，消融不见了。怪物的动作定格了，它的牙齿颤动着, 吐出了一句话，“克苏鲁……发糖！”
　　它在说了这句意义不明的话之后，剑光从它身体内部透射出来，像是阳光终将照射大地，黑暗散去，它在一阵白光后消失的没有留下一丝丝存在过的痕迹。
　　“克苏鲁……发糖？”林小戏重复着这句话，感觉唇齿间有种难言的晦涩。
　　“别念、别想。”夏木茶收剑，手点了林小戏头一下。她的手上带着一点清光，把林小戏心底因念诵了这句话而生出的难以名状消除了。
　　“这句话是一句咒语，其中包括了邪神的神名和对它的颂词，你念了会被影响的。”
　　“唔。很厉害啊。”林小戏不由得说。能对她产生影响的话，这句话被夏木茶带到现世，可能也会对现世产生影响，这大概就是夏木茶的能力被扭曲后的衍生物。
　　“嗯。”夏木茶想了想又说，“其实这句咒语不是这么说的，他们转述的时候发生了一些音准的变化，威力有所下降。”
　　“诶诶？是这样吗？”
　　“对的。发生变化的是后面的颂词，前面关于邪神的神名并没有改变，是克苏鲁。不过为什么会叫克苏鲁呢？”夏木茶摸了摸下巴陷入思索，这能力代码就算扭曲了生成的也应该是和她有关的东西。
　　但她并不知道克苏鲁是什么意思。
　　“算了，咱们过去看看伤者情况。”夏木茶放弃了思索。或许这三个字根本没有意义，她怎么想也想不出来。
　　“克苏鲁……吗？”林小戏的眼睛亮了一下，像是想到了什么，眉头又紧紧地锁在了一起，被夏木茶牵着走，等走到阿雅身边的时候，她已经恢复正常，看到躺在地上的阿雅和她身边的小黑猫，很惊讶，“阿雅你怎么在这里，这只小黑猫好眼熟。”一边说，她一边蹲在地上为阿雅检查伤势。
　　“嘶……骨头已经断了。”
　　林小戏用几块木板为阿雅简单地处理了一下，她的处理并不是治疗，只是固定和止血，想要治疗还需要找医师进行医治，好在经过她处理之后，阿雅已经可以被人移动了。
　　“好，接下来把你送到医生那里，好好的接受治疗，很快就会好的。”林小戏说。
　　“不必了。”夏木茶说，也蹲下来，伸手放在阿雅的伤腿上，她的手划过，阿雅的腿伤痊愈了。
　　“多亏小戏你将她的腿完全的复位了，这样看她的腿伤不过是一些很难愈合的裂缝，我只要让这些裂缝愈合如初就可以了。”
　　“这场骚乱对这条街产生了很大的影响，有很多人员伤亡，也有很多人失去居所。阿雅你愿不愿意站出来，主持此地的大局呢？”夏木茶问。
　　阿雅愣住了，夏木茶是在问她愿不愿意做这条街的里正。
　　“我可以吗？”阿雅问，她一个女子可以做里正吗？
　　“你当然可以了，为什么不可以呢？”夏木茶反问。
　　为什么不可以呢？
　　虽然之前阿雅对她们两个生起过不好的心思，但一码归一码，阿雅头脑清楚、思路清晰，如果给她一个上进的机会，她未尝不能走得更远。她之前会变成那个样子，并不是因为她这个人怎么样，而是她的际遇十分的坎坷所致，生活是可以把一个好人逼成王八蛋的。
　　事实证明，从夏木茶把异兽传送到她家门前，到夏木茶赶来救她们，她已经取得了异兽的信任。从这一点上来看，她比她们都要厉害。因为她们从没有得到过异兽的信任。
　　刚才林小戏给阿雅处理伤势的时候，异兽以为林小戏要害阿雅，凶巴巴的要咬林小戏，但阿雅说它，它又慢慢的坐回去了。
　　夏木茶一开始就觉得这俩就很合得来，要不然也不会把异兽传送过来了。现在看，她们两个果然很合得来，刚才都已经结下了过命的交情了。
　　阿雅被夏木茶的反问问的一呆，过了一会儿才说，“谢谢。”
　　谢谢夏木茶没有在意她吐露情报的时候升起过弄疯她们俩的心思，也谢谢夏木茶没有在意她当过挑拨她们之间关系的小人。
　　“我是很小气没错，你不要误会什么。我让你做里正，你要是做的不好，我就立刻把你撸下来。”夏木茶威胁道。
　　“嗯嗯，好。”阿雅笑着，抱起黑猫，站起来，“那殿下，我这个新上任的里正要去工作了。”
　　“去吧去吧。”夏木茶对着阿雅挥挥手，转头看到林小戏在盯她。
　　“哈哈……”夏木茶莫名的心虚了起来，“小戏怎么了？”
　　“算了，不跟你计较这事了。”林小戏说，“我跟你说一个正事，那个克苏鲁可能是一个谜语，我刚刚解开了。”
　　“嗯？”
　　“克苏鲁的首字母缩写为KSL，在二十六字母表中的顺位分别是9，12。克苏鲁的笔画分别是7，6，12。一开始我没有对上，后来我想到这个笔画算的可能是繁体的笔画，所以就应该是w9画，K18画，15画。这样依次减下来，剩下的便是2，1，3，而2，1，3这三个数字，第一个数字便是2，第二个是2X13=26。”
　　夏木茶默默举起手。
　　“怎么了？”林小戏停止自己的讲解，问她。
　　“这个……那个……我听不懂。”夏木茶说。
　　“哦，我知道你听不懂，我说出来也不指望你能听懂。”林小戏毫不在意的说。
　　夏木茶：……
　　“别打岔，我很快就说完了，我已经很考虑你的智力水平，没有说为什么要这样解，直接告诉你运算过程了。”
　　“……可我还是听不懂啊。”
作者有话要说：　　林小戏露出和善的眼神。
“好好好，你继续讲。”夏木茶立刻投降。
“其实解到这里就差不多了，得到的这两个数字放到二十六字母表里就是B和Z，而BZ这两个字母和克苏鲁一样是缩写，所指的是白（B）泽（Z）。茶茶你不是一直很在意白泽去了哪里吗？他可能和你其他手下的去处并不一样，他是你手下的军师，如果他也一同被洗脑反目成仇的话，现在不是这个局面，因为他的智力是一个变数。那么只有一种可能，那就是他从一开始就失踪了……结和我分析了克苏鲁的名字其实就是白泽，答案很清楚了。”
“你被夺走的能力代码，强硬派挑选出来承载它的载体，是白泽。”林小戏缓缓吐出自己得出的结论。
随着林小戏讲述，夏木茶的脸色早已变得十分冰冷，手指捏的咯咯作响。
“走。我们现在就去，带白泽回家……”夏木茶从牙缝里挤出这几句话。

　　章八十五

　　花开两朵各表一枝。
　　在林小戏和夏木茶处理刘主簿的事情时, 雨已经赶到了闻府。
　　强硬派的人在那场爆炸之后, 人去楼空, 把该拿走的东西全都拿走了, 拿不走的也都毁掉了，丢下一个烂摊子, 拍拍屁股把晋江通向外面的通道切掉了，也就是所谓的“断网掐网线”, 并在晋江世界外面施加了迷锁, 效果相当于“404”, 让里面的人出不来，外面的人也很难找到晋江世界, 这样就为己方争取了大量的时间。
　　刚才的爆炸地动山摇, 闻泽惊魂不定，不知道发生了什么事情，直觉想去找邪神雕像祈祷。
　　但等他走进暗室的时候, 他看到曾经的邪神雕像破掉了，从里面露出了一个人形。
　　“这个是？”
　　凭着气息, 闻泽认出来这个应该就是邪神的真身。
　　邪神这是受伤了？
　　闻泽扶起邪神, 想要医治它, 但等他看到所谓邪神也不过是一个和他一样的男子时，他的心里升起了一些不一样的想法。
　　既然这个人能够成为神，为什么他不能成为神呢？
　　邪神不知道因为什么事情元气大伤，这可是他唯一的机会，如果他此时不动手, 以后就再也没有机会了。
　　闻泽心中贪欲在涌动着。
　　天授不予反受其咎，如果他此时不动手，假如邪神醒来为了恢复自身把他吞噬了呢？
　　已经觉醒了的闻泽很清楚数据吞噬这件事，邪神受伤了想要恢复，最方便的方法就是吞噬，而什么人和它的力量系出同源呢？当然是它的信徒！
　　干了！
　　闻泽眼中露出凶狠，伸手往“邪神”身上撕下了一块数据。
　　面容清秀的男子痛的闷哼一声，皱起眉头，但还在昏迷中，被撕扯下数据表现在他身上就是一滩血。
　　此情此景，看起来就像是闻泽从他身上挖下来了一块肉一样。
　　实际上也是如此，数据由数据组成，从数据身上撕下数据，不就相当于从人身上挖下一块肉吗？
　　闻泽手中捧着这一块马赛克不明物体，脸上满是邪恶的表情，然后低头吃了起来，“咯吱咯吱”。
　　“督主，我们在闻府附近发现有信徒在分发最近传闻中的秘药。属下想要将那秘药回收，但没想到那秘药实为邪药，能够蛊惑人将它吞下去。我们已经损失了三个弟兄了。”
　　雨听到手下的汇报，不悦的皱起眉头。邪神又开始跳了？
　　“什么秘药邪药，你带我过去看看。”雨说。
　　夏木茶命令他盯着邪神，邪神的这些小动作他一样也要盯着，等夏木茶处理了刘主簿的事情过来后一并汇报。
　　既然要将此事汇报，到时夏木茶问他有没有样品，他说一句还没办妥，岂不丢人？
　　雨一甩衣袖，大步流星向前走去。
　　地上躺着几具死尸，还有一块布盖在地上。
　　“那秘药太过邪性，看到的人都会被蛊惑。我们没办法，用一块布盖在了上面，那些吃了药的，属下已经把他们处理了。”
　　“哼！”雨冷哼一声，用剑将那块布挑开，随后手腕一转，挽了一个剑花，将一粒秘药挑到空中，伸手捏住了它，“不过如此，把药瓶拿过来。”
　　“是是。”番役低头掏药瓶，抬头把药瓶递给雨。
　　但这时，雨把秘药吃下去了。
　　众番役：！！！
　　吃了药的番役都被他们砍死了，但是督主吃了该怎么办？！
　　砍了是以下犯上，不砍的话，假如此药有毒呢？
　　不不不，督主武功盖世，邪神的力量对他没有用，秘药也自然如此。
　　在众番役左右为难拿捏不定的时候，他们惊讶的看到――雨落泪了。
　　夏木茶问他，“白泽、朱雀，还有其他人，我怎么没见到他们？”
　　他当时说没有这些人。
　　但现在他想起来了，那些人有的，是他曾经一起共事的朋友。
　　他们失去了记忆，互相残杀。
　　都死了……
　　死了……
　　死在了他的手上，这样的他对殿下说，他不知道，他不记得那些同伴了。
　　殿下看了他的记忆，然后让他离开。
　　那个时候殿下是怀着怎样的心情让他离开的？
　　雨很难过。
　　因为夏木茶不会怪罪他的。
　　正因为如此，他才更加难过。
　　但是，还有一个人。
　　白泽。
　　他不记得有见到过白泽。那么白泽究竟是去了哪里？是不是第一时间察觉到他们都被洗脑了，所以隐去寻找机会？
　　不对，这不对。
　　这一年来，他从未见到一个和白泽相似的人，再者说，殿下归来已多时，白泽若是活着，早该归队了。
　　除非他已经死在他们不知道的地方，这很有可能，他在调查幕后黑手的时候，因为势单力薄已经被清除掉了。
　　都不在了。
　　都死了。
　　一时间，雨泪流满面。
　　闻府内
　　闻泽脸上都是血，“咯吱咯吱”的吃着东西，浑身上下流露出一种非人的气息。
　　躺在地上的男子动了一下，似乎要醒来。
　　闻泽猩红的眼睛眨了一下，面不改色的用沾满鲜血的手抓住了放在案台上的烛台，对着男子的头部狠狠一砸，男子的身体僵了一下，不动了，头部咕咕的冒着血。
　　随后闻泽的手松开，烛台“当”地落在地上，滚远，低头去吸男子头上的血。
　　但此时，一直昏迷的男人眼睛睁开，眼神清冷，伸手掐住了闻泽的喉咙，“嘎吱”一声，轻而易举的将他的颈骨扭断，随意的将他往外一丢。闻泽的身体飞了出去，撞到墙上，贴着墙身滑落，没了生息。
　　【这里是……哪里？】男子心里浮现了这样的念头。但很快他又被不可名状的思绪掌控了，怪笑了几声，向外走去。
　　闻府外，雨拿出手绢擦拭眼泪，整理自己的情绪，夏木茶很快就能把刘主簿处理了，他不能让夏木茶看到他居然是这副模样。
　　“噗噗！”
　　雨听到了血从气管中喷出的声音，拔剑看向来者，表情一呆，“怎么可能？！”
　　从闻府中拾阶走下，正在屠杀他手下的人，居然是白泽。
　　他……他也被洗脑了吗？
　　药！
　　只要喂给他药，他就会记起来了吧！就像他一样把一切都记起来！
　　他是最后一个人了！
　　他不能再死了！
　　雨慌乱着想要捡起地上的秘药，突然感觉到一股杀机锁定到他身上，让他来不及多想，下意识的躲开。
　　“轰――”一道气浪打在他刚刚站着的位置上，打的地上的砖石
作者有话要说：　　炸开，假如打在人身上，就是一团血雾。
雨躲闪中回眸，发现白泽的样子和他记忆中的模样已经大不相同了，带着一股很浓重的邪神气息，“白泽！”
他喊出了白泽的名字。
――他这一年都遭遇了什么？
白泽被叫出名字后，脸上微微动容，不再追杀雨，扭头离去了。
“白泽……”雨捏紧拳头，他还记得他。
雨环顾四周，他的手下还有一些活着的，下令，“你们去闻府看一下里面的情况，小心一些。如果殿下来了，就说我去追白泽了。”
……追丢了。
雨失落的回到闻府。

　　章八十六

　　闻府上下被屠了满门, 能做出这件事的只有从闻府中走出的白泽。
　　但是, 为什么是白泽从闻府中走出呢？
　　雨发现他想不明白。
　　林小戏和夏木茶赶到闻府, 从雨口中得知白泽已经离开的消息。
　　夏木茶脸上阴晴不定, 闻府正厅中弥漫着一股可怕的低气压，雨等人皆跪在地上。
　　“没追到可以再找, 现在白泽还好好的，这就是好事。” 林小戏轻声细语的说。
　　听了林小戏的话, 夏木茶开始收敛从她身上散发出来的威压, 等收敛至极淡的时候, 她开口了，“你说的是。你们都起来吧。”
　　听到这句话, 雨等人如蒙大赦, 皆谢罪从地上起来。
　　夏木茶呼了一口气，“听说之前有不少的死伤，死掉的人, 给他们家人的抚恤金一定要分文不少的发下去。”
　　雨低头称是。
　　“白泽的事，你们以追踪到他的踪迹为重, 轻易不要和他对上, 一旦发现他, 就通知我。”夏木茶怀疑，白泽现在还是载体，不然他不会有那么大的力量。
　　“你说到了那个秘药，算了，这秘药你们也收集不来。”夏木茶一挥衣袖, 大厅中摆放的异兽小挂件突然活了过来，跳到地上跑走了，“还是交给它们吧，你们可以下去去做自己的事情了。”
　　调动阆中城内的异兽雕像是夏木茶之前从异兽身上得到的能力，这些雕像直属于夏木茶，不会受到秘药的影响，但攻击力等同于没有。但对上只会蛊惑人的秘药，能把它们吃的死死的。
　　“茶茶，现在已经有一段时间了，他们（玩家）也差不多发现（断网的事实）了。”林小戏在旁边说，“可能会有一些骚乱。不会太大，但还是需要约束一下。”
　　“这件事你一个人行吗？”夏木茶问。断网断的是整个晋江世界，林小戏凭一己之力能够管住所有人吗？
　　林小戏笑了一下，“断网和404这两件事确实很可怕，但我们也不是没有见过。只是这件事在联盟腹地出现的情况比较少见。在域外战场和机械族对战的时候，它们经常使用这两项攻击手段。所以只要写一个公告，大家都会很理智的。”毕竟断网了，玩家的优待，专属于他们的刷机特权和复活特权全都没有了，大家都是一条命，都会很谨慎的。而且也会等外面的人来救他们。虽然他们并不知道这一次不是偶然的断网或是机械族的偏差攻击，而是人类与硅基生命内战的开端。
　　“机械族？”夏木茶直觉觉得这个词和她有关系。
　　“嗯，同样属于硅基生命的种族。只不过与我们人类敌对的被分为机械族，而与我们交好的被称为硅基生命。”
　　“那我的命令对他们……？”夏木茶很快想到这一点。
　　林小戏摇摇头，“没用的，他们有他们效忠的王。”
　　“你说，雪风会不会和机械族结盟呢？”
　　“……说不准，也许会。”
　　两人陷入了沉默。
　　但这沉默很快被闻府到来的访客打破。
　　“殿下，您没有事我真的很开心。”冥月说。
　　“劳烦你费心了。”夏木茶微微颌首。
　　【云梦】组织于几日前告破，为首的几人都被押解回来，今天上午的时候，是冥月过去主持交接的，然后冥月再把人交到夏木茶手里，阆中城之变的事情就算翻篇了，也就是冥月再没有继续停留在阆中城的理由了。
　　本来说要敲锣打鼓欢送使节团离开，但是阆中城内发生了大爆炸需要安顿，可能一切都要从简。再加上冥月是偷渡过来的，更不可能声张，两者相加，冥月今天之后就会灰溜溜的滚蛋了。
　　换句话说，冥月过来，一是来看看夏木茶，二便是辞别了。
　　嗯。林小戏很开心。
　　啊对了。夏木茶突然想起一件事来，“把【云梦】交代出来，损害了东州的利益吧，你为什么要这样做？”
　　冥月愣了一下，然后笑道，“我本来是没想这样做的，但是是你，在阆中城的是你。为了你，损害东州的利益又何妨？”
　　林小戏感觉自己听到雨滴落在青青草原的声音，她就不应该让夏木茶开口说话的！
　　听到冥月的解释，夏木茶的心里也是咯噔一下，知道坏了。
　　还好冥月接下来的发言具有强烈的求生欲，让夏木茶松了一口气，“你我是这个世界上仅剩的存在了，世上其他人的利害与我何干？”
　　夏木茶：还好还好，这是出于同族爱qwq
　　林小戏：你信吗？
　　夏木茶：我qwq
　　林小戏：呵呵。
　　夏木茶：悲伤。
　　冥月笑笑，看上去心情颇为美妙，“既然殿下问到我这个，那我再附赠给你一个消息吧，您的哥哥三皇子最近快要按耐不住了。”
　　“您知道的，在这一年里，他动作频频，直指帝位。在您归来之后，他的野心变成了焦虑，他知道他这一年多以来的行为已经过线了，他有被您清算之虞。”
　　“知道自己倾覆之势已成，他必须要做什么才不至于让自己不至于落败身死。而您的返京就是悬挂在他头上的利剑，既然如此，那就想办法，不要让您返京就好了。”
　　夏木茶眸光一暗，外有雪风，内有三皇子，都在阻止她吗？
　　但是没有用的，她不会被阻止的。
　　没有人可以阻止她前进的道路。
　　皇城
　　三皇子终于下定了决心，对自己的手下下令，“去吧。”
　　虽然夏木茶还留在阆中城处理事情的后续，但是差事总有办完的时候，他是一定要回皇都的。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　话虽如此，但他还是犹豫着想要拼一把。
　　只要此事成了，他就没有后顾之忧了。
　　一刻钟后，宫变。
　　半个时辰后，三皇子脚尖随意的把他父亲的尸体踢到一旁，提一下衣服坐在龙椅上。
　　坐上去后，他初时有些战战兢兢，但很快他喜欢上了坐在上面的感觉，然后开口，对着他的手下说，“先皇不幸离世，我留在皇都临危受命，登上皇位，先把我的那些兄弟们控制住，该杀的都杀了，以绝后患。”
　　“至于七皇子……阆中城的刘主簿曾向我递过折子，说他是女儿身，欺君罔上。”三皇子摸了摸下巴，否认道，“我觉得这事不是真的，很荒谬。”
　　“皇都一直就有男子着女装，女子着男装的风气，我弟弟他失踪一年多了，有些不一
作者有话要说：　　样的地方也很正常。”
“地方的小官员，眼皮子太浅了。不过他这倒也给我提供了一个思路。”三皇子说，“我们就先以这个名号攻击他，先把大义的名号占了。”
“是陛下。”他的手下跪在地上领命。
史书记载：
三皇子弑父夺位，远在阆中城的七皇子听闻此消息悲痛不已，后遂起兵征讨。
――
ps：最早应该是在第四十一章，刘主簿向三皇子汇报，夏木茶是真的女性而不是女装大佬。
下一卷的预告：【君临天下】

　　章八十七

　　冥月离开闻府后, 林小戏看了看夏木茶, 问, “还要在这里继续待下去吗？”
　　“不了。”夏木茶摇了摇头, “闻泽死了，白泽跑了。咱们已经没有继续待在这里的意义了。”
　　“那我们回城主府？唉……”林小戏叹了口气, “四合院被炸了，以后都要在府上过夜了。”
　　“去哪儿不都是有我陪着你吗。”夏木茶摸了摸林小戏头发说, “这样的话, 不管是四合院还是城主府, 又有什么区别。”
　　林小戏哼了一声，“说, 你是不是见到一个人就这样口花花？”
　　夏木茶的手僵硬了一下, 干笑，“其他人是其他人，你是你, 你是特别的。”
　　林小戏冲着夏木茶鼓鼓嘴，“算啦, 勉勉强强原谅你了。”
　　回到城主府, 林小戏坐在书桌前, 准备起草公告。
　　这个公告具体要写什么，林小戏心中早有腹案，。
　　断网后，npc和玩家之间没有了系统在中间维持的屏蔽系统，玩家说的话开始被npc记住留意, 有些东西就不能大肆张扬了。
　　晋江世界设定的通用语是星际语，如果林小戏用星际文来书写公告，这样一来npc们也就知道，所以林小戏落笔写公告的时候使用的是星际文名气比较大的变种，这样一来就能避免npc看懂公告的事情发生。
　　但就算林小戏不写这个公告，【不会死的异乡人】已经成为了传说，现在玩家如果不小心挂了也是会死的，基于这一点，玩家们也会很老老实实，他们都惜命的很。
　　不过此事虽然玩家心里都很有ac数，但还是需要一个官方的定性。这也就是林小戏要写公告的原因。
　　想到这里，林小戏拿笔的手顿了一下，抬起头，“说起来，将秘药回收，找回白泽，寻回能力代码之后，咱们是不是就可以出去了。”
　　夏木茶坐在旁边的椅子上看着书，听到林小戏问她，抬起头回答，“还不行。我一年前计划着获取能力代码之后登基能让我的能力得到一些提升，但如今，我就算把能力代码取回，因为它变成了邪神代码，我还需要费一些时间在一定的损耗之后把它转化回来。原本锦上添花的登基变成了我现在势在必得的事情，我必须要登基，将民心天意聚集在我的身上来使我的能力代码恢复。”
　　“好，那就是登基之后我们就可以离开？”
　　“嗯。很快的。”
　　林小戏低头写了几笔，又想起一件事。
　　虽然夏木茶对她说她们很快就可以离开晋江世界，尽管晋江世界比外界的时间流速快上许多，但外面的情况到底如何，战况瞬息万变，谁知道雪风究竟策划了多少硅基生命反水，对联盟的打击大不大，会不会导致联盟腹背受敌，进而使域外战场节节失利？
　　一切都不知道啊……
　　她们现在唯一能做的就是尽人事听天命了。
　　林小戏放下笔，纸上墨迹干。
　　夏木茶合上书，起身走到书桌前，拿起公告，上下浏览了一下，发现自己一点都看不懂，只能点评一句，“小戏，你的字要练啊。”
　　林小戏：……
　　“秘药都回收完了吗？”林小戏一边收拾桌子一边问。
　　“差不多了。”夏木茶扬扬手中的公告，把它收好，“我现在可以放心的出去寻找白泽了，这公告我出去的时候顺便给雨，让他找人抄录之后张贴在布告区。”
　　她们正说着，雨从外面进来，行色匆匆，手里拿着一个纸条。
　　“雨，怎么了？”夏木茶转过头看他。
　　“殿下，”雨将纸条递过去，给夏木茶看，“三皇子反了。”
　　“什么？”夏木茶接过纸条展开，上面字迹潦草的写道：【三皇子弑君篡位，下旨征讨殿下女扮男装】
　　啊……他知道了啊。
　　夏木茶心里没有多大的感觉，她小的时候女扮男装是她的生母为了生存故意为之的，后宫之地，母凭子贵，但很快她就优秀到不需要用男性身份伪装自己了。但是她还没有一个合适的时机向天下宣告自己的真实身份，关于这一点，她原本定于她登上皇位之时昭告天下。
　　计划赶不上变化，她失忆后忘记自己要女扮男装这件事，什么都不知情的局外人林小戏自然也不知道要给她穿男装，捡到她后当然是找了一件女装，把她打扮的漂漂亮亮的。然后醒来的她也什么都不知道，于是什么男装全都是没影的事情了。
　　后来找回了记忆，再把男装穿回来也不太现实。
　　所以说，夏木茶就这样莫名其妙的换回了女儿身。
　　但此事被三皇子揪出来说，她就显得有些理亏。
　　不过三皇子篡位这件事，因为有冥月打预防针的缘故，夏木茶不是很惊讶，但她抬头看到雨一脸的愤然。
　　“雨，怎么了？”
　　“殿下，三皇子大逆不道居然弑君篡位成为伪帝，现在还污蔑您是女子……”
　　夏木茶打断了雨的话，诚恳地说，“我确实是女子。”
　　“什么？！您难道不是为了显示男女平等，所以以身作则身着女装来改变世人想法吗？”雨惊讶的样子不似作伪。
　　夏木茶：你在说什么？？？我怎么又听不懂你说话了呢？？？
　　但雨毕竟是雨，很快改了口径，“殿下就算是女子又如何，巾帼不让须眉。古诗有云，‘十四万人齐卸甲，更无一人是男儿’，就算是身为男性，也难免有很多不称职的男人。殿下这么多年来做出的功绩，世人皆有目共睹，性别不应该成为凭借一个人的标准。我觉得殿下起兵镇压伪帝之后登基君临天下也完全没问题！”
　　林小戏：东厂督主都这么社会的吗？
　　夏木茶：不，像他这样社会的只有这一个。
　　林小戏：大佬大佬。
　　“这个给你。”夏木茶把公告给雨。
　　“殿下这个是？”雨展开一看发现自己十分文盲，根本看不懂公告上的字。
　　夏木茶答道，“小戏写的，用来安抚异乡人的。”
　　“说起异乡人，属下斗胆问一句，能不能借用异乡人的力量呢，毕竟他们是最好的炮灰。”雨将公告收起来，问。
　　林小戏摇摇头，“这个不行。我们异乡人最近出了一些问题，未来或许要避世一段时间。这个公告就是用来告知全体异乡人的。”
　　“那真是太可惜了。”雨说，“如果异乡人不能为我们所用的话，殿下，我们需要发布英雄令招募天下有志之士随我们
作者有话要说：　　征讨伪帝。”
“可以，招募令和公告这两件事都交给你办。”夏木茶说。
之后就要征讨伪帝了，夏木茶想着还是应该尽快把白泽找回来，他如果能回来可以极大的分担林小戏的工作。
虽然她听林小戏说过她和小菌学的都是兵学（军校），但现世和晋江的军队指挥方法应该是不一样的吧？
雨前脚刚走，冥月马上去而复返，笑呵呵的问她，“殿下，听说三皇子反了，需不需要我们东州发兵帮助呀？”
“不用了，谢谢。”
你们能不出来搞事就是对我最大的帮助了。
“哦，这样啊。”冥月很惋惜的离开了。
“殿下，如果您有需要，我东州一定最快速度发兵！”
“……”

　　章八十八

　　但凡国事大事, 所先知道的不会是平民百姓, 而是各方势力。
　　中州地理位置特殊, 位于晋江大陆中部, 需要防守来自其他四洲的军队，戍守的军队数目格外庞大, 而且为了抵御外敌，轻易不敢班师回朝。
　　所以就算他们知道三皇子弑君, 他们也不敢动兵征讨。
　　三皇子篡位固然是名不正言不顺, 但如果因为他们回京征讨伪帝导致其他州的敌人长驱直入, 致使中州内地糜烂千里，战火蔓延, 这罪名他们担待不起。
　　但有一部分的将领听到了消息后, 带上亲兵细软踏上了投奔夏木茶的路。 
　　他们是原本就忠于夏木茶的军队将领。
　　在夏木茶失踪后，许多势力对他们伸出了招揽之手，其中又以三皇子为最。
　　军队的将领对夏木茶忠心耿耿, 不到黄河心不死，夏木茶是生是死, 他们都要确定了才肯考虑要不要改换支持的皇子。
　　这种死拖着的做法, 引起了三皇子的不满。
　　他不知道什么时候夏木茶就会回来了, 现有的时间都是他偷来的侥幸。既然现有的将领不能为他所用的话，那么就全都撤掉吧。反正中州江山代有才人出，各领风骚数百年，夏木茶失踪了，是该换上一批效忠于他的新人了。
　　于是, 三皇子在当年的武试中挑选了自己属意的人才，给予他们好处，提拔他们。
　　君权亦为军权，手里有兵，腰杆子才硬。
　　三皇子趁夏木茶失踪的时候，渗透军队，以各式各样的名头清洗军队，将那些效忠夏木茶的将领撤下去，换上他的人――一群初出茅庐的青头小子。
　　中州军队的换血，引起了其他州的注意。能打的、正值壮年、威名远扬的将领差不多都换下去了，只剩下一小部分还在苦苦支撑。
　　这不得不让他们起了一些别样的心思，比如找个机会突袭中州边境，打个秋风。
　　但那些因为内部斗争失败的将领们只是失去了兵权，并没有死。他们还留在边境，一有机会，登高一呼就会重新获得兵权。
　　三皇子对此心知肚明，但他不敢动他们。
　　因为他怕别的州趁机进攻，而他换上去的人还都是新人，还没有成长起来，根本打不过其他州的军队。
　　而且，三皇子也知道那些将领为什么会被老老实实地夺走兵权，是因为他们在等着夏木茶王者归来。到时，一切的跳梁小丑魑魅魍魉，被光一照就没有了。
　　没错。
　　三皇子知道，在支持夏木茶的人眼中，他就是一个跳梁小丑，做着无用功。趁着夏木茶不在就开始蹦Q，而夏木茶一旦回来，他绝对会死的很惨。
　　是的。
　　他很清楚，但他还是在积极的夺权。
　　因为就算这一切是失败，他也想拼一把。
　　米粒之光也敢与皓月争辉，是的，米粒之光就是如此不自量力。
　　他出身皇室，生为皇子，资质尚可，为什么不能去争皇位呢？
　　确实，他也承认夏木茶的优秀。
　　但当上皇帝的人，纵观历史，可不都是优秀的人，多的是平庸的、昏庸的君主。
　　万一呢。
　　人还是要有梦想的。
　　所以三皇子在夏木茶失踪的一年后，终于走上了弑君篡位的不归路。
　　但历史都是胜利者书写的，只要他能够赢了夏木茶，他完全可以写先皇是被夏木茶杀的。
　　只要他能赢。
　　没等雨把英雄令发布出去，已经有一大批合格的将领在来的路上了。
　　但山高路远，他们想要到达阆中城，与夏木茶汇合尚需要一段时间。
　　而夏木茶也没想到会有这么一伙投奔她的人在路上，她所知道的最快的援军是――
　　“殿下，欢迎回来。”一位丰神俊貌，身穿华服，头戴通天冠的男人面带微笑，冲着夏木茶一拱手。他笑起来的样子十分谦和。
　　夏木茶微微颌首，和他打了一个招呼。
　　她们之前是朋友，但现在她心情有些复杂。
　　林小戏知道夏木茶心情复杂的原因，这家伙虽然看着人模人样的，实际上是个不折不扣的妖怪。
　　刚刚在天上盘旋一圈的黑龙就是他的真身。   （ 非 作  者 群 ）
　　林小戏此前见过他一面，在真假七皇子阵营副本里，妖皇宇文毓是她们打的第一个副本里的最终boos。
　　当时在副本里，林小戏就觉得妖皇宇文毓和夏木茶有点朋友关系。但不知道为什么后来的发展会变成那个样子。
　　宇文毓能够成为妖皇，手上沾满了人类的鲜血，不止屠了一个城。
　　他在夏木茶失踪后立刻屠城，这到底是认为夏木茶不在了没有了束缚自己的人了，还是……？
　　在那之前，林小戏有一个问题想要确定。
　　“你当初是以为茶茶死了吗？”林小戏问。她发现，和夏木茶关系好的人，基本都认同她们之间的亲事，对她的态度和对夏木茶时不相上下。
　　宇文毓没有过多思考，坦率的回答了这个问题，可以确定他的回答是不带任何水分，发自内心的，“嗯，对。我当时察觉到她生机尽无，留在原地的其实是拿一些碎片重塑的替代品。” 
　　这就对了。林小戏想，每个npc受限于自己的能力，对夏木茶当初发生的事情又不一样的解读。宇文毓的等级能够突破100级的桎梏，是一名相当厉害的npc，能够做出和策划组一样的判断也不为奇。
　　所以，宇文毓是在知道夏木茶‘死’掉的情况才动手的。
　　“为什么要在茶茶‘死’后动手呢？”林小戏继续追问，虽然她多少能确定宇文毓确实是她们这边的人，但宇文毓到底会给出什么答案，她也不确定。
　　夏木茶有一种不祥的预感，很想捂住自己的脸。但是那样做很失礼，她不敢那么做，只好装作风轻云淡的样子。
　　“这个啊。”宇文毓理所应当的回答，“中州是她的，我不会争。但如果她不在了，没有一个人类能够拥有它，所以我要成为中州之主。”
　　宇文毓几乎就要成功了。
　　他的妖国已经吞并了中州一半的国土。
　　“之前我已经心有所感，感觉到你回来了。”宇文毓说，“既然你回来了，我此行来就是来物归原主的。”
　　――妖国在妖皇宇文毓的率领下举国归顺夏木茶，支持她征讨伪帝。
　　林小戏的心情也复杂了起来，她觉得她和夏木茶的爱情，可能是一道绿光，又或者是雨滴落在青青草原的声音。
　　。。。。
作者有话要说：　　夏木茶的心情更加复杂起来了，“你是不是受到了我失败后的那个波动的影响才生出这些想法的？”
宇文毓愣了一下，然后爽朗的笑道，“我觉得就算没有他们的洗脑，我也会产生这种想法的。毕竟我是妖族。”
夏木茶的心有些难受起来。
宇文毓知道自己被某种力量洗脑了，但是他是有担当的大妖怪，既然他被洗脑了，干下了这种事，他就会把做了这件事的责任承担下来。
杀人偿命，他会死的。
万劫不复，永世不得超生。
“……”
宇文毓歪头看了夏木茶一眼，看她不说话了，又笑起来，没有一点考虑自己的意思，“别担心，我来之前已经去了皇城一趟，吓了吓那个伪帝，应该能争取一些集结军队的时间。”

　　章八十九

　　宇文毓不在意夏木茶到底是男是女, 只要夏木茶是他的朋友, 其他的一切, 他都不在意。
　　而有些人在意。
　　皇城的伪帝指责夏木茶与妖皇狼狈为奸, 阆中城的居民对妖皇和妖兵的存在敢怒不敢言。
　　有一些人觉得夏木茶是真龙天子，连龙都在‘他’的座下, 被‘他’折服。
　　怀着这样的想法的人不再少数，等他们到了阆中城, 发现伪帝所言是真的, 夏木茶真的是女性时, 心情颇为微妙，不知道要不要继续留下来。但是来都来了, 再改投皇城的伪帝也不现实。自称为英雄豪杰的他们颇有一种被人坑上贼船的感觉。
　　几日后, 离她最近的将领赶到了阆中城，接管了起义军的管理工作。
　　筹备工作有条不紊的进行着，照现在这个趋势看夏木茶不日便可以发兵讨伐伪帝。但在当天的夜里, 夏木茶望着天上的月亮叹气。
　　倏尔，一朵阴云遮住了月亮, 月光消失了, 庭院里变得无光。
　　阴影落在夏木茶的脸上。
　　“别再叹气了。”不知什么时候, 林小戏走到她身后，把一只手搭在她肩上。
　　“小戏，你出来了啊。”夏木茶偏头看到林小戏的手，然后很自然的把她的手拿下来，捏住。
　　“我当然要出来了, 你都在外面站了多久了。”林小戏说，“怎么，还在想事情？”
　　“嗯。小戏你先回去吧，外面凉。我再想一会儿就回屋。”夏木茶捏了捏林小戏的手，然后把它们放回林小戏的兜里，劝道。
　　林小戏自在的插着兜，上下打量了一下夏木茶，“你是在想宇文毓的事情吗？”
　　“嗯，对。”夏木茶点点头。
　　“我今天白天的时候往城里逛了一圈，发现就算宇文毓和他的妖兵驻扎在城外也无法消除居民对他们的恨意。如果今后需要人族和妖族携手作战的话，我怀疑到时不仅没有起到增益互补的作用，相反还会消耗战斗力。”林小戏说，“这是现在的问题，但这不是你一直在思考的事情。”
　　天上的流云像纱一样拂过月亮，月亮躲在云后若隐若现。
　　“伤疤宜结不宜揭，但宇文毓的出现已经将伤疤掀开了。人类与妖族回不到两年前和谐的时光了。半个月前，妖族还仍是中州人的心腹大患。阆中城中居住着不少因为宇文毓而流离失所逃到这里讨生活的人。这是宇文毓无法洗刷的污点，就算他是被人害了也无法洗白他，人是他杀的，城是他屠的，一件也跑不掉。”
　　“就算他现在投靠了你，等你打败了伪帝，人民还是要求你诛杀首恶妖皇宇文毓的。甚至连妖国的势力也需要连根拔起。”
　　“宇文毓之于你，关系很好。他可以将自己的江山拱手相送，但是他的手下、他的臣民认可这一点吗？他们已经尝到了杀人的甜头，又怎么会和人类重归于好呢？”
　　“他虽然还被称为妖皇，但他的行为已经配不上皇的名号了。”
　　林小戏说到这里的时候，天上的流云向着远方流动，露出了月亮的身影，皎洁的月光再次笼罩庭院。
　　庭院中犹然能听到林小戏清冷的声音，“民要你在利用完宇文毓后杀死他，而宇文毓因为你已经渐失妖心。你是否会顺从民心呢？”
　　“如果你不顺从民心，那这样，你也是一个失去民心的君主。”
　　夏木茶垂在袖子里的手捏紧。
　　“但你要考虑的事情又何止是如此。”
　　月亮又一次被浓重的云彩遮住，连绵不断的游云，看来明天会下一场雨。
　　“虽然你在这个世界里是人类，但你出去之后你就不再是人，而是一名硅基生命。你身上的担子很重，你要为自己的种族考虑。”
　　“虽然雪风挑起了整个内战，但是你又不是非要停止内战不可。”林小戏嘴角勾起，“杀死雪风，代替雪风打完剩下的仗，这样一想似乎也可以。”
　　“为了林小戏这个人类而中止内战，有必要做到这种地步吗？”
　　“人类最长不过几百年生命，而硅基生命则有漫长到几乎永恒的孤独生命，不需要另一个存在填满自己的孤寂。”
　　林小戏的手插在兜里，冷静的说出这样的一番话，像是在谈论别人的事情一样无动于衷，她说的每一句话都在扎夏木茶的心。
　　因为她把长久以来，逐渐了解，加深联系后，两个人之间存在的现实鸿沟上的伪装去除了。
　　爱。
　　萌发于相互之间的好感。
　　然后开始相信对方，知道自己不再单枪匹马。
　　不再害怕失去。
　　知道喜欢她，是一件正确的事情。
　　她们牵起了手。
　　但很快维系她们之间羁绊不再是感情，而是上升到种族。
　　她们都不是小孩子，一个是军方培养的天才，一个是受了帝王学教育的君王，她们懂得在大事面前，任何的个人私情都会被碾压的干干净净。
　　虽然她们一直在说不会不会，她们不会变成那个样子的。
　　但那双无形的命运之手已经缓缓而坚定的把她们推向了对立面。位置决定想法，她们都要为自己所处的阶级谋利。她们各自所代表的人类和硅基生命就好比中州现在的人族和妖族。
　　宇文毓已经为她们展现出了一个未来――如果夏木茶到现世后带着硅基生命积极向人类靠拢会如何。
　　人类还在仇恨着妖族，而妖族内部对宇文毓的不满声滋生了起来。但就算宇文毓付出了这么大的代价，夏木茶还有被臣民逼迫杀死他的可能。
　　假若林小戏和夏木茶带着晋江世界里剩余的人类离开，夏木茶靠着自己的能力终止了内战。军方上层对林小戏说，硅基生命的王能力太大了，尤其是夏木茶，她的能力过于逆天。必须予以压制，趁着她喜欢你，利用她，剥夺她的能力/囚禁她，这是对她好。反正还会允许你们见面的，这也算是为了爱情，求仁得仁了。
　　夏木茶会被逼杀死宇文毓。
　　林小戏亦会被逼害了夏木茶。
　　这两件事就像是回环的莫比乌斯环，看上去曲折又没有联系，它们却是连在一起的一件事。
　　今时今日，夏木茶所在的立场就是日后林小戏的立场。
　　“若这样看，你还是纠结的话，反正这里的时间流速要比外界快，而我的寿命在这里只有七八十年，你大可以熬到我死或是你不再爱我了再离开。”林小戏说完这段话，转过身，决然的离开。
　　她知道夏木茶也在难受着，但是她必须要和她讲明白了，讲明白了她们才好继续走下去。
　　没有跟上来吗？
　　林小戏捏紧拳头。
　　也好，关系因这次谈话变僵。也许这样才是对她们来说最好的结局。
　　这样想着，林小戏的眼中却泛起了氤氲，没有跟上来呢。
　　“砰！”
　　林小戏被夏木茶从后面抱住，耳边响起她变得有些低沉的声音，“别走。”
　　“……”
　　夏木茶的胳膊松了一些，但她是为了将林小戏的正面转到自己面前。在看到林小戏的情况时，她有些惊讶，惊讶之后是心疼。
　　林小戏眼中眼泪在打转，模糊了视线，让她看不清夏木茶的表情。
　　“你不要逞强啊。”夏木茶伸手，要用指腹替她擦拭。
　　林小戏看到她伸手，闭上了眼睛，在她合上眼睛的那一瞬，眼泪终于夺眶而出，滑下脸颊。而后，冰凉的混合着泪水的味道印在了她的唇上。
　　林小戏错愕的睁开眼睛，夏木茶已经偷笑着捂住了嘴，然后低头抵上她的额头，“以后不许这样了，刚才就是给你的惩罚。”
　　于是林小戏小脸刚一鼓起就泄了气，推了推她，“嘟嘟嘟”的哼唧着，哼唧完了说，“你这是耍赖，我跟你那么严肃的说事情。”
　　夏木茶也不恼，捏了捏林小戏的脸，“我看你脸太僵了，应该软一些才好嘛。”
　　“你别捏了，我脸都被你捏大了。”林小戏打了一下没打掉她的手，丢了她一个很丑的白眼。
　　夏木茶看到就乐了，然后松手，改为摸林小戏的头，“欲戴王冠必承其重，我本该负重前行，这是我应当承担的责任，我不会逃避的。我仍然坚信在某些时间内，我和人类的利益需求是相同的，我能够兼顾两者的平衡。”
　　林小戏有些舒服的眯起眼睛，但还在挑夏木茶话里的毛病，“人类和硅基生命以往是互利共生的种间关系，但这种情况只发生在他们之间的生产资料没有冲突。如果生产资料没有冲突，那为什么域外战场上还有那么多机械族的敌人呢？这说明和人类互利共生的硅基生命群体还没发展到一定的高度，不够升级到竞争关系。”
　　“任何道路到最后都是殊途同归，最后人类还是要和所有的种族竞争总值恒定的资源，自己壮大一些，就能挤掉别人的份额。”
　　夏木茶把手指放在林小戏嘴唇上，吹了口气，笑笑，“那你有没有想过机械族和人类交恶是不是因为黑暗森林法则？”
　　“它们本来可以和人类和平共处，但是它们不确定人类是善是恶，也猜不到人类觉得它们是善是恶，更不敢笃定人类不会对自己发动攻击。这个猜疑链可以无限延伸，又因为硅基生命（机械族）和碳基生命思维的不同，猜疑链没有消除的机会，成为一见面就攻击的死仇。”
　　“但为什么我们这些‘硅基生命’不这样呢？为什么我们的思维和人类没有什么不同，还是人类的伙伴呢？”
　　“因为我们本就是是人类文明的衍生物，虽然我们的生命形式是硅基，但我们的精神层次无限接近于人类，这就是我们和域外种族最不一样的地方。这也是雪风会为了不让自己死，悍然发动内战的原因。”
　　“我们本质上也是人类。”
　　“我们在这虚拟世界里当了这么久的人类，出去后自然还是人类。”
　　夏木茶收回手指，“这可能就是先贤在几百年前做的保险措施吧，改变培养硅基生命的方式为现在的方式，这样一来人类文明不仅能保持自身的纯正，还能获取新的物种，以便在这片黑暗森林里继续前行。”
　　“你说的还算有些道理吧。”林小戏想了想说。
　　有道理能说服她，这不管用。
　　道理终究是要与现实接轨的。
　　如果夏木茶所说的和真相偏差很多那也没办法。
　　但以她的见识来判断，她觉得夏木茶说的是真的挺有道理的。
　　“G不对，你个傻子怎么知道的黑暗森林理论？我记得你只能入侵论坛的吧，论坛上有人会说这个内容？”林小戏猛然反应过来。
　　“当然是因为我是中州不世出的天才了。”夏木茶自夸着。
　　“噫……”林小戏继续白了她一眼。可能这家伙是夸一句就上天的油腻（x）性格吧。
　　天上的阴云不知道什么时候散去了，月光垂下，庭院上落着两个人叠在一起的影子。
　　“已经很晚了。”夏木茶说着，弯腰伸手。
　　林小戏身体僵了一下，知道她想要把她抱回屋子，她也没反抗，任由她把她公主抱起。
　　“好像轻了一些，最近有没有好好吃饭啊。”夏木茶抱起来后说。
　　林小戏回答，“‘周公吐哺天下归心。’”
　　“但你不姓周啊。”夏木茶说，“所以你要好好吃饭。”
　　“……”
　　夏木茶抱人很稳，林小戏在她怀里没感觉到什么起伏。到了门口，林小戏略微使劲推开了门，夏木茶走进去后，用脚把门带上。
　　床上拉了灯，林小戏滚了一圈想起一件事来，然后伸手戳了戳夏木茶，“茶茶，白兰给我回信了。”
　　“嗯。”夏木茶声音没什么变化，很平淡，像是没什么兴趣听林小戏在床上和她提及别人。
　　林小戏小声的解释，“是我让她给我写信的，因为我潜意识里觉得有什么值得注意的地方。”
　　“嗯？”这次夏木茶听上去升起了一些兴趣。
　　“我也不清楚我为什么会觉得很奇怪，就是……我当时为了把小红救出来找了任伊宁，但是那个时候楚不在，我就和她们定了一个口头约定，说是等她们两个人都在的时候，我到时会去拜访她们。”
　　“但是之后呢，小菌把小红带到山上。小菌说他当时看到了任伊宁和楚。但是那是他看到的，并不是我。我还是没有拜访她们两个人。”
　　“而打算在事情结束之后去拜访她们的我也因为贩卖消息导致新手村在线人数爆满，从那时起，咱们搬到了阆中城的四合院居住。也就更没有了不引起别人注意拜访她们的机会。”
　　“这个只是一个小小的口头约定，我也不知道为什么最近时常觉得它很重要，一定要回去和她们两个人见上一面。”
　　“因为心中的这个预感，所以我拜托白兰回到村子里给我写信，也是想从侧面了解到任伊宁她们的消息。”
　　“这件事没有让别人代劳，一是我觉得这件事不应该有别人插手，二就是我觉得是只有和任伊宁及楚因为小红搭上关系的白兰才能找到她们。其他人都找不到她们，不知为何，我心里一直这样觉得。”
　　“白兰的来信是今天下午到我手里的，我拆开看了之后。白兰和我在信上说，她们不见了，只留下治好的小红。”
　　“对于她们的失踪，我心里一点都不意外，甚至印证我一直以来隐隐的怀疑。”
　　“我觉得是时候了，我该动身了。我应该是错过了什么线索，导致了现在的局面。我现在回去，可能扑了个空，也可能找到一些有用的东西。”林小戏说完了，然后看着夏木茶。
　　现在虽然是夜里，月光隐隐约约，夏木茶很清楚的看到林小戏眼中闪烁的星光――她这是在和她请假，希望能够外出一趟。
　　夏木茶叹了一口气，让林小戏以为自己外出没戏了，有些泄气垮掉。
　　但夏木茶接下来的一句话却是，“你没有必要和我打报告，我没有限制你的自由。我虽然不愿意和你分开，那是希望能够尽可能的多和你相处一段时间，这是因为我知道要珍惜时间，以后我们会变得很忙，没有能够忙里偷闲的空隙。”
　　“我这不是控制欲啊。”夏木茶无奈的说，觉得自己身上凭空背了一锅，“你觉得这件事有些不妥，你大可以去调查。在人谋方面，你的直觉相当精准。你欠缺的只是一些属于政治家的头脑和大局观。虽然这事有我，但是我也希望你能够锻炼一些。有备无患不是？”
　　“事不宜迟，但今天就算了。明天你就动身，我让小如跟着你，保护你，和你一起回村子。”
　　“好！”林小戏的声音听上去很开心，像是解决了一个困扰她很久的问题。
　　嗯？这个只是一个口头约定吧，需要这么在意吗？
　　林小戏也觉得自己小题大做了，但是她不知道自己为什么就是如此的在意这件事。但不怕，现在她可以回村调查了。
　　现在时机也不错，玩家因为没有不死身，一个个都跟蔫儿了的茄子似的过着佛系生活，安静本分不惹事，这次回新手村，会是一趟平安之旅。
　　嘴上说着自己控制欲一点都不强的某皇子，话说出口就开始纠结的翻身，觉得自己不能就在城里苦等媳妇下乡回来。
　　“这样的话，我把白泽带回来，他之前做着军师的职位，现在距离发兵还有几日，他也该回家了。”夏木茶说。
　　“嗯啊，到时候咱们办完事了，如果一起回来还能来个偶遇。”林小戏点点头。
作者有话要说：　　先来个0.5万，明天也0.5万，四舍五入就是一个完整的万了x

　　章九十

　　
　　林小戏觉得昨天晚上夏木茶和她说的‘她没有控制欲’是句屁话。
　　如果她说的是真的, 那么出现在她面前的联络器是怎么回事？美其名曰保持联系？
　　林小戏：呸！
　　夏木茶：不, 你听我解释。我能做出这个也是因为我最近在研究宇文毓的事情, 了解到仙魔知识, 这才能够做出这个联络器。虽然你管这个叫联络器，但其实它的官方类属应该是法宝才对。说的我自己都信了这不是仿照好友系统做出来的东西。
　　林小戏：盯！
　　夏木茶：抱歉, 我说漏嘴了。
　　林小戏：哼哼。
　　不管夏木茶嘴上怎么否认，所有人眼里都看得明明白白, 她相当不愿意把林小戏送走。
　　林小戏前脚和小如坐上马车, 挥手后把帘子放下来, 后脚她的低气压就上来了，压的众人喘不过气来, 十分冷漠的丢了一句, “我去找白泽了。”
　　然后也走了。
　　有书则长，无书则短。
　　另一边的林小戏和小如组一路上风平浪静，毫无波澜的到达村子, 小如背着一个小包，跟在林小戏的身后亦步亦趋, 铭记着夏木茶的指示, 保护林小戏的安全, 十分警惕的打量着村子的事物。
　　但这就是个普通的村子，多余的变数玩家凉凉了，几乎可以当作没有，并没有需要警惕的敌人。
　　顺带一提的是，夏木茶恢复身份后, 她在村子里的房子仍然保留着，她们可以在那里落脚。
　　但是……
　　白兰现在肯定和小红在家里享受二人生活呢，她一定要去破坏气氛！
　　小如：您确定您不是去吃狗粮吗？
　　林小戏：屁！你觉得我稀罕吃狗粮吗？我自产自销的！
　　十分钟后……
　　林小戏：是我输了呜呜呜，出门在外一定要常备茶茶qwq
　　某内置联络器因为检测到特定关键词‘茶茶’启动了。
　　夏木茶：歪，小仙女你叫我吗？
　　林小戏：呜呜呜茶宝。
　　夏木茶：咋了，你别吓我？！
　　具体经过是这样的――
　　林小戏敲门，门童开门，问明她的来意后，打开门让她们进来，然后他去里面通报此事。
　　“哎呀，之前没觉得，今天看白家其实挺阔绰的，当初为什么要卖女儿呢。”林小戏陷入沉思。
　　“小戏你们来了啊！”清脆明快的声音响起，林小戏觉得这声音很陌生，转头，猝不及防被人扑上抱住了。
　　“GGG？！”x3
　　一阵手忙脚乱后，白兰黑着脸把扑上林小戏的姑娘揪下来，小如帮林小戏整理变的有些凌乱的衣服，确保她时时刻刻保持礼节，不至于在人前失礼。
　　林小戏除了一开始有些惊讶，在打量了扑上她的姑娘几眼后，觉得她其实有些似曾相识，穿着很可爱的红衣，点头，“小红也确实到了应该化形的时候了呢。”
　　如果这是小红的话，林小戏很理解她扑人的行为了。
　　一只小狐狸听到了熟人的声音，闻声而来，扑到身上，想来也是一件很正常的事情。更何况小红与人亲昵，性子又软，更容易做这种粘乎乎的事情。
　　除了尾随过来感到不满的某人。
　　“怎么了。”白兰很敏感，听到林小戏一句话里带了‘小红’‘化形’两个词，用十分警惕的眼神看着她，随后胳膊一展，把小红护在自己身后，就像一个面对老鹰抓小鸡的老母鸡。
　　“噗。”林小戏笑出了声，“我又不跟你抢，你紧张什么。”
　　“哼！”白兰放下戒备的架势，冷淡的问，“你来这里干什么？”
　　“来看看小红啊！”林小戏可是有备而来的，她说完，小如解下身上背着的小包，取出礼物递给她。
　　小红兴奋的蹦起，“嗷！送我的吗！太开心了！”然后她小心的用双手从林小戏手里捧过礼物盒子，盯着盒子表面根本移不开眼睛。
　　白兰伸手把礼物盒子拿走，藏在自己身后，面无表情，盒子被拿走了也把小红的魂儿勾走了，小红眼巴巴的看着白兰身后露着一角的礼物盒子。
　　白兰脸上的不满升级了，但她也不好发作冷落小红现在高涨的情绪，只是说，“我先帮你收着，之后就给你。”
　　“哦……”小红情绪低落的应了一声，然后想起来，人类里好像是不能当面把礼物拆开的，这样做不好。
　　哦~~~
　　小红恍然大悟了，原来兰兰这是不为了让她失礼啊！
　　一秒原谅.红
　　觉得兰兰真好.红
　　林小戏来找她们给他们准备了礼物，但是她没有礼物给林小戏啊。
　　心情变好的小红心虚了起来，“那个，小戏要不要留下来吃汤圆啊。刚刚煮好的。”
　　“好呀好呀。”林小戏无视了白兰杀人的目光，点头同意留下来。
　　白兰靠近林小戏，用很低的声音问她，“你到这里来干什么？”
　　虽然白兰的声音很低很低，林小戏听着都有些费劲，但走在前边蹦蹦跳跳的小红耳朵动了一下，听了个真真切切。
　　“为了证明你信中所写的内容。”林小戏同样压低了声音说话。
　　“哼，那你直接去山上，为什么要来我这里。”
　　“山上的小屋反正是没人，也跑不了了，不如先来看你。”
　　小红转过身来，“小戏，你是来调查阿宁和楚楚她们不见的原因吗？”
　　“嗯。”林小戏点点头，“小红知道什么吗？”
　　“我知道啊。阿宁她们的能力很特殊，不是简单的治疗，给我治疗的时候，并不是在治疗我，而是将我还原成过去没有受伤的我的状态。”
　　“一键还原？备份？”林小戏问。小红的回答听起来像是任伊宁和楚掌握了这种能力一样。
　　“我不知道你说的一键还原还有备份是什么意思，但是我觉得阿宁和楚楚的能力很厉害，她们可以扭转已是悲剧的事实，再给人一次机会。”
　　这个林小戏知道，因为她和夏木茶就是凭这个把她们救出来的……！！！
　　林小戏知道了，她为什么她很在意这件事了。
　　任伊宁和楚凭着第二次重来的机会得到了幸福，那是不是意味着她和夏木茶在日后犯下了一个错误，导致她们必须得到第二次重来的机会才可以挽回？！
　　“这种力量和晋江的传说很像。”
　　“晋江？”
　　“嗯，传说中，晋江是一条环绕着世界，看不到尽头也看不到起点的河。它包围着我们的世界，亦是我们死后的去处，承担着洗涤灵魂的效果，亦被称为冥河。除此之外，它还有一个能力，那就是时空。因为它是一条循环之河，所以听说过一些人能够凭借晋江的河水，从时光的一头旅行到另一头，也就是从未来到过去，从过去到未来。”
　　“阿宁说她们的能力可能是来源于晋江，所以她们去寻找晋江了。”
　　“晋江吗……”林小戏念着这个名词。
　　林小戏身为攻略者不可能不知道‘晋江’这个设定，这是晋江世界的基本世界观。
　　在晋江世界里，‘晋江设定’如同盘古开天、女娲造人一类属于神话知识，相当于一本书的总起段落，奠定全文基调。
　　她从未想过自己能接触到‘晋江设定’，小红对她说的就像是她在现世里，突然有个熟人对她说，‘你弟弟小菌，他其实是女娲后人，然后他现在去找妈妈了。’
　　怎么就能扯上一个世界的核心设定呢？
　　林小戏冷静了下来，其实她能够接触到‘晋江设定’也不奇怪。
　　中州境内的镇江在民间传闻中，它的某个地方连通了看不见的晋江，也有人说，只要发现了那个接口就可以打开通往晋江的路。但晋江是一条江，打开的不是路，两条江交汇后，水体会互换，也就是晋江之水降临人间。
　　晋江除了能够让人穿越这种神奇力量外，它最基本的能力能是冥河之水！
　　假如有人打开了这个通道，使晋江之水倒灌，后果相当可怕。
　　晋江世界原本的轮回平衡和循环会被破坏，泄露出来的晋江之水会污染现实，任何人占道晋江之水就会堕入晋江，变成被晋江清洁之物。
　　攻略组们一致认为，在后面可能会更新的资料片中，很有可能出现某个反派把那个接口炸了的事情。为了避免世界进入be线，有不少攻略组正在做这方面的工作。
　　林小戏知道中州有一个叫做【松】的攻略组对这方面研究很深。
　　难不成她要去找这个攻略组了解一下？林小戏想。
　　谈话间，她们进了房间。
　　桌子上本来放着两个盛满汤圆的小碗。小红见状拿出了两个小碗，分出一半的汤圆，给林小戏和小如。
　　四个人围坐起来，小红用小勺盛起一个圆滚滚的汤圆，咬了一口，白白糯糯的外皮，里面香香的黑芝麻糊流了出来。
　　小红眯起眼睛，“真好吃。”
　　白兰拿起勺子从她勺子里把这个缺口的汤圆挖走了。
　　小红：！
　　白兰面不改色的把这粒汤圆吃掉，皱着眉头说，“你少吃点汤圆。”
　　“哇――小戏，兰兰她欺负我！”小红哇哇大叫。
　　“没关系，我分给你一粒。”说着，林小戏把碗里的汤圆分给她一粒。
　　“小戏你真好！”
　　小红一口一个，吃的很快。看的林小戏也有些在意了，“糯米很糯，你慢点吃，会消化不良的……嗯？你会消化不良吗？”
　　林小戏话音未落，小红的脸皱在一起，蜷起身子捂住肚子，“肚子好痛啊。”
　　林小戏：……
　　白兰一副‘我都说了，你不听，现在出事了吧’的表情。
　　“兰兰给我揉揉肚子吗？”小红委屈巴巴的把衣服掀起来给白兰看，她的小肚子确实因为吃汤圆鼓起了一块。
　　“！”x3
　　林小戏头上顶着白兰杀人的目光，悠闲的端着小碗。
　　她旁边的小如是夏木茶十多年的贴身侍女见过大场面，不怕白兰这种程度的杀人目光，要说可怕，她觉得夏木茶才是真的可怕x
　　“小红让你给她揉揉，你就给她揉揉呗。”林小戏笑着说，“对了，揉肚子的时候要保持从上到下的顺序，揉到下面的时候要抬手到上面，然后再从上到下的顺，这样才能顺肚子。”
　　因为林小戏和小如迟迟不肯退场让出空间，白兰只能愤愤的让小红先把衣服放下了，不能走光便宜了外人x
　　“你先把衣服放下来，你现在晾着，肚子容易着凉。”
　　“哦哦。”
　　小红听话的把衣服放下，然后想了想，变回了原形，跳到白兰怀里，然后一躺，露出自己白白的肚皮。
　　“嘻嘻嘻，现在可以了吗？”
　　“嗯。”觉得这样也好的白兰温柔的给小红顺肚皮。
　　“兰兰，我好喜欢吃汤圆啊。”
　　“那是你贪嘴，要打。”
　　“可是我觉得汤圆和你好像啊，白白的、黏黏的、糯糯的，里面甜甜的。和你在一起，我每一天都很开心，虽然你每天就知道欺负我，凶我，但我知道你对我好，我一直都很喜欢你的。”
　　白兰的耳朵尖红了。
　　“！”x2
　　林小戏有些后悔自己刚才为什么不转进如风了。
　　“兰兰，虽然你本体是魇虫，但是、但是我最喜欢你了”小红大声地说。
　　白兰看着小红，然后别过了脸，顾左右而言他，“你说我和汤圆像，不是在说我外白内黑吗？”
　　“啵！”
　　“兰兰……你超甜的。”小红喘了口气，”就和汤圆一样甜。”
　　“！”x3
　　林小戏泪流满面拉着小如退场了。
　　“？”小红没有得到白兰的反应，疑惑的歪头。
　　“你先变回人形。”白兰的脸上看不出什么表情。
　　“？？”该不会她刚刚做的唐突了？
　　小红开始方了，但还是老老实实地变回原形。
　　白兰按住她的头，然后低头亲了上去。
　　小红：！！！！！！
　　白兰：你刚才不也偷亲我了吗？现在害羞什么？
　　小红：不、这不一样，我的心为什么跳的这么快。
　　白兰：可能是你有些不适应，我们再来一次。
　　小红：！！！！！！！！！！！！
　　“失策了啊……”林小戏在外面‘痛哭出声（x）‘，“我居然被塞了狗粮，茶茶在哪里，我要茶茶。”
　　“您要是想殿下了，我们现在去山上的屋子查看，或许今天就能回去了。”小如在旁边默默地说。
　　某内置联络器因为检测到特定关键词‘茶茶’启动了。
　　和夏木茶连上线的林小戏和她吧啦吧啦的聊了自己这边的情况，顺便问她那边怎么样了。
　　夏木茶闻言苦笑了一声，“有些糟糕。”
　　时间回到夏木茶动身去找白泽的时候，一开始很顺利，很快找到了白泽。
　　白泽的身体里存在着两个意识，一个是‘白泽’，另一个是能力代码被扭曲后产生的真.邪神意识。好在这个邪神意识还是诞生的雏形，没有强硬派给白泽施加封印后，白泽勉强也能控制自己尽量不出去搞破坏，龟缩在一个地方苟延残喘着，等着能有救他的人来。
　　然后夏木茶来了。
　　夏木茶锁定了白泽的位置，然后近身伸手控制白兰的身体，准备施加在他身上的能力代码回收。
　　邪神意识可能意识到自己被夏木茶回收就是死亡一途，不甘心就这样死去，或者说这样束手就擒死去。
　　它自爆了。
　　它的自爆没给夏木茶造成任何难处，甚至让她的回收更容易了一些，但问题在邪神意识是以白泽的身体为载体自爆的。
　　一炸就把白泽炸没了。
　　夏木茶此行目的是为了带白泽回去。
　　于是她没有趁机回收碎片，而是出手稳固白泽的身体，让他不至于死掉。
　　这样一来就导致能力代码变异后邪神碎片向四周迸发，扩散到了整个中州大陆。
　　谁也不知道，这碎片到底会产生什么效果。
　　夏木茶稳定好白泽身体后赶紧追上去回收碎片，但因为前面浪费了一些时间，有些迸发的早的碎片就没回收回来，需要再细致的搜索一遍才能回收。
　　整个工程量有些大，她决定先让白泽回到工作岗位上，她再回来回收。
　　“这个很难吗？”
　　“不难，我把白泽送回阆中城再做这些事情，大概明天早晨就能做完了。”
　　“哦，这样啊。那我今天就留在白兰这里，明天早上再回去。”
　　“嗯嗯，也行。我回阆中城的时候，顺便让他们也都注意寻找一下【松】组织。”
　　“现在玩家大多避世了，想要把他们找出来可能需要费一些劲儿。”
　　“只要他们还活着，总会找出来的。还有什么事的话就和我联络。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　断掉联络后，林小戏现在不想回屋，决定和小如去山上看看，找找线索。
　　但当她推开木屋门的时候，她被一种力量拖拽着传送走了。
　　小如根本来不及反应，或者说她被定格住了，她不知道林小戏不见了。
　　整个世界定在了这一帧，而下一帧，林小戏又被传送回来了。她的表情看上去像是根本不知道自己曾经去过某个地方，又被传送回来一样。
　　夏木茶不在这里，没有人知道刚才发生了什么。
　　推开门之后，林小戏和小如开始了地毯式的搜索。
作者有话要说：　　任伊宁和楚的能力，最早的伏笔出自章二十六――策划组所说的数据覆盖任务，指出任伊宁和楚真正的能力是数据覆盖。林小戏不知道这是数据覆盖，夏木茶一开始就知道这是数据覆盖，但是她没想到这会是两个人的能力。
ps：昨天停电了qwq，没有更新，最近我笔记本有些凉凉，最近一直在修，断断续续的修。今天争取再更一章qwq

　　章九十一

　　那消失的一帧里
　　晋江空间
　　“你怎么来了？”这是任伊宁的声音。
　　“啊？”林小戏歪头, 发现她和任伊宁及楚一起飘在天上, 而她们脚下则是一条从未见过的河, 河中有许许多多的亡灵不知疲倦的迁徙着。
　　如果她没猜错的话, 这里就应该是晋江了。
　　“这里是晋江，你怎么会来到这里？”楚皱着眉头解释。她们想了很多办法, 凭着自己能力的特殊性才来到这里，林小戏是怎么过来的？
　　“我……我不知道。”林小戏十分的茫然无措。
　　正在此时, 她们脚下的晋江发出了一道白光, 连住林小戏, 白线的另一头似乎有什么重物，以她为坐标向她靠近。
　　“原来今天是合该你来了。”任伊宁说, “别慌, 我们这就把她拉过来。”
　　“放心，这种事交给我们做就好了。”楚向她保证。
　　林小戏想起晋江的神奇力量，不禁问道, “未来的我要过来了？”
　　“不知道，但如果是未来的你的话。我会阻止你们见面, 以免你们因为驳论而被吞噬。”
　　任伊宁所说的驳论, 是指任一时空下可能有两个林小戏存在, 但她们两个不可以见面，以免发生认知的存在性崩塌。
　　“嗯，行。”林小戏点点头。
　　那根维系在林小戏身上的白线，任伊宁接手后，便到了她手上。
　　或许这次来的真的是未来的林小戏, 她在中途晕了过去。
　　任伊宁给了楚一个眼神，楚点点头，抱着林小戏飞到了别的地方，躲起来，防止林小戏与即将到来的存在相遇，而导致未来出现偏差。
　　在林小戏离开后，任伊宁拖拽白线另一头的速度变快了，很快就把晋江另一头的人从水平面底下拉出来了。
　　“噗……”那人从晋江出来后，往外吐水，“咳咳咳”的，像是个差点溺死的人。“哇，谢天谢地，我出来了。没想到那个时候沾到了水，居然可以在死后穿越。”
　　听到k的话，任伊宁有些惊讶，飘过去，将她扶起，“发生什么了，你怎么会死了？夏木茶呢？”
　　“别提了，太糟糕了。”k一副往事不堪回首的样子，“没想到一步错步步错，最后酿成大祸。”
　　“唉。”任伊宁拍拍k的肩，“重来一次的话，你有把握能改变未来吗？”
　　“如果你肯借我一些力量的话，这件事就比较好办了。”k说。
　　任伊宁说，“这个没问题。待会儿楚会过来，到时我们俩一起给你力量……”
　　这个时候，楚有些郁闷的飞回来，看到k的时候，精神一振，速度变快了，“怪不得她刚才被踢出去了，原来是你。”
　　k眼睛眯起来，“原来我来过这里，但我没有记忆，看来是被踢出去的时候记忆也一并消除了。”
　　下一帧，林小戏将门推开……
　　一个时辰后
　　“没有什么收获呢。”林小戏摊在椅子上，她和小如将整个木屋翻了个底儿掉，也没找到更多关于晋江的消息。
　　“没办法，只能寄希望于【松】那边了。”林小戏叹了口气。
　　“一定会找到【松】他们的。”小如安慰道。
　　林小戏想着明天回去，很早睡着了。
　　一夜无话。
　　第二天早晨，林小戏和小如坐上了回去的马车，小红拉着白兰去送行，眼泪汪汪的挥手，“小戏，你们有空过来玩儿啊，下次带茶茶过来！”
　　“好的好的。”林小戏应下了。
　　白兰在后面嘀嘀咕咕着再也不要过来之类的话，被小红踢了一脚，“当着小戏的面说什么呢？”
　　白兰不说话了。
　　马蹄声声，车轮向前。
　　很快她们回到了阆中城，但要进城的时候出了一些状况。
　　她们居然被卫兵卡住了。
　　小如坐不住了。
　　“我先去看一下。”
　　然后她下车，准备看看到底是怎么回事，卫兵为什么要拦住她们，难道他们没有看到马车上的印记吗？
　　林小戏挑开帘子，看小如走向了卫兵。
　　“发生了什么事？”虽然觉得卫兵不长眼，但询问的时候，小如的态度还是很好的。
　　卫兵脸上出现了为难之色，“我们要检查一下马车。”
　　“我记得你们俩，昨天我们出去的时候，你们不也是在场吗？为什么今天要拦我们。”小如说。
　　“我们知道，所以我们想检查一下。”卫兵唯唯诺诺说着。
　　林小戏听到这里，从马车上下来，觉得事情不对头，问，“城里发生了什么事需要进行安检？”
　　随着林小戏这句话说出后，她感觉到周围的气氛明显不对了。
　　敌意。
　　前所未有的敌意笼罩在她身上。
　　卫兵看着林小戏面带恨意，周围等待进城的人看着林小戏面带恨意。
　　小如拔出剑，用警惕的眼神看着周围，“你们是伪帝的走狗吗？”
　　家门口被人伏击，怎么想也觉得会是伪帝的人摸过来准备刺杀林小戏。不得不说，他们挑选的时机很不错，夏木茶外出回收剩下的一半邪神碎片不在城中，宇文毓在城外驻扎，雨在城内主抓工作，林小戏身边只有小如一个人。
　　“你就是留在殿下身边蛊惑她的可鄙异乡人！”“异乡人。”“这里有一个异乡人！”
　　因为这个理由被攻击吗？
　　为什么，一夜之间发生了什么，玩家的风评变得这么差？
　　林小戏觉得她很有必要进城抓一下工作了。
　　“杀了这个异乡人！”不知谁带头喊了起来，随后好几个人涌过来，手里拿着武器企图攻击林小戏。
　　小如“唰”“唰”几剑毫不留情，把他们刺死在地。
　　“杀人了，杀人了！异乡人杀人了！”有人带起了节奏，人们的眼睛红了，盯着林小戏恨不得将她生吞活剥。
　　人太多了。
　　小如心里为难了起来。
　　她武艺不错，但是在围攻中保护林小戏不受伤，很困难。
　　这里已经是城门口了，争取一些时间，雨应该会赶过来吧？她们会等到援兵吧？
　　林小戏在被围攻的第一时间联系了夏木茶，讲明了自己的情况。
　　“你这么快就到城门口了？”
　　“我想早点见到你。听你这意思，你好像知道怎么回事，但是打算待会儿再告诉我的样子。”
　　“是，我刚才就在想着跟你说这件事，让你小心一些。虽然你回来的有些早，但是雨应该早有准备，现在他应该出现了吧？”
　　“嗯，他出现了。”
　　城墙上，雨还在进行着视察，“最近不太平，你们要注意周围人的情绪，发现他们是坚定的极端分子，就把他们先替换下来，让东厂的人先顶上。” 
　　然后他听到了一些声音，诸如“异乡人必须死”之类的。
　　是谁居然这个时候进城，真可怜呢。
　　这样想着的雨低头一看，大惊失色，“你们随我下去，保护林妃，在场其他人格杀勿论！”
　　他们从城墙上跳下来，轻功腾转，落下来先是将作为自己落脚点的人杀死，然后抽出武器杀进人堆。
　　而雨迎上了林小戏和小如，跪下，“属下救驾来迟，罪该万死。”
　　周围响起了一阵怒骂声，“狗贼，包庇异乡人的阉党！”
　　“没事。”林小戏摆摆手，“现在外面危险，我们还是找一个安全的地方再说。”
　　“好，请您先上马车，我们护送您回府。”
　　林小戏点点头，回到马车上，立刻给夏木茶发了一条讯息，“雨发现了我，现在我已经安全了。”
　　“好的。”夏木茶回讯息的速度很快，“我要跟你说的就是昨天扩散至中州全境的碎片，它所带来的不良影响就是能够让数据觉醒，效果等同于阿雅的同伴接受的那种觉醒。”
　　“天哪。不对，如果昨天碎片泄露了，怎么我到城门口才被刁难呢，按理说我应该在村子里就出事了。”
　　“第一，碎片只有一半不小心泄露出去了，扩散的不是很均匀，主要感染区是其他地方。第二，我一直在努力回收，将伤害降至最低。第三，阆中城被污染是个意外，有一块大碎片在回收时出现了意外，飞去了阆中城。”
　　“现在回收的怎么样了？”
　　“基本回收完毕，但是中州有百分之八十的数据已经觉醒了。这是不可逆转的事实了，他们充满着对异乡人的仇恨。”
　　“这么说，一场针对玩家的屠杀清洗马上就要开始了？”
　　“对。”
　　“……”林小戏陷入了沉默。
　　上级给她的任务，十亿联盟公民在这场清洗风暴中到底还能剩多少人呢？
　　她应该庆幸这场大屠杀只存在于中州而不是整个晋江大陆吗？
　　但就在她这样想着的时候，有多少玩家死于npc的突然翻脸呢？
　　“林妃。”雨挑开了帘子的一角，低头进来了，“我需要向您汇报一件事。”
　　“昨天夜里，因为某些原因，有很多人对异乡人产生了极大的仇恨，并针对他们展开了杀戮行为。我东厂则不受这部分原因的影响，及时发现了这种现象，并予以制止。现在阆中城中残存的异乡人向我请求与您见面，希望能借助您的力量，跨越边境线，抵达对面的东州，远离这个是非之地。”
　　“此事干系重大，臣不敢轻下决定，所以请您予夺。”
　　雨的这项决定其实给他招来了不少非议，很多居民愤愤的骂他居然庇护异乡人，一定是和异乡人勾结到了一起。
　　但雨没在怕的，他当督主这么多年，背的黑锅不是一个两个的了。
　　这点骂声，毛毛雨。
　　昨天唯一一件让他激动的事是白泽回来了。
　　白泽身体有些虚弱，但是一回来很有干劲的马上开始工作，并且说他很想见林小戏一面，认识一下。
　　他不在夏木茶身边出谋划策的时候，林小戏能够在她身边真的是太好了。
　　现在他回来了，这样一来就是两个军师，他们思考的方面交叉重叠，容错率大大提高。
　　林小戏同意把玩家送到安全的地方这件事，但是现在把他们送走需要动用大量的人力物力，还要联系东州的冥月接洽。
　　光她点头根本不行，还需要夏木茶回来才能拍板。
　　幸运的是，茶茶正在回来的路上，这件事很快就能摆在桌子上谈了。
作者有话要说：　　四舍五入，今天日万了！

　　章九十二

　　
　　会议室
　　距离夏木茶到达还有五分钟, 林小戏坐在副手的位置上有些如坐针毡。
　　无它, 会议室里除了一些熟悉的面孔外, 都是在看到英雄令后招募来的新人。这些新人和林小戏不熟, 身上带着一层对玩家异常仇恨的觉醒光环，还看着林小戏在这里的位置比他们还要高。
　　嗯……
　　怕是要掀桌子打她了。
　　“咳咳。”一位脸色有些苍白的青衫男子清咳几声, 将众人的注意力吸引到自己身上。
　　这位就是白泽。
　　“在殿下到来之前，我们可以预先讨论一下关于城中异乡人的处置问题。”
　　“杀、留、送, 三个方案。我个人是倾向于留的, 异乡人的空间储存技术（背包）, 还有一些奇淫技巧（道具）的东西是可以为我们所用的。如果我们不把他们留下来，很有可能让他们流向伪帝。”
　　“我个人是赞成后两个方案的。”林小戏表明自己的立场, 补充, “但是因为之前的问题，异乡人对我们充满了不信任感，他们十分希望能够离开中州。”
　　“送他们走是最差的方案, 因为要消耗大量的人力物力，这在当前是十分不可取的。”
　　有人插嘴了。
　　“我不同意你的看法。如果不能为我们所用, 那么退而求其次, 我们是可以把他们都杀掉的。”
　　“杀掉是最省事的办法。”
　　果然。
　　会议还是走向了杀掉玩家的这个方向。
　　林小戏毫不奇怪, 她已经预料到这些人都怀着对玩家的仇恨。
　　“杀掉吗？”林小戏摇摇头，“不能为我们所用的人就杀掉，让天下其他人如何看我们？”
　　“这有损于殿下的名声，也损害了其他人投奔的积极性。”白泽在一旁帮腔。
　　“杀掉异乡人根本不会有损殿下的名声。现在天下人无不想生啖异乡人，如果此时殿下执意要留异乡人, 反而不美，那些本有志于投向殿下的人很有可能转向伪帝。”反驳林小戏的人说。
　　这个会议上的人虽然恨着林小戏，但他们很清楚林小戏在夏木茶心中的地位，资历也比他们要深。所以他们不会说出对林小戏不敬的话，也不会不和她交流。相反，他们会用自己的口才驳倒林小戏，来向夏木茶证明林小戏的一无是处，劝夏木茶离开林小戏这个可鄙的异乡人。
　　简直无法想象，一个异乡人居然能够在夏木茶身边坐到这么高的位置。
　　这个认知，几乎要让他们窒息了。
　　但夏木茶还是睿智的，她一定可以认清‘异乡人是可鄙’的这一事实。
　　夏木茶迟迟不驱逐林小戏，一是因为林小戏这个女人手段厉害，二是夏木茶太过善良了。
　　他们要相信，以夏木茶的聪明才智，她迟早要把林小戏从自己身边踹走的！
　　林小戏：喵喵喵？
　　“这些异乡人不可能送走。”一位学士振振有词，“不管把他们送到那里，都会消耗大量的资源，这对于战争在即的我们来说是大忌。假如我们真的把他们送走了，那个地方的人可不会像我们这么仁慈，他们一定会杀死异乡人。这样一来，异乡人的技术和物品就落到了他们手上。”
　　“这是资敌。”
　　“不不不。”林小戏摇头，“其他几州都不会捕杀异乡人，他们对异乡人并没有仇恨，他们不会杀他们的。”
　　“那这样就更是资敌了。我们费大力气把他们送到其他州，其他州的人善待他们与我们对他们的捕杀形成鲜明对比，导致异乡人倒戈别州。其他州一直对我们中州虎视眈眈，假如得到异乡人的帮助，这势必增长他们的野心。”
　　“我中州则大危矣！”
　　“那为什么我们不和异乡人合作呢，这分明是合作共赢。”林小戏说。
　　“不行，异乡人必须死。”
　　“呵，暴露自己的目的了吧。你们根本没想着为殿下出谋划策，你们只不过是为了满足自己的一己私欲。你们恨着异乡人，就让殿下把异乡人都杀了。你们不是很清楚异乡人的技术很有用吗？”林小戏冷冷的说。
　　“这……这……我们已经杀了异乡人了！剩下的异乡人已经对我们产生了仇恨，他们肯定不会和我们合作的！”
　　“对，中州已经是异乡人的伤心之地了。再怎么做也无法挽救那些死去人的性命了……”
　　林小戏站起来，蔑视的看着在座众人，“所以你们就要将错就错，把在中州活动的异乡人全部杀死吗？到底什么是正确的，什么是错误的，你们当真不知道自己现在的所作所为在加深自己的错误吗？”
　　众人皆默然。
　　正在此时，夏木茶到了。
　　她推开门，看到站着的林小戏，说，“你们在讨论吗？”
　　然后大步流星走向自己的主位坐下，“给我说说你们讨论到那里了。”
　　说完，夏木茶抬抬手，“小戏，你先坐下。”
　　林小戏坐下。
　　中州npc的觉醒化着实对她造成了不小的影响，也对玩家的生命造成了打击。
　　死了人是一方面，她害怕的是，玩家之后的举动。
　　阆中城剩余的玩家大多都很理智，想要去不会被杀的地方避难。这是因为星际时代的人都是单独的存在，感情淡漠，不会因为其他人的死生出愤怒，只会为自己的生存考虑。
　　有危险的地方不能待，躲在安全的地方就可以避难。
　　但是。
　　凡事都有个但是。
　　玩家中很有可能有一些极端分子――为了不被npc杀了，那就把npc杀了吧。反正杀了npc也不用偿命。
　　这种死了也没关系，杀人者人恒杀之。
　　还有一些是在意的人被杀了，然后愤然报仇屠杀npc的人。
　　这种很可怜但很无奈。
　　但这些都说明了，有压迫的地方就有反抗。
　　Npc不分青红皂白的屠杀玩家，玩家也会对npc进行反屠杀的，在不断的杀戮中，仇恨加深，变为死仇。
　　这里的npc尚且还在喋喋不休不肯放过剩下的玩家，但是他们有想过玩家的报复吗？
　　他们没有想过。
　　不管怎么说，在第一次袭击中死去的玩家很无辜，他们那么轻易的就失去了自己宝贵的生命。
　　生活是如此的反复无常。
　　但剩下的人还需要努力的活下去。
　　夏木茶在了解了情况之后，沉吟了一会儿，这件事是有些棘手。
　　她比较倾向于把玩家留下来，让他们发挥自己的作用，但现在中州不安全，退而求其次就是让他们走。把玩家全都杀掉，这太糟糕了。
　　白泽看了一下夏木茶的脸色，明白了。
　　夏木茶不管是不是因为林小戏，她都不会下令杀死所有玩家的。
　　“既然难点在送走异乡人会导致资敌，那么我们在送走他们的时候，把他们的技术和物资扣留下来，如何？”白泽提议。
　　“不行。”林小戏摇头，“先不说他们会不会同意，就先说失去了技术和物资的他们能不能活下来都不一定。”
　　“嗯……”白泽沉吟了一会儿。
　　他可以说是很惨了，到现在见到正八经的玩家没有几个，根本不知道之前的玩家什么样子。虽然他之前一直是载体，但他对外界并没有了解。他以为异乡人是掌握了某些技艺的人，就算东西收走了，他们也有办法重起炉灶，只是这个过程会有些长，正好可以阻止他们帮助其他势力。他根本不知道，他们要是把东西收走，完全是要了玩家的命。
　　“这样啊。我大概知道你们的想法了。”夏木茶的双手交叉，放在桌上，沉稳的说。
　　【茶茶，你有什么办法吗？】林小戏用联络器暗搓搓的戳了夏木茶一下，询问。
　　夏木茶脸上不动声色。
　　【说服是没办法说服他们了。这种事我见得多了，很容易解决这群人的。只要改变现状的僵局，让他们的情况变得糟糕起来，这样他们就不得不退而求其次接受送走玩家的条件了。】
　　【有道理，你打算怎么改变局势？】
　　【……一时之间，没有想到。】
　　【你即将失去宝宝。】
　　【不不不不！我想到了我想到了！】
　　夏木茶的求生欲很强，急中生智。
　　【我不改变局势了，我们顺势而为，答应杀死玩家这个方案。但其实我们是瞒天过海。将玩家集中起来后，让宇文毓出手表面杀人，暗地里把他们都传送走。这样既安抚了他们，也保全了玩家的性命，就送到东州冥月那里，我相信她也很愿意接受这些玩家的到来。】
　　【这也不失为一个办办法。但是这里的玩家，暂且还可以借宇文毓之手来瞒天过海，但你不可能一直这样做，其他地方的玩家的生命安全仍然得不到保障。】
　　【小戏，你……】林小戏话里的意思，让夏木茶有些不祥的预感。
　　【我打算尽快动身在中州境内将残存下来的玩家保全起来。说是保全，其实是约束他们不要再生事端。虽然一开始的突然袭击让他们损失惨重，但很快他们的伤害力爆发出来，受伤害的就是npc们了。我不是在庇护npc，之前死的玩家我对他们的死亡很难过。但这里不应该成为战场，谁都不应该这样死去。】
　　预感应验了。她才刚见到林小戏，林小戏就又要走了。
　　【……好。你做这个的话，那我会尽快攻到皇城，统一中州，然后腾出手来帮你。】
　　时间回到昨天夜里
　　新手村，书生的宅邸
　　某人走出，低语，“小菌那个时候给我的东西，没想到这个时候能排上用场。”
　　几个月前，小菌那个欧洲人在翻书生家的时候，把书生家的地契翻了出来，然后交给了林小戏。
　　林小戏当时以为自己可以倒手卖出去，但后来她们搬到了阆中城的四合院，之后又发生了很多事情。
　　这张地契在她手里慢慢落了灰。
　　以至于后来，她也忘记了它的存在。
　　但在她穿越回去的时候，这张地契发挥了自己的作用。不仅是她在外面的定位点，让她能够从晋江出去，同时也是她的临时据点。
　　“既然如此，逆天改命吧。”从未来来的林小戏说。
　　现在做的话，一切还来得及。
　　更不要说，她得到了任伊宁和楚的资助。
　　她一定能够逆天改命的！
　　

　　章九十三

　　林小戏和小如经过两天的路程赶到了阆中城附近的城市――永年城。
　　虽然夏木茶事先给了她们身份证明和官印, 但这个城市的人对玩家敌视很深, 她们两个光是进城和官府的人联系上都废了不少心思。
　　想要开展工作的话, 那些人别说帮忙, 不给她捣乱就算好的。
　　但事情紧急，她也顾不得许多, 想办法联系上剩余的玩家，将他们聚集在一起, 然后召唤宇文毓来将他们传送走。 
　　万事开头难中间难结尾难, 林小戏忙了一天, 处理了很多事情，但待处理的事情、没有处理好的事情还是很多。
　　此时天色已晚, 再不睡觉就要天亮了, 她想着多少应该眯一会儿，混混沌沌头重脚轻的爬上了床，盖好自己的小被子, 头一点一点的快要睡着了。
　　突然一个激灵想起来茶茶还没回来呢。
　　茶茶咋还不回来？
　　林小戏想着想着就睡不着了，还很生气。
　　公文就那么好看, 都不知道回来睡觉了！就让她一个人在床上躺着？
　　过了一会儿, 林小戏清醒了, 想起来自己这是出差了，根本没有茶茶，而且已经没有茶茶两天了。
　　不行！她出差是她出差，她没有想自己，没有对自己嘘寒问暖就是她不对！
　　她对她一点都不上心！
　　分手！
　　一定要分手！
　　愤怒的林小戏点开了联络器。
　　与此同时, 阆中城
　　夏木茶心虚的推开门，蹑手蹑脚的进来，然后合上门。
　　G呀G呀。灯都熄了。小戏一定是等到了最后，一个人睡着了。
　　没办法。大军马上就要开拔了，实在是抽不开身。她偷偷溜回来的，蹭一个时辰的床就要跑回去了。
　　夏木茶小心翼翼的捏起被子的一角，然后钻进去。
　　哇！贼凉啊！为什么没有小戏啊！
　　一个人躺在床上的夏木茶委屈，难受，想哭，她忘记小戏出差去了。
　　正在此时，联络器噼里啪啦的响了起来。
　　“嘻嘻嘻，小戏想我了。”夏木茶美滋滋的打开联络器。
　　年轻的她丝毫不知道即将到来的暴风雨。
　　“夏！木！茶！你说说，我都出去几天了？嗯？你都不想着和我留言的吗？你是不是早就想着我到外面出差好给你创造花天酒地的机会？”
　　“让我数一数，一二三四五六七，这都已经二十四个时辰了！”
　　“你一共欠我两个早安，两个午安，两个晚安！”
　　“你是不是觉得我在外面吃好喝好就不需要问了？你是不是不关心我啊？”
　　“分手！我要和你分手！”
　　在听到分手的时候，夏木茶从床上蹦起来。
　　“不不不！不能分手！”
　　“不分手留着过年啊？！”
　　“我错了我错了，我不该忘了。欠的还，还还还，我都还，加倍还。”
　　“加倍不够。”
　　“三倍，三倍怎么样！”
　　“哼哼哼，还行吧。”
　　危机解除了。
　　夏木茶擦了擦刚才冒出来的虚汗，盖上被子钻回小被窝里。
　　“小戏现在在永年城工作展开的怎么样？”
　　“还行吧，我比较担心其他方向的人，他们的工作进展顺不顺利。”
　　“别担心，都会好的。”
　　“嗯嗯，我知道。你那边怎么样啊？”
　　“很快了，天亮大军就会开拔了。”
　　“嗯……预祝武运昌隆？”
　　“哈哈，好的。”
　　她们两个人煲了十几分钟后，互道晚安，睡着了。
　　……
　　白泽回来之后，除了感觉自己和这个世界有些脱轨之外，还有一些让他感到困扰的事情。
　　之前做载体的经历对他身体产生的影响，夏木茶虽然治疗了他，但是有些并没有得到根除，只有慢慢疗养才能消释。
　　就比如
　　此时，他正在伏案工作，突然有一伙人闯进他的住所，他放下笔，说，“你们是谁，护卫？护卫！”
　　这些人不管白泽在说什么，好几个人架起他，冲出去，一边冲一边喊着，“为了我们的神，冲啊！一定要把我们的神救出去！”
　　“噗噗！”几根飞镖精准的扎在了这些邪神信徒的脖子上，杀死了他们。
　　雨从走廊的柱子后面出现，一脸无奈，“这已经是今天的第三波了。”
　　白泽默默的从一堆死尸上起来，拍拍身上的土，很绝望，“我也不想的。”
　　雨吐槽：“你如果真的体恤我的工作，你就别让这些信徒再过来找你了。”
　　白泽：……爱呢？
　　雨：没了没了。
　　“算了，既然从屋子里出来了，那我就顺便去外面视察工作吧。”白泽说。
　　“希望你不会后悔走出去。”
　　十分钟后……
　　白泽可怜弱小无助的蹲在地上，十几个平民半裸上身，上面花着各种花纹，围着他跳大神，嘴里还唱着感觉还不错的歌。
　　雨一脸冷漠的抱胸站在一旁，“说了不让你出来，你非要出来，看，这就是报应。”
　　蹲在圈子里的白泽抬起头，声音弱弱的，“你别在一边站着啊，过来救我啊。”
　　“呵呵，你还出去视察工作了吗？”
　　“不了。”
　　“哼，你是不会长记性的，不救了。”雨走开了。
　　“别啊！”白泽站起来，想要离开这个圈子，但他被他的那些信徒拖了回去，按回了圈子里。
　　不止如此，他起身的行动引发了一连串的后续，这些跳大神的信徒以为白泽对他们很不满，认为他们的态度不够恭敬，也没有献上祭品。
　　“神啊，请允许我给您献上祭品！”
　　“不……必……了……”“噗噗噗！”
　　白泽的话刚开了一个头，就被信徒自残喷出来的血喷了一头堵回去了。
　　白泽：……
　　如此一段时间后，雨最后还是把白泽捡回去了。
　　白泽丧丧的说，“我回去后想先洗个澡，然后换身衣服。”
　　雨打量了白泽一眼，他现在确实十分狼狈，根本没有之前意气风发的模样。看他这副摸样，他的语气不由得软了几分，“好，没问题。”
　　不久后，侍女向他汇报说热水和换洗衣物已经准备好，他点点头，走过屏风，准备洗澡，看到水盆里满满的都是猩红色的液体，里面还有一些意义不明的残肢。
　　“呕……”白泽脸色惨白，向后倒退，撞到了什么东西，他回头一看，发现是刚才叫他进来洗澡的侍女。
　　侍女脸上是让他害怕的微笑，手上捧着黑糊糊有粘稠液体不断流下的奇怪东西，“神，你不沐浴更衣吗？”
　　如果她所指的衣服指的是那一团难以名状的东西的话。
　　“不不不……”白泽先是后退，退到了木桶边缘，知道自己退无可退了。心中发狠，往前一冲，把侍女撞倒，冲出屏风后面，也冲出了房间。
　　“呼呼……我……活下来了……”白泽弯着腰，用手撑着膝盖，大口的喘着气，他的视线下方看到了一双熟悉的靴子。
　　抬头。
　　“白泽，你这是怎么了？”夏木茶有些疑惑的问。
　　“殿下呜呜呜呜……您一定要救救我啊！”白泽冲过去，抱着夏木茶的腿哭了起来。
　　“不，你、你住手啊！”夏木茶吓了一跳，然后使劲儿把白泽从自己腿上扒拉下去，“白泽，你给我下去啊！”
　　“不！殿下您要是不把我治好了，我就不松手！”
　　“哇！你先松手啊，这拉拉扯扯的成何体统！不能因为小戏不在，你就这样肆意妄为！！！”
　　一顿鸡飞狗跳之后，夏木茶和白泽回到了房间里，侍女和屏风后的那堆东西也都被处理了。
　　“殿下，我身上这东西不处理，臣已经没办法正常工作了。”白泽咬牙切齿的说。
　　夏木茶状况外的样子，“好像是G。”
　　“不是好像是，是就是。”
　　“嗯嗯。”夏木茶敷衍的应着。
　　“殿下您在干什么？”
　　“当然是在和小戏聊天啊，顺便把你刚才的丑态拍成小视频发过去了痛痛痛！白泽你打我，你以下犯上！”
　　白泽收回拳头，面无表情，“殿下，请您正视臣的请求。”
　　“G啊，异地恋要经常保持联系才行，你先等一会儿痛痛痛！”夏木茶抱头防守。
　　突然，她眼中闪过一丝锐利之色。
　　在气头上的白泽没有感觉到，随着他怒气的节节攀升，他的身上不自觉的向外界散发着一股波动。
　　那股波动散发出去，接触到的npc身体一震，不到一秒便被强制洗脑成了邪神信徒，自带雷达寻找到了白泽。
　　“喂喂喂！你们怎么又来了！”白泽看到这群难搞的信徒又一次找上门来，心虚的往后退了一退。
　　殊不知，此时，夏木茶手按在剑柄上，并不抽剑，而是连着剑鞘一并挥出，敲在白泽头上，有什么白色的气浪随着这一敲，自内而外从他体内散出。
　　夏木茶收剑，“邪神意识果然不是那么简单，自爆和后续的觉醒化只不过是k的烟雾弹，k还寄存在你的身上。我刚才那一剑，算是让k彻底地灰飞烟灭了。”
　　“哦……”白泽表情有点傻。
　　“好了，放心工作吧。不会再有什么信徒来找你了。”夏木茶拍了拍他的肩，“对了，你刚才打我的事，我记得呢。”
　　“不不不，我刚才是被操纵了！”白泽慌乱的为自己解释。
　　夏木茶不为所动，“俸禄减半。”
　　事了拂衣去，深藏功与名，留白泽一个人在屋子里哀嚎，“不――”
作者有话要说：　　本章白泽遭遇的事情，灵感来源scp-2662
应该算是致敬？

　　章九十四

　　“哐哐哐――”林小戏刚刚准备躺下歇息, 门外响起慌乱的敲门声。
　　“谁啊？”林小戏披起外衣, 冲着外面喊了一句, 登上鞋子往外走。
　　“是我, 小如。”
　　林小戏打开门，小如一脸焦急的在外面转圈。
　　小如看到林小戏后, 拉住她的手，“林妃, 城里剩下的异乡人动手了, 他们在永年城里发动了好几次比较大的袭击, 埋设了地雷炸弹，导致多处民居塌陷, 此外还听说他们在乡下屠村了……”
　　“坏了！”林小戏知道这事坏了。玩家们终于忍不住对npc们开始了反袭击, 不，或许是她看到的太晚了，在npc对玩家举起屠刀的时候, 可能就有玩家对npc反击了。
　　但她现在说的坏了指的是，她和其他一部分选择和平的玩家很有可能被npc们迁怒, 她们在永年城的工作无法继续下去了, 必须尽快转移。
　　“快, 你去通知那些异乡人，告诉他们，如果不想被人围住的话，就快点跟我一起走。”林小戏说。
　　“我们真的要走吗？我们要是走了，这黑锅我们就揭不下来。”小如有些顾虑。
　　“现在是想这个的时候吗？我们就算不逃, 你觉得那些愤怒的人们能听我们解释吗？他们本来就先入为主对我们有偏见，根本不会听我们讲话的。还不如避开他们，不与他们发生战斗。”林小戏语气急速的说。
　　“哦，好的。”小如点点头，然后小步快跑离开了。
　　理性告诉林小戏，角色逆转，玩家被npc人人喊打，这很正常，但感性让林小戏为他们的死亡感到一丝悲哀和愤怒。
　　这一切，只不过是天道有轮回，苍天饶过谁。
　　在这之前，玩家享有能够随意复活的权力，npc无法杀死玩家，却能被玩家一次又一次的杀害，虽然他们也能够反杀玩家，但那种反杀其实根本不痛不痒。
　　但现在，玩家失去了复活的机会，只有一条命，npc的待遇一如既往，还是一条命。他们站在了同一条水平线上。
　　甚至夏木茶还有机会可以复活他们。
　　黑锅不是如小如所说，一旦盖上去就没有揭下来的机会。
　　不可化解的死仇在于有人死去了。
　　只要能复活他们就好了。
　　死亡的如果是玩家，她们毫无办法，玩家的死亡是架设在联网的基础上，失去网络进入404状态，玩家失去了自己的不死之身。
　　而npc作为数据本身，他们依然享有“复原”“还原”等等的“复活手段”。
　　林小戏也不想玩家死掉的。但很没办法，她们没有能够复活他们的办法，也就意味着，玩家对npc的仇恨是难以消除的。
　　死亡的仇恨是最难化解的。
　　唯有死亡能够化解死亡。
　　林小戏觉得她有必要联系一下夏木茶了。
　　外出出差，有事随时联系茶茶√
　　“歪，茶茶，你现在有空吗？”
　　“嗯嗯？发生什么事了，你先说事。”
　　林小戏把事情的经过描述了一遍。
　　“好，我大概知道了。我现在就往你那里赶过去。”
　　“如果你那边事情比较重要的先做你的，我还可以和那些人周旋一段时间。”
　　“没关系的，我现在就去。”
　　军帐内
　　白泽看到夏木茶起身往外走，不禁出声发问，“殿下，您要去哪里？” 
　　“小戏那边出事了，我要赶过去。”
　　“不行啊殿下，待会儿就要开战了，您为了一个女人离开……”白泽急匆匆追上夏木茶企图拽住她，拽了个空，站在原地喊道，“殿下，您如果此刻离开，那些人的不满就会有借机发作的机会，而且此时您离开实在是……实在是……”
　　“不合时宜吗？”夏木茶站定，然后回首看白泽。
　　白泽一瞬间被夏木茶凌厉的目光慑住，但还是点点头，承认了。
　　“不要把那些你以为的事情施加在我身上。”夏木茶挑开帘子，走出去，去意已决。
　　殿下，林小戏已经不是您表现在明面上的弱点了，是真的软肋了。白泽捏紧拳头，心中进行艰难的权衡着，他要不要清君侧呢？
　　身为君主，却有这么一个弱点……
　　“轰――”外面响起了震耳欲聋的轰鸣声。
　　白泽担心夏木茶的安危，急急忙忙的跑出去，看到夏木茶漂浮在天上，手上是尚未散去的余晖，然后她低头看向他，“拿不下来，你提头来见我。”
　　于是他看向前方，需要攻打的坚城已经破了。
　　城门上的守军似乎是傻了，根本不知道该怎么办。
　　要让白泽来，他也不知道怎么办，原本应该是城门的地方干净的像是从未有过东西一样，城墙已经失去了它应有的意义。
　　如此，他们只需要进行街道战，如果这样他们输了的话，那他确实要提头去见夏木茶。
　　白泽再抬起头，夏木茶已经不见了，已经去找林小戏了。
　　但是他却露出笑容，刚才纠结的事情不再纠结了，因为他明白了。
　　这天下，何止林小戏是夏木茶的弱点。
　　他、他们，每一个宣誓向她效忠之人，皆为她的弱点。
　　她生而强大，强大在她会保护她要保护的人，她的力量来源于保护。
　　兵卒慌乱的跑过来向他汇报消息，“白大人，前面的城……”
　　“我知道了，传令下去，大军开拨，我们要为殿下取下这不服教化之城！”
　　将令传下，身披铠甲的士兵高举着武器结阵向城池踏着整齐的步伐，携着千军万马浩浩荡荡的气势压过去。
　　但这一切都和夏木茶无关了，她正快速的飞掠向永年城。
　　取回能力代码的她不只是居于这个世界的顶端，就算在现世，她的实力已不逊色于雪风。
　　她还逗留此地，不过是要补全代码。
　　除此之外，此界对她已经没有了任何意义。
　　距离林小戏上一条消息只过去了三分钟。
　　小如带着集结过来的玩家与林小戏汇合，林小戏正在点人数，身后忽然有了某人存在的感觉，站在她面前的人们脸色发生了不同程度的变化，首先是小如，小如的脸上是惊喜雀悦等等，而玩家脸上则是惊恐惊慌等等。
　　林小戏很清楚站在她身后的是谁，从他们的表情中，她也知道来的是谁。
　　“小戏，我来了。”夏木茶从后面轻轻地抱住了林小戏，然后松开。
　　林小戏转过身，熟练的牵起夏木茶手，“来的很快啊。”
　　夏木茶笑了笑，拉起林小戏的手亲了亲，“你叫我，我来的当然快。”
　　然后她有空看其他人，“这些就是你召集起来的玩家？”
　　“是。”随着林小戏的这声是，官府的人破门而入，冲了进来，一个个凶神恶煞、张牙舞爪。
　　夏木茶刚才还带着笑意的眼睛一下变得锐利起来，走到众人前面，淡淡地问，“谁让你们过来的？”
　　“你你你……”官兵慑于夏木茶的气场畏畏缩缩不敢说话。
　　夏木茶不再看他，而是说，“去，把你们管事的人叫过来。”
　　很快，城主过来了，拜见了夏木茶，起身后眼睛盯着林小戏等玩家不肯移开。
　　“让我看一下现在城里的伤亡状况。”
　　“好！”城主应下，心里想着，只要夏木茶看到城里的惨状就一定会对异乡人的印象有所改观，不会再庇护他们，让死去的人的在天之灵得以慰藉。
　　确实是死了很多人。
　　一排排的尸体，残缺的、不完整的，幸存者无神的眼睛，脸上的悲恸和哭声，每一样都让观者怵目惊心。
　　夏木茶迈着她沉稳的步子走过，随着她脚步的落下，她身前是死者，她的身后是转醒的归来者。
　　死者睁眼，断肢重生。
　　人们眼中，神仙手段，不外乎如此了。
　　夏木茶负手而立，太简单了，能力上去后，很多事情都变得相当简单。
　　让城门消除，是“删除功能”。
　　让死者复生，是“还原功能”。
　　做完这一切后，夏木茶眉目淡淡，轻描淡写的看了城主一眼，“还要继续抓人吗？”
　　“不了不了。”城主连连摇头。人死而复生，还有什么仇恨化解不开呢？
　　这一场危机就这么解除了，但这也给两人敲响了警钟。
　　玩家的报复，这才只是一个开头，接下来一定会越来越严重的。
　　不能因为npc能够复活就纵容他们的行为。
　　“这个好办，你不用担心，最多一两日，我便可以打下皇城，届时就能全面阻止现状了。”夏木茶说。
　　接下来，她要拿出自己的实力为自己的军队开挂了。
　　“这样的话，我先不回去了，你那边兵贵神速，我这边可以再尽一些绵薄之力，以我之前的号召力阻止玩家们的报复。”说着，林小戏摇了摇头，“也不知道我能不能阻止他们的愤怒。”
　　“阻止不了的时候要保护好自己，你要记得，你一直都有我。”夏木茶摸了摸林小戏，露出笑容，然后她看向小如，“小如，保护好小戏。”
　　“是，殿下，我会的。”小如点点头。
　　夏木茶有些不舍的将手收回，“那我先走了。”
　　“嗯嗯，早去早回。”林小戏冲着她挥挥手。
　　“会的。”夏木茶对林小戏保证。
　　然后她的身影像星光一样在空气中消散了，已经传送回去了。
　　空气中再也看不到一丝丝轨迹了，林小戏收回目光，眼帘低垂，“小如，虽然只有一两天，但我们也要加油啊！”
　　“嗯嗯！”小如用力的握紧拳头。                        
作者有话要说：　　感觉到完结的脚步了吗？！

　　章九十五

　　夏木茶回去的时候, 士兵正在清理战场, 白泽迎上去, “殿下, 属下幸不辱命，那个是城主的首级。”
　　夏木茶摆摆手, 询问，“大军什么时候能够休整好？”
　　白泽面带难色, “这个, 最快也要两三日吧。”
　　夏木茶向林小戏许诺, 她只要一两日就可以拿下皇城，而白泽却告诉她, 军队要在这里休整两到三日。
　　“你觉得如果顺利的话, 我们打到皇城需要几日？”
　　“这个……如果按最粗略的办法算，路上行军就需要一个月，途中至少要打十场仗, 不算败仗不算士气，士兵都是铁人, 这也同样需要一个月。”
　　“所以就是两三个月？”
　　“是, 殿下。”
　　“好。”夏木茶点点头, 然后随手调快了己方军队的时间流速。
　　白泽：什么？居然还有这种操作？！
　　夏木茶：没想到吧，我还会这一手！
　　伪帝：教练，她开挂！
　　夏木茶：再多嘴，我现在就封你的号。
　　伪帝：(小声逼逼)管理员权限了不起啊
　　夏木茶：是的，当管理员的快乐是你想象不到的快乐。
　　“好了, 现在是不是可以一两天内打到皇都了？”夏木茶问。
　　白泽似乎默默无语了一会儿，“嗯，可以了。只是殿下，您为什么要那么赶呢？我也不是说快一点是错，只是……”
　　夏木茶看了他一眼。
　　她本就打算带着忠于自己的手下一起离开晋江，现在似乎是一个合适的时机。
　　“白泽，你有没有想过世界之外别有洞天？”夏木茶问。
　　白泽点点头，“殿下，我有想过的。现在我心里有一些疑惑需要殿下释疑。”
　　“一开始我不明白异乡人是什么，但等我了解了异乡人之后，我意识到异乡人没有一点像是晋江大陆土生土长的人，他们的技术和历史和我们截然不同。”
　　“因为成为过载体的缘故，我的脑海中其实遗留着不少知识。在刨除了知识中潜藏着让人疯狂的不可名状力量之后，我意识到我们不可能只局限在这晋江大陆，我们的征途是星辰大海。”
　　“但是我根据那些知识却寻找不到离开的路。我在思考着我所知道的究竟是正确的还是错误的，如果是错误的，那为什么会有异乡人呢？如果是错误的，那中州现在觉醒的人又是怎么回事呢？如果不是我疯了，那只有一个事实了――我们离不开晋江了。”
　　“在没知道我们可以离开晋江去往更遥远更开阔舞台的时候，我不曾沮丧过。但现在我知道了，还知道离开的道路已经断绝了，我心里多多少少有些为一辈子困在这个地方而感到气馁。”
　　“可是，我在气馁之后，又思及一件事。如果我们不能离开的话，那异乡人们岂不是背井离乡永远回不去了？还是说异乡人们有别的通道，但是，如果他们有别的通道可以离开的话，又怎么会被人杀的东躲西藏呢？”
　　“殿下，臣愚钝不解。”
　　“你找不到出去的路是因为外面有人把门关上了。”
　　“因为一些党同伐异的缘故，现在散落在晋江的异乡人是不小心被封锁在这里的，小戏、不，或者说我会带他们出去的。”
　　“哦。”白泽恍然大悟，“臣明白了。保护异乡人除了林妃那边的原因，您看重的还有一点就是保护异乡人之后能在外面换取的资源吧？”
　　“差不多。”夏木茶点点头。
　　“谢谢殿下愿意告诉臣下有关此事的解释。”白泽拱拱手，“臣会办好此事的。”
　　“还有别的事情吗？”
　　“有一些。”
　　“宇文毓的部下因为不满他的所作所为，意图分裂整个妖族，自立为皇。但这场谋反已经被我们火速镇压了。”
　　“无所谓。”夏木茶说，“眼光只局限在一隅之地的人也不会有什么长进，那个部下不是想自立为皇吗？让它当去吧，正好当宇文毓的替死鬼，让宇文毓随我们一起离开晋江。”
　　“除了宇文毓之外，您之前关照过的阿雅，她展露出了相当不错的政务才能，臣已经调她去了中层管理层，”
　　“哦？”夏木茶来了些兴趣，她让阿雅去做里正不过是一次无心插柳之举。没想到阿雅这颗小树苗居然抽枝了。
　　夏木茶和白泽谈论的当事人阿雅没有因为被念叨而打喷嚏，她正认真而勤恳的工作着。
　　她之前向林小戏索要的回报是一个铺面，她以为自己想要的是这个。
　　或许吧。
　　每天经营着小铺，地痞流氓慑于她背后的夏木茶而不敢找她的麻烦，风言风语和一些人别有用心的目光。 
　　说实话这很孤单，但她又不想和人住在一起。
　　所以她收养了一只小黑猫。
　　有人说，黑猫不好，邪性。
　　但她倒觉得这不是邪性，而是灵性。只是人一直认为动物没有灵，贬低它们，把它们的灵性变为邪性，说是不正常的表现。
　　她以为她可以和猫一起经营着自己的小铺，但夏木茶一句话，她变成了里正。
　　她从来不知道做一个称职的里正需要做那么多事，她原本以为里正就是一个披着官皮的地痞流氓，每天收钱。
　　但是这份工作意外的适合她，她感觉到做里正比之前做看板娘开心多了。
　　如果啊，如果她是一名男性的话，她的这份才能是不是早就被发现了呢？
　　没有人会说她是没有才能的人。
　　也没有人认为她是个没有用的人。
　　只是因为她身为女性，因为性别，她不被允许参与政务，就几乎要埋没了她与生俱来的才能。
　　好在夏木茶给了她机会，让她能够发挥自己的才能。
　　她真诚的希望着，夏木茶能够打败伪帝，统一中州。这样的话，她的才能才能长久的发挥下去，这样她也算是实现了自己的人生价值。
　　阿雅憧憬着自己的未来，趴在窗台上的小黑猫十分不满的摇摇尾巴，才能、性别这些问题都与它无关，它不在意阿雅要做什么，它埋怨阿雅每天没有时间撸它了，那它就很不开心了。
　　“嗯？你也在赞同我的想法吗，咪咪？”阿雅不再神游，看着小黑猫脸上露出微笑。
　　“喵喵！（谁赞同了！你听不懂不要瞎说！）”小黑猫张牙舞爪着。
　　阿雅把它从窗台上抱起来，用鼻尖顶顶它，“我说的对不对，咪咪？”
　　“咪…（还、还算对吧！哼！）”小黑猫的尾巴竖了起来。
作者有话要说：　　争取下章大粗长，一下子就把结局生出来x

　　章九十六

　　夏木茶和白泽谈了几句之后, 挥挥手让白泽离开了。
　　但在白泽离开之后, 她原本从容镇定的脸上露出了忧愁, 眼神飘向远方, 然后叹了一口气。
　　她为什么定一到两天就要打到皇都？
　　因为她想要登基。
　　只有登基才能化解她现在的危机。
　　她只告诉林小戏她需要登基来修复自己的能力代码，却没有告诉她取回代码所要承担的副作用。
　　她的能力代码因为目睹手下接连不断无谓的惨死, 又无能为力无法阻止强硬派，最后终于崩溃, 发生了扭曲, 变为不完整版。这种残缺的状态保持到夏木茶将她取回之后也没有改变, 夏木茶并没有对它做什么，它当然还是残缺的。
　　而且能力代码之前遭受的痛苦, 因此扭曲的情感全都转嫁到夏木茶的身上, 被她接收。这一切的遭遇，夏木茶全都感同身受。
　　她不至于重蹈能力代码的覆辙，因为她早在雨的记忆中知晓了这件事, 并有很长的时间来消化这件事。
　　但是她能做到的只是能够不被扭曲，不代表着她在接收的时候不痛苦。
　　她唯一庆幸的就是, 幸好那个时候林小戏不在她身边, 她可以一个人承受, 也不用她担心。
　　她很害怕看到她身边的人死去，她不想看到任何一个她认识的、在意的人死去。
　　她知道死人是很难避免的事情，但是她一想到任何一个熟悉的面孔从她的身边消失，她的心就会抽痛，能力代码也隐隐不稳, 疑似要反噬。
　　其实她也不必如此害怕，她现在已经很强了，就算是死去，她也可以将她们复活。
　　但如果是小戏呢？
　　突然，这个问题从她心底浮现出来，恐惧紧紧的扼住她的心脏。
　　不可能的……怎么会……小戏不会有事的。
　　夏木茶几乎要飞速赶到林小戏的身边，把她牢牢地绑在自己身边，在自己的视线范围内，让她哪儿都不要去。
　　夏木茶想了想还是放弃了。她不能因为这个限制林小戏的自由。林小戏那边很安全，不会有事的。
　　【永年城】
　　夏木茶的驰援让投奔林小戏的玩家免于被牵连迫害的命运，甚至可以继续留在永年城，不用离开。
　　安顿好这些玩家后，林小戏本着冤有头债有主的想法，决定去找之前在城里搞破坏的玩家的麻烦。
　　但在出发之前，林小戏想起一件事来，她之前托夏木茶寻找的【松】组织就在永年城居住。
　　问一问那些玩家，说不定可以问出些什么。
　　“【松】组织？你问这个干什么，他们大概没什么用了吧，现在既没有任务可做，npc也仇视我们。他们势单力薄，在武力上也没有过人的地方，好像第一次遇袭的时候就死了一大半的人。”
　　“对哦，他们可惨了。剩下的幸存者看起来傻傻的，像是有些受创应激症。但那个时候我们尚且自身难保，也就没有在在意他们。现在好像看不到他们的踪影了，是死了吗？”
　　“不是吧，全死了吗？我还有对他们还有些印象。他们说要让那些npc付出代价，但说完之后，他们就不知所踪了。我们这些人不愿再起事端，决定离开，但有些人不愿意咽下这口气，发动了之前的袭击。说实话，我觉得他们这次行动很成功。”
　　林小戏摸了摸下巴，思考，“确实很成功，有些地方做的相当专业。看起来像是有人在背后出谋划策一样。难不成这次突袭是【松】的人促使的？”
　　“有可能有可能。”玩家们纷纷认同这个说法。
　　“这样啊……那我就更有必要去找他们谈一下了。”林小戏说，“你们当中谁的追踪技能等级高？”
　　“你……找到他们之后打算做什么？”在一片难言的沉默后，有玩家问。
　　“当然是阻止他们的行为了，如果可以的话，我也不想对他们使用武力。”
　　林小戏的话让玩家们松了一口气。
　　终于，有一个玩家站了出来，“我技能高，我带你去吧。”
　　他们花了不少时间，才从城外一个地方找到了那些玩家。
　　不，准确的说是被他们抓住了。
　　那些玩家不愧是能够在城里搞破坏的高玩，反侦察的技能比她们都要高，来了个反包抄，等她们反应过来的时候，她们已经抱头投降了。
　　见林小戏她们投降了，那些玩家也不嗜杀，只把她们绑了起来。
　　“我是来找你们谈事情的。”林小戏说。
　　但她还是被绑住了，绑她的玩家脸色严肃，对她一脸警惕，“闭嘴，出卖我们利益给npc的叛徒！”
　　林小戏：“什么？我冤啊！”
　　“闭嘴吧！”
　　然后林小戏被敲晕了，等她再醒来的时候，她已经出现在一个不知名的山洞里，看样子这里是他们的大本营。
　　很多玩家围住了她，她辨认了一下，发现都是些活跃在永年城附近的精英玩家，面色不善的看着她们。
　　林小戏知道，她如果不能说服他们，怕是今天要有去无回了。
　　“你们先等等，我是军方人员，我有证明！”林小戏在他们的目光变得越来越不妙的时候，大喊。
　　有一个人分开了人群，站在林小戏面前，“你说是你就是？证明呢？”
　　“你们不信的话，可以扫我的身份证明，我可以给你们扫描我的授权。”林小戏说。
　　那个人哼了一声，“呵，你级别还挺高。”
　　一般公民、军方人员是没有这个特权的，只有兼具级别高又有伪装身份的人才有能够让别人扫描自己的身份的权力，这也是她们保护自己不被误杀的方法。
　　林小戏本来没有这个权限的，但她在断网前临危受命，权限得到了一大波提升，也就拥有了这个权限。
　　那些玩家在扫描完了之后，看到林小戏的军衔很震惊。
　　“上、上校？”那个人吃惊了一下，质疑，“不对，如果你是上校的话，我怎么会不认识你？你根本没在域外战场征战过！”
　　“我确实没有去过域外战场，因为我还没有到年限。”
　　“什么？！”没有到战场上积累军功就能被提拔至上校，林小戏到底对联盟做出了什么贡献？！这些玩家顿时对她肃然起敬，觉得自己遇见了一个活着的传奇。
　　林小戏：没做什么贡献，只不过军方提前把把你们救出来的奖励预支给我了。
　　“好吧。我们承认你的身份，林上校。”玩家解开她们身上的绳子，然后整齐地冲着林小戏行了一个军礼，“接下来，我们会全力支持你的工作。”
　　“好。”林小戏活动了一下手腕，“你们的袭击很有条理性，是你们自己想出来的，还是【松】的人帮你们做出来的？”
　　那些玩家讪笑着，“我们这些只知道莽的人哪儿会这个，这些都是【松】的人交给我们的。”
　　“【松】的人呢？我好像没看到他们，他们在这里吗？”林小戏问。
　　有一人摇了摇头，“不在。他们给了我们这份计划后便离开了，神神秘秘的。”
　　林小戏听到这个，低头想了一会儿。
　　【松】的人显然对npc们充满仇恨，但是他们只是给了一小部分玩家一个计划，他们却不见了。
　　这说明什么？
　　他们需要这些玩家给他们吸引注意力，好让他们有时间去做另外的事情。
　　那什么事情这么重要，不能被别人打扰呢？而且还能给npc致命一击……
　　“糟了！他们想要趁这个机会炸掉镇江与晋江的接口！”林小戏脱口而出。
　　在场的人愣了一下，然后有反应快的跟上了她的思路，“怪不得，我们邀请他们一起来看npc的死状，他们却拒绝了。我们当时就应该想到，他们既然那么恨npc，还能放弃留在我们身边的机会，那他们一定有另有图谋，而且图谋甚大！”
　　“别马后炮了！【松】那群人想要炸接口，难道他们真的找到接口了吗？假如他们真的把接口炸了，晋江世界将会迎来世界末日，我们都要死！”
　　林小戏深吸一口气，“不管他们有没有找到接口，我们现在已经推算出他们很有可能要去炸接口。出于这件事如果发生的严重性，我们现在必须立刻赶往镇江，如果发现了他们，所有人不能留情，必须把他们杀死。懂吗？他们已经违反了联盟法律，他们企图攻击人类。”
　　“是！”
　　“镇江流域绵延范围极广，如果没有一个确定的区域，我们前去无疑是毫无头绪。你们也都是在永年城活跃的精英玩家，谁知道他们经常在镇江的哪些区域活动？”林小戏问，“我希望你们都好好想想，这不是一件小事。”
　　“我，我好像知道。”有一名玩家举手，“我前不久受雇于他们在镇江附近的一个地方，保护他们进行研究。我和他们结清余款的时候，我看他们都很开心的样子，还有人说，他们这么长时间的努力终于有了回报，这样的话。”
　　“好。那就是那里了。”林小戏点头。
　　他们一行人火速赶往镇江，路上，林小戏打开了联络器。
　　“茶茶，我这里有重大发现。对了，你那里忙不忙，方便和我交流吗？”林小戏说了一句后，突然想起来夏木茶说一两日便会打到皇城，现在没准是重要的时候。她硬拉着夏木茶说话，会不会打扰她呢？
　　但是这件事不说的话，万一是真的，到时又没有时间告诉她了。
　　夏木茶抬眼看了看浓烟滚滚的皇宫，眉眼淡淡，看不出情绪，对伪帝即将死亡的命运没有悲伤，对自己即将成为皇帝的事情，没有喜悦。
　　但这样平静的她在接到林小戏讯息的时候，低下头，嘴角上扬：
　　“我这里不忙，你说吧。”
　　“好！”林小戏得到夏木茶的首肯，便把自己刚才的经历讲给夏木茶听。
　　听完林小戏的描述，夏木茶的眼睛危险的眯起来，“别担心，我马上就赶到。”
　　然后她看向皇宫，她原本想着再给她哥一些挣扎的时间，但现在看来，已经是没有最后的时光了。 
　　“真遗憾啊。”夏木茶说着，然后走进了皇宫。
　　士兵们已经找到了伪帝，但又想抓活的来邀赏，畏手畏脚的，包抄不像包抄。
　　而伪帝已逼至绝境，破釜沉舟，拿着佩剑多次出击，竟是杀了好几个人。
　　但，到此为止了。
　　夏木茶的身影突然出现在他的面前。
　　伪帝在看到夏木茶之后，手哆嗦一下，几乎要拿不住剑，尖叫着，“你不能！你不可以！我是你哥！”
　　夏木茶向前走出一步，回答，“我能。”
　　“啊――――”伪帝害怕的扔下剑，抱头逃窜。
　　“聒噪。”夏木茶随手一指，一道剑芒发出。
　　随着鲜血的喷涌，一切恢复寂静。
　　雨机灵的上前摘下伪帝头上的冕冠，有些在意的看到它的某些细部染上了血迹，但他拿不定主意，转头看向夏木茶。
　　“七天后，我便登基，事无巨细，皆要安排妥当，这冕冠你先保管。”夏木茶说。
　　“。”
　　“小戏发现了一些事情，我去帮她处理一下。”夏木茶说。
　　雨一直都很机灵，“奴才祝您早去早归。”
　　“嗯。”
　　夏木茶走后
　　“殿下对林妃真好啊。”雨十分羡慕的说。
　　“是啊。”白泽接了一句，然后打了他头一下，”你有空在这里发表自己的感慨，还不快去处理登基大典的事情。内务总管，失职！”
　　雨不满的用自己手中的帝冕对着白泽比划了一下，“少给我扣帽子，这事你也别想逃，一起筹备！”
　　与此同时，林小戏等人使用了各种道具提速传送，已经抵达镇江。从传送阵中走出来，他们只要视线上移就能看到有几个漂浮在天上的人。
　　那些人脚下悬浮着法阵，他们的背后空间撕裂，似乎有什么东西喷薄而出。
　　镇江似是感应到了什么，掀起了滔天巨浪翻滚不息。
　　林小戏身后玩家发出的攻击声势浩大却对【松】组织的人一点用也没有，泥牛入海。
　　他们在天上疯狂的大笑，骇人而可怕，“哈哈哈哈哈――你们还是太迟了啊――”
　　他们的这句话像是一个宣告，“咔――”有什么屏障裂开了裂纹，不断开裂，超越临界值。
　　他们身后的幻象变的越来越真实，随后天空中出现了倒影的江流，极有压迫力的不断向下，在不断与现实交融。
　　那是一条恢弘的河流，它的颜色很不澄澈也很不蔚蓝，准确说，那是一条可以称为绿色的河流，透过淡绿色的河水，上面人影渐渐清晰了，那都是在晋江里徜徉的灵魂。
　　玩家们没有被这景象吓到，相反更加凶残的往【松】组织那边倾斜攻击。
　　不存在什么绝对无敌的状态，一定有一个阈值的存在，超过那个限度，他们就可以攻击到他们，也可以阻止晋江的降临了。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　玩家们渐渐绝望，有些人放弃攻击，逃跑了，有些人麻木的攻击，心中已不抱任何希望。
　　在这个时候，晋江降临了。
　　天像是打开了一个口子，晋江之水从天上漏了下来，这不是雨，而是泄洪一般的水量，淡绿色的江水中混合着迷茫的灵感一同降临这个世界。
　　晋江降临了。
　　晋江之水蕴含轮回之意，它能轮回它所接触的一切事物，洗涤世间万物。
　　但这不能说好，因为它不属于此界，它本应该是一名存在性的力量，也就是概念，但现在它“失格“，降临人间了。
　　晋江之水降落之处化作冥土，晋江之水触碰之人变为死人……
　　人不为人，国不为国，人间变作地狱。
　　“哈哈哈哈哈――死吧――都死吧――”
　　【松】的幸存者们狂笑着。
　　小如看到此情此景，有些害怕的揪住林小戏的衣袖， “林妃，快避难吧。”
　　不要再停留下去了，不走的话就会有生命危险了。
　　林小戏摇摇头，她不能因为危险就撤退，她要坚守到最后一刻，现在还没到最后一刻的时候。
　　“不，那些人，他们所在的那个地方不会被晋江之水波及到，你发现了吗？”林小戏问。
　　小如摇了摇头，“林妃，你太冒进了！”
　　“但不能让茶茶来收拾一个没办法收拾的烂摊子。”林小戏说，“该努力的时候我们应该努力替她分担。我们突进到他们那里，我这里有几个茶茶给我的【分解指令模块】，但是只能由我使用。所以……”
　　“好吧……但是你的安危……”
　　除了拿出的红色【分解指令模块】外，林小戏又拿出了一种黄色的模块，“别担心，茶茶对此早有准备，这个是【保护指令模块】。”夏木茶舍得放林小戏出去，除了有小如保护她外，最重要的其实还是她给出的指令模块，都是她写的代码，威力巨大，只有林小戏拥有使用权限。
　　【保护指令模块】除了能被林小戏主动激发外，也能被动激发，关键时刻保住林小戏一命。
　　小如无话可说，只能点点头，“好。”
　　小如掩护着林小戏，她们躲避着天上的、空中的、地面上的晋江之水，一路突进到那些人的面前。
　　林小戏手里扣着【分解指令模块】，一有机会接触到那个保护罩，她就会激活它。 
　　但那些人看到林小戏和小如的突进，只是狞笑着，“来杀我们？！来吧！哈哈哈哈哈！一起死吧！”
　　那些人已经疯了，他们不顾自己的死活，引爆了节点，位面壁垒瞬间破碎，大量的晋江之水疯狂的涌入，首先淹没了他们，然后是小如……
　　“您一定要活下去啊――”小如在看到晋江之水的瞬间，转身用力，将林小戏抛向远处。但晋江之水来势浩大，它在淹没小如的时候，也有部分浪花打在了林小戏的胳膊上，但一抹谁都没有注意到亮光一闪而过，那些水融进了她的身体里，消失不见了。
　　林小戏在半空中伸出了手，发出声音，却只能眼睁睁的看着小如被晋江吞没，无能为力。
　　最后，小如脸上被定格的表情是释然的笑容：殿下，我没有辜负您的嘱托呢！
　　在这危急关头，夏木茶终于赶到，在空中稳稳地接住了林小戏，”小戏，你没事吧？！”
　　但林小戏失落的看向下方，没有理会夏木茶。
　　小如的死不应该给她这个打击，带给她打击的是另一件事。
　　夏木茶不畏惧晋江之水的洗涤，她撑起的保护罩能够庇护她们。但剩下的人就没那么幸运了，【松】组织的人首先陷入这汪洋中，然后是跟随林小戏前来的玩家，最后是那些企图逃跑却被浪花打中的玩家。
　　汹涌的晋江降临世间，吞没万物。
　　夏木茶见林小戏没回应她，只是手上又用力的抱紧她几分，然后手伸出，改写代码，修复漏洞，让晋江之水回到它原来的地方去。
　　过了半晌，林小戏才说话， “大家都死了，只有我活下来了。”
　　“只要你活着，就还好。”夏木茶说。林小戏肯和她说话了就好，她刚才赶到的时候吓坏了，以为救不到她了。
　　“但是，他们都死了……只有我是活着回来的人……”林小戏慢慢抬起头，看着夏木茶的眼睛慢慢露出了泪光，”发生了这么大的事情，罪魁祸首都和晋江一样去了，剩下的我虽然是拼命阻止这件事的人。但因为我是唯一一个活下来的，而且还是一名玩家，这个罪责我才能承担。”
　　Npc们不管她们是搞破坏的还是阻止搞破坏的，反正他们知道异乡人在这里活动过，【松】组织的来了，林小戏也来了，之后晋江降临，怎么看都像是他们搞出来的事情。
　　为此，幸存下来的异乡人林小戏必须承担责任，以死平息民愤。
　　这个死必须是真死，假死等取巧的方法使用不了，她们糊弄不了天下人。
　　夏木茶不说话了。
　　某个地方，某人正奋力的带着一串人往上游。
　　晋江回到它原本的空间，但这里是镇江流域，就算晋江水不见了，镇江水也很多。
　　终于，她游上了岸，哼哧哼哧的把人都拖上来。
　　她在休息了一会儿之后，愤恨的踹了那几个男人的脸，“王八蛋，臭傻逼，想一死了之我背黑锅？！我就那么像冤大头吗？”
　　骂完之后，她瘫在地上，长长的吐了一口气，“多亏找任伊宁她们借来的力量和晋江系数同源，不然根本不能把他们都捞出来。”
　　“谢天谢地，这件事终于可以画上一个句号了。”
　　“好想茶茶啊……”
　　某一条世界线，时间继续向前流动。
　　林小戏和夏木茶的谈话仍在继续着。
　　“茶茶，你想要修复能力代码的话，必须要有民意吧。”林小戏问。
　　“不……不是的……”夏木茶意识到林小戏想要说什么，下意识的反驳她，阻止她继续说下去。
　　“只有在拥有民意的情况下登基，你才可以获得打破封锁，突破断网和404的力量。只有扫除阻止你获得民意的障碍，你才能最终带着剩余的玩家离开晋江世界。只有这样，你才可以出去制止雪风的行为，中止内乱，拯救人类。”
　　“够了……不……不要再说了。”夏木茶哀求着。
　　林小戏脸上露出了浅浅的微笑，“现在的我……已经成为阻止这一切的绊脚石了。”她不死，民意难以得到安抚，他们不会服从夏木茶的教化的，就算夏木茶执意登基，百姓也不会认同她的。
　　“不，不是的，我们再下去找找，会找到那些人的。只要找到那些人，你就、你就……”夏木茶的脸上出现了慌乱。
　　林小戏笑着摇了摇头，“‘我们或许要漫长的努力才能离开，或许有很多人死在回家的路上’。茶茶，到了我应该去死的时候了。我们应该平静的接受这一事实。”
　　“我不接受。”夏木茶闭上眼睛，不忍再看林小戏。
　　“既然我走不下去了，那么我希望你能连同我的那一份一起活下去，完成我的任务，将大家都带出去。而我就永远的留在这里吧。”
　　“不……我做不到。”
　　做不到。夏木茶做不到。她不能接受林小戏要永远离开她的这个事实。
　　“抱歉啊。”林小戏虚弱的笑了笑，“我让你难过了，我要是刚才就被晋江吞没了就好了。”
　　“但是，如果不这样做的话。茶茶你会被反噬的吧。我不希望看到这样的局面，不仅我们得不到解救，外面的人也同样得不到解救。大家都失去了希望。”
　　【但是你可以因此活下来啊！】
　　这样的话，夏木茶最终还是没有说出口。如林小戏所言，不杀她是最差的结果，但是只要她能活下来，这就是最好的结果了吧！ 
　　林小戏意识到自己不能说服夏木茶了。
　　她甚至不该和夏木茶说这件事，她应该和一个能够接受这个牺牲的人说这件事，现在的夏木茶恐怕会把她盯得很紧，不会让她轻易去死。
　　林小戏叹了一口气，被夏木茶带回了皇都。
　　就算夏木茶封锁了林小戏是硕果仅存的幸存者这件事，但因为此前的蛛丝马迹，林小戏是唯一幸存者的这件事海事像插上了翅膀一样，在中州飞快地转播开来。
　　晋江的降临虽然只是短暂的一会儿，但是它造成的灾难却是深远的――山河破碎，百姓流离失所。
　　在这样艰难的时局中，唯一庆幸的就是因为晋江之水的糜烂性，其他四州不愿意发动战争接手这么一个烂摊子，这也算是不幸中的万幸吧。
　　但没有外患，必有内忧。百姓对这场横祸的愤怒没有一丝偏转，全都落到了林小戏的身上。
　　他们是几乎全都觉醒的npc，对玩家充满了仇恨，恨不得杀进中州玩家。而他们回过头来竟发现晋江降临竟和一名玩家有着千丝万缕的关系。
　　她在晋江降临的前后脚，飞速的赶往当初事发的中心区域。
　　别跟他们说这是去阻止灾难的人，她林小戏分明就是引发这一切灾难的源头！
　　林小戏不死，民心不服！
　　短短几日，便有数量巨大的百姓请愿杀死林小戏。
　　夏木茶对此皆是视而不见听而不闻，同时禁足林小戏，不让她出去，执拗的保护住林小戏，不让任何人伤害到她。
　　夏木茶可以小小的任性，但是其他人就不能那样做了。
　　最近发生的事情，白泽都看在心上，他很清楚，再这样下去，民怨积累，夏木茶原本定于几日后的登基大典根本举行不下去，相反没有得到民意只得到民怨的夏木茶还会获罪于天。
　　他不能坐视这种情况的出现。
　　白泽想要找个机会接近林小戏，但是夏木茶又何尝没有在防范着所有人呢。
　　但白泽还是拜托雨在南书房想办法拖住了夏木茶。
　　“喂，白泽，如果咱们俩因为这个都死了，我可不想和你埋在一块。”雨出发前这样对白泽说。
　　“这恐怕由不得你，要看陛下的心情。”白泽说。
　　目送走雨后，白泽抓紧时间，进到禁足林小戏的房间，一进房间，林小戏就抓住他问，“外面是不是已经很糟糕了？”
　　她在被禁足的这几日，一直很担心外面的情况，但是夏木茶的口风很严，根本不向她透露，她只能从服侍她的侍女露出的蛛丝马迹来推断外面的情况恐怕十分糟糕了。
　　白泽沉重的点了点头。
　　“那这样，事不宜迟，趁着茶茶不在，劳烦你动手了。”林小戏说。
　　对死亡的觉悟，林小戏很久就有了。如果因此死去，她也不会觉得遗憾。
　　她的人生，起初无趣的时间很多，后来才一点点品味到在身边的幸福。
　　人总是不满足的，有一天就会想两天，相伴的时间没有起始也没有终结才是最好的。但是如果不曾相遇，那么一切都无从谈起。
　　所以，要感谢相遇。
　　林小戏很感谢，也很珍惜过去的时光。
　　夏木茶坐在南书房里听着雨的汇报，心里蓦然一惊，仿佛有某个对她来说极为重要的事物永远离开了她。她来不及多想，立刻起身传送转移。
　　房间里，手持长剑的白泽身上溅到的血还温着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――――――”
　　夏木茶抱头尖叫。
　　白泽缓慢地转身，“殿下，您可以登基了。”
　　他的脚边，极具冲击力的尸体打上了黑光。
　　“啊啊啊啊啊啊啊―――――”
　　夏木茶已经听不进去任何东西了。
　　此时夏木茶身上有一个来自能力代码的副作用，她看不得自己在乎的人死去，如果死的是npc还好说，她可以复活，但死的却是她怎么都复活不了的林小戏。
　　真真正正的死去、死透，无法挽救、无法挽回，残酷的死亡。
　　可以想见的，夏木茶身上的能力代码反噬了，它以一种惊人的速度扭曲着，比之前有记录的速度都要快，吞噬了夏木茶的意识。
　　王死掉了。
　　邪神诞生了。
　　下一秒，晋江世界轰然破碎，各种碎片散落到现世中，一条蜿蜒的河流凭空出现，那边是晋江。
　　不可名状的力量疯狂地向外扩展，一个声音在向外扩散，它杂乱无章、难以捉摸，又令人毛骨悚然，怪异而飘渺，还有一丝异常的恶毒与疯狂，而在这种种中，又夹杂着一个女人的悲腔，“小戏……”
　　现世中人类还在与硅基生命以及其他域外种族展开战争，但那难以名状的力量扫过他们之后，一切归于邪神的力量，疯狂的意志横冲直撞，统治了它所触及的万物。
　　整个宇宙静悄悄的，没有了生命的迹象。
　　晋江的水流淌着，亘古不变的轮回，跃起粼粼波光――某些事物发生了改变。
　　本已死去的林小戏因为此前沾染到晋江水的缘故，向着时间上游洄游，被任伊宁捞出来。
　　知道自己的错误之处后，她向任伊宁和楚索要了一些力量，然后离开晋江空间，以书生家为据点出去活动，辛辛苦苦兢兢业业的救下每一个被npc杀死的玩家。
　　一直到她把【松】组织的人和小如从救出来。
　　“呼……不行，我必须赶紧过去找她们。” ‘林小戏’坐起来。
　　这个时候，小如慢慢地醒了过来，看到林小戏，大吃一惊，“林妃！难道您最后没有获救吗？和我一同死去了？”
　　“没有的事，你没有死，活的好好的。我们该回去了。” ‘林小戏’拍了拍小如的肩。
　　“哦哦！殿下看到您这么能干一定会很开心的。”
　　“嗯嗯，我也这样觉得呢。”
　　皇宫外再一次聚集起请愿杀死林小戏的民众。
　　‘林小戏’带着一串‘历史的罪人’到场了，她指着那些人大喊着，“这些才是真正导致晋江降临的异乡人！他们才是罪魁祸首！”
　　民众看着‘林小戏’露出不可思议的表情，随后他们涌了上来……
　　几日后，夏木茶的登基大典如愿以偿的举行了，正式加冕为帝。
　　林小戏在台下看着夏木茶意气风发的样子露出微笑，然后不由得想到了几天前的那场骚乱，以及另一个她的事情。
　　愤怒的民众哪里管林小戏在说什么，他们只看到林小戏出现了。他们在这里示威，要的不就是夏木茶把林小戏交出来吗？现在没想到林小戏居然自己站出来了。虽然她嘴里好像在说些什么，但是他们不想听，他们的心里只有一个念头――他们要上去把她撕碎！
　　‘林小戏’看着人流向她涌来，没有任何反应，只是叹息一声，“真的好想再看茶茶一面啊。”
　　如果她复活必须要有所意义，她要为了现在被囚禁在房间中的林小戏铺路，只要夏木茶当她是个假货，她就不会因为林小戏之死被刺激到邪神化，而民众得到了她的死，也自然会民心顺服。
　　两全其美。
　　但天不遂人愿，夏木茶突然传送到她身边，左手抱住她，右手提溜着小如，避开疯狂的人群，同时也将那一串被绑起来的玩家转移到一个安全的地方，眉头皱起，问，“你是谁？”
　　“我……我不重要……你让我死吧。” ‘林小戏’说。
　　“林小戏你在耍什么花招？”夏木茶脸上露出了不悦的表情，然后她转头看向小如，“小如，你说一下事情的经过。”
　　“啊？殿下，我也不是很清楚。林妃把我救了出来，说要带着那些人去给他们应有的惩罚。但是林妃和您的联络器好像坏了，我们联系不上您，这几日一直在拼命的赶路。”
　　“你是谁？”夏木茶又问了一遍。她那个时候明明已经接住了林小戏，为什么还会有第二个？
　　“我是替死鬼。” ‘林小戏’晃悠晃悠腿，瘪瘪嘴，“你快点把我丢下去吧。”
　　“不行。”夏木茶说，“我要带你去见小戏。”
　　“不行！不可以的！我不能见她！” ‘林小戏’拼命挣扎着，但没有用，夏木茶带着她见到了林小戏。
　　两个林小戏见面的时候，时空发生了一阵扭曲。
　　等夏木茶回过神的时候，她带回来的林小戏已经消失不见了。
　　“G……她人呢？”
　　坐着的林小戏好像也回过神了，晃了晃脑子里突然多出来的一部分经历，“和我融合了，两条世界线融合了。”
　　“什么？？？”夏木茶不解。
　　“我不用死了。”
　　“哦哦哦！！！”这个简单，夏木茶听懂了，冲过去紧紧地抱住林小戏。
　　……
　　一切都结束了。
　　因为另一个林小戏努力，没有一个玩家死去，罪魁祸首也被她带回来伏法。关于她的危机解除了，夏木茶很快举行了登基大典，消除了自身的后顾之忧。
　　全盛状态下夏木茶毫不费力的破除封锁，打开通道，带着人们离开了晋江世界。
　　而在她踏入现世的那一瞬间，新王诞生的消息传遍整个硅基生命种群。
　　与此同时，属于雪风的那一页已经翻过去。
　　夏木茶单枪匹马冲进雪风的大本营，把他们杀了个片甲不留。
　　这场内乱，起来的快，结束的也快。
　　从雪风发现夏木茶起，到她被迫害，自我封印至与林小戏相遇，揭开过去的谜团，一起携手度过难关，其中曾一度以悲剧收场，但最终她们还是冲出束缚自己的晋江世界。
　　至此，她们的故事才只是一个开始…… 
作者有话要说：　　已经修完，明天开始更新番外。
附上接档文的文案：
《所有人都在求我出柜（娱乐圈）》by长空皓月时
电竞少女阮萌大佬一顿操作猛如虎打的对面菜如狗，威名赫赫，声名远扬。 
但就算是大佬，也有追星的一天。
谁都不知道阮萌有一个潜伏在傅黑粉丝群的小号，谁也不知道傅黑也有一个潜伏在自己粉丝群的小号。
这两个开小号的人在潜伏中擦出了爱情的小火fa
她们都以为对方是一个小粉丝，都以为自己会给对方一个惊喜，都兴冲冲的定了飞机票前去面基，然后――
“你tm把我可爱的小姐姐还给我啊！你凭什么出现在这里，你快给我滚回去练歌啊！”这是某电竞少女。
“你你你……为什么是你啊……”这是某个叫傅.怂的一比.黑的明星。
此时的路人视角：震惊！网传的明星x主播居然是真的！她们在约会！有图有真相！附带吵架分手短视频，疑似双双出轨！
阮萌：震惊个屁！敲你妈啊！
傅黑：经纪人你别打我啊，我不是故意的qwq
――
可能五月开，目前还在前期筹备工作，还没有开始码字qwq但是可以通过专栏过去点一个收藏，比心心！

　　章九十七

　　林小戏趴在床上拿着手柄玩游戏, 床头的台灯开的很暗。
　　夏木茶进来的时候, 皱起了眉头, 把灯光调节至护眼模式。 
　　林小戏浮夸的惨叫一声, 把游戏机扔到一边，翻过来瘫平, “茶茶你为什么突然调节灯光亮度啊，我的眼睛都不好了, 还怎么打游戏啊！”
　　夏木茶：冷漠.jpg
　　“狗子, 你变了。”林小戏很‘伤（xi）心（jing）’的说。
　　夏木茶：冷漠二连。
　　林小戏嘴里发出些不服气的声音, 把游戏机捡回来放好，坐在床上, 抱腿瘪嘴, 委屈巴巴的说，“你舍得回来啦。”
　　到这时夏木茶脸上的表情才有所松动，又气又无奈的表情, 还有些恨铁不成钢。
　　“那你什么时候走啊。”林小戏挪动身子，挪到夏木茶跟前, 抬头, 用期待的眼睛盯着她, “这次是不是来带我走的啊？”
　　夏木茶伸出手狠狠地捏着林小戏的脸，一字一顿的说，“我不是说了，我办完事情马上就回来，你把我说的话都当耳旁风了嘛！”
　　林小戏被揪的挤出眼泪来了, “痛痛痛！茶茶松手啊！”
　　夏木茶不解气的松开手，对着林小戏指指点点，几乎要戳到她身上，“你啊你啊，就不让我省一点心，我一回来家政机器人就向我告状，它说你打回来就把自己关在房间里，每天除了发呆就是瘫在床上打游戏，而且还不开灯！或者只开一点点灯！窗帘也不拉开！整个房间见不到一点阳光，每天只吃一顿饭，每顿饭只吃两三口！”
　　林小戏抱头蹲防，小声嘀咕，“那个……这个……我明明已经把它关了啊，你怎么知道的啊。”
　　“你说你是不是要气死我！”夏木茶气到发抖。
　　林小戏慢慢低下头，“我错惹，你不要生气了好不好，我承认是我作了。”
　　“不，是我错了。”夏木茶脸上面无表情，“我就应该把你绑在身边，你就不会胡思乱想以为我不要你了。”
　　一周前，夏木茶打开了通道，然后对林小戏说，“就按之前说的，我去解决雪风，别担心，我只是去一会儿，很快就会回来。” 
　　“嗯嗯。”林小戏点点头。
　　踏入这个通道，npc们会被随机传送，而玩家则会回到现实中自己身体的所在地，他们只是意识被困在了数据世界里，他们的身体其实还在原地没有变化。
　　不过因为内乱的爆发，他们的身体不一定保存的完好，很有可能毁于战火。
　　在断网情况下，晋江成了一个不能联网的局域网，玩家都活的好好的，但是一旦他们走出去，连上网，更新数据，发现自己在物质世界的身体已经被摧毁，他们的思维意识找不到寄存的躯壳，届时程序就会发生错乱，导致他们的意识被销毁。
　　不过夏木茶在他们身上装了一个小插件，一旦检测到物质世界的载体被毁就会启动备用方案替换错乱的程序，让这些回不去的人返回晋江世界转化为数据体。
　　数据体并不是一个很差的选择，因为现在的夏木茶手中的能力代码是完全版的，能够安全无害的觉醒数据体，所以那些死掉的人为自己寻找一个机器身体就可以在物质世界复活了。
　　夏木茶在听林小戏说如果现实中的身体被毁，他们的回归就会失败后，十分担心林小戏在现实中的身体，然后熬夜做出了这个插件，为的就是以防万一。
　　但她有些暗戳戳的想，林小戏真的被毁了身体其实也不差，这样一来她们就都是硅基生命了，不用跨种族谈恋爱了。
　　不过小戏好像还挺满足自己人类的身份，还是应该尊重小戏自己的意愿。夏木茶想。
　　林小戏和夏木茶手拉着手走进通道，夏木茶去往战场斩杀雪风，林小戏在自家的游戏舱中醒来。
　　与此同时，受困于晋江世界的玩家也都慢慢从游戏舱中醒来，而有些人则因为各种各样的原因无法返回现世，转回晋江世界变成了数据体，重获新生。
　　林小戏醒来后的第一件事就是打开联络器，与上级联系。
　　她觉得上级的态度变得有些奇怪，对于获救的公民不怎么上心，反倒是她在不停地进行汇报相关事宜。
　　“咳，不，我们想要了解你与新王的关系如何？”
　　“嗯？很好啊。怎么了？”林小戏有些不祥的预感，是不是她们断网的时候，外界对硅基生命的看法已经不太好了，所以作为新王的夏木茶也被连坐了？
　　“其实倒也没什么，我们是很愿意相信新王是愿意与我们交好的，毕竟我们系出同源，都是基于人类思维下的生命。但是这次的新王能力强大到让我们有些困扰的程度。她似乎可以在杀掉雪风后继续进行内战，她能做的比雪风还要出色。”
　　“额……她大概不会发动内战吧。”林小戏也有些不太确定。
　　很多事情的决定不能靠感情和一厢情愿，要看利益驱动。夏木茶表现的很神勇，可能剩下的硅基生命就不愿意收手，而是推着夏木茶，自下而上的要求内战。
　　毕竟硅基生命的思维脱胎于人类，人类最喜欢的事情不就是窝里斗吗？
　　“这样啊……我们唯有静观其变，静候佳音了。”和林小戏联系的上级听出了她话里的意思――夏木茶个人是不太愿意继续内战的，但如果她所代表的大多数人在局势大好的情况下都渴望继续内战，那她可能就不得不发动内战了。
　　“我想问一句前线的战况，到底是谁占上风？”林小戏问，这一点很重要，至关重要。
　　上级苦笑一声，“雪风的暴兵战术太可怕了，我们一直是节节败退。”
　　“哦……”林小戏应了一声，她明白了，夏木茶很有可能回不来了。
　　一个雪风就能作的人类节节败退，而分分钟吊打雪风的夏木茶要是继续发动攻击，肯定能将人类变成自己的附庸！
　　翻身农奴把歌唱的事情，只要稍微有些野心的人都想这样做吧。
　　“这事也不怪你，你只不过是忠实的执行了我们下达给你的命令。”上级似乎是破罐子破摔了，好言相劝。
　　但林小戏彻底丧掉了，随后一直过着颓废的生活。
　　“不会内战的。呆瓜。”夏木茶敲了林小戏脑壳一下，“雪风实在是太任性了，他把老底都要拼完了。”
　　“啊？”林小戏眼睛里流露出大大的不解。
　　“暴兵战术虽然简单粗暴廉价，但中高层的指挥还是要真正的硅基生命来指挥的，那些人死一个少一个，死的都差不多了。”夏木茶扶额，“要不是我带了一些人出来，硅基生命就彻底被打散编制了。”
　　“啊？”
　　“你肯定没看新闻吧？”夏木茶叉腰，“这些消息好几天前就放出来了，硅基生命还能保存下来，全靠我的个人实力撑着。内战重启的事情，几百年内，想都不要想了！”
　　“……”林小戏低头对手指，她丧到自我封闭了，又怎么会接触外面的世界。
　　“因为要休养生息慢慢苟着，那边没有我的什么事了，所以我跟白泽请了几百年的假，过来找你。”说到这里，夏木茶温柔的摸了摸林小戏头发，“我不会离开你了。”
　　“真的吗？！”林小戏露出惊喜的表情。
　　“真的。我保证。”夏木茶说。
作者有话要说：　　下一章，下一章就可以日常了！
我发4
ps：小戏类属星际人，寿命在前文中提了，是几百年，所以茶茶请几百年的假，意思是和她共尽余生。
对，张嘴吃糖。

　　章九十八

　　既然决定余生都在一起了, 林小戏决定有一件事很有必要提出来说了。
　　“有什么事待会儿再说。”夏木茶说, 她把林小戏从床上揪起来, “你这个小丧丧需要先改造一下。”
　　一个小时后, 香喷喷会发光的林小戏回来和夏木茶坐到一起。
　　“好了，什么事, 说吧。”夏木茶说。
　　“嗯……你是不是应该上一个户口？”林小戏说。
　　好像……还真是一个问题。夏木茶眉头一皱觉得此事并不简单，然后举手说, “我要改名, 我叫林小茶, 是你的孪生姐妹，和你同年同月同日生！”
　　林小戏打了她一下, “德国骨科警告啊！少对血亲产生一些不该有的大胆想法！不行, 这条不行，你就不能老老实实地登记吗？”
　　“那……要不你入赘到我这里，你改名夏小戏如何？”夏木茶眼珠一转, 坏笑着提议。
　　“驳回！”林小戏摇摇头，“先不说夏小戏这个名字的品味问题, 我要是随了你的日子, 那我岂不是凭空大了好几岁？！不行不行。”
　　“嗯？！”夏木茶不干了, “说年纪，明明你比较大一些吧？”
　　“什么？！！！”林小戏不敢置信自己居然是大的那个。而后她也确实反应过来――夏木茶奔21，她奔26，她真的是年纪大的那个！！！
　　天了噜！！！
　　怎么肥四！
　　“我才二十岁啊，你看我脸上的胶原蛋白。”夏木茶指了指脸, “超Q！”
　　林小戏：哦……人生重来算了。
　　夏木茶没拗到‘林小茶’这个新名字，但在自己的出生年月这个问题上，成功的把自己修改成了林小戏的同款，并且挂在了林小戏的名下。
　　但改完之后，林小戏接到了一封通知，大意是，因为她名下挂靠了某硅基生命大boos，所以她的政审不合格被打回了，并且她的一身军衣也被撸了下来。
　　林小戏：？？？
　　林上校已经是一个过去式了。
　　“呜呜呜呜别管我，我要哭一会儿……”林小戏把夏木茶推开抱头痛哭。
　　十秒钟后，林小戏不哭了，气fufu的说，“哼哼哼，说我政审不合格。”
　　“他们可能觉得你被敌人的糖衣炮弹腐蚀了。”夏木茶偷笑。
　　“哪里有糖衣炮弹，我一口糖还没吃到呢！光背锅了！”林小戏小拳拳锤夏木茶胸口，“你说你，我和你在一起落了什么好，各种背锅，从不认识的到认识的，我遇见你怎么就这么倒霉啊。”
　　夏木茶捏住了林小戏的手，“可能仅仅是相遇就耗尽了之后很长一段时间的运气吧。我早已百无禁忌，可你偏是一百零一。”
　　“啊…你干嘛…”
　　“你不是觉得你没有被糖衣炮弹腐蚀吗？”夏木茶将林小戏扑倒在床上，“之前太忙了，也确实没时间来得及腐蚀你。”
　　夏木茶竖起一根手指放在唇上，低声说，“天黑了，说晚安安，然后就该做羞羞的事情了。”
　　“不…不拉灯吗？”林小戏脸红了红，只说出了这句话。
　　“咔……”灯灭了。
作者有话要说：　　嘻嘻嘻

　　章九十九

　　几个月前还在指责林小戏变成一只小丧丧的夏木茶, 现在和林小戏一起变成了宅在家里的夫妻二人组。
　　林小戏失去军职, 永不录用, 夏木茶请了几百年的假, 生活失去追求后，这两个人无所事事, 每天能做的事情要么是死宅在家里为爱鼓掌，要么就是死宅在家里打游戏。
　　这天八点, 林小戏早早地到床上去了, 拍床, “到点了，该交粮了x”
　　夏木茶：……
　　“那个……”夏木茶小心翼翼的挪到床边, 吞吞吐吐的说, “小戏，你有没有觉得你需要多做些运动了？”
　　“嗯？”林小戏歪了一下头，“床上运动也是运动啊。”
　　“不……”夏木茶看着变成一只大橘（x）一样的林小戏。
　　夫妻生活使人发福, 咳咳咳，不对不对, 是婚后生活使人发福。林小戏肉眼可见的吹成了球（x）, 大部分错都在她, 是她把小戏养成球了，所以她有必要把小戏养回来。
　　不过做运动什么太累太辛苦了，她从网上订了一个调理身体的营养舱，外接游戏系统，小戏躺进去减肥的时候, 意识可以和她一起玩游戏。
　　不过变胖/体重这类话题是女生的大忌，夏木茶并不敢直接指出，而是拐弯抹角的说，“最近c社发布了一款新游戏……”想办法让林小戏躺到营养舱里。
　　“好啊，我们可以明天玩。”林小戏又拍了几下床。
　　夏木茶的表情苦掉了。
　　“怎么，你想今天晚上玩？”林小戏问。
　　夏木茶点点头。
　　林小戏思考了一下，左右都是和夏木茶再一起，没差别的，于是说到，“好呀，那就一起玩吧。”
　　躺倒营养舱里，林小戏想起一件事，“对了，那个游戏叫什么名字？什么题材的？”
　　这个好重要的，她怎么忘记问了。
　　“很好玩的，大家都说好！”夏木茶说，启动了装置。
　　“欢迎来到乐园，我是你们的引导者，在这里你们将会看到人类在大自然面前的渺小，生存的理由与意义，人性的探讨，和失去政府后的人类精神状态，孤岛、饥饿、扭曲、胜利、悲剧等等要素，解开末世降临的谜团，还原当年真相，是生还是死，都掌握在你手里！”随着低沉男音的诉说，游戏画面载入，漆黑一片中各种色块浮现，拼成正常的画面。
　　林小戏晃了一下头，“熟悉的体验，不过技术又有提升了，不错。”
　　除了由策划组负责的能诞生硅基生命的特殊游戏世界外，市面上大部分都是游戏公司制作的具有主线的游戏，联机或是单机，像这种游戏，它的游戏体验就不可能具有像晋江世界那样的体验的，但它们正在向那个方向逐渐靠拢。
　　林小戏环顾四周检察环境，这里是一个很残破的小木屋，但麻雀虽小五脏俱全，有床、桌子、储物柜以及灶台。
　　她摸了摸床，很硬，上面的床单也很脏。
　　嫌弃。
　　想换条新的床单床垫。
　　林小戏走到储物柜前，在柜底找到了两瓶水和一大块面包。
　　她尝试呼出菜单，但发现菜单被禁用了，她不能使用背包把这些东西带走。
　　“嗯……”林小戏摸了摸下巴，走到灶台前，观察它的构造。
　　灶台底下塞了十块木头，仔细查看，还能从小抽屉里翻出三个生火的火种。 
　　“唔……”林小戏不做评价，移动到她没有看的桌子那里。
　　这个桌子的正式名称应该是叫工作台，拉开抽屉能看到几种基本制造工具。
　　“果然是末世生存游戏啊。”林小戏说，“不过主线任务好像是寻找真相。嘛，不管了，茶茶和我一起进的游戏，怎么没和我一起……”
　　“哐哐哐――”小木屋外传来了敲门声。
　　林小戏用眼睛瞄了一下她这个小木屋的门，仅仅靠一道门栓插着，看起来十分不牢靠。谁知道现在敲她门的是邻居老王还是隔壁丧尸啊？
　　林小戏很警惕的跑到灶台，从下面抽了一根木块当作板砖，手里举着，走到门前。
　　敲门声很有频率，三长两短。
　　林小戏捏紧了木块，觉得如果不是丧尸进化的具有很高的智力，那就是外面的人不怀好意……
　　“林小戏，你别躲在里面不出声，我知道你在里面！你有本事玩游戏，怎么没本事开门啊！开门！”
　　林小戏听着外面某人的声音：好烦。
　　她面无表情的走回去，用工作台的工具加工木块，准备制作成一把短武器。
　　外面夏木茶敲门的声音变大了，“啊啊啊小戏外面有丧尸啊，它们过来了！！快点开门啊，我身上没有武器！”
　　林小戏：冷漠。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　有什么被撕开的声音。
　　林小戏仍然充耳不闻，继续制作木棍。
　　夏木茶的敲门声消失很久了，门外死一般的寂静。
　　短木棍终于做好了。
　　工作台出品，系统认证，攻击力+3的新手装备，林小戏拿在手里，走过去把门打开，地上好几个尸体叠在一起，有丧尸的也有夏木茶的，夏木茶趴在这些尸体的最上面，像是死掉了一样。
　　林小戏用短木棍戳了戳她，“还活着吗？死了的话，我走了啊。”
　　“活着呢活着呢！”夏木茶一秒‘原地复活’，蹦起来，围着林小戏转圈。
　　但林小戏嫌弃的啧啧着，“臭死了，身上都是丧尸味。”
　　“我可以洗澡！小戏再爱我一次！”夏木茶说。
　　“末世哪里有那么多水浪费给你洗澡的，臭着吧，对了，你今天睡地铺。”林小戏走回屋子。
　　“不嘛不嘛。”夏木茶抗议着，和林小戏一起回屋，随手带上门，之后把自己脱了个干干净净，“我臭的只是衣服，我身上还是香喷喷的，嘻嘻嘻。”
　　林小戏：……
　　林小戏盯着地上的衣服看了一会儿，又盯着小脏的床单看了一会儿。
　　夏木茶立刻屁颠屁颠的把那团衣服叠好放好，然后把床上的床单床垫翻了个个儿，上面脏，下面肯定就干净一些。
　　“嗯……”林小戏满意了。
　　今天的夏木茶，求生欲依旧是那么强。
　　不过到被窝里和某八爪鱼作斗争的林小戏突然反应过来，现在这情况好像和她不玩游戏也没什么差距。
　　所以说，为什么要玩这个游戏呢？林小戏陷入了思考。是不是白天接到主线任务就会好一些了呢？
　　嘛，算了，茶茶开心就好。
　　

　　章一百

　　第二天早上, 林小戏醒来后推推夏木茶, “醒醒啦, 该起床工作了。”
　　“嗯……？工作？”这个遥远的词汇让夏木茶从再次睡去的边缘惊醒, 她捏紧小被子瑟瑟发抖，“咱们不是来玩游戏的吗……”
　　“家里现在只有两瓶水一个面包, 不出去找东西，咱们很快就会断炊的。”林小戏一脸严肃, “玩末日类生存游戏, 最重要的就是当一只合格的仓鼠, 勤勤恳恳的把能利用的、搬回家的东西都带走！”
　　林小戏说出了自己玩游戏的宣言。
　　夏木茶紧了紧小被子，她好像记得这个游戏的主线是找到末世爆发的原因吧？
　　不过老婆说的肯定是对的, 如果老婆错了, 请参考前一条。
　　嗯，玩末世游戏要的就是当仓鼠，不能当仓鼠的末世游戏算什么末世游戏！夏木茶举双手赞成。
　　夏木茶起床穿衣服, 她速度不慢，但赶不上干劲满满的林小戏, 等她下床的时候, 林小戏已经取出了食物摆在桌上, 向她询问意见，“我昨天检查过了，这个木屋没有电，只有这个原始的灶台，需要点火引燃。结和我们手上的材料, 今天早上吃面包汤怎么样？”
　　“好呀。”夏木茶点点头。
　　面包汤挺好吃的，无论是最后撒上面包屑的面包汤，还是以去盖掏空面包为碗盛上汤汁的面包汤，又或者是混合了面粉的蔬菜浓汤，无论制作工艺如何不同，它们都添加了浓郁香甜的奶油块，融化在汤中的淡黄色奶油，它细腻的口感全都融化在汤中，配合着有颗粒感的面包，吃起来真的是一级棒！
　　夏木茶蹦下床，跳到林小戏身后，深刻的意识到了想象的丰满现实的骨感……
　　“这是什么？”
　　“面包汤啊。”
　　夏木茶看着锅内黏糊糊的一团糊状物，“小戏，我问一个问题，你要如实回答我。”
　　林小戏拿汤勺搅合着锅里的东西，“怎么了？”
　　“你会做饭吗？发自灵魂的审问。”
　　“不会！”林小戏特别开心的回答。
　　夏木茶无语凝噎。
　　“那你会吗？”林小戏手里拿着汤勺问。
　　夏木茶缩了缩，“不……不会。”
　　“那不就结了。”林小戏低头看了看炉火，然后捣鼓了几下，熄火了。
　　夏木茶：“……”
　　林小戏将毫无颜值的面包汤盛到碗里，左手一个右手一个，用胳膊肘顶顶夏木茶，示意她，“走了，去吃早饭了。”
　　夏木茶摸摸肚子，小戏做的，再难吃，她也要吃下去！
　　“啊？”夏木茶尝了一口，脸上露出了惊讶的表情，这个味道没有她想象中的那么难吃，只是很一般的没什么亮点的味道。
　　林小戏鄙视的看了她一眼，“我只是生个火，把水热好，然后把面包撕碎了放进去，也没干别的，你怎么就会觉得我做的东西难吃呢？等出了游戏，现世里我一定要给你山椒+芥末+奥利奥+奶茶粉+酱油了解一下。”
　　“！！！！”夏木茶被林小戏嘴里的组合吓了一大跳，“小戏再爱我一次！”
　　“哼！待会儿你洗碗。”
　　“好好好。”夏木茶连连点头，但过了一会儿她反应过来，“小戏，咱们没水怎么洗啊？”
　　“……”林小戏陷入沉思，“水确实是一个问题，别担心，出去什么都会有的！”
　　“？？？”外面不是末世吗？物资短缺怎么会什么都有呢？没玩过末世游戏，但也看过末世游戏的相关简介的夏木茶有些迷茫。
　　林小戏把灶台下面剩下的、还未被燃烧的木块全都取出来，堆到工作台上，“茶茶，麻烦你将这些做成武器了。”
　　“哦，可以。”夏木茶点点头，她没有修改自己在这个世界的属性，昨天晚上她打那群丧尸的时候有些费力，现在做一些过渡用的武器对她也有好处。
　　然后林小戏走到床边把被单扯下来，抖一抖，叠好，抱着，等夏木茶。
　　“嗯？你打算晒床单吗？”
　　“不，我想我们没有背包，带东西回来的时候需要床单做包裹。”
　　夏木茶露出惊恐的表情，“我们真的需要搬那么多东西回来吗？”
　　“我会给你加油鼓劲的。”林小戏给夏木茶比小心心。
　　夏木茶：……有些想要拒绝。
　　夏木茶用剩下的木头做出了四根短木/矛，一根短木刀。
　　没办法，能塞到灶台下面的木块本来就没有很长。她也只能加工到这里。
　　夏木茶将短//木//矛绑在身上，手里拿着短木刀，挥了挥，皱皱眉，“没有手感。”
　　“除了木头本身的质感，最主要的是你已经生疏了吧。”林小戏把自己削的那根小木棍带在身上，默默吐槽着。
　　夏木茶：……扎心。
　　“好了现在家里已经一穷二白了，如果我们不能带着物资回来，这个档就重开吧。”
　　这样说着，收拾妥当的二人组出门了。
　　林小戏打开门，门外昨天丧尸的尸体还躺在地上。
　　“啊，忘记了。昨天把你捡回去，忘记看有没有战利品了。”林小戏拍拍头，有些懊恼的说，然后蹲下身，左右看了看，又用小木棍戳了戳翻一翻，幸运爆破，翻出了一双手套。
　　林小戏惊喜了一下，用小木棍把东西扒拉过来，捏起甩了甩，这双手套看上去有八成新的样子。
　　还不错。林小戏想着，戴上了手套，有了手套之后她就不再局限于用小木棍扒拉了，而是大着胆子用手翻找。
　　“锉刀……指甲刀……一盒香烟……破损的纸钱……”林小戏嘀咕着，把她认为有用的东西都捡了出来。
　　夏木茶对着地上的东西有些敬而远之，“你确定真的要用咱们的床单把这些东西都装在一起吗？”
　　她有些洁癖。
　　“我们可以去找一个新床单！”
　　“别人用过的床单？”
　　“不！是全新未开封的床单！”
　　“末世怎么会有全新未开封的床单啊！”
　　“末世大家都在找的物资是食物、金属零件、医疗用品等等，谁会屯床单，就算找不到吃的，我也能给你找三个床单回来的！”
　　“唔……好吧。”
　　夏木茶勉勉强强接受了林小戏的说法，但没有动用床单，而是借了林小戏的手套，把这些东西都转身放到了房间的橱柜里，嘴里碎碎念，“别的也就好了，咱们又不抽烟，为什么要抽烟呢？”
　　“因为香烟可以和别人换资源。”
　　“为什么香烟可以换资源？”
　　“因为末世生存压力大，所以人们需要香烟来舒缓神经。所以香烟是等同于粮食的硬通货！”
　　“……”夏木茶发现她还是不懂末世。
　　“我们接下来去哪儿？”夏木茶把手套还给林小戏，问。
　　林小戏刚才观察了周围的环境，昨天看不清楚，现在白天了，看得很清楚，她们所处的位置是一条小巷中的一节。
　　“你是从哪边过来的？” 
　　“穿了两三条街过来的。”
　　“路上遇到丧尸了吗？”
　　“有遇到，但我提前躲开了。”
　　“咱们附近的丧尸数量多吗？”
　　“还可以，一般吧。”
　　“好，那我们今天的任务是先把咱们这条街清干净！”
　　“打丧尸吗？”夏木茶活动了一下手脚，跃跃欲试。
　　“不。”林小戏摇摇头，“不是，是把东西带回家。”
　　“这条街上能找到没有开封的床单吗？”夏木茶指出她最关心的问题。如果找不到替代品，她是不会让林小戏用了她们的床单。
　　“当然是不能了，这条街看上去生活水平很一般的样子。”林小戏很快回答。
　　“那我们应该去别的油水足的地方找东西啊！”夏木茶敲了她脑袋一下。
　　林小戏捂住脑袋，委屈巴巴，“虽然知道没什么东西，可是不探索地图我好不甘心啊。”
　　“解决了温饱问题，我就准你去。”夏木茶说，“我记得我过来的路上有一家超市，你乖乖跟我去超市找东西。”
　　“好的吧。”林小戏说。她被夏木茶提溜着的时候，依依不舍的看着一排排低矮的房子，很难过。
　　透过破掉的玻璃窗，两人能看到超市里有很多丧尸在超市里，超市的门已经坏掉了。一旦她们接近超市，就会吸引这些丧尸攻击她们。
　　“小戏，你在这里等一下，我马上回来。”夏木茶将短木刀别住，取下绑着的四根短木矛，掂量一下，走到超市门前。
　　超市内的丧尸闻到生人的味道，疯狂地向超市门口涌动，张牙舞爪，面目狰狞。
　　夏木茶不惊不惧，沉着冷静，一支接一支的将短木矛投出，劲道很足，每一支都正中眉心，随后她抽出短木刀，冲进丧尸群里，然后进退腾挪间，又将短木矛从丧尸的身上拔出，狠狠地掷出。
　　场面看似十分凶险，最困难的就是要保证自己不被击中。
　　但这件事对夏木茶来说并不是很难，只要她不大意，战斗的节奏就把握在她的手上，没有一只丧尸的爪子能落到她身上。
　　几分钟后，夏木茶擦了擦额头上的汗，这个属性下的身体体力并不算突出，她有些感觉到累了。
　　此时夏木茶手中拿着的早已不是短木刀了，而是一把金属管钳。这东西比较称手，她混战的时候顺势从某个死尸上顺手捡了起来，应该是之前死在这里的倒霉鬼留下来的。
　　解决完了这里丧尸之后，夏木茶跑到日化区，看到确实有很多样式未开封的床单被罩堆在一起，露出笑容，然后屁颠屁颠的过去叫林小戏过来。
　　但等夏木茶跑过去的时候，却看到林小戏正在把她一路带过来的床单丢进垃圾箱里。
　　夏木茶：“？？？”
　　林小戏：“超市里肯定有背包，我们不需要这个脏兮兮的床单了。”
　　夏木茶：……！！！
　　夏木茶：还能怎么办？当然是原谅她了qwq
作者有话要说：　　讲道理，我没吃过面包汤，也没见过面包汤233333

　　章一零一

　　林小戏撸起袖子把超市里货架上的物资能拿走的全都拿走了, 如同蝗虫过境, 什么东西都没有留下来。
　　“……小戏, 有必要做到这种地步吗？”夏木茶手上拿着五六个背包, 看着还在锲而不舍的准备拆货架带回家的林小戏。
　　“当然了！你不知道有多快乐！”灰头土脸，手里拿着扳手的林小戏如是说道, “这就是单机游戏的快乐，只有在单机游戏里, 咱们可以搬空所有地方, 把东西一个不剩地都带回家！”
　　夏木茶：这个有乐趣？？？
　　“家里没有柴火了……”林小戏左右观察, 然后眼睛一亮，跑过去“叮咣叮咣”的拆家具。
　　夏木茶：……
　　算了算了。夏木茶把背包放下摞在一起, 拿起一个空背包把林小戏拆到地上的东西弯腰收起来, 走到某成人用品货架的时候，她顿住了脚，伸手悄咪咪拿了几样塞到背包里, 心情立刻飞起，哼起了小曲, 跑到正在“哐哐”拆东西的林小戏旁边帮她一起拆。
　　拆完之后, 夏木茶蹲下把地上的木块都装起来放到背包里。林小戏陷入沉思, “其实并不需要用木头生火，我们可以去偷煤气罐做饭，还快。”
　　夏木茶默默地把木头都倒出去。
　　“不过煤气这种东西好久远了，我不会安装。”
　　夏木茶又默默地把木头捡回来。
　　“但是这游戏应该不会这么硬核，找到就能用了吧？”
　　夏木茶：……
　　被夏木茶盯着的林小戏丝毫不为她的目光所动, 十分淡定的摆摆手，“你先把木头装上。”
　　“把这里搬空后，我们接下来的目标应该是找到一个机床用来加工金属。”
　　她们两个一共清出了十几个背包的东西，林小戏能带两个，剩下的就都要靠夏木茶带回去。
　　夏木茶看着剩下的背包目光变得坚毅，然后开始行动，先是身后背上一个，然后身前背上一个，最后是左手拿四个，右手也拿四个，都拿上了之后，颤巍巍的往前艰难移动拖行。
　　“嘟嘟嘟嘟――”林小戏开着不知道从哪里找来的三轮车停到夏木茶身前。
　　夏木茶低头看了看自己身上的负重：莫名其妙的眼泪就粗来了。
　　林小戏从驾驶座上跳下来，接过夏木茶身上挂着的背包，放到车上，说，“超市里刚才拿不了的东西现在也可以都带回家了！”
　　“……好。”
　　“对了，那个小木屋其实挺破的，还是个木门，一点防御力都没有，要是晚上有丧尸闯进来打扰咱们办事就糟了。”
　　夏木茶毫不犹豫的抛弃了小木屋：“搬家！”
　　两个人把东西搬上车，林小戏启动了车子，说，“家是要搬的，但是要搬到哪里去啊？”
　　“至少要有一个防盗门！”夏木茶说，“而且配套的设施也要升级，我要水和电！”
　　林小戏点点头，然后把装着木头的背包扔掉了，“那这样我们去小区吧，那里有你要的防盗门，水、电还有煤气。”
　　“但这样一来就有一个问题了。”她看向夏木茶，“这附近的哪里有小区？”
　　“我唔知啊。”夏木茶说。
　　“嗯……”林小戏思考了一会儿，“我们继续往前开吧，居民小区也不是什么罕见的东西，往前开，很快就会遇见的。”
　　她们闷头往前面开了一两公里，看到了居民小区的楼体，随后找了一栋楼，清空了里面的丧尸后才发现……
　　“这里……好脏啊。”两人说。
　　确实，这些房间里，除了东西物件乱七八糟东倒西歪之后，地上还有许多恶心的粘液，更不要说从丧尸身上留下来的东西。
　　根本不适合她们两个留下来居住。
　　“看来是只能守着咱们的小木屋，对它进行加装改造了。”林小戏说，“煤气罐还有防盗门之类的，咱们拆回去用吧。”
　　“好吧。”夏木茶只能这么说。要把这里的房间收拾出来，费劲更大，吃力不讨好。
　　两人开着“嘟嘟嘟嘟”响的三轮车回去了。
　　等她们把东西都搬进木屋里，夏木茶累的不行，瘫在床上，林小戏又干了一会儿也没劲儿了，和夏木茶一起并排瘫在一起。
　　就在这时，她们接到了真正意义上的第一个系统通知。
　　【末世生存第一日结算】
　　――――――――
　　战斗点数 300点（击杀丧尸）
　　科技点数 10点 （制作工具）
　　搜集点数 500点（搜集物资）
　　――――――――
　　总计     810点
　　后面还有点数的折算系数1.2/1.0，她们可以用折算后的通用点数来购买物资、图纸，或是增加属性、改造房屋。
　　“改造房屋！”夏木茶眼睛很尖，点进了改造房屋的详情页。
　　小木屋升级为砖屋需要500通用点数，砖屋升级为素混凝土房屋（仅限一层）需要1000通用点数，素混凝土升级为钢筋混凝土房屋需要3000通用点数……
　　“哇……”夏木茶拉到最后一项，看到建筑材料后惊叹，“只要点数够，咱们可以恢复到现实世界的生活水平吗？”
　　林小戏握拳说，“对的！只要够努力，进行生产大自救，我们是可以打败末世的！”
　　夏木茶已经把寻找末世爆发原因的主线抛至脑后，她现在满脑子都是点数，只要有点数就可以兑换一切东西――劳动万岁！
　　“咱们现在进行折算后有890点通用点数，首先用500点数升级房屋，剩下的390点，拿出100点升级工作台，这样我们就可以加工一些金属武器了，然后用250点购置一个小型温室用来实现自给自足。一个小型温室是不够用的，未来咱们一定要有一整层温室来种菜，这样才能彻底解决食物来源问题……”林小戏一边说一边点击兑换。
　　“嗯嗯。”夏木茶点点头，眼中露出了对未来的憧憬。
　　“好，都花完了。”林小戏点击完成，她们原先的小木屋变了个模样，屋内面积变大变宽敞了，墙体的坚固程度也有所上升，最重要的是木门升级成了铁门，安全性大大提升。
　　小型温室有两个平方大小，被安置在房间的角落，靠墙的工作台则焕然一新，增添了好几样工具。
　　“种上菜，将东西收拾好，制作工具，为明天出发做准备。”
　　“嗯嗯！”
　　两人一直忙活到深夜才收工，躺在焕然一新的床上。夏木茶从口袋里拿出她白天收起来的某物品。
　　“G……茶茶你哪里来的？”
　　夏木茶嘿嘿的笑着，也不回答。
　　“唔……明天还要继续工作呢，你克制一点。”林小戏半眯着眼并不是很反对。
　　

　　章一零二

作者有话要说：　　抱歉抱歉，我最近一直在赶作业，有更新，不是伪更，顺着之前的往后写了一半，还在这章里。
　　林小戏和夏木茶每天都开着她们“嘟嘟嘟”响的三轮车出去, 然后一车一车的把东西搬回来。这一点得益于游戏里的仓库无限容量, 自带收容规整效果, 方便她们外出搜刮。
　　在她们的努力搜刮下, 她们盖上了二层楼，有了一个带机床的工作台, 可以制作简易枪支和手榴弹；新增一个化学实验台，制作药品；小型温室变成了中型温室, 每天可以收获一些作物；然而在这种种变化里, 最明显的一个就是二层主卧是个套间, 里面有一个浴室，而这个浴室是有水的, 接的系统的水, 纯天然无公害，唯一的缺点就是走秒计费。
　　但是这两个人不怕，她们两个人的点数每天都在挣, 小生活过的超级滋润，每天就打打丧尸, 搬运物资, 制造工具, 就有许多点数进账改善生活。
　　早上，林小戏醒了，穿好衣服去洗漱，洗漱完推开窗户通风换气。
　　窗户外面是一片废土，天灰蒙蒙的, 看不到阳光，楼底下的街道还算整洁，但却看不到人烟，唯一的人烟可能就是游荡的丧尸吧。
　　林小戏拿起窗台上的望远镜侦察远处，“茶茶，公园那边好像开始集结丧尸群了。”
　　夏木茶正在穿袜子，抬头回答了一句，“好，那今天上午就先去公园。”
　　“对了，咱们昨天捡到的那个实验员笔记，里面有一个针对丧尸的药剂配方。我在进度条上拖了十个，算算时间，也差不多要做好了。你待会儿过去看一下成果如何。”林小戏仍举着望远镜观察。
　　“好的。”夏木茶登上鞋，下楼去查看药剂，顺便做早餐。
　　夏木茶走后，林小戏拿着望远镜四处观察，发现了一处不对劲的地方，有一个陌生的酒店大楼出现在她的视野范围内。
　　那个……那个地方之前有建筑物存在吗？
　　林小戏闭上眼睛回忆了一下，似乎是有建筑物的，但是那栋建筑物很不起眼，为什么今天吸引了她的注意力呢？
　　嗯？
　　招牌？
　　她之前从来没看到过这个招牌。
　　真是奇怪。林小戏放下望远镜，那今天她们就去这个酒店逛逛吧。
　　楼下传来了夏木茶的声音，“小戏，药剂完成了，是克制丧尸病毒的药剂！”
　　这样啊。林小戏想，或许接下来她们在公园就能使用这些药剂来对付丧尸群。
　　吃早饭的时候，夏木茶拿了一个煮熟的白鸡蛋，轻轻的沿着桌边磕了一圈，剥干净，放到林小戏面前的小碟里，笑眯眯地说，“多吃点蛋补充营养。”
　　大米南瓜粥配包子，加餐煮鸡蛋。
　　这无论如何都不像是应该出现在末世里的早餐。
　　林小戏拿起鸡蛋咬了一口，“茶茶，咱们现在的生活已经超越了末世下的平均生活水平了吧？”
　　“已经远远超出了。”夏木茶回答。
　　“那我现在好想出去炫富。”
　　“……财不露白。”
　　“那有什么关系，哪个不长眼的想要打劫我，茶茶肯定会帮我削他们的不是吗？”
　　“……”
　　“嘻嘻嘻，咱们窝在这里也有半个月了。居然一个npc都没见到，没有发现幸存者，没有发现旅行商人，更没有发现剧情人物。”
　　夏木茶默默举手，“有剧情任务的，只不过被咱们俩砍了。”
　　“……那不怪咱们，谁让他丧尸化了。”林小戏甩锅，“他变成丧尸就不是人了。”
　　“但是如果不是咱们在前面沉迷一栋建筑一栋建筑的搬空，就不会那么迟遇到他，他也不会被丧尸咬到被感染。”
　　“……没关系，反正他的笔记不也是落到咱们手里吗？主线任务咱们还是可以继续往下做的。”
　　林小戏随口把没有救下剧情人物的锅甩了出去，然后眼巴巴很可怜的看着夏木茶，“茶茶，我中午想吃大餐。”
　　“那就兑换。”夏木茶毫不犹豫的说。
　　“可是那些点数是用来升级设施的，不能挪用。”林小戏很委屈的说。
　　夏木茶眉头一皱，劝道，“你想吃的话就吃吧。”
　　林小戏固执的摇摇头，“不，那些点数不能动，我要升级房子。”
　　夏木茶叹了口气，“那好吧，今天多杀些丧尸。”这样就有足够的点数了。
　　其实她们两个的点数是够的，远远够的，她们两个刷点数的速度快的像是开了挂。但因为她们两个不想晚上听到丧尸挠门、嘶吼的声音。这些声音都很烦，影响到了她们两个的睡眠质量，所以大把大把的点数都像流水一样投到了房屋的基础建设里。
　　夏木茶反思了自己一下：人可能就是有点贱，明明现实里的床那么舒服柔软，她就偏要跑到这要什么没什么的游戏里辛辛苦苦升级换舒服的床。她到底是为什么玩这个游戏啊！
　　对哦。夏木茶想起来了。她是为了让林小戏减肥才带她玩游戏。
　　夏木茶认真回想了一下，干活的好像全都是她，林小戏没有得到一点锻炼。
　　……算了，游戏里运动减肥只是辅助，游戏舱自带的减肥功能就很不错。
　　事已至此，夏木茶只能这样安慰自己。
　　林小戏想要一口气把房子的基础工艺技术提升到前星际时代的水平，这样她们就可以安枕无忧了。
　　虽然说，有这么多点数，她们早就可以干翻丧尸了……
　　两人吃过饭后，夏木茶把做好的试剂拿上，两个人开车到了公园附近。
　　公园里已经聚集了相当多的丧尸，让人有种头皮发麻的感觉。
　　林小戏和夏木茶开车过来发出了不小的声音，那些丧尸的嗅觉和味觉相当灵敏，在她们刚刚停好还没有开门的时候，就已经争前恐后迫不及待地往她们这里涌来了。
　　“真壮观。”林小戏看着形成了排山倒海之势的丧尸群们，“如果放着不管，到明天就会变成一个相当棘手的问题啊。”
　　夏木茶磕开保护装置，将药剂向着丧尸群的前军抛出。
　　“砰――轰――”
　　药剂的威力比她们想象的要大。
　　“最顶级配置出来的药剂就是不一样。”林小戏点点头，“对得起一支一千点的造价。”
　　“但收不回成本。”夏木茶用目光清点数目，一千点药剂砸下去，碰上现在行情好，也就能回收六百点，净亏四百点。
　　“不急，等咱们化学工作台等级点上去，造价低了，性价比就上来了。”林小戏说。
　　“也是这个道理。”夏木茶点点头，也不小气，把剩下的九支药剂都扔了出去，不多不少，把集结的丧尸群炸的七七八八，随后林小戏拿出机枪扫射收割最后的人头。
　　“结束的很快。”林小戏说。
　　实际上这一切才过去不到五分钟。
　　“正好，我们有足够的时间去搜查旁边我觉得有些奇怪的酒店。我觉得它跟之前有些不一样了。”
　　“嗯，去。”夏木茶欣然同意。
　　

　　章一零三

　　林小戏一进入酒店大门便遭到了袭击, 她被人从后面绕行敲昏。
　　夏木茶及时反应过来躲过了袭击者接下来的袭击, 同时也看到了袭击者的样子, 袭击者是一名穿着风衣的成熟女性, 华丽外表掩盖下的是一名武者的身手。
　　她判断，应该是林小戏手里的机枪让袭击者将她视为第一攻击目标。殊不知, 她们两个中的武力担当从始至终都是她夏木茶。
　　夏木茶伸手接住倒下的林小戏护至身后，她看到林小戏身上并没有伤口, 只是昏了过去, 明白袭击者的目的应该不是取她们的性命, 而是另有所图。
　　不管她想要什么，对小戏下手就是不行。
　　夏木茶反手从腰间取下三枚暗器丢了出去, 一枚擦着袭击者的脖子划过一道血线, 剩下的两枚则打到她的胳膊上。
　　袭击者倒也硬气，一声不吭的将暗器拔出，向后退, 用像猫科动物一样警惕的眼神看着夏木茶，开始处理伤口。
　　夏木茶又想, 可能是她们之前在外面弄出的动静吸引了她吧。
　　但没想到她投掷药剂林小戏机枪扫射致使她判断失误, 错将林小戏锁定为战斗人员。
　　“你是什么人？”夏木茶问。
　　袭击者诡异的沉默了几秒之后, 用厌烦的眼神看着夏木茶。
　　夏木茶有一种自己背锅的预感，不由地发问，“你是不是误会了什么？”
　　“误会？我怎么会认错你们呢，呵呵。”袭击者冷笑，对夏木茶的话不屑一顾, 显然很不相信夏木茶，并对夏木茶代表的某种身份带有偏见。
　　这……
　　为今之计只能……
　　夏木茶开始摇林小戏，“小戏，你先醒醒，醒来给她解释一下。”
　　我是谁？我在哪里？我为什么会在这里？
　　林小戏在迷茫中被摇醒了。
　　醒来后，她左右看了看，慢慢清醒了。
　　“小戏，这个女人袭击了你，而且特别仇视我。（我不敢杀，我怕这是我扮演角色的一环，这位可能是一个剧情角色，你看看吧）”夏木茶说。
　　“不一定。”林小戏说，然后她转头看向已经将伤势处理的七七八八的陌生女人，“你为什么攻击我，仇恨夏木茶。你是根据什么做出的判断？你之前都在这个酒店里，你是看到了茶茶手里的药剂才确定了茶茶的身份吗？”
　　“如果是这样的话，那我要告诉你，不是这样的。我们所拥有的药剂是从一名已经变成丧尸的人身上搜集来的，这药剂是他身上携带的。我们并不知道这是什么，所以才过来实验的。”林小戏毫不犹豫把药剂制作者这个身份扣到了那个死翘翘领了盒饭的研究员身上，她才不会傻兮兮的说这药剂是她们做出来的，“姑娘，你知道那个研究员，知道他所在的研究院吗？我敢问一句，你是知道发生过什么，还是在那所研究院经历过什么？我们两个是在这末世中艰（zi）难（run）求生的人，很想知道末世爆发的原因是什么。”
　　“我们只知道某一天末世突然来了，丧尸爆发了。如果这一切是人为的，如果可以的话，我想尽我的努力找到源头，终止这一切。”
　　林小戏的话很有效果，在一定程度上消除了陌生女人的戒心。
　　女人点了点头，“我是被研究院抓取做实验的牺牲品，我接种了一种东西，它让我变强了，让我能够跑得更快、跳的更高、力气更大、耐力更久。但像我这样的幸运儿是不多的，但这并不代表我过的很开心，我每天都要接受严苛的测试来收集各项数据。收集数据的过程十分痛苦，这是我不能忍受的。我一直计划着在某一天出逃，终于我等到了机会。”
　　“我逃跑了之后我以为我逃出生天，重获自由了，之后无论是隐姓埋名还是曝光研究院都任我选择。但我万万没想到那才是噩梦的开始。研究院的人都是一群反社会的疯子，他们将丧尸病毒泄露了出来，导致末世的爆发。”女人咬牙切齿的说，“因此，我对可能是研究院的人都抱有相当的仇恨，之前偷袭了你们真是不好意思。”
　　女人说完后有些奇怪的看向林小戏和夏木茶，因为她们两个脸上的表情很微妙，和她想的不太一样。
　　她本以为她在说出这个真相后，两个人会站到她的统一战线上，对研究院的人心生怒火。结果什么都没有。
　　夏木茶看看女人，又看看林小戏，什么都没说。
　　林小戏被夏木茶看了看后，挠挠头，似乎有些无语，“你要是就这点本事的话，我不觉得你能从研究院里逃出来。就算研究员都是一群手无缚鸡之力的普通人，但那里的安保人员实力也都非常强劲。以你的实力能够逃出来，怕是用了些手段吧。”
　　“我是做了严密的计划费尽千辛万苦才逃出来的！怎么，你不相信我？”
　　“嗯，我是说，你动用的手段一定是相当厉害，让所有人都无暇顾及出逃的你。那么我只有一个问题，你逃出来的那天病毒就泄露了吗？”林小戏有些诛心的问，“换句话说，你为了逃出来，有没有仗着自己对丧尸病毒有抗体打破了培养皿试剂瓶之类的东西？”
　　“你在说什么！”女人的脸色变了，为自己辩解，“我哪里知道我打坏了什么东西，我只想逃出来。”
　　“好了，断案了，茶茶动手吧。”林小戏挥了挥手。
　　夏木茶这一次的暗器没有留手。
　　林小戏和夏木茶是怎么看出这个女人是罪魁祸首的？
　　女人的说法里刻意混淆了她出逃和丧尸病毒爆发几乎是一起发生的事情，把末世降临的锅完全推给了研究院。
　　她们一开始只是觉得这个女人肯定有所隐瞒，下意识想撇清关系。或者说这个女人说的没几句真话，几乎是在骗她们。所以她们才会那么的不以为然。
　　其实不一定是她泄露的病毒，也许她是趁着研究院大乱才逃出来的。
　　但随后林小戏的问题，让两人彻底明白，这女人并不是一个无辜者，确实有意识的想要拿释放病毒来报复研究院的人，所以林小戏才会让夏木茶杀了她。
　　“话说回来，那个实验员要是没有死，或许我们刚才不需要问她，早早就下死手了。”林小戏说，“但其实也有一些细节侧面印证的。研究院对丧尸病毒研究如此深，制造出来的药剂对丧尸无论是针对性还是杀伤性都极强，还是发生了泄露导致惨死。这恐怕不是天灾而是人祸，由此，能在那一天从研究院逃出来的她，和这场灾祸必定逃不了干系。”
　　夏木茶搜了女人的身没从她身上发现什么有用的东西，“这么蠢还很弱的家伙能把丧尸病毒泄露出来？不可能吧。不过杀了就杀了吧，利用她的人肯定已经将自己的痕迹清理的很干净了。”
　　夏木茶不觉得留女人的活口能问出些什么来。
　　“对的。这个女人不可能把丧尸病毒释放出来，她只是一个小喽，但是她有这个想法，而且也努力这样做过了，因为这个我们才不能留她。”林小戏点评，“剧情开始渐入佳境了。顺手推进一下主线任务也不错。”
　　“嗯。”夏木茶认同的点点头，“调剂一下生活。”
　　傍晚，她们结束扫荡，回到房子，结算一天的点数。
　　林小戏回去后的第一件事就是升级房子，房子的防御力达到了可以抗住小当量//核//弹//的程度，就当下而言已经很不错了。
　　到这一步，林小戏才勉勉强强满意了，认为可以把点数投到别的地方了。随后用点数兑换了她心心念念的大餐，和夏木茶美美的吃了一顿。
　　但等到第二天，她们两个从床上爬起来，都惊呆了。
　　“不是吧！我兑换了能抗//核//弹//洗地的房子，第二天就来//核//弹//洗地的吗？！！”林小戏望着外面比废土还废土的环境尖叫。
　　夏木茶被林小戏吵起来，登上鞋走到窗前，一边走一边揉揉眼睛，“小戏，怎么啦？”
　　然后她睁大眼睛，“怎么回事？发生什么了？外面怎么都核平了……”
　　“嘀嘀！”随着夏木茶的醒来，系统提示姗姗来迟。
　　大意是说她们一开始就偏离主线剧情，而主线剧情的时间轴不经她们插手的话也会自行发展，但是自行发展的结果就是be，也就是核平结局。
　　她们两个每天沉迷捡垃圾，打出了核平结局。
　　林小戏&夏木茶：……
　　“要不要读档？”
　　“不，咱们不是活下来了吗。一楼有温室，咱们先试试能不能自给自足。”
　　“好。”
　　夏木茶没什么意见，大不了她们两个就读档重来。
　　

　　章一零四

　　进入核平结局的第十天
　　“茶茶, 别趴在窗户上看了, 回来吧。”林小戏把菜放到桌子上, 招呼夏木茶吃饭。
　　夏木茶听了林小戏的话从窗前离开, 走到饭桌前，拉开椅子坐下, “还好这个房子升级后的空气处理系统能够净化二次污染，咱们不仅可以免于被核//弹削减, 还能继续存活。”
　　“嗯。”林小戏点点头, “吃完咱们就开始制作物品吧。”说完开始扒拉饭。
　　夏木茶想到仓库里的一堆材料, 捏捏眉心，叹了口气, “那可真是好大的工程量。”
　　“别担心, 只要咱们做出防护服就能回到正轨了。”林小戏顿了一下说。
　　这个游戏的点数来源有三个，分别是战斗、科技、搜集，其中科技点数的加成最高, 搜集最低。
　　战斗点数和搜集点数很好理解，而科技点数来源于制造物品。
　　林小戏和夏木茶之前沉迷于外出捡垃圾, 一是因为捡垃圾很快乐, 二就是就算搜集点数毫无加成但也是她们当下获取点数最快的方式。捡垃圾途中顺便打怪, 回家休息的时候顺手挂上制作物品的生产线，这样下来简单快乐来钱（点数）快，她们自然是无心推动主线。
　　但现在不一样了，外面都变成了一片废土，空气中有着极高浓度的辐射, 她们如果没有一身防护服的话，出去十分钟保证都死翘翘。
　　她们确实没有两套能够支持她们外出的防护服。
　　这样看起来她们似乎是困在了房子里。
　　没有防护服出不去，只有一个中型温室每天可以产出一些粮食，但这个封闭的房子并没有形成一个小的生态循环，不足以支持她们自给自足，相反还时刻消耗着资源，照这样下去，她们迟早要坐吃山空，耗尽一切资源。
　　当然她们也可以选择制造出防护服，从而使自己能够走出去。
　　制造一套防护服需要的点数是十万。这个数目要是放在以前，夏木茶眉头都不会皱一下的，但问题就在于林小戏为了将房子整体防御力提升到能够抵抗//核//武//器打击的程度消耗了大部分点数，她们不能外出，获取点数的方法只剩下了获取科技点数这一种渠道。
　　已知现有资源和消耗及部分可循环物资，在完美条件下，攒够二十万点数需要多久？
　　以人的脑力，大概只能凭经验估算出一个带有偏差值的数字。
　　但以夏木茶的运算速度，她很清楚的知道――三年。她们三年后才能将防护服做出来。
　　所以她才会在那个时候就建议林小戏读档重来，但林小戏很坚持，她没再说这件事了。
　　不过要在这里做工三年吗？
　　夏木茶并不怕这种简单重复的枯燥工作，她只是怕林小戏扛不住，人在这种情况下精神状态会出问题的。
　　进入核平结局的第十五天
　　“啊啊啊啊――”林小戏瘫在床上然后抱着枕头翻滚，“活不下去了啊――”
　　夏木茶站在旁边一脸果然如此的表情。
　　但然后，林小戏猛然抬起头，然后爬过去抱住了夏木茶的大腿开始嚎，“大佬，求你给我写个挂吧，咱们biu的一下跳到做出防护服的那一天吧。”
　　夏木茶：这是什么骚操作？？？
　　夏木茶万万没想到林小戏会让她写个挂来替代她的重复工作。
　　“茶茶，你就给我做一个嘛~挂机的脚本不是挂，挂机能叫挂吗？按键精灵能叫挂吗？那叫将人从简单枯燥的繁琐工作中解放出来，我这么宝贵的劳动力不应该这样使用。”
　　“所以这就是你开挂的理由？”
　　“讨厌啦，我都说了这不叫挂，这叫便民脚本。”
　　“不行不行，这是原则问题。”
　　林小戏坐在床上，一只手拄着下巴开始憋坏。
　　夏木茶看她那副模样有些不祥的预感，咳了几声，义正言辞的说，“挂我是不会给你写的，要么你就继续工作，要么咱们就读档重来。”
　　“biu――”林小戏一招猛虎下山扑在夏木茶身上，然后开始不可描述。
　　良久之后
　　夏木茶别过脸，干咳，“这次就先这样，下不为例。”
　　“Nice！”林小戏举手跳起来欢呼，“茶茶最棒了！”
　　夏木茶既然开口答应了林小戏，自然会去做，她立刻着手编写代码，她把挂放上去之后，她们所在的这个地方时间流速加快，预计只要一天的时间就会跳到三年后。
　　随着时间的流逝，一个隐藏在游戏后期的插件浮出水面。
　　“小戏，这个游戏居然有生育系统G！”夏木茶兴奋的戳了戳林小戏，高兴地像是二百斤的胖子。
　　但林小戏十分冷漠，“哦。”
　　这声“哦”就像一盆冷水泼到夏木茶头上，她委屈的瘪瘪嘴。
　　她们两个人真的很奇妙，一个看上去“最是无情帝王家”的人是最重感情的人，一个看上去“热情礼貌有温度”的人却是最薄情的人。
　　但偏偏她们两个走到了一起。
　　林小戏心里有多烦小孩子烦的要死，夏木茶就有多想要抱小孩。
　　但夏木茶没能养成孩子的原因倒不是因为林小戏，而是联盟的收养政策，想要要小孩最困难的一关就是考父母证。
　　林小戏毫无疑问的无法通过，但夏木茶也没好到哪里去，同样也是一个大大的不及格。
　　她们两个都没有□□的资格。
　　这就很让夏木茶难过了。
　　林小戏看着夏木茶继续补充，“现实的政策几乎阻止了所有人抚养小孩，但联盟管的了现实，管不了虚拟世界。那些想要养小孩的正常人或者是有特殊癖好的变态，他们的//欲//望//全都集由虚拟世界发泄出来了。虚拟世界不仅安全而且高效，久而久之成为排在第一位的选择。这也算是这个游戏的卖点之一吧。”
　　“哦。”夏木茶低头，持续失落中――看样子小戏还是不想要小孩。
　　但林小戏敲了她头一下，“距离时间跳到三年后还有一天的时间，你还不趁这个时候给咱们俩的孩子捏个脸？”
　　“GGG！”夏木茶听到林小戏的话猝不及防，脸上露出惊喜，“你同意养小孩了。”
　　“反正闲着也是闲着。”林小戏面无表情的撸袖子，一副准备大干一场捏脸的架势。
　　“好呀好呀，一起捏。”
　　“我警告你，这孩子就留在这个存档里，你别想带回去。”
　　啪！夏木茶身后疑似冒出的尾巴停止摇动掉到地上去了，委屈巴巴的问，“不能带出去吗？”
　　“不能！”林小戏语气坚决。
　　夏木茶很会恢复自己的情绪：现在不能是现在不能，她只要把女儿捏的超级可爱，小戏看了没准喜欢上她，就会改口了呢！
　　林小戏：呵呵，女人。
　　夏木茶：……
　　捏脸使人忘记时间，使人快乐。
　　喜欢孩子如夏木茶者，在看到林小戏捏出来的脸时也不由得避而远之，“你在干嘛，你捏的都穿模了……”
　　“反正我也捏不出好看的脸，不如专注如何捏出穿模，对这一方面，我还是比较有自信的。”林小戏竟有些自豪的说。
　　“你别捏了。”夏木茶看上去有些无语，“用我这版吧。”
　　说着，夏木茶将她捏的小孩展示出来，小巧可爱粉雕玉琢，不仅容貌是一等一，连身上穿的衣服也都好看到爆炸，相当有气质。
　　可以说是帝王家的正统审美了。
　　但林小戏不屑的冷哼一声，“这衣服和她一点都不搭。”
　　“啊？”夏木茶呆了一下。
　　“她应该穿这个才对。”林小戏说，然后给小萝莉配上了一套乞丐服，然后露出姨母笑，“这才和游戏的主题末世拾荒匹配嘛。”
　　夏木茶：？？？！！！！
　　“不行，要给女儿穿最好看的衣服！”夏木茶抗议。
　　“你以为生育系统是用来干什么的，不就是用来增加人口增加劳动力。”林小戏振振有词，“现在这颗星球上除了我们就剩极少数的生物还幸存者了，我们两个是人类是否能够延续下去的关b！要多生孩子，开枝散叶，才能繁衍种族！这些孩子不是拿她们用来养着玩的，而是作为劳动力来使用的。”
　　然后她强硬的把小萝莉变成了小正太，在压榨劳动力的方面，林小戏更倾向于压榨男性的劳动力。
　　夏木茶的眸色暗了许多。
　　孩子之所以降生到这个世界上，很多时候并不是作为一个纯碎的生命降生的，她们的身上施加了太多人的控制欲。
　　她的出生便是一个例子，她的生母爱的是“他”，是一个能够母凭子贵的男婴，在发现她不是的时候才会让她女扮男装十多年，为的是虚假的权力，而她不过是她在后宫中向上爬的一个筹码。
　　而她的父亲或许爱“他”，但也不过是肤浅的爱，其实他并不知道自己有多少儿子多少女儿，只知道这其中最优秀的那个便会是他的继承人。至于其他的、不优秀的、卑劣的，不过是继承了女方血统的失败品。
　　有权有势人家的孩子被当作利用的筹码和道具，贫苦人家的孩子难道就不是吗？
　　望子成龙、望女成凤，自己一事无成就寄托一事无成的自己的孩子能够飞上枝头。
　　还有些人，生孩子就如同养猪仔一样，养大了就可以卖给有钱人家。
　　还有些人，借腹生子，生孩子只是为了交易。
　　孩子并不能选择自己的出身，也很难摆脱贴在自己身上的标签，沦为成人的棋子、交易的单位。
　　迎接新生命的到来，本应该是一件欣喜的事情，但人类总能把这件事变得无比残酷。
　　夏木茶没有养孩子的想法了，她的养并不是要对另一个生命负责，而是想要进行一种名为饲养属于自己的小玩物的游戏。
　　任何一个生命都不能够说自己对另一个生命完完全全负责了，就算是拥有血缘关系都无法保证这份负责的纯粹。
　　或许联盟是对的，将人类打散凝结为一个命运共同体才是一个正确的选择。
　　撕去一切人为的、别人施加的标签，让人类个体自由的向上发展成她想要成为的样子。
　　林小戏歪着头看了一会儿不说话的夏木茶，然后转过身对小正太进行调适，设置为批量生产型号①，每个年龄段根据数据属性该做什么工作。
　　设定好了之后，林小戏挥挥手，将小正太散去。
　　夏木茶坐在一旁，比起刚才活跃的她，现在的她安静的可怕。
　　她的茶茶蔫了啊。
　　要想办法让她打起精神来呢。
　　林小戏眼珠一转，计上心来。
　　现在夜色可人，就决定是你了，去吧大保健！
　　第二天，夏木茶hp值+100！mp值+100！满血满状态复活！
　　林小戏体力值-100，Die了，躺尸状态。
　　林小戏在床上裹紧自己的小被子，赖在床上给夏木茶挥挥手，“今天我就不出门了，你自己一个人小心点。”
　　说完，她打了个哈欠，觉得自己昨天血亏。夏木茶根本不需要她安慰，她本身就很坚强，只是安静了一会儿，她就觉得她不开心了难过了。
　　现在回想起来，夏木茶那家伙好像背着她偷笑了好几次。
　　可恶！
　　不理她了哼！
　　今天让她自己一个人出去玩吧！
　　今天的夏木茶心里依然美的冒泡，觉得在床上使小性子赖床的林小戏很可爱，不过昨天趁机坑了她一波的她现在需要转进如风，避一避风头，免得被算账。
　　核平结局的第三年零一个月，外界的辐射浓度下降到不需要防护服的程度，夏木茶带着第一只小正太外出搜集物资。
　　虽然名字上挂了个小字，但其实这只小正太的模样并不小，已经有十五六岁了。
　　毕竟从一开始小正太的诞生就没有按受精卵这种基本法，所以他的生长速度就更不能用常理来衡量了。
　　大自然的恢复力很强，有些地方已经看到了植物的绿色，但是看不到其他生命活动的迹象，但是随处可见文明的遗骸。
　　“所以还是干回捡垃圾的老本行吗？”夏木茶心里吐槽了一句，招呼小正太过来和她一起工作，也算挖掘出了一些不少有用的东西，并把它们都带回了家。
　　回到家之后，夏木茶被房子里塞满的小正太们震惊到了
　　“怎么这么多人？”
　　“林小戏你趁着我不在的时候都做了些什么？！”
　　林小戏张牙舞爪洋洋得意的说，“当然是给你带绿帽子了！你听这是雨滴落在青青草原上的声音。”
　　捏~
　　夏木茶把林小戏抓住，捏她的脸，“你再说一遍？”
　　“呜呜……”林小戏嘴里含糊不清发不出一个整字，只有三个字因为说的多了异常熟练能够被人听出来，“我错惹……”
　　“哼。”夏木茶松手。
　　林小戏揉揉自己的脸蛋，嘴里小声bb，“茶茶坏坏。”在感受到夏木茶投在她身上危险的目光时，求生欲促使她及时闭上了嘴。
　　过了一会儿，林小戏揉完了脸说，“我这不是想着多一个劳动力就能多替你分担一些吗？你为什么不明白我的好意。”
　　“把这些人像是撒豆子一样撒出去，我和你留在这里坐享其成，你是奴隶主吗？”夏木茶问。
　　“当奴隶主难道不快乐吗？”林小戏反问。
　　夏木茶陷入沉思，稍加思索，冷静分析，识破――“你说的有道理。”
　　随后，这个末日双人生存游戏的走向彻底歪掉，变成废土种田经营游戏。
　　对于经营游戏之道，林小戏和夏木茶都是个中好手，判断基本正确，没有走一点歪路，捡垃圾――盖房子――增加人口――建造营地――种地――畜牧……
　　夏木茶将游戏里的时间流速加快，她们站在上帝视角的位置上看底下忙忙碌碌辛辛苦苦的小人们一点一点的奋斗。
　　就这样，人类的文明之火重新点燃了。
　　【叮！恭喜您达成隐藏结局――重返文明！】
　　林小戏和夏木茶相视一笑，随后存档退出游戏。
　　现实
　　林小戏在游戏舱里醒来，然后舱门开启，她从里面出来，感觉浑身都轻了，在地板上蹦了一会儿，有些奇怪的问夏木茶，“茶茶，我怎么感觉玩游戏浑身轻松呢？”
　　夏木茶默默的看着她不说话：可不是。她的身体在她深度游戏的同时进行了调整，减去了不运动堆积的脂肪，梳理了肌肉，增强了体质，可以说是脱胎换骨洗经伐髓。
　　当然，这个原因夏木茶是不会告诉林小戏的。
　　夏木茶见林小戏的身体恢复健康，心里也很为她高兴。
　　林小戏只是顺口一问，没有回答就没有回答。
　　她顺手给刚才的游戏打了一个四星，然后在游戏库里搜寻了起来，嘴里嘀咕着，“我记得好像有一个我之前关注并添加到愿望单的游戏发布了，之前还给我发邮件通知我了，我找一下……”
　　“啊，找到了！”林小戏说，“《恐怖游戏直播系统》！”
　　“那是个什么东西……”夏木茶听着这奇怪的名字，心里起了一些抵触的情感。
　　“好游戏啦！之前玩了你挑的游戏，现在也该玩我挑的游戏了吧？”林小戏拉起夏木茶的手，把她推回游戏舱里，随后她也躺到游戏舱里，启动游戏，对夏木茶发出联机邀请。
　　“好吧。”夏木茶无奈的笑道，同意了邀请。
　　【恭喜您成为恐怖游戏直播系统第233位绑定者，我是您的系统。】
　　听着毫无感情色彩的机械音，林小戏却开心的欢呼起来，“真的实体化了呢！”
　　“这是个什么游戏？”夏木茶一头雾水。
　　“这个是我之前挂在游戏企划网上的企划，然后有游戏制作公司看中了它，跟我联系后买下了它。没想到真的制作出来了！”林小戏语速很快，巴拉巴拉的和夏木茶解释。
　　“哦哦！”夏木茶的眼中出现了不一样的神采，“这个是根据小戏的创意制作出的游戏呢。”
　　她好像开始爱屋及乌觉得这个游戏很不错了。
　　“对啊！”林小戏开心的说，然后突然沉下脸逼问夏木茶算总账，“刚才你好像嫌弃它的名字了吧？”
　　“没、没有！这个名字超级有内涵呢！”夏木茶连忙为自己辩解。
　　“算了。”林小戏表示自己大人有大量，不计较这些小细节，放过了夏木茶，“我先看看游戏公司把我的创意具现化到了哪一步。”
　　“系统，为我解说游戏背景。”
　　【好的，宿主。】
　　【恐怖片从它诞生起就为丰富人类的精神文明做出了强大的贡献，这其中有让人看了之后不寒而栗层层恐惧的优秀作品，也有毫无诚意为吓而吓粗制滥造的低劣作品。但不管哪一个，它们所塑造的恐怖形象都会留在人们的心中，成为一道挥之不去的心理阴影，影响着观看者的身心健康。】
　　【所以为了消除恐怖片带给人类的心理阴影，就有了我的出现。】
　　【绑定人类，将她们投放到最为恐怖的电影中，让她们设身处地身临其境的感受到影片人物的遭遇，消除她们因为观看电影而产生的心理影响。】
　　消除个屁啊！
　　夏木茶听不下去了。
　　本来看影片就会怕的不行，现在还投放成影片人物。
　　这果然是个硬核恐怖游戏吧！
　　不过这和游戏标题有什么关系？夏木茶反应过来。
　　林小戏似乎是发现了夏木茶的迷茫，偷笑个不停，“想知道到底是怎么回事，体验一下吧！”
　　林小戏选择随机放映，随后她们两个人被传送到了影片中。
　　地点是枫树林，树叶很漂亮，一片一片的落下来，景色赏心悦目。
　　夏木茶站在树下，她的面前站着一位很陌生的女性。
　　小戏呢？
　　不见了。
　　她面前的这个是另一个影片人物？
　　剧本呢？剧情呢？她该如何演出？
　　夏木茶整个懵掉了。
　　但很快她发现这个恐怖片好像有哪里不对，怎么到处都飘着颜色各异的弹幕？
　　夏木茶眯起眼睛看去弹幕上的字。
　　【壁咚！壁咚！按头小分队由我组成！】
　　【哇！刚才一闪而过视角，难道说那边那棵树背后是准备捉奸的苦主吗？好刺激啊！】
　　捉奸的苦主？夏木茶看到这个词反应过来，难道说小戏现在正在树后面偷窥这一切吗？
　　她向着其他树的方向看了看，果不其然，被她发现了属于林小戏衣物的一角，嘴角不由露出露出微笑。
　　【她刚才冲着偷窥者的方向笑了6666真是心机，看来是故意做戏给那个人看的，好惨啊。】
　　夏木茶：怎么肥四？？？我怎么突然背锅了？？？
　　夏木茶收回视线，被陌生女人危险的目光吓了一跳，她刚刚好像从她的脸上看到了一些不该看到的东西？
　　弹幕证明她刚才没有看错。
　　【暂停成功，卧槽！吓死宝宝了！】
　　【她是鬼吧？】
　　【我预言家验她是鬼，把她投出去！】
　　“你在看什么？”女人说，然后一步向前，和夏木茶的距离拉的很近，只要低头就能亲上，“你为什么不看着我？我不好看吗？”
　　树那边发出了一些动静。
　　夏木茶脸上露出一丝不悦，她觉得这个女人，不，或者说女鬼有些烦，推开她，冷漠的说，“不好看，丑。”
　　女鬼惊呆了。
　　弹幕也惊呆了，疯狂的刷着。
　　【66666小姐姐威武！】
　　【卧槽！敢说！】
　　【我分析这位小姐姐和树后的那位小姐姐是一对，她们感情上出现了某种问题，为了挽回自己的爱情。她决定找一个人做戏，把自己的爱人吸引回来，到目前为止，她的目的都达到了。但是很可惜的是，她找来做戏的人是一位女鬼。这位小姐姐有很大几率领便当，而树后的那位小姐姐看到她死掉之后就会逃走。或许会成为主角展开剧情，或许疯疯癫癫成为主角团之后的伏笔。】
　　【女鬼要开大了！】
　　【护眼小分队先行施工，大家注意保持距离不要被吓到。】
　　弹幕刷的太快，而且密度很集中的都刷在女鬼的身上。可见观众很怕她突然变身杀掉夏木茶把自己吓到了。
　　夏木茶表情有些乖，任谁看到自己面前似乎应该很恐怖的女鬼变成了一个弹幕怪，表情也会很微妙吧。
　　女鬼全身都被弹幕遮的严严实实，不管怎么变身，还是随后可能会发生追逐战，都不会让人害怕好吗？！
　　夏木茶：这种恐怖片一点都不可怕，像是来搞笑的。
　　就在大家都以为女鬼要变身，夏木茶的便当已经在热的时候，树后的林小戏冲了出来，加速冲刺到夏木茶面前，然后拽住夏木茶就跑了、跑了、跑……
　　“小戏，你？”夏木茶疑惑。
　　“你休想和那个女人在一起，你是我的人！（你是不是傻，这是恐怖片，就算你能看到弹幕，但你也要在符合影片逻辑的条件下进行演绎。）”林小戏大声的宣告自己对夏木茶的主权，成功把剧情扭转到了另一个方向。
　　【这转折！小姐姐居然把便当吐出来了！】
　　【女鬼不会善罢甘休的，她夜里一定会来找她们的！】
　　她们两个一边跑着，弹幕从她们身旁掠过，对影片剧情进行着分析。
　　但突然弹幕断层了，不再刷新出来了。
　　林小戏松开手，抽空跟夏木茶解释，“这是影片视角发生了转移，现在应该是切到了女鬼那边，但不用担心，镜头重新回到我们身上的时候，我们可以看到弹幕，从中我们就可以分析剧情了。”
　　“这个影片到底是好是坏，取决于咱们的演绎。在这里弹幕的那些都不是真人而是某种算法下的程序，是给咱们的提示。只要好好把握，我们就可以打出好结局。”
　　“啊……我想起来了。”林小戏说，“这个是我写在游戏里的内置恐怖片剧本。”
　　“G！那我们岂不是知道了剧本！”夏木茶说。
　　“不。”林小戏摇了摇头，“有剧本和没剧本其实是差不多的。我们现在的时间点在主角团出现的二十年前。”
　　“啊？”夏木茶呆了一下。
　　“咱们两个随机到的身份是两个小炮灰，你开局一分钟就领了便当，我看到你领便当我就疯了。女鬼神秘一笑，消失不见。这件事变成校园传说，时间来到二十年后主角登场和女鬼斗智斗勇。”
　　“但是你改了剧情走向……”夏木茶说。
　　“现在估计是加时长变成本体的前传了吧。”林小戏敲了敲头，苦恼的说，“我知道消灭女鬼的办法，只在二十年后特定的条件下才有用。现在的我知道的不比你多，甚至还可能因为会被未来的信息误导做出错误的判断。”
　　“唔……其实也不差，把那些忘掉，当成一个全新的恐怖片去推断也不错。”夏木茶提议，“既然现在变成了本体的前传电影，我们在这里打出的结局也会对正传产生呼应，甚至改变正传剧情也说不定。”
　　“嗯，好。”林小戏点点头，“我们现在至少知道了自己的处境，但后路……这个女鬼在我的设定里并不是没有办法消灭的，但不知道制作公司有没有改我的设定。”
　　两个人一边说一边沿着小路走，在走到教学楼的时候，弹幕大军又回来了。
　　【刚才那个大叔好帅啊，流口水】
　　【他好像察觉到了枫树林那边的异动，是有什么能力的人嘛？】
　　看着弹幕，林小戏心里一跳，知道那个男人是谁了。
　　正传里出现过的帅大叔，她思来想去只能想到一个人――二十年后的图书管理员。
　　主角团作死的追查二十年前的往事时，就是从他口里问出这件事的。
　　管理员是少数几个经历过那件事还留在学校里的人。在林小戏那版的设定里，帅大叔是暗恋夏木茶那个角色的男生，在夏木茶死的不明不白之后心灰意冷，毕业后留在图书馆里，把这件事告诉主角团们也是想要借他们之手调查当年真相。
　　他不相信‘夏木茶’是被女鬼杀死的，‘夏木茶’是被人暗害了的！凶手就藏在校园里！
　　这个时候是一副帅大叔模样，二十年后还是帅大叔，能感应到女鬼一闪而过的变脸。
　　噫，似乎是追加了什么了不得的设定。
　　林小戏捋清思绪后又想起来，她们会看到弹幕，意味着她们现在是一个剧情点。
　　但因为她之前强行加戏，加出一个前传电影，把剧本搞飞了，接下来的剧情全都要靠她自由发挥自我演绎了。
　　怎么办？该选择往哪个方向演呢？
　　林小戏思索一会儿，做出决定――
　　“我就一会儿没见你，你就要跟别人跑了。”林小戏埋怨着夏木茶，话里话外带着一股醋意。
　　夏木茶很上道，立刻跟上配合演出，“什么叫一会儿没见我，你明明躲了我三天好嘛！现在才出来，哼，肯定也不是来见我的，你是为了在文慧的面前多表现一下才会冲出来把我拽走的！肯定是这样的！”
　　“我才没有想在文慧面前表现呢，也不知道谁想在文慧面前表现，到底是谁把文慧叫出来约到后面小树林的！也不知道你想和文慧在小树林到底想要做什么！”
　　“我和文慧偷偷说的。你如果不是关心着文慧怎么会知道她是出来见我。你果然是为了文慧来的！”
　　“我才没有为文慧来！”
　　“现场就两个人，不是文慧，你到底是为了谁来的！”
　　“我当然是为了你来的！谁要管文慧呢！”林小戏说完之后方知自己失言了，哼了一声，别过脸不肯看夏木茶。
　　夏木茶笑的很开心，主动拉起林小戏的手，哄着林小戏，“好啦，不生气啦，咱们回去吧。”
　　“才不要和你回去呢。”林小戏说着，乖乖被夏木茶牵进教学楼。
　　【恋爱的酸臭味】
　　【热乎乎的狗粮胡乱的拍在的脸上】
　　【我就是饿死也绝不会吃一口狗粮的。嗯，真香！】
　　【我要站夏木茶x林小戏，夏林大旗永不倒！】
　　【朋友们……你们似乎忘记了一个事实，这并不是爱情片，这是恐怖片啊！！！】
　　【天了噜！惊了！这该不会是现在有多甜，过会儿就会被捅的多深吧！】
　　【不！我拒绝！夏林be了，我就给编剧寄刀片！】
　　【组团寄刀片+1】
　　弹幕断断续续的出现，直到她们回到教室。
　　林小戏知道哪个房间是她们的教室，便捏了捏夏木茶的手，暗示了她。
　　教室里很热闹，有人看到她们回来，笑着打招呼，“小情侣冰释前嫌不闹矛盾了啊？”
　　“我俩才没有闹矛盾呢。”林小戏反驳了那个人，然后环顾打量着教室里的人。
　　不在了呢。
　　林小戏并没有在教室里发现那个暗恋夏木茶日后成为图书管理员的男同学，看来是真的被改了设定。
　　上课铃声很快响起，学生们忙着回到自己的座位上，林小戏和夏木茶稍微分辨了一下，便从要上课的匆乱中锁定了没有人的两个座位，走过去坐下抽出课本看名字。
　　她们并没有第一次就坐对位置，但是课本上的名字像是水纹般的扭曲了一下，名字对上了。
　　系统的随机应变造成了不错的演出效果，有表示被吓到的弹幕划过。
　　但林小戏转念一想，发送弹幕的人其实也是系统。
　　这其实是自导自演自吹自擂x
　　这段小插曲过后，老师终于走进了教室。
　　林小戏抬头，一个大写的懵逼，图书管理员变老师了？
　　【www，看来老师会是一个关键人物，只是不知道他们之间要发生什么交际！】
　　【感觉剧情渐入佳境了】
　　上课的内容没什么好讲的，弹幕很快消失，林小戏和夏木茶再度进入影片空窗期。
　　林小戏翻了翻课本，确认是她学过的东西，就算被老师叫起来回答问题也不用担心，放心的开始倒腾起课桌企图挖掘出一些隐藏信息来。
　　不过翻来翻去，全都是这两个小炮灰原主之前的小情书小纸条小日记之类的，唯一看上去有些价值的便是关于女鬼文慧的消息了。
　　原主在纸上很嫉妒的写着：文慧转来的第一天就对茶茶格外亲近，我好讨厌她。
　　文慧原来是转校生。
　　谁给她办的转校手续，难道说是她自己办的？
　　不过有一点挺奇怪的，图书管理员摇身一变变成她们的班主任，而且还对文慧的变身若有所感，看上去是有些灵能力的人。
　　这其中牵扯到两件事，一是文慧的伪装能力，不主动暴露出来不会被人察觉到，二是班主任的立场到底是好是坏？
　　林小戏手里捏着纸条正思考着，没有察觉到弹幕大军的出现，随后班主任叫了她的名字，“林小戏，你来回答这个问题。”
　　【惨了，小戏在看纸条根本没听课，估计回答不上来吧。】
　　【对了，你们说，小戏要是回答不上来问题会不会课下被老师询问，这样两人就搭上线了？】
　　【前面的朋友，你很机智啊！】
　　林小戏觉得这些弹幕都很好很好，很有道理。但是，她就不如他们的愿。
　　弹幕确实是帮助她们的功能，但其中也有一些干扰项掺杂其中。
　　就比如说一开始，弹幕断言夏木茶要吃便当了。但林小戏一顿操作猛如虎，让夏木茶把到嘴边的便当吐图出去了。
　　在林小戏心里有决定的时候，这些弹幕就是烦她的干扰项了。
　　林小戏站起来，一点都不慌乱，很有条理的给出了解题思路。
　　班主任看上去有一瞬间的失神，随后他推了推眼镜，装作无事发生的样子，脸上挂着温和的笑容，“林小戏回答的非常好，坐下吧。”
　　【哇，小戏原来是学霸呢！】
　　弹幕赞叹着，丝毫看不出来，在前一分钟，他们还在说林小戏回答不上来这个问题。
　　这个是针对玩家的问题，林小戏能回答出来为什么要答错。她答对了，肯定会有一份奖励，虽然现在还不清楚会是什么，但肯定会有。这是一种最简单的游戏奖励机制，给玩家送福利用的。
　　如果林小戏没有学过这个，这个课本上也一定会有这道题的答案的出处。
　　果不其然，林小戏坐下后翻了一下书，在书上找到了出处。
　　不过她没有翻书回答的那么流畅，在评价上应该会有加成吧？
　　下课铃响了起来，班主任说了一句让林小戏和夏木茶去办公室找他，随后宣布下课了。
　　就算是没有回答上问题，林小戏和夏木茶还是回到了被老师叫去办公室的剧情上，但回答上问题和没有回答上问题，感觉会对一些后续产生影响呢。林小戏如是想到。
作者有话要说：　　突然的大粗长嘻嘻嘻嘻
（别嘻嘻了，这个游戏的大纲只有【直播恐怖游戏，弹幕很开心】这几个破字啊，快点滚回去补纲(sF□′)s喋擤ォ撸
qwq

　　章一零五

　　办公室内
　　林小戏敲敲门, 喊了声“报告”, 推门而入。班主任坐在靠窗那一侧的桌前, 戴着眼镜的他抬头, 身处逆光中的他，脸庞被阴影笼罩, 只有镜片泛出一些光亮，看上去阴森而恐怖。
　　这种让人产生不祥预感的画面只是一瞬间, 随后班主任露出了温和的微笑, 仿佛之前看到的都是假象, 招呼林小戏和夏木茶坐下。
　　林小戏若有所思的了一下，这是有深意, 暗示班主任是坏人也对, 说这是恐怖片里惯有的故弄玄虚装神弄鬼也对。
　　啊呀，弹幕有些烦人。
　　林小戏眼前刷屏好多弹幕，一部分是理智讨论, 剩下的就是无意义的谩骂和花痴，还有很讨厌的ky怪, 说这个班主任长的可像xx了, 进而在弹幕上开始安利xx。
　　林小戏看着她眼前刷屏的“xx大法好”, 心情莫名烦躁。
　　她记得她设计之初，某些弹幕是可以举报屏蔽的。
　　随着她的这个念头的升起，似乎激发了一些新功能。她周围的时间，眼前刷屏的弹幕全都静止凝固了。
　　“G？小戏，怎么了？”夏木茶现在的身份是玩家, 不受影片静止的影响，能够自由活动，开口说话。
　　“屏蔽一些弹幕。”林小戏回答着，然后找出了弹幕菜单。
　　浏览一遍。林小戏点点头，好像和她设计之初的理念差不多。
　　屏蔽、举报、禁言套餐全都有。
　　毕竟她这个游戏是直播系统，一方面扮演影片人物，一方面扮演主播。
　　夏木茶也知道主播直播是什么东西，看了一会儿后，半眯起眼睛，“小戏，咱们这是最差的放映室直播间吗？咱们都不跟观众互动吗？”
　　林小戏：你闭嘴x
　　“不过好像和一般的放映室不太一样。如果是放映室直播间，估计一早就有剧透党ky的剧情满天飞了。”
　　林小戏：emmmmm……你说的有道理。
　　夏木茶一拍手，欣然说，“我知道了，咱们这是同步转播影片的直播间，原来咱们是盗播直播间。那咱们会不会被官方封了？”
　　林小戏：闭嘴闭嘴闭嘴！
　　林小戏第一步开启等级禁言，设置只有1级以上的用户才可以发言。
　　那些ky安利党瞬间消失了一大片。
　　“水军吗？”林小戏嘀咕了一声。
　　在她的设想中，这个游戏是不仅仅局限于直播的，还包含了直播之外的世界。不过直播之外的世界如何，这部分她甩手给了游戏制作公司，让他们的策划来做这一部分的创意。
　　现在看来似乎外面的世界也是一趟浑水，世界观庞大，需要不少的时间去探索。
　　“看上去可以玩很长时间的样子。”林小戏补充一句，然后继续屏蔽弹幕，举报用户。
　　终于，她眼前看到的弹幕变得清清爽爽，质量也高了许多。
　　搞定弹幕的事情后，林小戏嘴里嘀嘀咕咕着，“礼物系统……礼物系统。”
　　礼物系统展开――
　　没有多少礼物呢。
　　除了一些聊胜于无的免费礼物外，能够被分成落到她手里的付费礼物只有一点点。
　　根据礼物投喂记录，付费礼物出现的高峰期是她把茶茶的便当盒踹翻的那一刻。
　　于游戏而言，她改变了游戏走向；于观众而言，她的举动符合观众的喜闻乐见。所以她获得了打赏/经验值。
　　“唔……此处是不是暗示我越搞事，礼物越多呢？”林小戏陷入沉思。
　　夏木茶说，“你要在老师面前搞事吗？”
　　“那算了吧。”林小戏说，“我是一个尊师重道的人。”
　　“哦。”
　　林小戏小声逼逼：“尤其是在没有判断出老师到底是队友还是敌人的情况下，我更不可能掀桌子了。”
　　夏木茶：你真是个小机灵鬼。                        
作者有话要说：　　总有一种这个直播游戏可以开第二部的感觉x

　　章一零六

　　时间又再度重新流动起来。
　　林小戏和夏木茶坐下。
　　“林小戏, 我最近看你状态不太好, 以为会耽误到你的学习, 现在看来是我多虑了, 但你还是要和夏木茶同学注意一下。”
　　“嗯嗯，老师我会的。”林小戏点点头。
　　如果她刚才没有回答上问题, 老师的说辞估计就要换成谈恋爱影响成绩劝分手了。所以说，那个时候观众没有打赏, 但是她降低了影片难度。
　　换句话说, 这个就是奖励。
　　但就算林小戏回答上了问题, 她扮演的角色似乎仍处于不适合谈恋爱的年纪，所以【班主任的谆谆教导】这一环节仍是必不可免的……
　　【计数君现在开始施工】
　　【小戏点头*1】
　　“下周就要月考了, 你们两个还是应该将心思放在学习上。”
　　“嗯嗯, 老师我会的。”
　　【*12】
　　……林小戏脸上的笑容渐渐消失。
　　【*30】
　　……林小戏一脸呆滞。
　　【计数君施工完毕，咱们山水有相逢，有缘再见！】
　　【我希望我永远都看不到你这个计数君, 好煎熬的qwq】
　　【踢一脚永不相见】
　　夏木茶就显得很机智了，从一开始就没有听班主任说话。她从小到大可是被不少这种长辈教导过, 从而积累了大量的左耳朵进右耳朵处技能经验值。
　　所以她能一边恭恭敬敬的听着一边放空心神, 根本不会受到摧残。
　　班主任看到林小戏备受摧残的样子很满意, 对着夏木茶皱起了眉头，似乎有些不满，但又作罢，“时间不早了，要上课了, 下次再说你的问题吧。”
　　没有下次了。不存在了。林小戏一脸绝望，等她出去她就把班主任的人设改掉。
　　不对！
　　她下次就不会再玩这个剧本了，所以这个剧本要被其他玩家玩。
　　Emmmmm……
　　要增强！
　　嘻嘻嘻嘻。
　　林小戏很快乐。
　　夏木茶：你badbad。
　　午休的时候，一个同学凑到林小戏身边，神神秘秘的给她看了手机屏幕。
　　“免费手相占卜xx？”林小戏看了屏幕后，念出上面的字。
　　“对！这个大师很灵的，你要不要加他好友啊？”同学怂恿道。
　　灵与不灵，能够讲明的是科学，自己无法讲明程度不够的叫做玄学。
　　玄学有可取之处，但玄学之所以叫玄学，就是因为讲不明白，所以江湖骗子也就格外多。
　　林小戏考虑到本片是恐怖片，神神道道的东西很多，重点是她们已经惹上了一只女鬼，但却没有能够解决的办法，正好借这个机会把道士角色引入进来，为她们增添一份胜算。
　　于是，她点点头，“好呀，要怎么才能算呢？”
　　“这个，你要先发一个朋友圈，带好评带二维码，不能设置权限，截图给他，这样才能获得免费占卜的机会。”
　　“先好评再算卦，先上车再补票？”林小戏觉得这大师可能并不是很灵。
　　那位同学被林小戏的话说的有点懵，然后她摆摆手，“反正就是算着玩，你算不算？”
　　“算算算。”林小戏招呼夏木茶过来，“茶茶，过来一起拍手相，你怎么坐回去了（我知道你没兴趣，但是你现在给我过来）。”
　　夏木茶溜达过去，伸出手给林小戏拍照，小声说，“我觉得这个真的不会太灵。”
　　她见过很多算命大师，说人家自命不凡也好，都是有真本事的。
　　有多少本事要多少钱，而且一天算几卦都是有数的。
　　为了宣传免费算卦……这……她觉得效果不会很好。
　　林小戏“咔咔”拍好两张照片发过去，说，“试试嘛。（顺便看看能不能触发出什么剧情来）”
　　夏木茶要回自己的手机，翻看了那个人的朋友圈之后，表情有所改观，“他师傅挺厉害的。”
　　“G。这你看得出来？”林小戏好奇地问。
　　“看得出来。（以前接触过，能大概感觉出来）”夏木茶说。
　　“哦哦。”林小戏装作懂了的样子点点头。
　　夏木茶低头继续看屏幕，奇怪了咦了一下，“他不是要没有权限的朋友圈吗？你给我发的是仅他可见，这个截图无法通过吧？”
　　“嘻嘻嘻。”林小戏偷笑，“我发了两个。第一个是没有权限的，截图了。然后紧接着发了第二条相同内容的，但是权限为仅他可见。发完之后，我将第一条所有人可见的删除，只剩下第二条仅他可见的。然后我把截图发给他，这样就可以瞒天过海了。”
　　夏木茶：你可真是个小机灵鬼。
　　把算命大师推荐给她们俩的同学已经惊呆还有这种骚操作，觉得自己发了朋友圈好傻。
　　“不过他要是恰好看到两条重复内容的朋友圈呢？”
　　“那我就说我不小心手滑多发了一条。”
　　“如果他因此猜出你是这样做的，要求你重新截图呢？”
　　“我可以p图啊！”
　　“……”
　　此时弹幕
　　【学不来，真的学不来】
　　【我如何才能像你那样优秀】
　　【李时珍的皮】
　　【可怜的大师都被小戏玩出花来了】
　　那位大师似乎很忙，在林小戏和夏木茶提交截图和手相之后，只群发回复了一个稍等。
　　这个稍等就一直到了下午放学的时候。
　　那个时候林小戏正在和夏木茶玩距离虽然只有一米却在用手机互发消息的游戏，发一条，看看对方，然后低头再发一条。
　　而当时她们两个正谈到了晚上去哪里住的不和谐话题，某大师的语音发了过来。
　　林小戏抬眼悄咪咪打量讲台上的老师，偷偷玩手机谈恋爱超刺激，但是如果戴上耳机那就是明晃晃的作死了。
　　她没那个胆听语音，所以选择了语音转文字。
　　“biu――”夏木茶丢了个纸团砸到了林小戏身上。
　　纸团在林小戏身上弹了一下，掉在地上。林小戏看着地上的纸团，很犹豫要不要把它捡起。但夏木茶扔出的纸团并没有写字，只是为了叫林小戏。
　　“你的语音几秒的？”夏木茶问。
　　两人隔着一米之遥开始对话。
　　“我看一下……29秒、45秒、36秒、52秒……”
　　“我也是。”
　　“？？？”
　　这是什么骚操作？林小戏原本以为自己就很小机灵鬼了，但她没想到一山更有一山高，原来这位大师才是真的秀。
　　语音转文字的结果出来了，都是些平平无奇的内容，除了林小戏最近运势很差，惹到了一些不干不净的东西，需要再来一卦，但是这一卦就需要收费了。
　　夏木茶把她语音转文字的内容截图发给了林小戏。
　　结果……一模一样，发送时间、语音长度、语音内容，全都一致。
　　果然是骗子吗？
　　不对。
　　林小戏皱起眉头。她们确实是惹上了女鬼，而这个人也确实是一个骗子，问题就出在她和夏木茶太秀了，秀到发现这是个江湖骗子的事情，不能老老实实的像个傻子一样被唬住，进而顺理拿到自己被不干净的东西缠上的提示。
　　可现在，她们已经不可能强行降智再相信这个大师，说自己可能被鬼缠上了，然后对女鬼做出防范。
　　她们现在正在直播，如果强行降智给观众喂翔，观众立马右上角了解一下退出直播间，不用女鬼出手，她们就全都扑街了。
　　所以说……她们这是做的什么孽啊？！
　　虽然弹幕一直在刷666还有一些付费礼物，但林小戏心情并不好，总感觉这是断头饭，过会儿她们就都躺送人头了。
　　“茶茶，你怎么知道他是群发消息的？”
　　对啊，茶茶一直都很笨的，怎么今天突然机灵了呢？这很不正常！
　　夏木茶：爱？？？
　　“因为我一直就在想他一个一个回复太累，肯定是群发回复的，但是他把群发回复利用到了哪个程度我们不得而知。我之前捣鼓这个微信，发现它有群发语音的功能，我就有些猜测了。人们似乎有【文字可以群发，但语音很难群发，所以语音是真实的一对一】这种观念，但实际上语音也是可以群发。我隐隐有这样的预感。”夏木茶说。
　　林小戏：算了，茶宝宝难得聪明一回，虽然是帮倒忙，但还是不要打击她了。
　　夏木茶：？？？
　　林小戏：我的意思是这个时候你要装傻。
　　夏木茶：明明是双份的快乐，为什么……为什么qwq
　　事已至此，林小戏也不好说什么，只好符合人设的diss了一顿那个算命大师，然后叫夏木茶和自己一起把这个骗子删了。
　　下课铃响后，林小戏跟宿舍里的其他人拜托着，她和夏木茶今天晚上出去住，查宿的时候能帮她们兜过去就兜过去吧。
　　夏木茶扯了扯林小戏的袖子，有些不爽的摇了摇头。
　　“G？”林小戏歪头，角落划过的弹幕揭示了原因。
　　【外出//开//房？！现在高中生都这么刺激的吗？】
　　【喜闻乐见的福利情节！】
　　【浴室见鬼和鬼压床hhhhh为编剧打call！】
作者有话要说：　　土味情话环节
林小戏：茶茶你知道我为什么胖了吗？
夏木茶：嗯？（难道不是你好吃懒做整天宅在家里除了打游戏就是吃吗？）
林小戏：？？？
林小戏：是因为你在我心里的分量变重了，我才会胖啊！
夏木茶：闹？？？
林小戏：你已经死了，不用说话了。
――――
如果本文还有第二部的话，可能或许大概就是这个游戏开服了。那这样，感觉这个系列可以一直写下去，满脸的开心x

　　章一零七

　　吃醋了啊。
　　林小戏嘴角露出微笑, 紧紧抓住夏木茶的手, 眨眨眼睛, “走了啊。”
　　夏木茶撇嘴, 不情不愿的挪步子，“时间还早, 你那么急干什么。”和之前那个兴致勃勃挑主题房的她形成了鲜明的对比。
　　去往酒店的路上，夏木茶看到了夹着包的班主任, 盯着他看了一会儿后。夏木茶感觉有些不一样了, 班主任的身后好像有什么东西喷之欲出。
　　“小戏, 你看老师背后是不是有什么东西啊？”夏木茶指了指说。
　　“没有吧。”林小戏把头从手机屏幕前抬起来，看向夏木茶所指的方向。
　　在她们两个都看向班主任之后, 一只穷凶极恶、狰狞的鬼影从他的后背冒出, 窜至天上，居高临下俯视着两人。
　　林小戏和夏木茶只错愕了一秒钟，随后各色各样的弹幕不知从那里刷出来, 铺天盖地的遮在老师的身上。
　　【弹幕护体！弹幕护体！】
　　【左舰弹幕偏薄。】
　　【弹幕装载中！】
　　林小戏&夏木茶：一点都不吓人呢。
　　不过拜老师精彩演出所致，直播间的人气值上升不少。
　　“我们去跟踪老师吧！”夏木茶提议, 不仅能活跃直播间氛围, 还能不去酒店, 两全之策。
　　“不要了吧。”林小戏说，“刚才我好像看到什么可怕的东西，我想回房间休息了。”
　　“G，那个不是文慧吗？”夏木茶有些惊讶的说。
　　林小戏一看果然是，转学生文慧（女鬼）低眉顺眼的走在老师身边, 那份恭敬似乎超出了老师和同学之间的关系地位。
　　结合她们之前看到的鬼影，她心里有些不妙的想法――班主任和女鬼该不会是一伙的吧。
　　“走走走，咱们跟上去看一会儿！（是不是一伙的，刺探一下就好了！）”夏木茶拽着林小戏悄悄跟了上去。
　　班主任正在和文慧交流
　　班主任脸上再不见温和的笑容，冷冷地对着文慧说道，“你失手了啊。”
　　文慧的身子一抖，害怕的不敢和他有眼神上的对视，“我、我没想到她会出来。”
　　“那你也大可以挽留住她，好事成双，让她们做一对苦命鸳鸯。”班主任无情地说。
　　文慧语气很软，似是在哀求，“我……你不是说，只杀夏木茶一人就好吗，林小戏不用死的。”
　　“呵。”班主任不以为意的嘲笑了文慧一声，然后他脸色一变――
　　“师傅，你打我干什么？”一位二十岁出头看上去流里流气的青年抱着自己的脑袋，埋怨着。
　　较为年长的男子，右手拿着手机，左手戳戳戳在屏幕上，气急败坏，“你告诉我，你是不是又偷懒在做假卦了？”
　　“我没有在做假卦啊，不过那两个人是情侣，近期运势相似度很高，我偷个懒拿一个人的卦当两个人的说，也不会出什么大问题的。”
　　“不行！”年长男子语气坚决，“我说了让你戒骄戒躁，你偏不肯听。而且你也没有好好算，这两个人的手相明明不同，一个是将死之相，一个是疯癫之相。你肆意插手误人生机。”
　　“有那么严重吗？”徒弟坐在地上，百无聊赖的打着呵欠。
　　“她们本来有机会活下来的，但却因为你一念之差而丧命。你说这期间你得到的业有多大？”男子一脸严肃，“你现在找她们两个好好讲清楚，态度诚恳些。”
　　“好吧好吧。”徒弟起来从男子的手里拿过手机摆弄了一阵，“咦，她们两个把我删了。” 
　　男子掐指一算，“糟了！我本以为只是小小鬼怪作祟，没想到这背后竟有黑手推动。那两个姑娘怕是要遭毒害了！”
　　“师父？！”
　　“快，你我快点启程，或许还能救下那个命不该绝的人。”男子催促着自己的弟子，两人匆匆出发。
　　男子掐算之时，班主任有所感觉，知道自己被人算出，暴露了。
　　“罢了，这个身份也不能用了！”班主任厉声说，然后拍了文慧一下。
　　怯懦的文慧眼神呆滞，随后眼睛诡异的吊起，嘴唇不正常的裂到后槽牙的位置，鲜红的舌头吐出来，“咔嚓”一声，她的脖子好似扭断了一样，违反人体的扭过去看着跟着他们的林小戏和夏木茶，“嘿嘿”笑着。
　　【完了，小戏和茶茶要被杀人灭口了】
　　【大师能赶过来吗？】
　　【班主任居然才是幕后大boos】
　　【不过这一切太快了吧】
　　林小戏看弹幕知道她们触发了即死flag。弹幕们突然知道好多她们不了解的剧情，应该是多线同时发生的事情，观众通过剪辑能够以一个顺序知道，但是影片人物不知道，她和夏木茶不知道发生了什么。
　　但看样子是一场追逐战，只要撑过时限就有人来救她们了。林小戏本来是这样想的，但夏木茶接下来的话……
　　“小戏别怕，咱们已经没什么好害怕的了。”flag*1
　　“对方只有一个人。”flag*2
　　“只要逃脱出她的视线范围就没事了。”flag*3
　　“咱们一定会活下来的。”flag*4
　　“小戏，你为什么要用这种眼神看着我，我觉得咱们现在优势很大。”flag*5
　　“呜呜呜呜呜……你不要捂我的嘴啊，我们现在飞龙骑脸怎么输！”flag*6
　　“啪啪啪啪啪――”夏木茶被女鬼追上，一下就被打死了。林小戏被打飞。
　　――Fail
　　林小戏和夏木茶重新出现在游戏大厅界面，上面漂浮着她们在本次恐怖片中的结算清单。但是林小戏根本无暇顾及这个，她跳起来使劲摇晃夏木茶，咬牙切齿恨铁不成钢的说，“茶茶，你是团灭发动机吗？”
　　“不，我不是，我没有。”夏木茶捂着嘴说。
　　林小戏咆哮，“你闭嘴，最后如果不是插旗把自己插成了老生，我怎么会被你拖累到一起挂掉！”
　　“那我错惹嘛。”夏木茶低头道歉。
　　名为林小戏的河豚瘪了下去，“好吧，原谅你了。”
　　“结束了，顺便看看咱们在这场电影里的演出，我对于咱们后面的剧情有些迷茫。”林小戏说，随后她挥挥手，装饰风格为极简的游戏大厅摇身一变，变成一个小型放映厅，她和夏木茶就坐，座位旁边放着饮料和爆米花，食用自取，随后荧幕亮起播放影片。
　　看完之后……
　　“痛痛痛！小戏你怎么又打我！”夏木茶抱头。
　　“打的就是你。”林小戏啪啪又打了几下，“怎么，家暴不服啊？”
　　“没有不服……”
　　“不管，这次失败的锅就丢给你。”
　　“接锅，我接锅。”夏木茶连连点头，“不过我真是没想到前传的剧情最后还是和正传连起来了。”
　　“嗯啊。”林小戏点点头。
　　女鬼喜欢的其实是‘林小戏’，是一个被班主任控制的可怜鬼，在杀死‘夏木茶’后，不忍心杀死‘林小戏’，放水了。但她放水不管用，班主任随后赶到，把‘林小戏’弄疯了。
　　一师一徒姗姗来迟，望着发疯的‘林小戏’叹息。
　　时间一转二十年后，‘班主任’坐在柜台后面，在图书馆里和面容模糊的主角团描述，“我那个时候其实喜欢夏木茶，但是我在班里很不起眼，而且那个时候夏木茶已经和林小戏在一起了，所以我也就把这份喜欢埋藏在心底。但令我没有想到的是，‘夏木茶’死掉了，‘林小戏’疯掉了。我不相信别人说的鬼怪之说，我认为这其中一定是有人假借鬼神之名害了‘夏木茶’，为了找出那个凶手，大学毕业后，我回到这里，一直在暗中调查这件事。”
　　影片播放到这里便结束了，打出片名和演员表。
　　‘班主任’到底是什么身份，女鬼是怎么被他控制的，他为什么要留下林小戏，那一师一徒又会如何登场，主角团有没有发现‘班主任’的真实身份？
　　一切都在正传影片里。
　　“不过我觉得，‘班主任’的身份估计正传也出不来，要等后传了。”林小戏说。
　　“那我们一口气把正传和后传都打了吧？”夏木茶提议。
　　“不只是正传后传，还会有新编、续传，如果人气足够，还会有关于‘班主任’的独立系列电影，讲述或许他还未人的时候，那对师徒如果性格塑造的好，也会有独立电影……”
　　“唔，那还是算了吧。”夏木茶觉得有些胃痛。
　　电影如果拍的好，就会变成一个系列，之后建立世界观，成为一个世界，无限衍生下去。
　　只要这个ip还能捞钱，就会继续商品化下去，在一开始还会是有诚意的好作品，但后来质量不把关，成为骗粉丝钱的作品，瞎做还能挣钱，谁都不会好好做作品，粉丝的心就在这一次次的欺骗中被耗尽。
　　直到把最后的一丝价值都榨干，最后一点情怀都被打消，不会再有一个热爱这个ip的人为这个ip花钱。
　　终于，这个ip烂掉了，死掉了，没有人关心了。
　　但有些人的口袋里，钱在叮当作响。
　　“这个游戏还在测试版本，不知道什么时候能做好进行公测。”林小戏说，“可能到那时就是咱们这个系列的下一部吧。”
　　“你在说什么？”
　　“没事，我爱你。”
　　“我也爱你！”                        
作者有话要说：　　推荐cp甜烧白的文文《神眷gl》
文案：
突然被拉入逃杀游戏，白甜甜却显得异常冷静。
丧尸、鬼魅、怪物……在她眼里不过是一场游戏。
推荐语：剧情向正统无限流了解一下？

　　章一零八

　　某天, 林小戏冷不丁的说了一句, “茶茶, 小菌邀请咱们去他那里做客。”
　　“可以啊。”夏木茶说。但说完之后没有得到林小戏回应, 她好奇的歪过头，“怎么了？”
　　“三个月前的邀请, 咱们现在去还来得及吗？”
　　“……或许，还来得及。”
　　到了小菌家之后……
　　“哇――”林小戏发出惊叹声。
　　等了三个月终于有机会显摆了的小菌, 有些得意的给为她们介绍, “那个时候本来家里只有两个, 但是前不久蓝蓝这个型号突然大减价，我很心动就又买了, 所以就是三个了。”
　　小菌给她们介绍的是他的伴侣型机器人。
　　“第一个是我心水很久的温柔教授型, 戴眼镜穿西服打领带的深情款款，我要溺死在他怀里了。”
　　“然后是有些酷酷霸道的腹黑总裁，生活需要刺激, 总有一种会被他吃干净的感觉，倒也不赖。”
　　“最后便是这个了, 可爱小天使, 偶尔也需要这种能够给我发光发热让我开心起来的小可爱。”
　　夏木茶听完小菌的介绍后, 心中的雷达天线动了一下，“嘀嘀嘀”的叫了起来，警觉地向旁边看去，她的心里顿时咯噔一下――林小戏满脸的羡慕。
　　“小戏，小戏。”夏木茶叫了好几声, 林小戏才回过神来。
　　林小戏的这种反应，让夏木茶的心里越发的难受起来。
　　――小戏是不是羡慕想要过小菌这样的生活？
　　――其他人都可以有很多很多伴侣，只有她因为和她在一起了，不能和其他人一样，失去了这个权力。
　　――她会不会失落呢？
　　“呆瓜，这是我自己的选择，你在瞎想什么。”知夏木茶如林小戏者，明白她开始胡思乱想了，拍了一下，点醒她。
　　G？好像是G。夏木茶反应过来了，她刚才好傻。
　　“啪！”“你刚才居然有一丢丢羡慕，吃着碗里的看着锅里的，哼！”夏木茶指责林小戏，打了她一下。
　　“哇！我就不该开解你，让你继续难过多好。”林小戏捂着自己被打的地方，哭唧唧。
　　“？？？”黑人问号脸的夏木茶使出了她的绝杀――捏脸，又名‘揪你小肥脸’。
　　林小戏光速投降，迅速认错。
　　小菌和他的三个伴侣型机器人：我怎么感觉有热fufu的狗粮拍在脸上。
　　闹完之后，她们和小菌坐到沙发上开始聊一些其他话题。
　　林小戏比较关心小菌被她支出晋江之后的生活。
　　小菌：你要是真的关心我，早就该问了，何必等到今天问。
　　林小戏：打打打，叫你多嘴x
　　一开始，小菌离开晋江的原因是为了躲邪神，但随后他发现林小戏与他失联了，他意识到他离开晋江不只是为了躲避邪神，更重要的事情是将林小戏失联的消息传达出去。为了将消息传达出去，小菌费了很大的力气。所幸，他还是尽他最快的速度传达出去了。
　　但这不代表着结束，随后晋江世界断网，林小戏彻底困在里面，与此同时内战爆发。
　　作为一名以机甲师为职业方向的在校生，小菌服从《战时特别条令》应征入伍，参与战斗。战斗十分惨烈，小菌一度以为自己会死，但最后总能幸运地找到办法度过难关。虽然运气是实力的一部分，但实力不足永远是一道坎儿。内战烈度提升的速度超过了小菌提升的速度，他很清楚他可能熬不到内战结束。
　　但众所周知，这场内战开始的快，结束的也快。
　　在直面战争的残酷后，小菌侥幸的活了下来。
　　“那场大战，让我们彻底感受到了硅基生命的战争潜力。”小菌唏嘘道。
　　联盟的作战部队主要分为三种，舰队星战、机甲近战和超能战。前两个部队是人类的舞台，后面超能战是属于硅基生命的舞台，数量稀少、威力大，通常作为精兵、奇兵来执行斩首战术或者超限战。
　　但这次内战不同，硅基生命不再只拥有超能战这一式作战部队，而是拥有三系部队。
　　拥有三系部队的硅基生命外援vs只剩两系部队的人类联盟
　　如果不是有夏木茶，如果不是硅基生命家底儿浅，恐怕人类联盟已经成为过去了。
　　和小菌聊了关于内战的话题后，房间里的气氛变得有些沉闷。随后她们换了别的话题，气氛又重新活跃起来。
　　但有一个问题摆在她们的面前：人类现在勉强和硅基生命保持着平衡，但当林小戏不在，硅基生命经历几百年的休养生息拥有足够的实力后，人类会不会迎来灭亡的一天？
　　告别小菌后，林小戏和夏木茶坐飞船回家的路上捡到了一个东西，准确一点，是林小戏捡到了一个东西，那东西是一颗蛋。
　　夏木茶从看到那颗蛋的时候表情不是很舒服，让林小戏快点把那个蛋丢了。
　　林小戏对那颗蛋很感兴趣，但夏木茶不让她收起来，她便丢掉了，但在林小戏把蛋丢出去后，那颗蛋掉在地上碎掉了。
　　虽然那是一个巴掌大的蛋，但碎掉之后，里面的东西见风就长，变成了一个全身光光的大美女。
　　“茶茶快看，天上掉老婆了！”林小戏拽拽夏木茶的袖子惊叹，像个傻子一样。
　　“别管了，从蛋里出来的一看就知道不是什么好东西。”夏木茶把林小戏拖走，关上舱门，启动飞船。
　　“但是。”林小戏戳戳夏木茶，“她粘到我身上了。”
　　夏木茶转过头一看，“！”
　　某臭不要脸的女人正像个八爪鱼一样死死抱住林小戏不撒走，她刚才连着她一起拖回了飞船。
　　夏木茶：“怪不得我感觉你变胖了许多……”
　　林小戏：“？？？”
　　“小戏在我心里是最瘦的。”某个不知名蛋生美女说。
　　“？？？”这回轮到夏木茶黑人问号脸了，“哪里来的狐狸精，丢掉。”说着，夏木茶揪起这人，打开舱门丢了出去。
　　“没有用的。”那个蛋生美女的身体仿佛液体一样，从外面融到了飞船舱体里面，“小戏，我来找你了！”说罢，亲亲密密的黏上了林小戏。
　　此时的她仍然是没穿衣服，在察觉到林小戏的视线后，傲然一挺。
　　林小戏的眼神陷入呆滞。
　　掐！夏木茶使出奋力一击。
　　“痛痛痛！”林小戏捂住自己被夏木茶掐过那块肉，揉揉。
　　“我给你吹吹~”“啊――FU――有没有感觉好一些？”不知名美女低头给林小戏吹吹。
　　“感觉好多了呢，谢谢你。”林小戏说完，站在一旁的夏木茶说，眨眨眼睛，“茶茶，你有听说过‘竹马打不过天降’这句话吗？哈哈哈，你的地位要被她取代了。”
　　夏木茶：怒气蓄力中。
　　“不过说起来，”林小戏脸上笑意满满，眼底却不经意间掠过一丝寒芒，“小可爱你是什么人啊？”
　　“我当然是你的小可爱啦~” 
　　“哈哈。是这样吗？你真可爱。” 
　　“哼！”夏木茶操纵飞船，独自生着闷气。
　　晚上，林小戏悄咪咪爬回床，看夏木茶背对着她躺着，松了一口气，准备躺好睡觉。
　　夏木茶转过身来，不满地说，“舍得回来了？”
　　“野花哪有家花香，我还是会回家的。”林小戏的回答毫无疑问得到了“啪”的一声。
　　“又打我，家暴。”林小戏哼唧唧。
　　“你先出轨的。”夏木茶说。
　　“她到底是什么，你好像从她是个蛋的时候就很不喜欢她。”林小戏问。
　　夏木茶翻了个白眼，“不知道怎么刷新到咱们这里的机械族新王，明天还是把它丢出去吧。”
　　“哇。”林小戏对某人的真实身份发出惊叹声。
　　夏木茶不开心的哼了一声，“觉得她不错准备她纳为小老婆了？”
　　“没有啊。”林小戏无辜的摇摇头，捂嘴偷笑，笑的很小声但又很坏的样子，“不亏我把她打昏囚禁了。”
　　“不，等等，你不是跟她你侬我侬去了吗？”夏木茶有些被吓到，“你对她做了什么？”
　　林小戏眨眨眼睛，似乎有些不解夏木茶的反应，“身份不明、长的好看、死皮赖脸的黏人、狂刷好感度，这种人一看就很奇怪不是好东西吧，所以就应该先与之虚与蛇委，然后趁其不备将她敲晕禁锢以待解剖。”
　　夏木茶冷汗下来了，“等等，小戏，她的事情先放一边，你我的相遇不也是这样吗，我有些怕怕。”
　　身份不明、长的好看、死皮赖脸的黏人，每一句安在她身上也丝毫不违和。
　　夏木茶瑟瑟发抖，没有一开始兴师问罪的气势了。
　　“茶茶的情况跟她又不一样，你那么蠢根本骗不了人。”
　　夏木茶：？？？
　　“既然是送上门来的新王，嘻嘻嘻，那是不是意味着茶茶可以吞噬她？”林小戏问。
　　夏木茶点点头。
　　“就决定是你了，你过去把她吞噬了再回来//上//床//。”
　　夏木茶：这个发展总感觉有那里不对，新王就这样炮灰掉了？
　　“去啦去啦。”林小戏把夏木茶推下床，咕噜到床中心，“没把她吞噬掉不要回来见我。”
　　夏木茶：……
　　十分钟后，夏木茶回来了。
　　“哟！茶茶回来了。”林小戏抱着被子往里面挪了挪，给夏木茶腾出地方。
　　现在空气很安静，只听得到她们两个的呼吸声。
　　夏木茶躺在床上，语气中带有些埋怨，“我本来就很强，你还要我吞噬机械族新王。你知不知道我会变得更强，硅基生命崛起所需要的时间变得更短了。”
　　夏木茶从一开始就认出那个是机械族的新王，她当时就可以吞噬掉它，但她没有。她不想变得太强，过强的的实力会缩短很多时间。
　　她想慢慢来。
　　“几百年就好了，人活几百岁，能和相爱的相知相守，不用分开，我就挺知足的。”林小戏说，“你我百年之后，我不在了，你大可以将人类取而代之。这是历史的进程，我不会阻止你的。”
　　“也不是说是人类灭亡了，硅基生命和人类系数同源，只不过硅基生命更适合发展，所以人类放弃了碳基的生存方式，选择了硅基。”
　　“人类不会灭亡，人类的精神永存。”
　　夏木茶摇摇头，“我会把你转化成硅基生命的。”
　　林小戏皱起眉头，“诶呀你好烦啊。几百年，你不会腻吗？到时候你就可以找别人了。”
　　说完，她又小声嘀咕了一句，“我都不知道我会不会腻会不会烦，几百年已经是很久的事情了。”
　　天长地久是一件很俗的事情。但夏木茶偏偏是一个俗人。没林小戏只要几百年的思想境界。她固执的想要永远。
　　那颗核心她没有吞噬，而是留下来等林小戏变成硅基生命后给她使用。
　　她要和她一起好好的，直到最后。
　　她们都会好好的。                        
   瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
小说界的搬运工，良心po主，健康po主~~
百合小说推荐 

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl）】



 关注会有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
  


附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴
